本书名称: 海贼之复制
本书作者: 玖月樱花
本书简介: 【恭喜“无限之蛇”耶梦加得加入次元聊天群！】
【快来和大家打个招呼吧！】
莫恩：“@来做我儿子吧，白胡子，你活了？还是说这是死后的世界？”
莫恩：“还真的是难以接受呢，明明是我亲手将你干掉的，但是却出现在了这里。真的，有点意思呢~”
已然无敌的莫恩，能否改变其他世界，令人感到心碎的瞬间呢？
让我们，一起走着！
玖月，恭候各位大大！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017944090

有话说！
　　新书上路啦！
　　求各种各种啦~
　　首日先搞个一万看看吧，也许有大佬能看得上我呢~
　　明天早上一章，中午一章，晚上两章吧，先看看能不能一直搞下去喽~

难受╯﹏╰
　　已经俩小时了。
　　我死活打不开网页版的作家专区。。。
　　用w写的稿子也没法复制过去。。。
　　啊啊啊啊啊！！！！

来一首娜美之歌~（学猫叫）！
　　柯次元牛逼！
　　笔小小牛逼！
　　······
　　妙手不空小贼猫
　　秉持我盗亦有道
　　那天结识的橡胶
　　命中邂逅的奇妙
　　就像漂泊的海草
　　遇到最暖的微笑
　　从此能摆脱恶龙的魔爪
　　坚信着那顶不屈草帽
　　还有着伙伴的信任依靠
　　航海术的技巧
　　掌握那变幻的天道
　　今后的航路我承包
　　有时候我有一点暴躁
　　偶尔俏皮也会卖萌撒娇
　　伙伴才最重要
　　珍惜每一天的美好
　　寻找那传说的大秘宝
　　唤来冷热的气泡
　　结合气象的绝招
　　幻想妖精影飘摇
　　雾里看花不见了
　　天上雷霆在咆哮
　　便似天罚的征兆
　　不要受骗我可爱的外表
　　利用狂风和浪潮
　　冲向万里的云霄
　　为救朋友出囚牢
　　放弃最爱的钞票
　　海底世界鱼人岛
　　放下过去的困扰
　　曾经的仇怨一笔勾销
　　虽然我平时有点胆小
　　为了伙伴也能死战不逃
　　孩子们的哀嚎
　　怎能眼睁睁忽视掉
　　一声声牵动我的心跳
　　看穿伪装的圈套
　　操纵威霸的头脑
　　克服光滑的泡泡
　　不悔血战司法岛
　　收服宙斯小宝宝
　　何惧大妈的狂暴
　　夜空下我的身影最闪耀
　　擅长杀价的技巧
　　支配财务的开销
　　精准的天气预报
　　还能做一手佳肴
　　前方风雨在飘摇
　　去远方烟波浩渺
　　要成为伙伴们的骄傲
　　最爱橘子和财宝
　　向往自由的飞鸟
　　画出世界的路标
　　畅游大海***
　　偶尔秀秀小蛮腰
　　悬赏令身姿窈窕
　　论酒量我豪爽千杯不倒
　　乘上万里阳光号
　　携手去天涯海角
　　一起苦恼一起笑
　　船上是家的味道
　　投入大海的怀抱
　　冒险中生死之交
　　我们的情谊天荒地老
　　······
　　小破站搜索柯次元，相信你也会沉迷其中~~
　　我已经收藏循环三千多次了···
　　！！！！！！

默哀。
　　玖月回老家了，今天姑姑家一家回来了，和爷爷奶奶一起去扫墓，目前还在老家。
　　电脑没带回来（虽然带回来也没有网）
　　先一更吧，看看晚上回不回来，回来就再搞一更，如果不回来的话···
　　就先欠着吧···
　　等签约之后补···

抱歉！
　　回来的有些晚了，赶工了一章，感觉细节完全没有处理到位，十分抱歉！
　　明天就是大战了哦，虽然已经将原著踩在脚下碾压了，不过你们想看和谁打呢？
　　预先说一下，香克斯，龙，大熊是不会的哦，毕竟这几个能秒杀主角，没必要找虐不是么。

罗宾出来啦!
　　《罗宾之歌》<生僻字>
　　历史正文在何处
　　生死挣扎道路
　　二十年的艰苦
　　奥哈拉又何辜
　　自幼失去的父母
　　悲剧总是如此仓促
　　昨天还在安静的读书
　　可怜今朝背离故土
　　为何曾有百年的空无
　　谁知历史真实面目
　　唔天龙贵族
　　唔世界政府
　　唔都是官官相护
　　饥寒交迫风餐露宿
　　出卖背叛人心恶毒
　　走遍西海见惯白骨
　　伟大航路血流漂杵
　　栖身沙鳄暂为部属
　　终遇草帽苍天不负
　　空岛雷鸣神艾尼路
　　金钟遗迹上古文书
　　政府阴谋水之七都
　　舍生取义慨然以赴
　　生死不离屠魔令出
　　何妨杀个天翻地覆
　　共同前进的征途
　　多少艰难险阻
　　我们一起克服
　　珍贵记忆无数
　　一段迷人的歌舞
　　身姿摇曳花开百簇
　　不愿这一生碌碌
　　运用考古天赋
　　一定要解开封印的历史迷雾
　　遇到伙伴的救赎
　　花开花落云卷云舒
　　恐怖帆船闲庭信步
　　暴君威胁拼死守护
　　历史真相亲自涉足
　　革命军中两年寒暑
　　巨大手足分身之术
　　誓必到达拉夫德鲁
　　不再踯躅不再踌躇
　　不再孤独不再凄楚
　　不再逃避不再畏怖
　　不再彷徨不再愤怒
　　不再忧虑不再痛哭
　　不再迷惘脱离桎梏
　　经年漂泊的感触
　　世界腐朽制度
　　多少人的屈辱
　　为何生来悬殊
　　又是谁定的归宿
　　平等万物永不为奴
　　不许把历史亵渎
　　那是引路灯烛
　　空白的历史是我的毕生追逐
　　凭窗轻语月如梳
　　生死情谊春秋几度
　　共看日出与那晚霞日暮
　　把这些珍贵记忆典藏存储
　　转载b站up主柯次元，填词者:笔小小丶

自闭。
　　今天成绩远远超出了我的想象，我不由得问自己，平时怎么没看出来这么多人呢。。。
　　我妈不动声色又给我搞了一场相亲，彻底自闭。
　　还好明天的稿子已经码完了，明天早上修改一下定时发送就好了。
　　后天的更新可能要晚一点，明天没时间码字。。。
　　话说我才23，为啥我爹妈那么着急给我找对象，我寻思着我也不是那种见不得人以后找不到对象啊。

请假=_=
　　今天相亲贼失败，心态彻底爆炸。
　　已经发了7500，目前陪人家在老家，晚上应该要很晚回去。
　　欠一章明天还。
　　太累了，为什么要相亲!!!

说明。
　　首先十分抱歉，这本书应该不会再在发了。
　　昨天去相亲，没想到人是我老爸熟人家的闺女。
　　现在两家非要让我们两个多交流。
　　马上她要来我店里面了，我已经没时间码字了。
　　十分对不起支持我的各位。
　　在这里说一下群号：649838392
　　我会不定时码一些发到群里面給各位的。
　　再次抱歉<(__)>。

今天准丈母娘做客
　　准丈母娘，她爸爸，妈妈都来做客，么时间码字，鸽习惯了

请假
　　本来打算万字一星期，没想到第二天就出问题了，突然告诉我回老家，然后临时告诉我晚上不回来了。。。我电脑都没带！
　　今天只有一章了，抱歉。
　　当然一章是四千的(┯_┯)

第一章 复制！
　　“嘿！哈！哈！”
　　新世界海军G-1支部，一群青壮年正在练习剑术。
　　一名海军少校正在巡查。
　　“嘿！哈！”
　　人群中，一名少年拼命的劈砍着面前的木桩。
　　“咔擦~”
　　木桩被少年一剑刺穿了，但是少年明显十分不满意，他恼火的看着自己手中的长剑，发泄一般的疯狂刺击着面前的木桩。
　　“莫恩！”
　　少校看到了这一幕，有些头疼的抓住了少年的手臂，十分严肃的制止了莫恩的行动。
　　“雷卡少校！”
　　莫恩十分标准的行礼，在海军中，对于上下级是十分看中的，哪怕是天不怕地不怕的莫恩，对于这个教导着自己训练的雷卡少校也是十分尊敬的。
　　“莫恩，对于训练，要十分规范的训练。”雷卡松开了莫恩的手臂，眼睛瞄了一眼莫恩手中的长剑，“用指枪配合剑术，你也明白这十分困难，更别说你还想要附加武装色霸气了。”
　　莫恩低下了头，似乎将雷卡的话听了进去。
　　雷卡叹了口气，左右看了一眼，发现士兵们还在训练，没有过多关注这边。
　　也没错，这种情况已经持续半个多月了，每天都上演一次。
　　雷卡趁着莫恩低头的功夫，将一个小册子直接递给了莫恩。
　　莫恩有些奇怪的抬起头，雷卡对着他眨了眨眼睛，然后就去巡视其他的士兵训练了。
　　莫恩瞅了瞅自己手中的小册子。
　　《铁块》。
　　简简单单的两个字，但是分量却是很重很重的。
　　六式，是海军莅临世界顶端的基础之一。
　　一般情况下，只有海军本部校尉级别以上的干部才有资格学习，还有就是一些被标记天才的士兵可以提前学习。
　　莫恩，来自于新世界一个不知名的岛屿。
　　岛上的全部村民都被海贼杀死了，但是莫恩由于出海练剑，躲过一劫。
　　当他从海军那里知道自己的父母都被海贼杀掉之后，并没有表现出歇斯底里的悲伤。
　　只是默默的接过了一位海兵的长剑，一剑，又是一剑的将海贼船船长，号称有着5700万贝利悬赏的大猫活活刺死了。
　　这股狠辣的劲头，让当时抓捕大猫的中校都有些吃惊，毕竟那时候的莫恩，只是一个十二岁的小鬼而已。
　　失去了全部亲人的莫恩，在中校的邀请下，加入了海军，成为了海军G-1支部的一名杂务兵。
　　现在时间已经过去了四年了，莫恩也随着海军出征了好几次，死在他手中的海贼已经突破了三位数。
　　当然，都是那种杂鱼海贼，莫恩当时的实力，撑死了和悬赏不到2000万的海贼战斗一下罢了。
　　四年的时间，莫恩精通剑术，根据他自己想法整理出来的锻炼方式，已经达到了剑豪的入门境界，斩铁境！
　　万物呼吸之听，斩断一切可斩之物。
　　十六岁的剑豪，哪怕是海军中，都不多见。
　　当莫恩突破剑豪的时候，G-1支部的支部长的鼯鼠都来看了一眼。
　　“可惜啊，系统，你给我提供的这个想法，有些难搞啊。”
　　训练结束，莫恩一个人坐在角落，仔细的擦拭自己的长剑。
　　他脑海中想的话，能够让世界震动。
　　没错，莫恩不是这个世界的人，但是也是这个世界的人。
　　来自于另一个蓝星的他了解这个世界，这个力量就是一切的世界。
　　没有果实，没有体术，没有背景，有的只有一个稍微聪明点的脑子和知道后续事件的预知罢了。
　　所以他拼命想要练习剑法，甚至套用了前世很多发明家提出的训练方法，但是哪怕是透支了自己的剑术天赋，都没有办法有太大的提升。
　　当他加入海军的那一刻，属于他的金手指，系统，觉醒了。
　　只是这个系统似乎有些不太聪明的亚子。
　　【叮，宿主，请你相信你的系统，指枪和剑术的确可以融合。】
　　机械的声音十分卡顿，似乎有些网络波动的感觉。
　　“我信你个锤子~”
　　莫恩擦拭完了自己的长剑，虽然只是一把海军制式兵器，但是莫恩使用了四年，也有了感情了。
　　【叮，系统不是锤子！】
　　无视了卖宝的系统，莫恩开始了冥想，这是他的必修课。
　　【感悟自己手中的剑，想要达到人们所说的人剑合一！成为至高无上的剑人！】
　　“噗！”
　　莫恩又一次破功了，无论这段话听了多少遍，都难以接受啊。
　　“算了，不想和你多废话了，打开面板。”
　　【和系统交流不需要说话，宿主自己打开就好了，不用麻烦本系统。】
　　系统傲娇了一下，然后莫恩的面前就出现了一个透明的面板。
　　【莫恩
　　实力：中尉（综合）
　　职位：海军一等兵
　　能力：恶魔果实·复刻（复刻之力*1）
　　海军六式：指枪，月步，剃
　　剑术：剑豪（斩铁）
　　霸气：武装色（精通）】
　　“打开任务面板。”
　　【主线任务（一）：加入海军（已完成）！奖励：武装色霸气（入门），复刻果实。】
　　【主线任务（二）：晋升少校（未完成！）奖励：见闻色霸气（入门），复刻之力*1。】
　　【支线任务（一）：击杀1000万悬赏海贼一名（已完成）！奖励：身体全面强化一次】
　　【支线任务（二）：击杀5000万悬赏海贼一名（未完成）！奖励：身体全面强化一次】
　　【支线任务（三）：击杀一亿悬赏海贼一名（未完成）！奖励：身体全面强化一次】
　　······
　　“呼~”莫恩看了看自己已经快要半年都没有变化的面板，不由泄了一口气。
　　自家这个系统，根本没有其余穿越者前辈的那么好用，除了任务之外，根本没有任何作用。
　　哦，对了，还附赠一个没啥用只会杠的系统智障精灵。
　　莫恩摸了摸自己手中的长剑，就是这一把剑，让莫恩开启了系统，获得了他认为最强大的恶魔果实。
　　复刻果实！
　　能力，复制！
　　这个果实莫恩前世根本没有听说过，这个世界加入海军之后，莫恩也稍微询问了一下，根本没有过这个果实能力的存在的迹象。
　　复刻之力，可以完美的复制一颗恶魔果实，免除了恶魔果实双果实并存炸体的副作用，但是会造成双倍乃至多倍的体力消耗。
　　也就是说，使用一颗果实的力量，消耗正常的体力，使用两颗果实，就是双倍消耗！
　　莫恩现在能够复制的果实，只有一次！
　　下一次只能够在成为少校之后，才能获取到复刻之力。
　　G-1支部中，有着不少的能力者的存在，但是莫恩完全看不上眼。
　　毕竟基本上都是没啥用的超人系果实或者普通的动物系果实。
　　莫恩的目标，可是号称最强的自然系果实！
　　“不知道，我什么时候才能前往海军总部，那里可有着一个怪物浪费了自己的力量呢啊！”
　　莫恩一遍又一遍的擦拭着自己的剑，想要和剑交流。
　　但是，这毕竟只是一把普通的长剑，连良快刀都算不上，根本没有办法满足莫恩的念想。
　　“诶！”
　　“唔~”
　　就在莫恩擦拭长剑的时候，警报拉响了，这是出军的警报！
　　“所有士兵，紧急集合！”
　　雷卡少校一瞬间就出现在了训练场的上空，一嗓子就把所有的士兵的注意力吸引了过来。
　　“现在，有一伙海贼团伙想要通过我们G-1支部所掌管的海域，士兵们，随着我，出击！”
　　“正义必胜！”
　　震耳欲聋的口号声中，所有的士兵有条有理的登上了军舰。
　　莫恩登舰的时候注意到了，这一次领队了是一艘中型军舰，一般是中校，上校级别的军官乘坐的军舰。
　　还有两艘小型军舰，是由尉级别军官和少校军官带领的舰船。
　　“有点意思，出动了两个少校，还有中校甚至上校，这一次的敌人看起来不太好惹啊。”
　　莫恩站在船边，目光注视着海洋。
　　因为服用了恶魔果实，莫恩对于海洋有着难以想象的厌恶，虽然系统经过一定程度的净化，莫恩可以享受洗澡的乐趣，温泉也没得问题。
　　但是海水，依旧让莫恩十分讨厌。

第二章 海贼团伙！
　　G-1支部位于伟大航路的中央部位，毗邻玛丽乔亚，是新世界的守门员，海军唯二立于新世界的支部之一。
　　悬赏9700万贝利的大海贼克里斯，外号巨斧克里斯，是动物系·普通种·大象果实·长鼻象形态的能力者，擅长使用一把巨斧。
　　悬赏8300万贝利的大海贼血剑恩林，是一名使用红色长剑的剑豪，能够斩出剑气！
　　悬赏9500万贝利的大海贼沼泽鲨鱼哈维，是一名鱼人，并且是自然系沼泽果实的能力者。
　　这三个大海贼在香波地群岛聚集之后，准备组团一起进入新世界。
　　听着雷卡诉说的信息，莫恩来了兴趣。
　　都是接近一亿贝利的悬赏啊，意思就是说，都是那种接近超新星的存在啊。
　　想着原著中，路飞出海的时候，悬赏都已经水分十足了，超新星也都是有着十几个。
　　现在这个时间点，能够有着这么多的悬赏，可以说实力绝对很强。
　　“那么我们领头的，是哪位上校？”
　　莫恩有些迟疑，毕竟这是三位超新星级别的大海贼，如果只是一位上校的话，可能没有办法全歼这群渣滓。
　　雷卡看了莫恩一眼，十分兴奋的说着，“是战桃丸上校！”
　　莫恩一愣神，也有些兴奋了，“居然是战桃丸上校，意思就是说，这一次是鼯鼠中将组织的战斗？”
　　“没错，这一次的战斗命令，就是鼯鼠中将下达的。”雷卡点了点头。
　　鼯鼠中将是海军G-1支部的最高长官，也是G-1支部士兵们最为敬重的长官。
　　为人和善，办事认真，实力强大，重点是这是一位海军本部的精英中将！
　　莫恩因为自己的野望，很想着进入海军总部，这样才能够碰到自己梦寐以求的那颗恶魔果实，来进行复刻。所以在支部中表现的是十分努力。
　　这一次鼯鼠中将的心腹战桃丸上校带领舰队来围剿海贼，这也许是自己表现的最好机会！
　　海军舰队行驶的速度很快，不到半天的功夫，就看到了前面十几艘海贼船。
　　“噌！”
　　雷卡少校一下子就把腰间的良快刀拔了出来，这是他的战利品，原本是一个海贼的所有物。
　　“准备战斗，弹药手准备炮火！”
　　“是！”
　　掌管着火炮的士兵立刻纠正角度，随时准备开火。
　　随着主舰发射出第一发炮弹，两个附属军舰也开始了炮火攻击。
　　“什么情况！”
　　“海军！是G-1支部的海军！”
　　“快开火，让那些海军知道我们的厉害！”
　　“快，快去把船长叫起来，是战桃丸！海军上校战桃丸！”
　　······
　　海贼阵营立刻乱作一团，一些海贼开始自主开火还击。
　　但是海贼船的炮火的威力，根本不足以在这个距离对海军舰船造成威胁。
　　少数几个已经失去动力的炮弹也被船上的军官们给击沉了。
　　“唰~”
　　莫恩一剑就劈出了一道斩击，直接就把袭来的一颗炸弹劈开了。
　　“轰~”
　　爆炸声传入众人的耳朵，冲击来的浪波让一些士兵站立不稳。
　　雷卡和莫恩还是如同大山一般，纹丝不动。
　　“准备，登舰战！”
　　看着越来越近的海贼船，双方已经很是默契的停止了炮火，海贼船已经沉没了四艘，这已经达到了海军的目标。
　　雷卡挥舞着手中的长剑，眼神炽热。
　　对于海军来说，海贼，就是不共戴天的仇敌，厮杀，是G-1支部这种一线士兵们内心的渴望。
　　莫恩握紧了手中的长剑，紧跟着雷卡，直接一脚踏了虚空，朝着对面的海贼船飞去。
　　月步！
　　与此同时，主舰中十数名海军军官也一起飞了出来。
　　莫恩瞳孔一缩，他的估算错误了。
　　这一次战桃丸上校的确是主官，但是同行的居然还有三位上校，十名中校！
　　两艘小型军舰上面的少校根本不足以入主舰的眼，只是用来清理杂鱼罢了。
　　“这是怎么回事！”
　　莫恩头上冒出了冷汗，原本疾行的脚步也慢了一步，差点落了下去。
　　十名中校以上的军官，居然只带了两个少校，然后两船普通士兵？
　　这不是海军的风格啊，或者说，这不是鼯鼠中将的风格啊！
　　“哈！”
　　在莫恩愣神的时候，穿着红色肚兜的战桃丸已经到了一艘海贼船的上空，手中的板斧闪烁着黑色的光芒。
　　那是武装色霸气！
　　“嘿！”
　　板斧挥动，一道黑色的斩击直接将他下方的海贼船直接劈成两半。
　　“哈哈~”
　　随着战桃丸的狂笑，随行的两位上校也同时击沉了两艘海贼船。
　　这样，在战斗刚开始的时候，海贼的力量就已经失去了一半了！
　　“可恶的海军！”
　　一阵愤怒的咆哮声传来，一柄长斧直接挡住了战桃丸劈向另一艘海贼船的斩击。
　　巨斧海贼团船长，巨斧克里斯！
　　战桃丸没有废话，直接冲到了巨斧海贼团上，和克里斯战斗到了一起。
　　另外两名上校也和其余两个船长战斗到了一起。
　　“真的，很强大啊！”
　　看着自己全力一击，只是将一艘海贼船的甲班击穿，莫恩舔了舔嘴唇，盯上了一个大海贼。
　　依附于血剑恩林的一名剑客海贼！
　　“嗤！”
　　看着将剑从一名海军士兵体内拔出，准备实施致命一击的剑客海贼，莫恩直接落到了他的面前，架住了他的剑。
　　“悬赏5100万贝利，雷剑古力！”
　　古力有些诧异，面前这个小鬼居然知道自己的名号，要知道，自己扬名的时候，这个小鬼应该还在吃奶吧。
　　“我来做你的对手吧。”
　　莫恩将身后受伤的海军护到身后，拔出了长剑，双手紧握，看着面前的海贼。
　　古力眼睛眯了一下，不动声色的看了一眼周围。
　　海贼们被压制的很惨，三个海贼船长被三名上校压着打，被解决应该也就是时间的问题。
　　那么，自己想要逃跑的话，就只有快速解决掉面前的小鬼，然后抢一艘小船赶紧溜了。
　　“雷剑！”
　　古力没有废话，直接就是一道雷霆斩击飞了过来。
　　这是古力自己领悟的剑意，将自然界最可怕的天灾雷霆融入自己的剑意中，能够大幅度提升自己的剑术威力。
　　但是训练也很是难受，必须要被雷劈才能进一步提升。
　　莫恩舔了一舔嘴唇，一道白色的斩击迎了上去，随后一个“剃”直接冲到了古力的面前。
　　“海军六式！”
　　古力瞳孔一缩，失声道。
　　海军六式在大海上的名声还是十分响亮的，但凡是会这几招的，必定是超人的强者。
　　“指枪！”
　　莫恩没有傻到和一个领悟了剑意的海贼单挑剑术的地步。
　　想要锻炼剑术？海军中大剑豪没几个，但是剑豪可是很多的啊，和他们请教不香吗？
　　“嗤！”
　　处于吃惊状态，毫无防备的古力直接被莫恩这一发带着武装色霸气的指枪击中了胸口。
　　“噗！”
　　古力手中的大剑都掉落到了地上，口中鲜血溢出，难以置信的看着莫恩。
　　“没想到，你的战斗意识这么差！”
　　莫恩摇了摇头，喘了口气。
　　在不到三秒的时间里，又是剃，又是指枪，又是武装色。
　　对于体力的消耗还是十分巨大的，虽然莫恩经过了一次全能强化，但是那只是让他和一般的海军体格一样罢了。
　　虽然体力耗费有些大，但是效果还是不错的。
　　看着面前重伤的古力，莫恩随手削掉了一个准备偷袭的海贼的头，然后走到了古力的面前，拿走了地上的大剑。
　　被贯穿肺部导致呼吸困难，全身无力的古力眼睛都有些花了，他的悬赏金大部分都是屠杀平民还有跟着血剑击杀海军士兵得来的，实力方面，可能也就和莫恩差不多。
　　“再见了，5100万悬赏的大海贼，雷剑，古力。”
　　“嗤！”
　　利刃入体的声音传出，古力的喉咙被他的大剑刺穿，随着莫恩手一挥，古力的头颅飞上高空。
　　“叮，支线任务（二）完成，获得身体全能强化一次。”
　　“强化。”
　　“呃！”

第三章 胜利！战果！
　　“叮，强化成功！”
　　伴随着熟悉的痛感，莫恩抖了一抖身体，一堆黑色的雾气散开。
　　莫恩握了握拳头，感受着身体内那磅礴的力量。
　　“这种力量，真的怀念呢。”
　　莫恩随手将古力的那把大剑扔了出去，直接穿透了几名海贼的身体，提着自己的长剑，直接将面前的海贼全部屠戮一空。
　　“你们，去搜集一下这艘船中的战利品吧，我去其他的船看看。”
　　看着面前已经被稳定下来的海贼船，莫恩对着周围的同僚说道。
　　同僚们都点了点头，他们都知道莫恩的强大，如果不是因为年龄，还有参加战斗的次数比较少，可能已经成为尉级军官了。
　　“剃！”
　　莫恩运用剃和月步，直接来到了另一艘海贼船上面。
　　这是血剑海贼船的主舰，血剑恩林已经和一名上校战斗的难舍难分。
　　莫恩的到来打破了海贼和海军的平衡，剃和指枪的灵活运用，莫恩在自己强大的体魄支持下瞬间击杀了数名海贼，解放出了不少的海军。
　　然后众多海军再围攻其余的海贼，溃势如同破竹一般，顷刻间海贼就覆灭了。
　　“好！”
　　正在战斗的上校赞叹了一句，手中的长刀舞动出了寒光，将血剑逼到了死角。
　　“可恶的海军！”
　　原本还壮志凌云的恩林现在只想怒吼，新世界都还没去过，怎么能够倒在这里！
　　“血剑奥义，嗜血剑！”
　　恩林的眼中充满了血丝，手中红色的长剑划过了身边一名海军的身体，立刻就让这名海军的身体开始干瘪。
　　“躲开！”
　　莫恩一瞬间就移动到了这名海军的面前，随后一脚将他踢了出去。
　　虽然有些粗暴，但是这是救人的最好的办法了。
　　没有吸收到全部血液的恩林只能甩动着手中长剑，再次迎上了长刀上校。
　　莫恩在一旁冷眼观看，那名海军已经被护送到了军舰上，有医师进行治疗。
　　“嗤！”
　　长刀上校拼着被恩林刺中一下大腿，直接一刀削掉了恩林拿着长剑的右臂。
　　“啊~”
　　恩林左手捂住了血流不止的右臂，口中的嘶吼让人心寒。
　　但是可惜，周围的人，都是经历过血战的士兵，没有人被他的嘶吼吓到。
　　莫恩的眼中闪过一丝光芒，嘴角轻笑，直接消失在原地。
　　“指枪·穿刺！”
　　恩林口中的惨叫消失了，他最后的眼神充满了难以置信。
　　莫恩站在他的后方，手指顶在了恩林的后脑勺。
　　在恩林的后脑勺，一个小小的血洞在不断地流着鲜血。
　　“很是狠辣精准啊，小子，你是谁的兵？”
　　长刀上校用海贼身上的衣服撕出来的布条捆住了自己的大腿，止住了血，走了过来面带微笑看着莫恩。
　　其余地方的战斗已经接近尾声了，战桃丸切掉了克里斯的双手，用海楼石锁住了克里斯的脖子，让他没有办法恢复体力。
　　至于鱼人哈维，被另一名上校直接重伤，然后锁了起来。
　　其余的海贼，但凡是显露出恶魔果实能力的全部用海楼石捆了起来，其余的都直接击杀了。
　　“报告上校，我是G-1支部雷卡少校手下的士兵！”
　　莫恩十分标准的行礼以及回答让上校十分满意。
　　“我是G-1支部新来的上校，我的名字叫做布里奇，你可以叫我布里奇上校。”
　　“是！布里奇上校！”
　　布里奇很是满意的拍了拍莫恩的肩膀，没想到自己刚来就看到了G-1支部这么强大的士兵。
　　看着莫恩肩膀上三等兵的肩章，布里奇摸了摸下巴，来了兴趣。
　　“下士，你拿着恩林的头，去和你的长官复命。”
　　“什么？”
　　哪怕是在心中默念要尊敬长官，莫恩也被吓了一跳，这可是一个悬赏8300万接近超新星的大海贼啊。
　　哪怕是上校，这也是一份很大的功勋啊。
　　最重要的是，自己拿了人头去请功，谁信啊，一个下士击杀一个大海贼？
　　布里奇哈哈大笑，“我刚升任上校，这个功勋对于我来说没有多大作用，你会剃还有指枪，说明私下里有人教过你，你也需要这个功勋。”
　　布里奇附身贴近了莫恩的耳边，“再过两个月，鼯鼠中将就要回去述职了，他会带一些好苗子回去，加入泽法老师的精英训练营，好好把握。”
　　莫恩的眼神立刻亮了，回归本部！
　　这是一个天大的机会！
　　迟疑了一会，莫恩还是接受了布里奇上校的好意，将恩林的头颅割了下来，带着回到了自己的军舰上面。
　　“莫恩！你这，你这哪来的！”
　　雷卡已经回到了自己的军舰上，看到了莫恩提着血剑恩林的头过来，有些吃惊。
　　莫恩将布里奇上校的想法告诉了雷卡，雷卡点了点头，脸上流露出了笑容。
　　雷卡对于莫恩的了解是最深的，从莫恩进入G-1支部就是作为上尉的雷卡带着的。
　　看着小莫恩跟着士兵训练，然后在14岁正式加入海军训练，然后到现在能够击杀重伤的超新星海贼。
　　雷卡感觉时间过得真快！
　　“好了，我会把你的功劳报告上去的，你先回去洗漱休息一下吧。”
　　雷卡拍了拍莫恩的肩膀，走到了船头，接应自己的士兵去了。
　　莫恩看了看自己身上，全是鲜血，自己战斗并不激烈，但是貌似造成的伤害都是大出血的那种啊。
　　赶紧回到了洗漱区，已经有不少的士兵在清洗身体了，毕竟几乎没什么喜欢鲜血粘在身上的感觉。
　　简单的清洗了一下身体之后，莫恩穿上了备用的制服，回到了自己的岗位。
　　船已经开始回航了，很多士兵都受了伤，重伤的躺在医务室，轻伤的包扎了一下就回到了岗位，莫恩也已经习惯了这样的生活。
　　刀口上舔血，没注意，就有可能失去生命。
　　军舰回到了G-1支部，支部基地长中将鼯鼠居然站在船坞等待着海军的回归。
　　“中将大人！”
　　三名上校站立，对着鼯鼠敬礼，在鼯鼠的后面，是少将副基地长。
　　“欢迎你们。”
　　鼯鼠点了点头，本来今天是两位上校前来G-1支部述职的，结果碰到了围剿海贼，所以原本想要出手的鼯鼠决定让这两位上校一起去，顺便带上了几名中校。
　　“好了，你们先去休息吧，这一次的战功会有人记录的。”
　　鼯鼠挥了挥手，解散了后面的军队。
　　莫恩跟着大部队回到了自己的宿舍，将沾满了鲜血的制服清洗了一下，还好没有破损的地方，不然又要去后勤部和那些家伙扯皮了。
　　“莫恩，要不要去喝一杯？”
　　莫恩的室友萨摩走了过来，抵了抵莫恩。
　　回应他的，是莫恩的中指。
　　对于在大海上生活的男人来说，喝酒是很重要的发泄方式，但是莫恩却是一个滴酒不沾的人。
　　他始终认为，只要沾染了酒精，就会影响判断，严重者甚至可能丢掉性命。
　　“切！”
　　萨摩比了比中指，就去找自己的狐朋狗友去了。
　　“诶。”
　　对于这个室友，莫恩只能表示无奈，毕竟G-1支部是禁止饮酒的。但是大战之后，一些士兵会偷偷的喝一口，上面的人也会当做看不见。
　　莫恩将衣服晾了起来，然后掏出了一个小册子。
　　“铁块手册。”
　　莫恩所有的六式都是来自于雷卡少校，他自身都没学会几招六式，却找了四式教给了莫恩，体现出了对于莫恩的期望。
　　莫恩也没有让他失望，两年时间，熟练的运用剃和指枪，甚至是学会了月步。
　　“下一步，要进行抗击打训练了是吧。”
　　莫恩深吸一口气然后差点破功。
　　【叮！明明指枪和剑术的配合更香的说！】
　　“你个垃圾系统，还没放弃你的理论呢！指枪配合剑气，那些大人物很容易做到，但是以我现在的剑术和指枪熟练度，根本没有办法做到，闭嘴吧你！”

第四章 鼯鼠的召见！
　　“哈！”
　　看着飞速袭来的木桩，莫恩深吸一口气，身上黑色的流光明晦不定。
　　咔擦！
　　木桩碎成了几块，莫恩拍了拍身上的灰尘，嘴角咧开了满意的笑容
　　铁块的训练也可以告一段落了，虽然只是训练了两天，但是配合武装色，也能够让莫恩的防御力提升一大截了。
　　莫恩不准备在这个技能上面下多大功夫，毕竟前世看海贼王漫画或者动漫，所有使用铁块的人都很惨，嗯，真的很惨！
　　但是现在最重要的是，学会了铁块，莫恩的指枪的威力提高了不止一倍！
　　指枪，本就是紧绷指部肌肉，配合上武装色霸气给予敌人致命打击的点杀技能，现在铁块让莫恩的肌肉更加坚硬，指枪的威力自然而然就提升了。
　　也许，可以开始学习那传说中的飞指枪了！
　　“莫恩。”
　　雷卡少校已经来了有一会了，但是看到了莫恩在练习铁块，就没有出声打扰。
　　“雷卡少校！”
　　莫恩敬了一个礼，然后有些好奇的看着这位少校，他的手中有着一个袋子。
　　“哈哈，莫恩，你的福运可来了。”
　　雷卡脸上带着神秘的微笑，将手中的袋子递给了莫恩。
　　莫恩接过了袋子，没有立刻打开，而是继续看着雷卡少校。
　　毕竟自己的长官话还没有说完就打开袋子是十分不礼貌的行为，莫恩现在还是一个下士，可不能给长官留下坏的印象。
　　“好了，别那么拘谨，我还不知道你嘛，打开看看。”
　　雷卡搓了搓手，只差笑出声来。
　　莫恩打开了袋子，呼吸立刻急促了起来。
　　一个檀木盒子，还有一套制式军服。
　　看着军服一边的军衔肩章，莫恩有些激动。
　　“这是，少尉军衔？雷卡少校，这真的是给我的？”
　　莫恩有些难以置信，毕竟从下士直接跃升少尉，成为海军军官，这可不是一个简单的事情啊。
　　“还有一个惊喜呢！”
　　雷卡的眼中都泛出羡慕的神色了。
　　莫恩注意到了檀木盒子，他打开了这个小盒子。
　　冰蓝色的外表，如同苹果一般的外形。
　　大海上的瑰宝，恶魔果实！
　　“！”
　　莫恩一把就把盒子盖上了，“雷卡少校，我的功劳不可能能够获得这份奖励吧！”
　　雷卡笑着摇了摇头，有些激动，“这个可不是奖赏，而是你应该得到的战利品。”
　　“还记得你杀掉的雷剑古力吗？这颗恶魔果实就是在他的卧室里发现的”
　　“所以说？”
　　“三位上校都同意将这枚恶魔果实交给你，毕竟这也算是你的战利品，如果当时你没有去支援其他战场，这枚恶魔果实你一定会搜查到的。”
　　莫恩摸了摸这枚代表着力量的恶魔果实，有些感慨，自己出战这么多次，还是第一次接触到恶魔果实呢。
　　“这是什么类型的恶魔果实？”
　　雷卡有些好奇，毕竟对于恶魔果实的了解，自己完全不如这个才16岁的少年，要知道某位使用了动物系恶魔果实猫猫果实·狸猫形态的中校都要来请教莫恩怎么开发。
　　莫恩摸了摸下巴，眼中精光一闪，随后有些惊喜。
　　“犬犬果实·幻兽种·冰霜巨狼形态！”
　　“嘶！”
　　现在不只是莫恩了，雷卡也倒吸了一口冷气。
　　动物系恶魔果实是最常见的，也是最普通的，更是最容易开发的。
　　但是这绝对不包裹幻兽种！
　　幻兽种是什么意思？
　　只存在于人们臆想中的传说中的物种！
　　冰霜巨狼更是一种可以大幅度提升身体素质，还能小范围操控寒冰的强大物种。
　　就这么说吧，使用了这枚果实，就有可能成为一个低配版的青雉大将！
　　“咕噜~”
　　雷卡小心翼翼的看了看周围，没有人将目光放到这边。
　　“你赶快吃下去，那样应该可以在精英训练营里面发挥出色！”
　　莫恩摇了摇头，将恶魔果实拿了起来，在雷卡惊讶的目光中直接塞进了雷卡的嘴里。
　　“砰！”
　　莫恩一记勾拳打在了雷卡的下巴上，雷卡有些吃痛的吸了一口气，然后那难以想象的恶心感伴随着暖流涌入身体之中。
　　“你！”
　　雷卡话都说不利索了，倒在了地上喘着粗气，脑子里面一片空白。
　　太难吃了！
　　简直比翔还难吃！
　　不对，我又没吃过翔！
　　雷卡使劲的用手指扣着自己的喉咙，想要把恶魔果实吐出来。
　　“没用的，恶魔果实第一口被你吃下去之后，这枚恶魔果实就已经失去了作用了。”
　　看着雷卡努力想要呕吐的样子，莫恩不由嫌弃的远离了几步。
　　“你！莫恩！”雷卡惊怒的大吼，直接吸引来了周围人的目光。
　　“怎么了。”
　　看着面前头发逐渐变成白色的雷卡，莫恩露出了满意的微笑。
　　“你为什么给我吃了啊！这个可以让你变得特别强大啊！你和我不同，我只是一个普通的少校，这辈子也就这样了。但是你可是一个天才啊！”
　　“我从来没有看到过谁能够在两年之内熟练使用三种六式，甚至于还精通武装色，而且还是一个剑豪。你的世界应该更加广阔才对啊！”
　　“如果说这是一个普通种的恶魔果实，我有可能劝阻你，毕竟你的未来不能被一枚垃圾恶魔果实给耽搁了，但是这是一枚幻兽种的恶魔果实啊！”
　　雷卡的心都在滴血，他声嘶力竭的抓住了莫恩的衣领，使劲摇晃。
　　“好了好了！”
　　莫恩挣脱了雷卡的手，看了一眼周围不敢相信的同僚们。
　　“雷卡少校！”
　　“在！”
　　莫恩突然严肃了起来，叫了一声雷卡，雷卡居然条件反射的回了一句，随后脸更加黑了。
　　“我在小时候就服用过一枚恶魔果实了。”
　　莫恩吐出的话让周围的同僚一阵颤抖，雷卡也有些难以置信。
　　毕竟莫恩是在雷卡的眼皮子底下长大的，怎么可能有着恶魔果实的能力雷卡却不知道呢。
　　不过，好像真的没看到过莫恩掉下海的样子？
　　雷卡有些迟疑，“你的恶魔果实，是什么？”
　　莫恩有些神秘的摇了摇手指，“这是秘密，等我到了本部，应该就会显露出来了吧。”
　　毕竟，现在暴露出来的话，能不能复制到心心念念几年的那个能力就难说了。
　　雷卡沮丧的点了点头，“那你也没必要把这枚珍贵的果实给我吃啊，你拿去换功勋，换一把良快刀甚至是大快刀不好吗。”
　　莫恩摇了摇头，没有说话。
　　雷卡对于莫恩来说，就如同老师一般，虽然没有教会莫恩什么知识，但是仅仅凭借对于莫恩天赋的看好，雷卡就不知道欠下了多少人情，担下了多少责骂，将海军六式教授给了莫恩。
　　如果没有雷卡，莫恩现在的实力，恐怕也就和一般的海贼杂兵你来我往的较量一下。
　　根本不可能做到一击必杀5000万悬赏的大海贼。
　　当然这些矫情的话莫恩根本不可能说出来，对于雷卡而已，莫恩可能更像是他的弟弟吧。
　　感慨了一会，雷卡忽然想起来还有一件事情。
　　“对了，莫恩，每天早上你去一趟基地长的办公室，鼯鼠中将有事情找你。”
　　说完，雷卡还朝着莫恩挤了挤眼睛。
　　莫恩看了看自己手中的少尉制服，也猜到了是什么事情，心中也有些激动。
　　离自己心中最强的果实之一，越来越近了啊！
　　早在几年前就谋划去海军本部，但是那个时候的莫恩就是一个杂兵，根本没有资格去，现在，终于是时候了！
　　第二天，穿着新制服的莫恩站在了鼯鼠中将的办公室门口。
　　“叩叩~”
　　莫恩敲响了鼯鼠中将的办公室的门，里面传来了鼯鼠中将的声音。
　　“进来。”
　　莫恩整理了一下衣服，走了进去。
　　办公室很大，很空旷，一张巨大的办公桌上面堆满了文件。
　　在办公桌的背后墙上，是一块由元帅战国亲笔题写的大字：绝对的正义！
　　留着八字胡的鼯鼠中将从文件中抬起头，看到了笔直站立的莫恩。
　　“嗯，你就是莫恩下士，啊不对，现在应该说是莫恩少尉是吧。”
　　“是的，中将大人！”
　　“嗯，别拘束，坐吧。”
　　鼯鼠又低下了头，在一份文件上面签下了名字，随后松了口气，指了指房子一边的椅子。
　　莫恩看了看，走到了椅子边，半坐了下去。
　　“嗯。”鼯鼠满意的点了点头，站了起来，将一份文件递交给了莫恩。
　　莫恩立刻站了起来，双手接住了文件。
　　“这是！”

第五章 启程，马林梵多！
　　“这是，海军军校的推荐信！”
　　莫恩深吸一口气，手激动的都有些颤抖了。
　　“没错。”鼯鼠点了点头，手拍了拍莫恩的肩膀，“另外这是精英训练营的推荐信。”
　　“12岁加入海军，14岁正式成为一名海兵，15岁立功破格成为下士，16岁立功破格提拔支部少尉，小家伙，你的成长之路可比老夫精彩多了。”
　　“多谢长官的栽培。”
　　莫恩对于这一切都是宠辱不惊，毕竟在这个世界，军衔其实没有什么用，有用的还是自己的实力。
　　没看到海军英雄卡普，儿子是革命军，两个孙子都是海贼，其中一个还是海贼王的后代。
　　对于这样的卡普，世界政府都没有采取什么行动。
　　为什么？
　　不就是惧怕卡普那完全没有因为年龄而减弱的实力。
　　英雄卡普，那可是终结了洛克斯这位海贼皇帝的人。
　　再回首一下不杀大将泽法，被海军伤的有多惨？
　　妻儿被杀，学生被杀，自己断臂，海军居然还想要邀请凶手来加入王下七武海。
　　为什么，不就是因为泽法已经没有了让世界政府乃至于海军惧怕的力量！
　　莫恩对于这一切，看的无比透彻，所以他可以在任何方面放低自己的要求，但是唯独在实力提升上绝对不放松。
　　不然也不可能在短短两年时间就熟练的使用六式了，同理的还有原著中的那位传奇上校克比。
　　“海军学校精英训练营，是培养出各种优秀的海军军官的地方，我也是从那里面出来的。”
　　鼯鼠给自己倒了一杯茶，坐在了办公桌上，“现任的教官，是曾经的【黑腕】大将，泽法老师。”
　　莫恩没有接话，毕竟在这位中将面前谈论他的恩师，不论中将心里是怎么想的，都绝对是不是正确的事情。
　　“你的天赋还有年龄，完全可以进入精英训练营。我很期待你成为一个优秀的海军军官。”
　　鼯鼠挥了挥手，示意莫恩可以离开了。
　　在那份推荐信上，明确标注了莫恩前往海军学校的时间，就在一个月之后。
　　“对了，你是一名剑客，但是你用的还是普通的制式长剑吧。”鼯鼠忽然叫住了莫恩，然后从一旁的柜子中，拿出了一个长盒子。
　　“这是前几次围剿海贼得到的一把良快刀，就送给你了。”
　　鼯鼠没有多看自己手中的盒子一眼，就把盒子放到了面前的桌子上。
　　莫恩对着鼯鼠行了一个军礼，也没有过度感谢，就离开了。
　　他知道，这是鼯鼠在自己身上下注了！
　　作为老牌中将，鼯鼠十分清楚，自己这一辈子除非有大机遇，不然不可能晋升大将了，那么投资一个有着将级潜力的新人，也无可厚非。
　　“噌！”
　　出了鼯鼠办公室的门，莫恩就打开了手中的盒子，里面一把朴实无华的西洋长剑安静的摆放在里面。
　　“良快刀五十工，柳锋！”
　　如同柳叶一般轻盈碧绿，同时兼备了锋利坚韧，是为良快刀，柳锋！
　　莫恩十分满意的摸了摸自己手中的长剑，配备在自己的腰间。
　　之前缴获的拿一把雷剑，也是良快刀，而且还是比较好的良快刀，但是是重剑形态，身高不过一米九的莫恩完全没有办法发挥出那一把剑的威力。
　　现在这一把柳锋长剑，长度正好适合莫恩的身高，能够完美的发挥出莫恩的剑术。
　　“莫恩少尉。”
　　就在莫恩准备离开，回到自己的练习场地的适合，一道身影拦住了他。
　　莫恩抬头一看，是上校战桃丸！
　　“上校大人！”
　　莫恩立刻敬了一个军礼，战桃丸点了点头，拍了拍莫恩的肩膀。
　　“根据鼯鼠中将的吩咐，你马上就跟着我们的船回马林梵多。”
　　“多谢上校。”
　　“嗯，去准备一下吧，中午启程。这次去海军本部，你想要回来，不知道要多久了啊。”
　　战桃丸再次拍了拍莫恩的肩膀，这一次鼯鼠中将推荐进海军军校的只有不到十人，推荐给精英训练营的更是只有莫恩一个。
　　这不得不让战桃丸对着这个小家伙抱有一些好感，毕竟虽然实力不够，但是天赋摆在这里呢。
　　莫恩回到了自己的宿舍，自己那个憨坯舍友不在，但是莫恩的行礼却已经被收拾好了。
　　“呵。”
　　莫恩扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑容。
　　这是不想告别啊，想着让自己记住他么！
　　那么，我会好好的记住你的啊！
　　萨摩！
　　莫恩即将前往海军本部学习的消息已经被雷卡宣扬出去了，雷卡手下的兵都十分钦佩这个比自己小很多的少年。
　　莫恩用自己的实力与努力还有人格魅力征服了所有的同僚。
　　当莫恩背着大包，走出宿舍的时候，一同战斗许久的同僚们都立于道路两侧送行。
　　莫恩低下头，没有看周围的人一眼。
　　这些士兵也完全没有在意，莫恩是什么样的人，在这几年里面，他们早就知道了。
　　“莫恩，一定要在海军本部留下你的传说啊！”
　　在莫恩走出了训练场的时候，后面传来了这么一句话。
　　一滴泪水滴落在了地面，莫恩没有回头，脸上除了坚定，完全没有悲伤。
　　弱者，没有悲伤的权利！
　　现在的莫恩，正在朝着强者进发！
　　背着大包的莫恩来到了港口，被一名上士给带到了一艘军舰上面，安排了一个单人的寝室。
　　因为不属于战斗人员，莫恩这一次随船也没有任务，完全可以在船舱中休息，直到马林梵多。
　　当然，在船上想要修炼，还是比较困难的。
　　专门的训练场的话，莫恩只是一个少尉，没有那个权利进入。
　　临近中午，莫恩感受到了军舰的晃动，圆形窗户外的景色也开始了变换。
　　军舰，出港了！
　　莫恩来到了甲板，一些士兵们正在努力的把锚固定好，随后不停地在甲板上奔跑处理事物。
　　本来这个时间段应该在训练的莫恩突然清闲了下来，甚至还有一些士兵看到莫恩敬礼让莫恩有些不习惯，毕竟当杂兵当了好几年了啊。
　　要知道，哪怕是黑腕泽法，也是在28岁才成为下士的。
　　当然，那个年代没有这个年代疯狂。
　　莫恩通过一些著名的人物出海的悬赏已经大致确定了时间线。
　　比方说，莫恩之前在雷卡的办公室，看到了一则全军通告。
　　“超新星【火拳】波特卡斯·D·艾斯悬赏1亿3千万贝利，已经进入新世界。”
　　“哈，艾斯刚刚出海啊，主角出发前两年至三年间，极恶世代还有四年啊，还真的是一个美妙的时间线呢。”
　　莫恩在自己的房间中不断的使用着剃，来进行短距离的移动。
　　自己必须尽快习惯超高速移动，不然的话，可能会浪费自己想要的那一颗果实啊。
　　······
　　大海上的航行是十分无聊的，海军的士兵必须无视这种烦躁的感觉。
　　当然，如果你的长官是一个逗比，也许你的航行能够轻松一点。
　　莫恩修炼短距离的剃已经大半天了，全身的汗就如同雨滴一般，侵湿了钢铁地面。
　　不远处的主舰上，鼯鼠中将放下了手中的茶杯，满意的呼出一口气。
　　“果然，这个小家伙不会让我失望。”
　　一旁的战桃丸手里拿着一个苹果正在无聊的嚼着，“什么意思，中将先生？”
　　“呵呵，海军军校，可能有好戏登场了。”
　　鼯鼠中将眯起了眼睛，他的见闻色之中，感受到了莫恩已经可以将铁块凝练到身体的任何一个部位了。
　　而且，在铁块外面，还包裹着武装色霸气！
　　“看着”那漆黑的武装色霸气，鼯鼠都不由得咽了口口水，虽然知道了自己手下有这么一个天才，但是除了刚开始莫恩突破剑豪去看了一眼，之后就没关注了。
　　结果，你现在告诉我这个小家伙至少有着校官级别的实力？
　　“剃，指枪，铁块，月步，斩铁剑豪，武装色，哈哈哈，泽法老师，你要感谢我给你带来了这么一个好苗子。”
　　鼯鼠手扶着腰间的长剑，发出了爽朗的笑容。
　　一旁的战桃丸眯了眯眼，将嘴里的苹果吞了下去。
　　“那小子这么厉害？”
　　战桃丸自己熟练六式，武装色。如果说鼯鼠中将说的是真的，莫恩现在比起战桃丸，也就是体力，身体素质的差距罢了。
　　“怪胎！”战桃丸默默吐槽。
　　“和那三个怪物一样的怪胎！”
　　鼯鼠想起了什么，心中补上了一句吐槽。

第六章 马林梵多！
　　因为没有觉醒见闻色霸气，莫恩对于鼯鼠中将观察自己的事情毫无察觉，还是在努力的训练自己的六式。
　　现在多努力一会，之后进入了学校之后，得到的进步会更大。
　　“嘿！呵！”
　　单手指倒立的莫恩头上的汗水已经凝聚成小水洼了，现在的莫恩只感觉自己的手臂还有腹部阵阵酸痛。
　　“啊！”
　　“呼~”
　　莫恩倒了下来，皱着眉头活动了一下酸胀的手指。
　　“半个小时，凝聚铁块倒立，只能坚持半个小时吗？”
　　对于这个时长，莫恩十分不满意，这种程度一般的海兵都可以做到。
　　对于铁块的粗浅掌握，导致了莫恩浪费了大量的体力在凝聚铁块上。
　　“唔~”
　　外面突然躁动了起来，汽笛声也开始响亮。
　　莫恩立刻爬了起来，在洗漱间冲洗了一下身体，立刻穿好衣服走了出去。
　　经过了大半天的航行，莫恩终于到了心心念念的地方，就连之前通过红土大陆的时候，莫恩都没有多看一眼。但是现在，目的地到了！
　　海军本部，正义的象征。
　　马林梵多！
　　从上俯视，如同月牙一般的岛屿型建筑，半月形的海港中，停泊着数十艘海军战舰，两侧炮台林立，戒备森严。
　　后方高耸入云的大楼是军官们的办公场所，月牙形岛屿后面纵横交错的街道，就是马林梵多的军属们居住的地方。
　　军舰经过了一系列的检查之后，停靠在了正义之门的边上。
　　莫恩跟随着大队伍迈上了马林梵多的土地。
　　“嘶~”
　　深深的吸了一口气，莫恩有些激动，这就是海军本部啊，连空气中都弥漫着一股催使人强大的气息。
　　“呦~这不是鼯鼠吗，回来述职吗？”
　　不远处的鼯鼠中将遇到了一个熟人，那个人推着一辆自行车走了过来，懒洋洋的对着鼯鼠挥了挥手。
　　鼯鼠面带笑意的打了个招呼，“没错啊，青雉大将。”
　　来的人，正是现今三大将之一，青雉库赞！
　　大海上的冰冻人，冰冻果实能力者！
　　“这就是，大将！”
　　莫恩混在人群中，眼神炽热的看着青雉，这个男人体内的力量哪怕外表懒洋洋的，但是完全可以感受到那股火热！
　　“嗯？”
　　青雉皱了皱眉头，眼睛的余光撇到了人群中的莫恩。
　　其余的人都是激动于看到海军大将，唯独这个家伙，眼中的神色是那么的复杂。
　　激动？贪婪？自信？轻狂？······
　　“看样子，鼯鼠你这一次带回来了一个好苗子啊。”
　　青雉拍了拍鼯鼠的肩头，然后打着哈欠走向海军本部元帅办公室。
　　他可不是无意中来到港口的，是刚刚从香波地群岛回来而已。
　　“无聊的天龙人，还有小丫头，你和那个麻烦的家伙搞到一起想要干什么。”
　　青雉离去的时候，嘴里轻轻的呢喃着。
　　鼯鼠回头看着自己的部队，“好了，现在随着你们的长官去后勤部报备一下，然后就解散吧，莫恩，你跟着我来。”
　　莫恩立刻背着一个大包跟在了鼯鼠的身后。
　　鼯鼠回来是要立刻去本部元帅那里述职的，在鼯鼠回来之前已经更换了一位中将前往驻扎G-1支部。
　　走过了壮丽的广场，看到了高楼林立的大厦，那些都是海军办公的地方。
　　一直都待在G-1支部的莫恩现在就感觉像是刘姥姥进了大观园，眼睛都要看不过来了。
　　来往的行人基本上都是尉官以上，校级军官也有不少，甚至还有不少准将，少将。
　　至于中将以上，没看到一个。
　　来到了元帅办公室，鼯鼠中将还没有敲门就听到了一阵咆哮。
　　“卡普，滚回你的办公室去，还有放下我的仙贝！”
　　“哈哈，有什么关系嘛。”
　　莫恩很清楚的看到了鼯鼠中的额头都冒出了一丝冷汗，明显有些犹豫要不要敲门。
　　“咳，中将大人，我觉得您应该进去，元帅他们应该已经知道您来了。”
　　莫恩轻轻的点了点鼯鼠，指了指门。
　　鼯鼠整理了一下身上的军装，对着莫恩说道，“你就在这里等着我，我述职完之后带你去海军军校。”
　　“是！”
　　鼯鼠敲响了门，里面立刻传来了声音。
　　“进来吧。”
　　鼯鼠推开了门，走了进去，然后把门给带上了。
　　莫恩通过短暂的一瞥，暗中看了一下。
　　一个国字脸的壮汉正拿着一包仙贝一把又一把的往嘴里塞，一边站着一只山羊正在嚼着一张纸。
　　门关上了，莫恩也在外面站的笔直，等着鼯鼠中将出来。
　　没有过多久，鼯鼠中将就走了出来，明显松了口气。
　　“走吧，我带你去海军军校。”
　　鼯鼠一抖肩膀，背后的正义大袄就无风自动了起来，让莫恩看的很是羡慕。
　　不过自己这不到两米的身高，可能只能俯视小人国的人还有路飞这个三等残废的身高了吧。
　　“要那么高干什么，扎天啊。”
　　看着前面两米五的鼯鼠中将，难以想象这种身高在海军中只是稀松平常。
　　在出海军本部办公楼的时候，鼯鼠中将碰到了几位熟悉的中将。
　　本部中将火烧山，本部中将斯托洛贝里，本部中将鹤。
　　“鼯鼠，你这是准备去哪？”
　　火烧山的嗓门还是比较大的，声音如同阵雷炸响在了莫恩的耳边。
　　“哦，我送这个小家伙去泽法老师那边。”
　　鼯鼠笑眯眯的拉过了莫恩，介绍给了三位中将。
　　“这个小家伙，可是我们G-1挖掘出来的天才。已经被我藏了好几年了，这一次回来正好把他送到泽法老师那边训练。”
　　三位中将都有些好奇的看了看莫恩，鹤首先察觉到了异常。
　　“武装色霸气？这么小的年龄就掌握了霸气？”
　　“可还不止呢！”鼯鼠中将本是一个成熟稳重的中将，但是介绍到了自己手下的兵的时候，还是很自豪的。
　　毕竟对于他们来说，自身的实力想要出来炫耀，可能已经没有多大的希望了。
　　但是自己手下的兵，完全可以拿出来炫耀啊。
　　“六式的剃，铁块，月步，指枪这个小家伙都已经熟练的使用了，而且还是一个剑豪啊。”
　　三位中将有些惊讶，这个小家伙明显才十六七岁，居然已经做到了很多人一辈子都做不到的事情啊。
　　“嗯，这种天赋，倒是可以交给泽法教导一下，成为海军的中坚力量。”
　　鹤脸上也露出了笑容，没有什么比海军的辉煌未来更能让这位老前辈高兴的了。
　　“是啊，泽法先生最喜欢，天才了。”
　　火烧山顿了一下，似乎想到了什么。
　　鹤的脸色也变幻了一下，对着鼯鼠摆了摆手。
　　鼯鼠点了点头，带着莫恩走了。
　　“诶。”
　　一直没有说话的斯托洛贝里叹了口气，看着莫恩离去的身影。
　　海军本部，海军军校！
　　莫恩第一次见到了如此简朴的学校。
　　一个巨大的广场，一排的宿舍楼，一堆摆放在地上的器械。
　　一群身穿短袖的士兵正在训练，沙袋被击打的沉闷声音传入莫恩的耳朵。
　　“嗯？”
　　鼯鼠带着莫恩刚刚踏进海军军校的大门，一名壮汉就皱了皱眉头，他挥舞了一下机械手臂，转过身来看着鼯鼠。
　　“鼯鼠，你带着这个小鬼来我的训练营干什么。”
　　鼯鼠眼神有些悲伤的看着面前老者的右臂，“泽法老师，这是我G-1支部的天才，我想着把他留在G-1支部也是浪费他的天赋，所以想着把他带回本部交给您训练。”
　　“天才？”
　　泽法眼神一动，眼睛看到了站在鼯鼠背后的莫恩。
　　莫恩很是有眼头见识的伸出手，覆盖了一层黑色的武装色霸气。
　　“武装色？”
　　泽法挑了挑眉，一眼就看出来莫恩的底细了，但是实战怎么样还要战斗来看看。
　　“宾兹。”
　　“是，老师。”
　　人群中，一个身穿黑色奇异服饰，紫色紧身衣的壮汉站了出来。
　　“你来试一试。”
　　鼯鼠也示意了一下莫恩。
　　莫恩放下了自己的背包，活动了一下肩膀。
　　没想到，一进海军学院，就要来一次战斗啊。
　　宾兹啊，茂盛果实能力者，不太好搞啊。
　　“宾兹长官，请多指教。”
　　莫恩敬了一个军礼，然后做好了战斗准备。
　　宾兹也回了一个礼，然后手一挥，就召唤出了一根藤蔓挥向莫恩。
　　“嗯，留手？”
　　莫恩轻松的躲开了这一次攻击，皱了皱眉头。
　　“宾兹长官，留手的话，可是会输的！”
　　莫恩手一滑，一把长剑直接出现在莫恩的手中。
　　“一刀流，瞬斩！”
　　伴随着海军六式的“剃”的高速移动，莫恩已经来到了宾兹的背后，一招拔刀斩就带动着黑色的斩击冲向宾兹。
　　“斩击！”宾兹眼神一动，他没想到自己的这个对手居然是一个剑豪，这家伙应该才十几岁吧！
　　天才剑豪？
　　宾兹没有多想，直接回头就是一拳，附带着武装色的拳头击碎了袭来的斩击。
　　“种子！”
　　击碎了黑色斩击之后，宾兹手一张，直接甩出了一颗种子，随后在空中直接炸裂成为一颗巨树。
　　“有点意思，恶魔果实吗？”莫恩舔了一舔嘴唇，来了兴趣。
　　“可惜，你的这颗不是我想要的啊。”

第七章 入住精英训练营！
　　“一刀流，瞬斩！”
　　再一次使用“剃”躲避开来巨树的藤蔓袭击，莫恩来到了巨树的枝桠上，正面迎击宾兹。
　　作为泽法的得意徒弟，宾兹的霸气和六式修行的都不错，察觉到了莫恩的攻击，一个转身脚高高抬起，随后重重落下。
　　“岚脚·乱！”
　　两道白色的斩击碰撞上了莫恩附带着武装色的斩击，二者在空中僵持了很久，战斗的余波击碎了不少枝桠。
　　莫恩站立的枝桠很不巧的就被击碎了，他脚尖轻点虚空，反向就是一发指枪。
　　爆炸产生的灰尘中，一道身影穿透了迷雾，直接出现在了莫恩的面前。
　　可惜，他面对的是莫恩全力的武装色指枪！
　　“嗤！”
　　宾兹大意之下，直接被莫恩破了防御，胸口被刺穿一个小洞。
　　“厉害。”宾兹跳回了巨树枝桠上，手指摸了摸自己的胸口，肌肉抖动之下将伤口止了血。
　　“但是，你能面对这个吗！”
　　宾兹打了一个响指，大地破碎，无数的树根从地面穿刺而出，这些树根上都附带了武装色霸气！
　　莫恩连续使用剃来躲避，但是树根实在是太多了，没多久就被彻底包围了。
　　“切！”莫恩嘴角抿了抿，手中的良快刀横切，“一刀流，气圆！”
　　圆形的斩击！
　　带动的，是绝对的锋利！
　　一瞬间，宾兹造成的树根场地就被清扫一空，莫恩站在原地喘了口气。
　　气圆是莫恩根据某动画中的某个不科学的招式开发出来的，特点就是锋利，擅长群体攻击，清扫障碍。
　　“好锋利的斩击！”宾兹跳了下来，手中也握着一把绿色的长刀，他也是一位小有实力的剑士。
　　“剑术的对决吗？”鼹鼠中将在外围暗暗想着。
　　“好了，就在这里停止吧。”泽法一声大喝，制止了接下来的战斗。
　　“是，老师！”，“是，泽法长官！”
　　两人立刻将刀归鞘，笔直的站立在泽法的面前。
　　“海军六式的剃，月步，指枪，武装色霸气，剑豪级别的剑术。”泽法很是满意的看着莫恩，“你应该还隐藏着什么吧，不错，真的不错。”
　　“如果接着打下去，宾兹会获胜，但是绝对是惨胜，这没必要。”
　　泽法拍了拍莫恩的肩膀，巨大的力道让莫恩差点站不稳了。
　　“好了，宾兹，带着他去十号楼。”
　　“十号？”
　　宾兹一惊，那是精英训练营住的地方啊，要知道这一批新兵中，可还没有人能进入精英训练营啊。
　　看到莫恩已经回去背上了自己的大包，宾兹耸了耸肩，走在前面带路了。
　　“鼯鼠，你带了一个好苗子给我。”泽法沉声道。
　　鼯鼠点了点头，“那么，我就先走了，期待他尽快成为海军的中坚力量吧。”
　　说完，鼯鼠就潇洒的离去了。
　　“中坚力量。”泽法眼神中满是痛苦与仇恨，他左手紧紧的握住了右臂的机械。
　　“你们在干什么，就你们这个样子，怎么和海贼战斗，怎么维护正义！赶快训练！训练翻倍！”
　　回过头的泽法看到了偷懒看热闹的一众海军，不由愤怒的大吼。
　　经历过无尽悲伤的他，已经不是那一个和善的不杀大将泽法了！
　　海军军校宿舍楼，十号楼。
　　莫恩走在了这有些幽静的走廊。
　　101室。
　　“好了，你就住这里吧。”宾兹推开了房门，莫恩探头进去，是一个四人合宿的宿舍，但是现在只有莫恩一个人。
　　“这里是精英训练营专属的宿舍楼，但是这一批新兵明显质量不行。”宾兹摆了摆手，作为一个海军少校，他的任务就是配合泽法老师，安顿好海军军校。
　　“好的，宾兹少校！”
　　莫恩敬了一个礼，然后走进了自己的房间。
　　“哦，对了，你安排好了自己的行李之后，赶紧去训练。虽然你才到，但是训练这方面泽法老师不可能松口的。”
　　宾兹临走的时候又回头嘱咐了一句，莫恩点了点头表示了解了。
　　“啪！”
　　将行李直接摔倒了床上，莫恩拉过一个凳子坐了下来缓解一下自己脚部的疲劳。
　　刚才的战斗虽然宾兹吃了亏，莫恩好似一点伤势没有，但是只有他知道，那么高频率的使用剃对自己双腿的损伤有多大。
　　活动了一下腿脚，莫恩拿出了自己的短衫，套上之后拿起刀就离开了宿舍。
　　他想要看看，泽法大将能够给他安排什么特训。
　　“再加练一百次！”
　　还没有到训练场地，莫恩就听到了泽法中气十足的声音。
　　“你是叫莫恩是吧。”莫恩走进了训练场地，泽法头也没有回就开口问道。
　　“报告，海军少尉莫恩！”
　　“嗯，精气神倒是很足。”泽法走了过来，眼中神色一动，随后就是一拳打了过来。
　　莫恩感觉汗毛倒立，随后一个“剃”直接离开了原地。
　　“哈~哈~”不远处，莫恩单膝跪地，大口的喘着粗气。
　　他没想到，泽法会直接动手，更没想到自己仅仅使用了一次剃就几乎用尽了力气。
　　“这是，怎么回事。”莫恩喘着粗气，询问着泽法。
　　“战斗直觉很漂亮！”哪怕是泽法，也不得不赞叹一句。
　　刚才那一拳，泽法完全是让莫恩措手不及的，再加上他暗中使用了见闻色霸气封死了莫恩的动作，按理说不论莫恩到底有没有觉醒见闻色，这一拳也应该躲不开的。
　　但是莫恩却凭借着直觉躲开了，因为耗尽了体内的潜藏的体力，所以才会十分狼狈。
　　“莫恩小子，你先去跟着去做体能特训吧。俯卧撑两千个，绳索攀爬一百个来回，长跑两百圈。”
　　泽法挥了挥手，继续指导着那些海军士兵去了。
　　莫恩爬了起来，轻轻呼出一口气，转身就去了训练场地。
　　······
　　“好了，今天训练就到这里吧。”泽法看了看天色，皱了皱眉头，然后大吼了一声。
　　一众海兵都松了口气，总感觉今天的泽法老师有些严厉过头了。
　　也许，是因为今天那个新人吧。
　　有一些海兵眼光瞟向了一边的训练场地，一道身影正在倒立。
　　单手指倒立，已经持续了三个小时了。
　　也就是说，莫恩提前他们结束训练三个小时了。
　　泽法看了看莫恩，又看了看这一批学生，眼中烦躁的神色愈发浓烈。
　　“快点滚去洗漱吃饭，晚饭后继续训练！”
　　“什么！”
　　士兵们都惊讶了，现在可已经傍晚了，等到洗漱吃完了，可已经是半夜了，以前从来没有过半夜训练的啊。
　　“莫恩小子，吃饭了。”泽法看向莫恩的眼神变得有一些温柔，似乎想到了什么，左手紧握的拳头也松开了。
　　“泽法老师，您先去吧，我还没到极限。”莫恩的声音十分平稳。
　　泽法点了点头，“那你自己记得去吃饭。”
　　说完，泽法就真的离开了。
　　莫恩继续在场地中倒立，想要压榨体内最后的力气。
　　从意识到穿越到海贼世界的那一天开始，莫恩就知道了自己最快成为强者的捷径。
　　【叮，你训练不管落下什么暗伤，身体全面提升的时候，可以完全恢复。】
　　靠着自己那练不死的特性，拼命的压榨自己的身体。
　　一次又一次的蜕变，直到现在。
　　又过去了三个小时，距离莫恩倒立已经六个小时了，因为没有使用武装色还有指枪，所以莫恩感觉自己还能撑下去。
　　“倒退！”
　　一道蓝色的光波射了过来，速度不算是快，但是却是莫恩的视野盲角。
　　“什么人！”
　　感受到了气流的涌动，莫恩眼神一动，双腿落下的同时脚尖迅速点地。
　　“剃！”
　　“指枪！”
　　包裹着武装色的手指点在了一个饭盆上，没有再继续前进。
　　一个蓝色长发的美少女正轻笑着端着一盆饭。
　　“您是，中校？”莫恩看到了美女的军衔，立刻敬了一个礼。
　　“不需要这么多礼数啦，我叫艾恩，是泽法老师的弟子。”艾恩笑了一下，将手中的饭菜递给了莫恩。
　　“泽法老师一猜就知道你还没有去吃饭，现在这个点，食堂可关门了哦。”
　　艾恩看着莫恩狼吞虎咽的吃着自己送过来的饭菜，有些惊讶泽法老师的判断居然是正确的。
　　【艾恩，你送一份饭菜去训练场地给今天刚来的那个少尉，那个小鬼应该还在训练。哈哈，每次训练都想要突破极限是吗，有趣。】
　　艾恩还记得，泽法老师说这些话的时候，眼睛中的神采，已经好几年没有看到过了。
　　“谢谢了，艾恩中校。”
　　莫恩狼吞虎咽的吃完了饭菜，闭上眼睛消化了一会，然后将残渣全部丢到了垃圾桶中。
　　“没什么，泽法老师让我告诉你，他带着那群新兵去海边训练了。他不知道你有没有吃恶魔果实，所以没带你，让你明天告诉他一下。”
　　“恶魔果实啊，吃倒是吃了，但是，现在可没什么用。”

第八章 修炼六式！
　　艾恩带着好奇的目光看了莫恩一眼，恶魔果实号称大海上的瑰宝，怎么可能没有用呢，难不成莫恩吃的是什么一次性功能性的恶魔果实？
　　类似的恶魔果实就像是黄泉果实啊，或者说使用了不老手术的手术果实。
　　当然，这些艾恩都不知道，她只是猜测一下莫恩的果实能力可能消耗十分巨大。
　　莫恩看着有些发呆的艾恩，摇了摇头，继续开始倒立。
　　这一次，莫恩使用了武装色。
　　艾恩看了一会之后，就回去了，独留下了莫恩。
　　一夜就这么过去了。
　　第二天，泽法来到了训练场的时候，看到了不少人围成了一个圈。
　　“你们干什么呢！还不开始训练！”
　　泽法怒吼了一声，学员们立刻分开了一条路，让泽法走了进来。
　　“嗯？”泽法皱了皱眉头。
　　人群中央，莫恩正在打瞌睡，好像昨天根本没有回去一般。
　　打瞌睡很常见，但是莫恩是处于倒立状态打瞌睡，指尖部分还覆盖了武装色。
　　泽法手中的这一批学员能够掌握武装色的都十分少，更别说这么完美的操控武装色了。
　　“莫恩！”泽法在莫恩的耳边大喊，直接就把莫恩惊醒了。
　　身体猛然砸下，然后在接触地面的一瞬间脚尖点地，直接贴着地面使用了“剃”。
　　看着出现在数米之外还在打着哈欠的莫恩，泽法不知道自己该发火还是该高兴。
　　恼火的是，莫恩居然没有回去休息，在外面训练了一晚上，而且警觉性十分的差。
　　高兴的是，莫恩有着这么强悍的天赋，训练依旧十分努力刻苦。
　　“泽法老师！”精神还有些萎靡的莫恩看到了不远处的泽法，然后又看到了已经聚集过来的海军学院，有些脑壳痛。
　　昨天晚上训练的有些太晚了，直接就睡着了，还好没着凉~
　　“好了好了，赶快去洗漱一下，看你这是什么样子！”出乎众人的预料，泽法并没有责骂莫恩，要知道，平日里泽法是很注重海军的颜面的。
　　“是！”莫恩立刻松了口气，跑回了自己的宿舍，清洗了一遍身体之后返回了训练场。
　　“嘿！”“哈！”
　　训练场地中，海军们还在训练自己的体术，对于这种程度的训练，莫恩只能说，太逊了！
　　看到已经回来的莫恩，泽法没有说什么，只是让莫恩展示一下自己的六式练习的怎么样了。
　　莫恩照着展示了一下自己的六式。
　　“嗯，指枪，剃都是十分完美的了，月步和铁块还需要多加练习，为什么没有学习纸绘？”
　　六式之中，纸绘最难，也是最为重要的存在。
　　因为这一招式，紧密联系着三色霸气中的见闻色霸气！
　　“报告泽法教官！因为我在G-1支部没有接触到纸绘！”莫恩十分诚恳的回答。
　　雷卡费劲心思，也不过给莫恩找来了四式的修炼方式，纸绘他自己都不会。
　　泽法点了点头，昨天晚上回去也看了看莫恩的资历。的确，一个普通的海兵还真的不可能接触到六式，能够学会四招已经是人情方面锻炼的不错了。
　　“那么，从今天开始，我教你纸绘和岚脚。”泽法也没有多废话，直接带着莫恩来到了一个室内练习场地。
　　至于那些海军学院，泽法直接打发他们给了宾兹去带。
　　室内练习场地中，有着不少悬挂的木桩，看起来就十分恐怖。
　　昨天晚上见到的艾恩现在就站在场地的中央。
　　“纸绘注重的就是卸下全身力量，有如在纸面绘画般轻松自如的控制身体，在战斗中灵活运用适应各种情况下的战斗。”泽法走到了一根大木桩的旁边，拍了拍对着莫恩解释道。
　　“所以说，修炼纸绘最重要的就是···”
　　“挨打！”
　　“没错。”
　　泽法露出了满意的笑容，这个小子，天资真的不错。
　　回想起卡普那家伙在自己耳边炫耀自己的孙子，泽法气不打一处来，这个老不正经的东西，教育一个龙居然变成了革命军！
　　听说他的孙子，还出海当了海贼！
　　将纸绘的运用方式交给了莫恩之后，泽法就站在一边看着。
　　艾恩推动木桩，撞向蒙上了眼睛的莫恩。
　　“砰！”
　　感受到了风的律动，莫恩刚准备避开，已经被木桩直接撞到了腹部。
　　莫恩深吸一口气，半蹲了下来。
　　完全没有防备的一击，哪怕是普通的木桩撞击，一般人也是无法承受的，当然，这个一般人不包括了莫恩！
　　“再来！”莫恩嘶哑的声音传出口，他再一次站了起来，更加认真的感受着空气的流动。
　　“砰！”
　　······
　　一天的时间很快就过去了，艾恩看着已经肿了一圈的莫恩有些惊讶，他居然真的在木桩训练中，学会了纸绘！
　　要知道，自己可是学习了半个月，才勉强入门了的。
　　“果然是怪物！”
　　回忆起昨天晚上泽法对于莫恩的评判，艾恩感觉深受打击。
　　“什么？”莫恩的有些口齿不清，毕竟脸也肿了不少，身体更是像发福了一般，全身水肿，就连脚步都有些轻浮。
　　但是对于海贼王世界中的人来说，这点皮外伤，也就是一顿饭就解决了。
　　看着快速吃完饭继续投入训练的莫恩，艾恩苦恼的拍了拍头，也跟着投入了训练。
　　嗯，最近有些疏于训练了。
　　被木桩击中了两次的艾恩揉了揉有些痛的肩膀，看着在木桩中如同闲庭信步一般躲避的莫恩，越发感觉人与人之间的差距实在是太大了。
　　时间，对于修炼来说是最不值钱的东西。
　　······
　　······
　　虽说不是一闭一睁千年时光，但是至少莫恩完全没有感觉到时间的变化，他就已经来到海军本部半年了。
　　“呵！”
　　伴随着黑色霸气覆盖拳头的一拳，宾兹重重的摔倒在地，他催生出来的藤蔓被莫恩全部撕碎了。
　　“好了，结束吧。”
　　作为裁判的泽法揉了揉脑壳，兴奋的神色已经僵硬了他的脸。
　　这半年里，莫恩带给泽法的情感波动实在是太大了。
　　当然，这紧紧只是教育上的情感波动。
　　第一天正式训练就学会了纸绘，半个月纸绘精通。
　　一个月之后精通岚脚。
　　三个月时间熟练将六式连锁使用。
　　然后再经过三个月的体能打磨，已经可以把宾兹按在地上打了。
　　看着场地中衣服被藤蔓扯碎的莫恩，艾恩的眼中精光闪烁，嘴角也带着一丝微笑。
　　“泽法老师。”莫恩对着泽法鞠了一躬，半年的培训让莫恩彻底服气了这位老年退休大将。
　　训练的方式不断改进，哪怕是莫恩，都感觉到了自己每天的进步，这可是自己在G-1支部感受不到的。
　　如果说自己一直在泽法的教导下训练的话，可能现在已经有将官的实力了吧。
　　【莫恩
　　实力：上校
　　职位：海军少尉
　　能力：恶魔果实：复刻（复刻之力*1）
　　海军六式：指枪，月步，剃，岚脚，纸绘，铁块
　　剑术：剑豪（斩铁）
　　霸气：武装色（精通），见闻色（入门）】
　　半年时间里面，莫恩已经将自己的身体打磨成了一个战争兵器，通过纸绘也轻松的领悟了见闻色。
　　只是这见闻色还很弱小，仅仅只能在战斗中稍微辅佐一下战斗，远远达不到原著中说的预知未来或者感知人的内心。
　　宾兹从地上爬了起来，揉了揉还有些疼痛的胸口，他算是对自己的这个小学弟彻底服气了。
　　从刚开始的有来有回，自己还占些上风，到后来的平分秋色，再到现在的秒杀自己。
　　人，生来就不平等啊。
　　带着自己三个得意弟子来到了食堂，泽法大手一挥，直接点了好几个海王类餐点。
　　这玩意在海军本部，可不便宜~

第九章 六王枪！
　　吃饱喝足之后，泽法宣告了一件事情。
　　从明天开始，这一批学员将要出海实战考核了。
　　吃了前几年的亏的泽法，这一批学员不准备再带去新世界了。
　　当时自己手里那么多精英学员都被杀了，更别说自己断臂，现在带的都是一群歪瓜裂枣的了。
　　“那么，这一次选择的是四海还是支部附近的海域？”莫恩放下了碗，有些好奇。
　　现在的他的实力已经可以说能够独当一面了，但是还有着不少要学习的地方。
　　“四海，这次选择的，是北海。”
　　“什么！”莫恩惊讶了，直接选择四海中最为动乱的北海？
　　要知道，那地方，可是七武海之一，唐吉诃德·多弗朗明哥的地盘！
　　“老师，你不怕对上多弗朗明哥？”莫恩有些好奇。
　　毕竟说句不好听的话，就现在断臂，精神状态极差的泽法，碰到唐吉诃德家族，恐怕会永远留在北海了。
　　“哼，一个恶心的海贼罢了。”泽法对于明哥不屑一顾，但是从他的眼神中，还是能够看出来，对于明哥的忌惮。
　　莫恩思考了一下，还是准备打消泽法的想法。
　　“老师，我们必须要对学员负责，这些家伙上战场是迟早的事情，但是那必须是有意义的战斗，那种被屠杀的战斗我们必须避免。”
　　莫恩的话击打在了泽法的内心，他又不自觉的回忆起了几年前的一幕。
　　自己的学生全部倒在了血泊之中，自己捂着断臂嚎啕大哭。
　　摇了摇头，泽法脸色有些难看。
　　他选择北海本就是因为那里的海贼虽然比较猖狂，但是却没有多少大型的势力，仅仅只有一个唐吉诃德家族罢了。
　　对于七武海的多弗朗明哥，泽法也很是忌惮，毕竟能够当上七武海，并且还有着前世界贵族这个身份，多弗朗明哥会做出什么事情也没人能够想象的出来。
　　“那你说，我们的训练应该去哪里？”泽法也有些头疼了，他扫视了一下自己的三个学生，除了莫恩认真的思索，艾恩和宾兹都不敢说话。
　　“东海，或者伟大航路前半段！”
　　莫恩思考了良久之后，吐出了两个地名。
　　泽法来了兴趣，“说说看你的理由。”
　　莫恩点了点头，“东海，是整个四海中海贼力量最为薄弱的一个海域。作为新兵试炼还是很不错的，而且现在海军英雄卡普中将不就在东海吗，哪怕有什么事情，支援也会很快。”
　　“至于伟大航路前半段，更是离海军本部不算太远，，其中也有着不少的海军支部，而且大多数穷凶极恶但是实力不算太强的海贼都处于前半段乐园，能够很好的磨练我们的新兵。”
　　泽法好好的思索了一下，然后挥了挥手。
　　“你们先回去吧，我去和参谋部的人好好探讨一下。”
　　莫恩和艾恩还有宾兹都对着泽法鞠了一躬，然后就离开了食堂。
　　“呼，莫恩，你可真的够大胆的，居然敢提出改变考核的地点。”出了食堂的大门，宾兹不由松了口气，刚才泽法的气息波动太大了，让宾兹不由自主的紧闭呼吸。
　　艾恩也在一旁点头，他们可从来都没有想过违逆泽法老师。
　　莫恩扶了扶脑门，“你们啊，只想着不违背泽法老师的话。也不想想，如果真的去了北海，这群学生还能活下来几个，你们是想要泽法老师再一次体会到那种痛苦吗？”
　　听到了莫恩的话，艾恩和宾兹的脸色都难看了下来。
　　他们都是那场灾难的幸存者。
　　至今为止，都会在梦中回忆起那个一脸痴呆，曾经靠着投降被泽法饶过，然后在几年后一刀切断了自己老师手臂的恶魔的样子！
　　还有，自己朝夕相处的同伴，那染红了军舰的鲜血！
　　“对比起所谓的白胡子二世，多弗朗明哥可危险的多了！”
　　这一句话，莫恩没有说出口，毕竟，在艾恩和宾兹的心中，白胡子二世这个名字，是不能提起的禁忌！
　　回到了自己的宿舍，莫恩从怀中摸出一个十分精良的小本子，上面写写画画的有着不少的内容。
　　“呼，六式奥义，六王枪么？”
　　白天的时候，泽法询问莫恩，想要学习什么样的奥义，莫恩毫不犹豫的选择了攻击性最强的奥义，六王枪！
　　路奇那个家伙三招六王枪就差点没把路飞给废了，更别提现在的莫恩了。
　　六王枪，将体内的力量顺着手臂传达拳头，然后离体发出震动冲击波，类似于炮弹一般的爆炸威力。
　　莫恩按照小册子上的方法试了一下，力气在从脚步传达到腰部的时候就已经消失了一大半，然后到手臂的时候已经十不存一，最后离体的只有一小部分的力量。
　　噗！
　　如同放屁一般的声音，莫恩第一次使用六王枪不但缓慢，而且威力连一个茶杯都打不碎。
　　莫恩看着面前被移动了几毫米的茶杯，有些尴尬。
　　“继续吧。”
　　再一次运转身体，气力从脚步上升，转移腰部！手臂！拳头！
　　砰！
　　轻微的碰撞，茶杯从桌子上掉落，摔碎了。
　　还是没能直接击碎茶杯。
　　就这威力，别说生死战了，就出去打架，你一拳打在人家身体上，人家都不带动一下的。
　　莫恩也来了兴趣，一次又一次的训练着六王枪。
　　号称奥义级别的六式衍生技，在海军中都没有几个人修炼成功，大部分的人都自己根据身体情况然后改良属于自己的六式。
　　经过了一夜的艰苦训练，莫恩终于可以将六王枪的劲道离体五米，能够击碎一块木板了。
　　“呼~哈~呼~”
　　躺在地上，莫恩大口的喘着粗气，能够让体能超群的莫恩都感觉到累，说明了这一招式的困难程度。
　　“好在，好在已经掌握了，接下里，就是熟练的使用了。”
　　看着自己面板上多出来的奥义·六王枪，莫恩嘴角流露出一丝微笑，然后陷入了睡眠。
　　······
　　“喂！起来啦！”
　　耳边传来了娇呵，莫恩有些疲累的睁开了眼睛，看到了艾恩正在翻看自己之前扔在一边的六王枪秘籍。
　　因为莫恩经常锻炼忘记时间，所以艾恩手里也有了莫恩宿舍的钥匙，经常来提醒莫恩时间。
　　今天是海军本部军校第一次考核的日子，艾恩等了好久都没有看到莫恩过来，和泽法老师说了一声，将莫恩的考核推后一下，她来寻找莫恩。
　　“你是不是忘记了，今天要进行道力考核了！”艾恩叉着腰，对着躺在地上的莫恩叫喊。
　　莫恩这才回想起来，今天是道力考核的日子，然后放两天假之后就是出海实战训练的日子了。
　　“我这都忘了。”莫恩揉了揉太阳穴，宿夜未眠，刚刚休息了一会就被吵醒的感觉真的不好受。
　　快速的洗刷了一下，莫恩穿好了自己的军装，跟着艾恩来到了考核场地。
　　这个时候，所有的海兵都已经考核完成了，就差莫恩了。
　　这让莫恩有些头疼，毕竟他不想这么瞩目啊。
　　听着耳边海兵们的窃窃私语，大多数都是嫉妒莫恩的特殊。
　　说什么泽法老师偏袒莫恩，经常不来基础训练。
　　什么海水训练也不带上莫恩，什么只给莫恩特训海军六式等等。
　　开玩笑，自己的每天的基础训练是一般海军的好几倍，之后还有加练。不海水训练是因为自己吃了恶魔果实好吧，训练海军六式，也不看看你们自己的身体能不能承受得住
　　不过这些想法莫恩完全没有表达出来，毕竟，根本不是一个层次的人。
　　莫恩的未来，可不限定在这中低层的海军啊！
　　你看三大将，在学院的时候除了同级别的怪物，和谁交好过。
　　“好了，莫恩，最后一个到你了，来测试一下道力值。”
　　泽法敲了敲一块石柱，指着莫恩说道。
　　莫恩走上前，深呼吸一口气，脚上被武装色黑气缠绕，猛然一个回旋踢踢在了石柱上。
　　“叮。”
　　“4790！”
　　硕大的数字浮现在道力测试器上，场下的学员们都惊呆了。
　　就在刚才，所有学院测试最好的不过是977道力值，怎么到莫恩这边，直接翻了五倍之多！
　　“骗人的吧！”之前测试最好的学员目瞪口呆，嘴里喃喃自语，满是不信。
　　泽法倒是很满意，毕竟能够击败宾兹，这个数值也很正常了。

第十章 蒙奇·D·黄猿（雾），C+【C，V】!
　　经历了道力值测试之后，原本还对莫恩有着泽法老师特别照顾有怨言的人全部都闭上了嘴。
　　四千多的道力值是什么概念？
　　要知道，泽法老师最出色的弟子就是现如今的海军三大将，他们在海军学校的时候，不动用果实能力也没有办法道力值突破三千啊！
　　莫恩表现出来的天赋已经是板上钉钉的将领级别的高官了，只需要追捕海贼立下战功就可以升迁了，和他们可不是一路人了啊。
　　海军军校，泽法的办公室中。
　　宾兹正在眉飞色舞的讲述着莫恩没有去之前，那些学员是怎么背后议论着莫恩的，后来莫恩的表现算是让这些人彻底自闭了。
　　泽法叼着一根烟，正在仔细的看着海图。
　　艾恩手里拿着一根香蕉慢斯调理的吃着，莫恩正在用见闻色感悟空气的流动。
　　“好了，航线已经确认了！”
　　不多时，泽法打破了只有宾兹说话的平静，引来了艾恩和莫恩的注意。
　　“嗯？这条航线？”莫恩看了看泽法面前地图上的红色航线，有些惊讶。
　　图纸上的红色线条穿插了香波地群岛，然后是伟大航路前半段中央航线的逆行程，到了颠倒山之后，直接穿过无风带到达东海。
　　然后在东海巡游一圈，由颠倒山再次进入伟大航路，然后返回海军本部。
　　说实话，这一路的艰难可能不会比去新世界小多少。
　　毕竟伟大航路的气候和危险，完全都是未知的。
　　莫恩摸了摸下巴，这一条行路完全是把学员们放到了整个世界层次上来训练了啊，话说泽法老师手里有没有那么顶级的航海士啊？
　　对着泽法老师提出这个问题得到了肯定的回答之后，莫恩悄咪咪的走到了泽法的身边，对着泽法说了两句话。
　　“什么？”泽法有些难以置信，他惊讶的看着莫恩，“你想干什么？”
　　莫恩眨了眨眼睛，很是潇洒，“没什么，泽法老师要是能够完成的我的愿望的话，我可以告诉您我的恶魔果实到底有什么用哦。”
　　一听到莫恩要说出自己的果实能力，宾兹和艾恩都来了兴趣，毕竟已经大半年了，莫恩的果实能力一直是一个谜题。
　　泽法也曾经向海军支部调查过，但是完全没有莫恩食用过恶魔果实的记录，倒是带着莫恩的那个少校，被莫恩强硬着喂下了一颗幻兽系的恶魔果实。
　　能够把幻兽系恶魔果实面不改色送人，那么莫恩的果实能力必然是在幻兽系之上才对。
　　“好吧，我带你去。”泽法想了想站了起来，他也对莫恩的恶魔果实十分好奇，但是不管怎么问，莫恩都不肯透露他的恶魔果实的能力。
　　莫恩一脸喜色的跟在了泽法的身后，终于，要进行最为关键的一步了！
　　艾恩和宾兹一脸茫然，想要跟着二人，但是被泽法喝止了。
　　“你们两个，核实一下所有学员的考核信息，去后勤处准备一下我们的物资。”泽法头也不回对着宾兹和艾恩说道。
　　“是！”
　　“是！”
　　二人只能无奈的敬了个礼，然后朝着后勤处去了。
　　海军本部办公处，几栋高耸的大楼矗立在元帅办公楼的背后。
　　莫恩跟着泽法进入了其中一栋大楼，来来往往的人看到泽法都十分惊讶，对着泽法敬礼之后，就到背后讨论去了。
　　“喂喂喂，这个是泽法前辈吧，他来这里干什么？”
　　“不对啊，不是说，泽法老师对于那一位的态度最差吗？”
　　“别议论！”
　　“对对对，赶快忙自己的事情去！”
　　······
　　泽法的见闻色那么的强大，怎么可能没有发现那些海军的议论，以他的性格，一辈子都不可能来这一栋大将办公楼的，但是自己弟子那诚恳的请求让他难以拒绝。
　　所以说，你为什么想要见那个家伙，莫恩！
　　泽法叹了口气，回头看了一眼中规中矩的莫恩，然后推开了那一扇大门。
　　“哟呦呦，这不是泽法老师吗？怎么有兴趣来我这里了？”
　　玩味的声音传入了泽法的耳中，那懒散的猥琐笑容直接激起了泽法的怒火。
　　“波鲁萨利诺！太懒散了！我早就说过了，过于依赖果实能力的你，根本不足以担任大将的职位！”
　　看着悠哉悠哉在剪指甲的黄猿，泽法气不打一处来，他恶狠狠的看了一眼莫恩，示意他自己和这个自己最讨厌的学生交谈。
　　泽法的动作没有避开黄猿，看着泽法背后的少年，黄猿来了兴趣。
　　是这个家伙让自己老师忍下了火气，来找自己的？
　　那么，目的是什么？
　　信仰着模棱两可正义的黄猿，对于麻烦的事情可是拒而远之的。
　　“黄猿大将。”莫恩扯了扯嘴角，想要露出一个谄媚的笑，但是发现笑出来反而给人一种挑衅的感觉，于是直接放弃了。
　　“我可是对大将你闻名已久啊。”
　　这句话倒是没有说谎，莫恩对于黄猿，已经“闻名”很久了。
　　“呦，好可怕的小哥，你这话说的真的是过奖了呢。”黄猿低下了头，眼中神色不动，他直起身子，走到了莫恩的跟前。
　　“那么，你有什么事情找我呢？要知道，泽法老师可是很讨厌我的啊。”
　　黄猿的话让泽法不屑一顾，他直接一屁股坐在了客椅上，端起一杯茶，默默地看着大将桌子后面墙上挂着的“正义”二字。
　　真的是，刺眼！
　　莫恩仿若没有看出来一般，对着黄猿伸出了手。
　　“黄猿大将的强大，可是让还在G-1支部的我十分向往呢，您可是我的偶像呢，模棱两可的正义可是需要无比强大的实力支撑的啊。”
　　“噗~”泽法一口茶直接喷了出来，他有些差异的看着莫恩，这小子还真的敢说！
　　黄猿的为人处事在整个本部都是出了名的懒散，强大的果实能力让他稳坐大将席位，模棱两可的正义让他能够在鹰派赤犬和鸽派青雉之中如鱼得水。
　　但是，从来没有一个人在黄猿的面前，说他是模棱两可的正义！
　　这简直就是指着黄猿的鼻子说，你是一个墙头草，风往哪吹往哪倒。
　　黄猿有些头疼的看了一眼泽法，如果是一般人说出这句话，早就被黄猿一招镭射激光射穿了，但是这个小鬼是泽法带来的，没必要。
　　“真的是，小哥，你这话说的可有些···”
　　“握个手吧，黄猿大将，毕竟你是我这么多年的偶像。”莫恩伸出的手抖了抖，眼神十分诚恳的看着黄猿，仿佛他的话没有一丝贬低的意思。
　　黄猿回头看了看泽法，但是泽法根本不和他对视，默默的看着自己手中的茶杯，细细的数里面有几片茶叶。
　　“真的是···”黄猿挠了挠头，伸出手，与莫恩握在了一起。
　　“那么，少尉小哥，你也要为了海军正义努力啊。”根本看不穿莫恩的黄猿用十分随意的口气说着。
　　莫恩用力的点了点头，抓着黄猿的手上下抖了抖，让黄猿眼皮一阵跳动。
　　【Ctrl+C！！！】
　　【Ctrl+V！！！】
　　虚幻白光笼罩了二人握住的双手，可惜这一幕根本没人能够看得到。
　　“黄猿大将的教导，我必定铭记于心！”
　　“哈哈···”黄猿只能有些尴尬的笑了笑。
　　莫恩放开了黄猿的手，低着头对着泽法叫喊了一声，“老师，黄猿大将，那我就先走了！”
　　“嗯。”泽法放下了茶杯，狠狠的瞪了一眼黄猿，然后跟着莫恩就离开了这个他十分讨厌的弟子的办公室。
　　“在搞什么呢？泽法老师？”黄猿有些头疼，根本搞不懂今天泽法是怎么了。还有那个少尉，在打着什么主意。
　　不过···
　　“模棱两可的正义，也亏你小鬼敢说。”黄猿懒散的神情掩盖下，是透露着莫名神色的双眼。
　　大将办公室外，泽法一拳击碎了墙壁，引来了一众海军的注视。
　　“不用工作吗！看我干什么！”
　　泽法在本部是十分有声望的，他一句话之下，那些还在观望的海军全部都散开了。
　　“回去再收拾你！”狠狠的瞪了一眼莫恩，泽法只感觉有些心累，好像多少年没有情绪这么大波动过了？
　　海军本部元帅办公室。
　　卡普正在努力的和仙贝战斗，“咔擦咔擦”声音不断。
　　“混蛋卡普！你滚去你自己的办公室啊！赖在我的办公室干什么！”伸手将一份文件递给山羊的战国看着悠闲的卡普气不打一处来，直接顺手抓起一支笔扔了过去。
　　“诶，这不是这里吃着更香吗~”毫不在意被笔爆头的卡普哈哈大笑，然后美滋滋的喝着战国私藏起来的茶叶，看的战国一阵肝疼。
　　“报告！”
　　门被敲响了，一名海军士兵递给了战国一份文件。
　　“嗯？泽法居然去找黄猿了？”战国看着手中的文件，有些惊讶。
　　毕竟所有人都知道，现任三大将都是泽法的弟子，但是泽法和三大将的关系都不怎么好，尤其是黄猿。
　　“所以说，重点是这个叫莫恩的少尉吗？”卡普探过头看了看战国手中的文件，嘴里的仙贝残渣伴随着大声说话直接喷在了文件上。
　　战国看着手中满是残渣的文件，头缓缓低下，脑门上的火焰已经可以肉眼可见。
　　“混账卡普！给我滚回你的办公室去！”
　　元帅的怒吼，传遍了马林梵多，但是听到的众人却感觉十分正常。
　　毕竟，能让“智将”佛之战国这么失去理智的，也只有同期的海军英雄，蒙奇·D·卡普了！

第十一章 闪闪果实！
　　“砰！”
　　在艾恩和宾兹诡异的目光中，泽法重重的摔上了办公室的大门，莫恩跟在后面耸了耸肩。
　　“好了，莫恩，满意了吧！聊聊你的果实能力，我好安排给你特训！”泽法揉了揉脑壳，感觉脑袋有些沉重，应该是被气到了吧？
　　应该是！
　　“泽法老师，别着急啊。”莫恩慢悠悠的倒了一杯茶递给了泽法，语气十分平缓，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“混账！你知不知道，我是多么讨厌波鲁萨利诺那个混蛋！”泽法看着莫恩的态度，端起茶杯一口饮尽茶水之后将茶杯扔向莫恩。
　　“咔擦~”
　　茶杯落地，摔碎了。
　　艾恩和宾兹捂着嘴，不由自主的倒退了两步。
　　“莫·莫恩！你小子！”泽法惊讶的站起身，带动着办公桌都抖了一下。
　　站在三人面前的莫恩，胸口被完全击穿，露出了其中金色的光芒。
　　“这是！不可能的，不可能！”宾兹声音十分尖锐，他难以置信的伸出手，触碰了一下莫恩，但是只是摸到了一团光粒子。
　　“自然系元素化！而且还是闪光元素化！”泽法颤抖着双手，眼神凛然之下直接一拳挥出。
　　看着泽法拳上覆盖着的武装色霸气，莫恩只能无奈的一瞬间就化作了光粒子逃到了艾恩的身边躲开了这一次攻击。
　　“没必要这么激动吧，不就是元素化嘛。”
　　“忒！”泽法吐了一口唾沫，“你小子，果实能力到底是什么！为什么能够和黄猿一样使用闪闪果实的能力？”
　　如果说，莫恩能够进行火焰的元素化，或者寒冰或者水的元素化，泽法一点都不惊讶。
　　毕竟岩浆果实的下位烧烧果实，冰冻果实下位有雪雪果实，水水果实这种。
　　但是闪闪果实，根本没有下位！
　　数百年了，世界政府记载中的恶魔果实中，闪闪果实是唯一一个没有上位同时也没有下位果实的自然系恶魔果实。
　　“我的能力么，哈哈，看样子艾恩已经猜测到了啊。”莫恩看着自己身边一脸欲言又止的艾恩，哈哈大笑的坐了下来，脸色有些苍白。
　　泽法和宾兹的视线都转向了艾恩，这里只有泽法不是恶魔果实能力者，但是泽法对于恶魔果实的研究绝对不下于任何一个人。
　　“嗯，泽法老师，我的想法是，莫恩之所以能够使用元素化，很有可能是你带着他去了一趟黄猿大将那边的原因。”
　　泽法离开黄猿办公室的时候，消息已经传遍了海军本部。
　　毕竟本部一般也没有什么爆炸性新闻，一些新鲜的事物能够引起那些将校的注意。
　　像泽法这种老前辈，一言一行都在其他人的注意之中。
　　“所以，艾恩你的推测是什么？”泽法心中也有了一丝猜测，但是他不敢想象这是真的。
　　“呼~”艾恩深吸了一口气，“莫恩，你的果实能力，是不是复制！而且，这个复制应该是永久的，不然你不会这么重视的让泽法老师带你去！”
　　“啪啪啪！”莫恩用力的鼓起掌，“哈哈，艾恩你真的很聪明，我谋划这个能力已经好几年了！而且我早就猜到一但我成功，我的果实就会暴露！”
　　艾恩和泽法的身体都抖了一下，宾兹更是难以置信的直接坐到了地上。
　　“不可能啊，几百年了，从来没有听说过有复制能力的恶魔果实啊！就连那模仿果实，也只是能够变换外貌罢了。”泽法深吸一口气，如果莫恩说的是真的，能够复制闪闪果实的话，岂不是意味着，海军又要多一个“黄猿”！
　　而且根据黄猿的路子走，莫恩甚至能够更早的达到黄猿的地步，然后，更强！
　　“你的果实，能复制几个果实能力！是完美复制还是有缺点？”泽法一把抓住了莫恩的肩膀，眼中的狂热神色涌现。
　　他让黄猿走歪了，不能再让莫恩走歪了！
　　莫恩那么重视闪闪果实，说明他对于这个果实的强大是有所了解的，如果他也像黄猿一样重视了果实而放松了身体的锻炼，那么真的是太浪费了！
　　看着泽法老师激动的神情，莫恩只是很坦然的耸了耸肩，“目前只能复制一个。以后吗，不好说。”
　　“我的果实叫做复刻果实，能够复制刻画出其他的恶魔果实，是完美刻画哦！”
　　莫恩的话让艾恩和宾兹有些眼红，他们的恶魔果实已经很强大的了，但是听到莫恩的话为什么感觉那么酸呢？
　　也许，是今天喝的茶水变质了？
　　泽法平复了一下激动的内心，回到了自己的椅子上。
　　“莫恩，你说你谋划闪闪果实的能力好几年了，那么，你告诉我，你未来锻炼的方向是什么。”听到了莫恩不止能够复刻一个果实能力，泽法的内心一阵颤抖。
　　一个恶魔果实就能早就一个强者，如果一个人能够使用多种恶魔果实能力，那么会强大到什么地步！
　　所以，这个人，必须是海军！
　　回忆起多年前叛离海军的那个天才，泽法就一阵后怕。
　　如果那个家伙有这个果实，是不是真的就会对世界政府造成毁灭性的打击！
　　莫恩看着自己老师的脸色不断的变化，稍微思考了一下就能明白自己老师在想什么。
　　“我的一家都是被海贼杀掉的，泽法老师，你现在在想的事情，都是不可能发生的哦。”莫恩端起一杯茶，慢慢的喝了一口，眼中疑惑的神色十分严重。
　　“另外，我的锻炼当然是以六式霸气为主，闪闪果实我要锻炼的是那爆发性的速度与力量，还有那无处不在的光能够造成的范围性攻击！这是体术短时间内我难以做到的。”
　　莫恩的话让泽法立刻清醒了过来，现在莫恩就是一个海军，而且还是即将毕业成为海军将校的中流砥柱，自己怎么能够胡思乱想呢。
　　“哈哈，好，好，我会为你想好训练的方向的，哪怕是再看到黄猿那讨厌的脸，我也要把他那些花里胡哨的招数都给你搞过来。”
　　莫恩立刻惊讶了，黄猿的招式啊，那不就是前世所说的“三神器”？
　　八咫镜！天丛云剑！八尺琼勾玉！
　　随着泽法那莫名其妙的行动传遍了海军本部的行为过去已经两天了，马林梵多的港口，三艘巨大的战舰已经扬起了风帆。
　　战国站在了港口为泽法送行，随同的还有大将青雉，中将卡普，火烧山，鬼蜘蛛。
　　“去东海的话，就由鼯鼠带领舰队清扫前方道路就可以了吧。”战国看着面前的老友，哪怕是同在海军本部，二人见面的次数都可以说是寥寥无几。
　　几年前的事情，泽法的心都已经死了，连续几届新兵都是敷衍了事了，这一次本来还准备带着新兵去新世界搞什么游击队呢。
　　“当然，没有那个小子，我也能安全的把我的学生带回来！”泽法语气十分僵硬，但是眼睛却不自觉的瞥向了中央的那艘军舰。
　　青雉打了一个哈欠，不经意一撇之中，似乎看到了什么令他惊讶的事情，瞳孔都缩了一下。
　　“好了，起航！”泽法也没有和战国他们多废话，直接登上了中央军舰，命令三艘军舰起航。
　　宾兹和艾恩各自领着一艘军舰，跟着泽法所在的主舰，三艘军舰浩浩荡荡的驶出了马林梵多，朝着伟大航路前半段前去。
　　“库赞，你怎么了？”卡普看着远去的军舰，不知道从哪里掏出来一包仙贝，看到了呆滞的青雉不由好奇的询问。
　　“不，没什么。”青雉低下了头，“卡普中将，我先回去了。”
　　对于这位老牌的中将，青雉是十分尊敬的。
　　“嗯嗯，你去吧，我去找战国喝茶去哈哈哈。”卡普夸张的笑声传入了已经远去的战国的耳中。
　　“嗯嗯！混账卡普！”
　　“啊哈哈哈！”
　　【是我的错觉吗？那个海军士兵，刚才使用的，是天丛云剑？】
　　青雉坐在自己的办公室内，眼罩被他放在了面前的桌子上。
　　那股力量，青雉已经感受了几十年，不可能错的。
　　闪闪果实！
　　但是，黄猿可还没有死呢！
　　所以说！
　　“老师，这就是你为什么会去黄猿那里的原因吗？让这个家伙，得到黄猿的力量？”
　　抬起头，青雉手放在了桌子上，一份文件瞬间变成了冰雕，随后被青雉随手丢到了垃圾桶中。
　　作为大将，青雉的智商，不可能是白胡子二世那个级别的，整理了一下莫恩和泽法的行动，一眼就能看穿。
　　“斯威特·莫恩！有点意思！”

第十二章 金乌爆炎！
　　伟大航路，一片充满了惊险与传奇的大海。
　　目前只有传说中的海贼王哥尔·D·罗杰征服了这一片魔鬼之海。
　　距离香波地群岛不是甚远的海域上，三艘画着和平海鸥的军舰正在顺风航行，天气十分晴朗，一点都没有魔鬼之海的样子。
　　“莫恩！你要躺倒什么时候！”
　　泽法的怒吼惊醒了沉睡中的莫恩，努力的睁开双眼，化作光粒子躲开了泽法的拳头，莫恩打了一个大大的哈欠。
　　周围的海军士兵根本不敢有任何的表情，这个情况已经发生好几次了。
　　“我说，老师，别那么激动啊。”莫恩揉了揉眼睛，感受了一下体内的能量，有些无奈，“我也没有办法啊，闪闪果实的力量太过于强大了，我根本没有办法控制啊，我的见闻色太弱了啊。”
　　是的，距离莫恩获得闪闪果实能力已经过去了三天时间了，这三天莫恩基本都是在躺尸。
　　因为光的力量的获得，需要有光的思维。但是，人怎么可能有着光的思维。
　　看着自己面板上已经达到80%开发度的闪闪果实，莫恩又打了一个哈欠。
　　泽法也有些无法了，他早就预料到了。
　　毕竟曾经的黄猿比现在的莫恩还要好上一些呢，至少他能够完美控制自己能够控制的光。
　　但是莫恩是复制来的，一蹴而就所带来的后遗症，只能慢慢来了。
　　泽法坐到了舷首，看着远处平静的大海，“你已经成功了吧。”
　　“嗯？”莫恩被泽法这一句没头脑的话问到了，自己什么成功了？
　　“天丛云剑，我在上船之前，感受到了。”泽法掏出了一根雪茄，示意了一下莫恩，莫恩摇了摇头表示拒绝。
　　“青雉应该也感受到了，毕竟当时就我们俩和黄猿打交道最多。”
　　莫恩没有否认，闪闪果实开发每过20%，系统就会自动塞给莫恩一大堆的知识，灵活运用闪闪果实的知识。
　　目前为止，八咫镜，天丛云剑，镭射激光，八尺琼勾玉，已经全部解析了。
　　当然，莫恩全部都改了名字还有使用的技巧，毕竟用别人的招式，感觉可不怎么好。
　　【斯威特·莫恩
　　实力：少将
　　职位：海军少尉
　　能力：恶魔果实：复刻（复刻之力*0）
　　闪闪果实·80%（镭射，光路，灭却，光雨）
　　海军六式：指枪，月步，剃，岚脚，纸绘，铁块，奥义·六王枪
　　剑术：剑豪（斩铁）
　　霸气：武装色（精通），见闻色（入门）】
　　莫恩看着远处平静的海面，深深的吸了一口带有腥气的海风，自己的实力已经达到了将级，也是时候准备争取功勋了。
　　对于大海中的海军来说，还有什么是比海贼更来得快的功勋呢！
　　“报告泽法教官，右前方三海里处观测到海贼船，根据对比可以推测出是黑雾海贼团，首领是悬赏4400万的<黑雾>伊诺克。”
　　“嗯。”泽法漠不关心，四千四百万的悬赏，在伟大航路尤其是接近香波地群岛地区，完全就是渣滓的存在。
　　“命令，宾兹舰队立刻前往消灭，活捉伊诺克。”
　　“是！”
　　传令兵立刻离开去传达泽法的命令了。
　　莫恩趴在栏杆上，目光瞥向远处的大海，一艘孤零零的海贼船正在朝着远处驶去，看样子他们也发现了后面的军舰了。
　　“好无聊。”莫恩打了一个哈欠，已经好几天没有锻炼了，这对于他这个锻炼狂人来说，这是难以想象的。
　　但是就现在动不动就陷入元素化甚至是光化来说，锻炼就是破坏。
　　“报··报告！黑雾海贼团遇到了超大漩涡，舰队无法前进！”
　　宾兹所在的军舰刚准备前往追击的时候，传令兵就惊慌的跑了过来。
　　“嗯？”泽法立刻转过头。
　　超大漩涡？这怎么可能！航海士可没有做出有漩涡的预警啊！
　　海军的航海士喘着粗气跑了出来，眼神中满是惶恐。
　　“是海流！有漩涡海流！”
　　“什么！”
　　泽法立刻直起身子，一跃跳上了瞭望台，夺走了瞭望兵手中的望远镜，看向远处原本黑雾海贼团在的方位。
　　一个巨大的蓝色漩涡正在缓缓转动，仿佛一个黑洞一般吞噬着周围的一切。
　　“为什么会出现漩涡海流？”泽法跳了下来，叫来了航海士，但是航海士也是一脸茫然。
　　伟大航路的气候变化是一瞬间的事情，有可能现在是艳阳满天，几秒钟之后就是风暴雷雨，所以突然出现一道海流吞噬海贼船很正常。
　　但是回想起自己和莫恩说过，自己船上有很优秀的航海士，现在泽法只感觉自己的脸有些肿。
　　“我去看看吧。”莫恩看到泽法有些迟疑直接开口道，毕竟一个已经快要消失了的海贼团不值得军舰前往危险海域调查。
　　泽法点了点头，“那你就去看一下吧。”
　　莫恩伸了一个懒腰，眼中金色的光芒闪烁，一道淡金色的道路立刻射向远方，莫恩也消失在了船上。
　　只留下了一脸满意的泽法和一脸惊恐的航海士。
　　漩涡海流深处，一艘漆黑的海贼船正在努力的挣扎着。
　　那鼓动的风帆被漩涡击碎，海贼船立刻抖动了两下便顺着海流冲向大海深处。
　　黑雾海贼团首领“黑雾”伊诺克一脸绝望的坐在甲板上，他的船员们已经全部死去了，死在了他绝望的黑雾之下。
　　“呦，黑雾海贼团伊诺克，超人系雾雾果实能力者，悬赏4400万贝利，恭喜你，你被捕了。”
　　就在伊诺克绝望的时候，空中传来了一道玩味的声音。
　　伊诺克抬起头，一个穿着海军制服的少年直接甩了一道锁链过来。
　　“唔~”锁链触碰到了伊诺克，伊诺克立刻感觉全身酥软，化作一团。
　　“搞定。”将锁链的另一头用布条绑在自己腰间，莫恩十分满意的看了看那一艘海贼船。
　　已经没有活人了，也省的自己动手。
　　光路再展，伊诺克只感觉周围的景色在飞快的变化，强大的风压让这位大海贼甚至脸开口都做不到。
　　“咳！”
　　等到风压散去，伊诺克勉强睁开双眼的时候，发现自己已经在一艘军舰上了。
　　“诶呀，真的是，稍微跑了跑比较舒服呢。”莫恩伸了一个懒腰，十分满足的叹了口气。
　　泽法没有理会莫恩，直接招呼海兵将伊诺克收押了。
　　作为恶魔果实能力者，自然免不了海楼石手铐套餐。
　　“叮，闪闪果实开发100%，获得抽奖机会一次。”
　　莫恩依靠在栏杆上，系统突然冒了出来。
　　“嗯？抽奖机会？”
　　莫恩似乎听到了什么东西，立刻来了兴趣，前世他就对于抽奖十分感兴趣，哪怕知道那些东西都是内定好了的，但是还是乐此不疲。
　　“不过，为什么突然会跑出来一个抽奖？这么多年都没有出现过啊。”
　　莫恩摸了摸下巴，自己这个系统这么多年都没有搞出来什么抽奖，为什么这一次默不作声就搞出来一个这个？
　　也许是，我变帅了？
　　莫恩悄咪咪的摸出一面小镜子，然后照了照。
　　嗯，老样子，鬼变化都没有。
　　那么，就只有一种可能了，是复刻果实带动了系统的变化。
　　【······】
　　系统对于莫恩的脑补十分无语，直接抛出来一个转盘，上面全是一个个小礼盒。
　　【自己随便选一个礼盒！】
　　嗯···
　　系统傲娇了！
　　莫恩看了看周围，泽法还是老样子，其余忙着打扫或者收拾甲班的士兵也没有察觉到异样。
　　所以说，是系统伟力！
　　“那就选那个金色的礼盒吧。”莫恩眼皮子抽了抽，所有的礼盒全部都是白色的，就哪一个礼盒是金色而且十分精美。
　　【叮，获得技能，金乌爆炎。】
　　【金乌爆炎：活用万道镭射之力组成太阳之金乌，能够摧毁一切。PS：金乌爆炎附带太阳之火。再PS：此招式需要体能及其强大才能完全使用，目前封锁威力为两成，体能消耗为八成。】
　　······
　　丢雷楼某！！！
　　莫恩直接一巴掌拍在了空气中，金色的光芒瞬间击中了不远处的海面，激起层层海浪。
　　金色的礼盒还真的爆出金色传说了啊！
　　你是多么懒啊！
　　莫恩的脸色如同脸谱展览一般，疯狂变化。
　　泽法被莫恩突如其来的发疯吓了一跳，等到海浪平息了，忍不住过来给了莫恩一个暴栗。
　　“你发什么疯呢！”
　　莫恩看着泽法，脑子里突然冒出来一个骚想法。
　　“老师，找一个无人小岛，我试一下我刚开发出来的招式的威力。”
　　嗯，必须是无人小岛，杀生可以，要看杀什么。
　　海贼的话，那就已经不算生了，那是渣滓。

第十三章 登陆，17号不法地带！
　　三艘海鸥军舰整齐的朝着大海中的一座无名礁石岛前进。
　　虽然这次的任务是教学为主的实战，但是泽法不介意为自己目前收的弟子绕点远路，反正香波地群岛已经近在咫尺了。
　　很快，根据航海士的汇报，离地图上标记的一座无人的礁石岛不到五海里了。
　　莫恩已经能够远远的看到那一座礁石岛了。
　　不算太大，整体体积的话应该差不多两三艘军舰的大小，上面也没有什么植被，只有一些看起来像是苔藓的东西。
　　军舰继续前行了几海里，已经可以看到海滩了。
　　“好了，就在这里吧。”莫恩摸了摸下巴，又看了看系统的介绍，还是没有胆量直接到岛上去实验。
　　毕竟是金色传说，如果威力太大，把岛直接毁了，自己不就掉海里去了吗！
　　泽法看了一眼莫恩，挥了挥手示意停船。
　　三艘军舰就这么停在了海面上，所有人都注视着中央军舰船首的少年。
　　“呼~”感受着两侧的目光，莫恩也感受到了一丝丝压力。
　　“金乌，爆炎！”
　　伸出左手，莫恩感受着自己体内的闪光之力的流动，气力在不断地上涌。
　　无数道金色的光芒在莫恩左手汇聚，直接形成了一道金色的三足金乌。
　　“唳~”
　　仿若不存在但是又震慑人心的嘶鸣，莫恩左手覆盖的金光朝着那可怜的礁石岛冲去。
　　看似很长的过程，实际上外界的时间过去不到一秒钟。
　　泽法只感觉一股恐怖的气势死死的压制住了他的身体，他的眼神中充满了惊讶。
　　紧紧只是余波气势，就能够压制住自己，哪怕自己已经年老没有了巅峰的实力，那也难以想象啊。
　　没有想象中的轰鸣，也没有想象中的爆炸。
　　只有那慢慢在金光中消失的礁石岛，还有那因为恐怖高温而被压制了数米的海面。
　　沉寂，鸦雀无声。
　　三艘军舰只剩下了莫恩略显沉重的喘气声。
　　“咕噜~”
　　不知道谁先咽了口口水，紧接着就全部变成咕咕鸟了！
　　泽法深吸了一口气，重重的拍了拍莫恩的肩膀。
　　“就冲这一招，你哪怕着重果实开发我都不怪你！”
　　说完，就晃晃悠悠的回他自己的房间去了。
　　莫恩感受着四周人传来的炽热的眼神，也不由有些飘飘然了。
　　金乌爆炎，顾名思义，就是如同金乌一般的光线伴随着恐怖的高温。
　　太阳之火，多么高贵且贫乏的词汇。
　　太阳表面的温度高达6000摄氏度，要知道，岩浆的温度也不过是是一千多度而已！
　　红狗的岩浆能够压制艾斯的火焰，那是因为艾斯的烧烧果实开发的不是火焰的温度，而是火焰的用法，所以在根本上被压制住了。
　　当然，根据前世的说法，岩浆果实是烧烧果实的上级，莫恩的看法是还是看怎么开发，如果这个世界存在火火果实这种果实的话，那烧烧果实可能真的有点弟弟，但是毕竟没有不是么。
　　“不过。”莫恩握了握拳头，“不是说八成体力的吗？怎么感觉还不到一半？”
　　【很简单，闪闪果实开发100%，招式的使用可以凝聚周围的光粒子进行，减少消耗一半。期待亲快点觉醒哦，那样才能真正开发出这个果实的能力哦。】
　　无视了耍宝的系统精灵，莫恩直接返回了自己的船舱。
　　军舰继续返回自己的航路，朝着香波地群岛前进。
　　这个时候，离香波地群岛已经不到一百海里了，勉勉强强已经可以看到那令人惊叹的树根群岛了！
　　不到两小时，随着瞭望员的下来，军舰在香波地群岛停靠了。
　　“我们准备登岸的是香波地群岛编号60的海军支部基地，有不少的海军将领驻守在这里呢。”
　　三艘军舰停靠之后，艾恩就来到了莫恩的身边，向他介绍着香波地群岛。
　　莫恩点了点头，他对于香波地群岛的了解也仅存在于前世的漫画和动漫中。
　　1到29号是人口贩卖店等不法地带。
　　30到39号是游乐园。
　　40到49号是观光区域，有卖土特产。
　　50到59号是造船所，有涂膜工匠。
　　60到69号为海军、政府的出入区。
　　70到79号是旅馆街等地。
　　可以说，泽法要求在60号岛屿停靠休整，很有可能是害怕自己的学生看到香波地群岛的肮脏导致正义不坚定吧。
　　有不安好心的人统计的数据显示，如果说有十个海军叛离的话，那至少有八个来过香波地群岛！
　　这里只有黑暗，不存在正义！
　　“哪怕是海军驻守的岛屿，也有着不少的渣滓啊！”
　　莫恩四处撇了撇，已经有不少的躲藏的海贼在暗中观望了，当看到是前海军大将泽法带领的学院船之后，只能暗骂一声遁走了，只留下了一群心怀不轨的海贼还在观望。
　　一群不知死活的家伙！
　　宾兹也来到了莫恩的身边，原本应该是两位学长学姐领导的三人组，莫名其妙就变成了莫恩为首领一般的小团队。
　　“疯狂植物！”
　　宾兹手一挥，一堆种子植物就落到了港口的阴暗地带，随后就变成了疯狂生长的荆棘丛林。
　　这一招，是莫恩提点宾兹的，既然宾兹能够加速植物的生长，为什么不选择一些有着特殊能力的植物呢。
　　能够催眠人的花朵，能够刺伤人的荆棘，能够产生食物的面包树，能够孕育出水的奇妙仙人掌···
　　“啊~”
　　“怪物啊！”
　　“快去通知船长他们撤退！”
　　······
　　整个60号岛屿港口都乱作一团，那些没有被波及到的人都一脸惶惶的退走了。
　　泽法也带着自己的学员们都走了下来，看到了眼前的一幕也没有说什么。
　　处理完了那些渣滓，海军驻守在香波地群岛的支部也派人前来迎接了。
　　看着支部基地前来迎接的海军士兵，莫恩笑了一下，如果就这么休整离开了香波地群岛，可没什么意思啊。
　　“泽法老师，我想去不法地带看一看。”
　　“嗯？”
　　泽法皱了皱眉，没有同意但是也没有反对。
　　不法地带，顾名思义就是没有法律的地带。
　　海贼，军火商人，奴隶商人，捕奴团···
　　各种肮脏的渣滓都在其中寻欢作乐，更重要的是，不法地带的后台，是天龙人！
　　看到泽法没有反对，莫恩就带着宾兹艾恩一起前往了不法地带，路上正好听说有一场比较出名的拍卖会在17号岛屿举办。
　　“就去17号不法地带吧。”
　　就在莫恩他们都登岛之后没多久，一群身穿黑色衣服的人就把莫恩他们拦了下来。
　　“真的是不好意思呢，这里是禁止海军进入的呢。”一个带着白色笑脸面具的中年人拦下了三人。
　　“这话有点意思，大海之上还有我们海军不能去的地方？”莫恩直接用嘲讽的语气说道。
　　笑脸面具男也没有感到尴尬，但是动作还是依旧十分的坚决。
　　海军，不能正大光明的登陆不法地带！
　　而且，面前的还是海军前大将泽法带领的实习团队成员，未来的海军中流砥柱！
　　至于这个少尉说的，大海上海军没有不能去的地方，开玩笑，这里可是有着黑暗四天王根基的不法地带，再加上天龙人的存在，世界政府都不会管着这里。
　　“那如果我们硬是要进去见识一下呢？毕竟我可是一个土包子，还没见过拍卖呢。”莫恩眼神示意了一下，宾兹了然的从口袋里掏出了一些不知名的种子。
　　笑脸面具男面具下的脸有些僵硬，“那么，就由我来为三位带路吧。”
　　从心一下也无妨，毕竟之前传消息的人身上那可以看得到白骨的伤势可不是那么容易好的。
　　说罢，也不管莫恩他们同不同意，直接转身离开了。
　　莫恩耸了耸肩，跟了上去。
　　随着笑脸面具人的引进，莫恩就像是刘姥姥进大观园，对各处都有着好奇。
　　不法地带，就如同它的名字一般，充斥着犯罪的气息。
　　短短不到千米的街道，莫恩就看到了不下于十起犯罪，但是那群人仿佛都说好了一般，绝对不会要人性命。
　　这，就是不法地带的生存规则。
　　没有那绝对的实力和背景，就不要在不法地带杀人。
　　“17号拍卖所。”
　　莫恩一行人来到了道路的尽头，一片金碧辉煌的巨型建筑，比起莫恩见过的大将办公楼都不去多让。
　　“有点意思。”三人对视了一眼，迈步走进了这个拍卖所。
　　在他们背后一直观察着的笑脸面具人面具下的脸都僵硬了。
　　他立刻用电话虫想要通知里面的人，有海军进入。
　　哪怕有着大人物的包庇，一些见不得光的东西，终究还是要避讳一下的！
　　但是，当他刚刚把电话虫拿出来的一瞬间，一道金色的光箭就射穿了他的手腕，连带着电话虫一起射死了。
　　拍卖所内，人声鼎沸隔绝了外界的哀嚎。
　　如同巨大舞台一般的高台上，一个穿着黑色西装的男子正在手舞足蹈，他的身边有着一个铁笼子，一名衣着褴褛的少女正在抽泣。
　　“啊哈，来自西海的美丽公主，啊，多米格先生出价700万贝利，还有没有更高的呢！”
　　“730万贝利！”一个肥头大耳的男人用痴迷的眼神盯着高台上被锁在笼子里的少女，少女感受到了那一股带有侵略的目光，不由蜷缩着身子微微颤抖。
　　“啊哈，克鲁斯船长加价到了730万，还有没有呢。要知道，这可是一位公主啊！想一想，将一位公主收做奴隶，这可是贵族都做不到的事情啊！”
　　“750万贝利！”原本价格最高的多米格瞪了一眼如同肥猪一般的克鲁斯，没好气的继续举起牌子。
　　“800万贝利！”克鲁斯大手一挥，带动着手中的红酒直接撒到了身边的一名女人的身上，但是那个女人根本不敢有任何的怨言。
　　艾恩看着这一幕幕，眼中的怒火直冒。
　　宾兹倒是紧了紧头上的头巾，看着那正在竞价的两人，对着莫恩介绍。
　　“悬赏金7300万贝利的海贼，獠牙克鲁斯。西海库伦公国的国王之子，多米格王子。”
　　都是一群垃圾而已。
　　莫恩摸了摸下巴，嘴角露出了阴森的笑容。
　　“啪！三次！西海的这位美丽的公主以970万贝利成交，恭喜我们的大海贼，克鲁斯船长！”拍卖员声嘶力竭的叫喊着。
　　随着少女被推了下去，下一件物品被推了上来，是一把刀。
　　一把，没有刀鞘的刀！

第十四章 不好意思，海军！
　　“各位女士们，先生们，伟大的船长们。下一件拍卖物品，是来自伟大航路的瑰宝！大快刀二十一工的雁翎！起拍价，1000万贝利，每次加价不得低于100万贝利！”
　　很快，拍卖会的气氛就被炒的火热起来，无数盯着这一把名刀的海贼们，剑豪们都撸起袖子开始竞价。
　　起拍价一千万？那是开玩笑的而已。
　　仅仅三次竞价，这一把大快刀二十一工的雁翎就已经到达了1亿3700万贝利的天价！
　　而这个价格，还在飙升！
　　最终，一位剑豪以1亿6000万贝利收获了这一把大快刀，他也心满意足的离开了会场。
　　毕竟，现在不走，等到结束了走都不一定走得掉。
　　莫恩看着离去的剑豪，再次摸了摸下巴，眼神中闪烁着一种莫名的色彩。
　　“接下来，是一枚恶魔果实。啊，没错，是来自于大海上恶魔的馈赠！但是，由于这一颗恶魔果实我们鉴定师暂时没有找出来是什么种类的恶魔果实，所以定价只为一亿贝利，每次竞拍价格不限。”
　　拍卖师看着自己助手端上来的铁盘子，努力的介绍着他也不知道是什么种类的恶魔果实。
　　艾恩倒吸了一口冷气，她没有想到，这次拍卖会连恶魔果实都拍卖。
　　要知道，哪怕是最垃圾的恶魔果实，也能够彻底改变一个人的一生啊！
　　【超人系·冷冷果实。】
　　看着高台上铁盘子中那如同香蕉一般的蓝色恶魔果实，莫恩第三次摸了摸下巴。
　　不行，还不到时候。
　　最终这枚恶魔果实被一个海贼船长以两亿的价格收入囊中。
　　莫恩看着那个海贼船长没有直接吃下去松了口气，毕竟他现在可没有暗暗果实，这个恶魔果实错过了可就真的没了。
　　当然，莫恩不可能吃下或者复刻这个果实的能力，他是为了未来做准备。
　　毕竟，有三枚果实单个不行，但是如果凑到了一起，在交给能够完全掌控的人，那么很有可能造就一个恐怖的强者。
　　就这么想着，莫恩脑子里冒出了一个橘色头发的少女。
　　“接下来，是十分珍惜的拍卖品！”拍卖师的语气突然嘶哑了起来，他十分兴奋的手舞足蹈，看着自己的助手推上来一个大大的鱼缸。
　　“这！”
　　“混账！”
　　宾兹和艾恩立刻炸毛了，尤其是艾恩，直接就掏出了她的两把短枪，但是被莫恩直接按了下来。
　　时机，到了啊！
　　“最后一件拍卖品！”拍卖师看着已经变得疯狂起来的群众，突然用十分高昂的声音介绍着，“来自鱼人岛龙宫的，美人鱼！”
　　帷幕拉开，一只无助的人鱼在小小的鱼缸中颤抖着身躯，脖子上的奴隶环更是让她恐惧万分。
　　不远处那如同要把她吃干抹尽的目光更是让这个衣不蔽体的人鱼难以接受。
　　为什么！
　　为什么会变成这个样子！
　　她留下了恐惧的泪水。
　　拍卖师完全没有管身后货物的感想，只是重重的一拍鱼缸，吓了人鱼一跳。
　　“起拍价，5000万贝利！每次竞价不得少于100万贝利！”
　　“啊哈哈哈，早就想要一个人鱼奴隶了，还好今天没有世界贵族来啊，6000万！”
　　“呵呵，就你那点财力，能够干什么！6500万贝利！”
　　“都别和老子抢，这是老子看上的，7000万！”
　　······
　　人，已经疯狂了！
　　艾恩恶狠狠的看着莫恩，她有些奇怪为什么这个家伙阻止了自己，不然肯定可以救下那个人鱼还有之前拍卖的那个公主。
　　“9000万贝利！”
　　獠牙克鲁斯瞪大了眼睛，嘴里喘着粗气，那硕大的手直接握住了身边女人的喉咙，眼看着就要捏死了。
　　“不好意思，一百贝利，绝杀。”
　　一道清亮的声音传入了众人的耳中，闪光汇聚之下，莫恩竟然来到了高台之上，他的手轻轻的放到了拍卖师的肩膀上，另外一只手中拿着一枚硬币。
　　“海军！”
　　会场中的很多人脸色大变，等到看到是一个海军少尉之后，都哈哈大笑起来。
　　海军，他们害怕。
　　但是那是将校他们才怕，一个少尉，能干个锤子啊！
　　拍卖师定了定神，回过头十分不屑的看了莫恩一眼。
　　“请客人不要打扰拍卖的进度，另外客人如果恶意竞价的话，是有惩罚的。”
　　莫恩挠了挠脑袋，“怎么着，是我太好说话了，还是你们看我年纪小，不把我的话放在心上？”
　　“我说了，绝杀！17号拍卖所涉嫌拍卖世界政府联盟国成员，已经构成了反叛罪名。另外触犯了《反奴隶法》，所有参与人等全部等待收监，这次的拍卖会全部作废，所有拍卖的奴隶全部解除奴隶身份。怎么样，我说的够清楚了吧？”
　　莫恩拿过了拍卖师手中的话筒，一字一顿的对着下面那群人说道。
　　拍卖师眼中的怒火已经难以掩盖了，如果处理不好的话，上面的人怪罪下来。很有可能连带着他遭殃的。
　　“喂，小鬼，滚回去找你妈妈喝奶吧，来管这档子事你还嫩了点。哈哈，如果你妈没有的话，我这边送个给你啊哈哈！”獠牙克鲁斯哈哈大笑，直接将自己手中已经咽气的女人丢上了高台。
　　莫恩嘴角咧开了阴森的笑容。
　　“鄙人，海军G-1支部少尉，斯威特·莫恩。下了地狱，别不知道自己被谁干掉的！”
　　一道金色的光芒划过了克鲁斯的脖子，他张开了嘴，想要说着什么，但是发现一开口全部都是血沫飞溅。
　　最后的意识，就是他似乎看到了一个没有头颅的肥猪？
　　“啊！！！”克鲁斯身边剩下的那个女人一阵颤抖，血液溅落在了她的身上，直接将她吓晕了过去。
　　“海军···在不法地带杀人了···”
　　所有人都屏住了呼吸，这个拍卖会场中，可没有什么能够秒杀克鲁斯存在的家伙啊！
　　那些家伙不应该是准备前往新世界吗！
　　为什么海军会出现一个超新星级别的存在来不法地带啊！
　　不法地带的掌管者都是干什么吃的！
　　看着即将骚乱起来的会场，莫恩只是轻飘飘的手指点了点，几道激光直接将唯一的出口给击碎封死了。
　　与此同时，宾兹扔出几颗种子，立刻变化成为荆棘之森。
　　那寒光闪烁的尖刺，毫不掩饰的示意着。
　　不好意思，此路不通！
　　看着前路被封死，不少贵族和没有通缉的上层人士整理了一下仪容，准备等待和这位刺头海军谈判。
　　但是那些有着悬赏的大海贼们可不管那么多，一但海军大军登陆这里，他们怎么都不可能逃得掉。
　　“闪开！”一个带着黑色头盔的壮汉手拿着一把巨型锯刀，准备劈开荆棘。
　　咻！
　　一道金色的光芒从远处射来，直接洞穿了这个大海贼的头颅。
　　伴随着失去生命气息的身体倒下，会场平静了下来，只剩下了众人沉重的呼吸声。
　　看着高台上莫恩年轻的面庞，不少人都感觉一阵胆寒，就是这个年龄如同孩童一般的海军，出手毫不留情，宛如恶魔。
　　海军的仁义，对于世界政府的服从是所有人都知道的。
　　但是，这样铁血，霸道甚至有些猖狂的海军，不少人都是第一次见到。
　　艾恩早在莫恩上台的那一刻，就使用电话虫通知了泽法，让他带领人前来将17号拍卖所包围了起来。
　　“喂喂喂，这位海军小哥，你说我们拍卖联盟国奴隶？这个可不能乱说啊。”拍卖师看着身边的莫恩，连忙摆了摆手。
　　“这个人鱼，可是海贼的战利品，我们也只是代为出售罢了。”拍卖师凑到了莫恩的耳边，“而且，你知不知道，这里是什么地方！”
　　莫恩转过头，露出了和煦的笑容。
　　“是什么地方？是四天王的地盘？还是说，某个不露面的蟑螂的地盘？”
　　拍卖师的脸色瞬间就变了，他拿出了一个小型电话虫，也没有避讳莫恩，直接拨通了。
　　“打吧。”莫恩看着已经平静下来，回到了自己座位上的众人，表情十分淡然。
　　“布鲁布鲁~”
　　一阵响声过后，拍卖师手中的电话虫突然露出了一个邪笑。
　　“咈咈咈咈咈，这是17号拍卖会所的电话啊，是谁联系我？”
　　拍卖师的额头不断的滴下冷汗，“少主，是我，17号拍卖所的大埔。”
　　“咈咈咈咈咈，大埔啊，有什么事情联系我？我不是说了吗，一些小事情，别打扰我。”
　　电话虫那头的人明显有些不耐烦了，语气十分暴躁。
　　莫恩看着紧张的有些结巴的拍卖师，直接一把就把电话虫夺了过来。
　　看着电话虫露出了不一样的表情，那头的人明显停顿了一下。
　　“是谁。”
　　“嗯，我的名字说了你也不会记得的，就不必告诉你了。Joker！”
　　“你只要知道，我，是海军就好了。”

第十五章 来自空岛的少女！
　　“咈咈咈咈咈！”
　　电话虫的表情十分的狂躁，“还没有人敢用这种语气和我说话啊，你，是什么人？”
　　一边的拍卖师连忙高声叫喊道，“少主，他只是一个支部少尉！但是是海军教官泽法的学生。他闯入了不法地带，要封锁拍卖会场！”
　　看着一脸焦急的拍卖师，莫恩笑了一下，直接用光粒子凝聚出一把椅子直接做了下来，等着泽法他们的到来。
　　“咈咈咈，泽法？学生？是精英训练营的？”多弗朗明哥明显有些惊讶了。
　　多少年了，没有海军登陆不法地带了。
　　毕竟，那里可是天龙人罩着的黑暗地带，不少的天龙人就喜欢在这里搞事情。
　　世界政府对于这一块黑暗势力也是不管不顾，只要不滋生能够感染世界政府统治的病毒就好了。
　　什么时候，海军也想要插手不法地带了？
　　不过，泽法的学生来闹事？这怎么听着这么怪呢？
　　至于拍卖师说只是少尉军衔，多弗朗明哥根本没在意，泽法的弟子只要不是孬种，基本上都能毕业后担任校级军官，甚至更往上。
　　“啊啊，打扰到您老人家了啊。”莫恩挖了挖耳朵，电话虫惟妙惟肖的将表情传到了多弗朗明哥那里，“Joker，你应该很明白，你的特权里面，可没有挑战世界政府定下的法律这个特权吧。”
　　“······”
　　多弗朗明哥有些无语，他是想要摧毁这个世界政府，但是明晃晃被人盖上一个罪名可不太好。
　　“咈咈咈，海军小哥，不知道你在说什么啊。”回忆了一下，自己应该没有在香波地群岛留下什么把柄啊，怎么会被海军纠缠上。
　　“鱼人岛，人鱼奴隶，啧啧啧，多弗，你的手下可给你惹了一个不小的麻烦啊。”莫恩似笑非笑的表情让多弗朗明哥一阵无语。
　　还以为是什么地方出现纰漏了，结果是奴隶买卖！
　　一群混蛋！
　　看到海军还不收敛一点，还好不是赤犬那个家伙，不然很有可能一个流星火山直接灭了不法地带都有可能。
　　“咈咈咈咈咈，我可不明白啊，我只是挂个名在这个拍卖所罢了，既然海军要查封那里，那我就当投资扔水里就好了啊，咈咈咈咈咈。”
　　电话虫被切断了，莫恩撇了撇嘴。
　　这个家伙，还真的有点滑溜。
　　明眼人都看得出来，这里是多弗朗明哥的地盘，但是他却矢口否认，只承认有资金在其中，那么海军也没有办法在这件事情上面多做文章。
　　毕竟，王下七武海，可是和海军，世界政府同阵营的大海败类。
　　将电话虫丢给了那个已经一脸惨白的拍卖师手中，他的下场可想而知。
　　公然挑衅世界政府制度，推进城一辈子已经是他最好的归宿了。
　　没有过多久，泽法就一拳轰开了碎石，看着面前拦路的荆棘，脸色有些不耐烦的直接扯开了。
　　当泽法走进去的时候，就看到宾兹一脸得意的笑容正在讲述着什么，艾恩则是有些无奈的听着，不远处的高台上，莫恩正在低着头打瞌睡。
　　“混账小子！”泽法不由有些头疼，不法地带执法，他泽法可没有那么大的权利，毕竟他已经不是当初的那个大将了。
　　指挥着海军士兵们将没有参与拍卖的无关人员全部清理出去之后，只留下了有着悬赏的海贼还有那些与这次拍卖有所关联的贵族。
　　“别睡了！”泽法来到了高台，一拳就打在了莫恩的头上，怒火中烧，“你小子给我惹了大麻烦了！”
　　本来，泽法的意思是让自己的学生看到这个世界的黑暗，用尽全身心投入海军正义的战斗，谁知道莫恩直接来了一手无视规则，直接打破了不法地带的宁静。
　　泽法已经能够想象得到，战国会被上面的人怎么批斗，然后自己又会被战国怎么碎碎念。
　　“呦，泽法老师，早上好啊。”莫恩一脸无所谓的打了一个哈欠。
　　奇怪，为什么最近老是会感觉累呢？而且感觉好无聊为什么？
　　莫恩揉了揉眼睛，晃晃悠悠站了起来，“打扫好了没？”
　　泽法眼皮子直抽搐，合着自己就是来给这个家伙打扫战场的？
　　不过环顾四周，也的确，不少强大的海贼已经全部失去了战斗能力，只留下了一些对于自己学员没有多少威胁的海贼留给他们练手。
　　至于那些贵族，不叫喊连天已经不错了。
　　反抗？不可能的，被海军逮到也不过是和世界政府沟通一下就好了，谁还能真的杀了他们不成。
　　艾恩带着一些海军前往后台，准备释放那些奴隶，顺便带到60号岛屿寻找驻军送回故乡。
　　宾兹则是解决一些能够威胁到学员们生命的小海贼。
　　莫恩嘛···安抚好即将暴走的泽法就好了。
　　轻轻抛动着一颗蓝白色的果实，莫恩吹了口口哨。
　　这玩意到手了，接下来就是那个夏洛特·欧文了吧。
　　热热果实，再加上可以操控磁力的基德。
　　那个未来最强的航海士，也可以去勾搭一波了啊。
　　想到这里，莫恩的心情不由好了许多，将冷冷果实收了起来，毕竟这是自己的战利品。
　　“那个···”
　　艾恩脸色迟疑的走了过来，看着泽法欲言又止。
　　“怎么了？”泽法询问道。
　　“老师，你来看一下吧。”
　　泽法和莫恩对视一眼，带着好奇跟着艾恩来到了后台。
　　“这是！！！”
　　泽法倒吸了一口凉气，只见在后台的笼子里面，不少的奴隶正满怀期待的看着海军给他们松绑，有不少的妙龄女子留下了激动的泪水。
　　毕竟莫恩他们是接近尾声才进来的，奴隶买卖是要在拍卖会结束才进行交接，所以她们都以为自己的未来一片黑暗了。
　　“是天使吗？是吧？”宾兹看着面前笼子里面双眼无神的少女，喉咙不由动了动。
　　青色长发似乎因为好久没有清洗，有些油腻扎结。白色的连衣裙紧紧只用一根丝带在腰间固定住，脚上是一双简陋的凉鞋。
　　所有人看到少女的第一眼，都只有一个感觉，干净！
　　最让人惊叹的，是那背后如同和平鸽一般的双翼，美丽洁白，不沾一丝尘埃。
　　“你们，是谁？”空灵的声音传入众人的耳中，泽法眼中满是惊叹，好一个天籁之音！
　　“空岛人！”莫恩深吸一口气，将内心的激动收敛了起来。
　　面前的少女，很明显就是来自于空岛的有翼人。
　　但是···
　　空岛人不是翅膀就是摆饰吗？怎么会这么···美丽？
　　“我们是海军，你安全了。”面对这么一个少女，泽法也只能小心翼翼，生怕自己吓到这个女孩。
　　“海军？”少女迷惘了一下，然后有些明了了，“就是和我们空岛一样的，白色贝雷帽军一样是吧，是掌管法律的军队吗？”
　　泽法被问倒了，他不知道该如何向这位明显涉世未深的少女描述海军的存在，毕竟海军上面还有世界政府，显然和少女口中的军队不同。
　　莫恩则是摸了摸下巴，来到了少女的背后，伸出手摸了摸那一双不沾尘埃的翅膀。
　　“嗯！”少女有些惊慌，闪躲之下直接撞到了铁栏杆，不由有些委屈的捂着头。
　　艾恩和宾兹用鄙夷愤怒的眼光看着莫恩，直接把后者盯毛了。
　　“我说，我记得我看过记载，空岛上面的人的翅膀不可能这么大啊。”莫恩有些好奇，毕竟前世看到有人说空岛人的翅膀完全就是摆饰，就和一个挂饰一样。
　　但是少女的翅膀合拢就有着半米宽，一但完全张开，翼展达到两米没有问题。
　　少女迟疑了一下，轻声解释了一下，“我，我出生就和大家不一样，可能是因为我的母亲吧。”
　　“我的母亲，是一个吃了恶魔果实的人，常年侍奉在神的身边，直到怀上了我才回到家中。”
　　泽法点了点头，示意艾恩上去将这个少女脖子上的奴隶环给取下来。
　　莫恩看着单纯的少女，心中滋生了几个疑问。
　　第一，这个少女很明显有着强大的特殊见闻色霸气，也就是空岛人口中的心网。因为她虽然目不能视，但是却能精准的和所有人对话，空岛的神·艾尼路手中有着心网修炼手册这一点莫恩是知道的。
　　第二，她的母亲食用过恶魔果实，为什么会造成她与其他空岛人不一样，她的母亲食用的又是什么恶魔果实。
　　第三，她的父亲是谁？
　　疑点重重之下，莫恩怀着一颗疑惑的心看着艾恩给少女解下的奴隶环。
　　“诶，听说因为她的不同寻常，她的拍卖价格也十分高昂。”宾兹悄咪咪的走到了莫恩的身边，在他的耳边轻声说道，“听说，当时已经竞价到了两亿五千万之多了，后来好像被某个大人物强行用三亿的价格定下来了。”
　　莫恩眼中精光一闪，他注意到，少女在听到宾兹的话的时候，虽然十分轻微，但是全身都在颤抖。

第十六章 消失的拍卖所！
　　“系统，能检测一下这个人的信息吗？”
　　莫恩在心中默念，一直装死的系统精灵冒了出来。
　　【我来康康···嗯，没什么意思，一个双眼失明，身体里面留存着天使果实力量的普通人，要说奇特的话也就是那能够看穿人心的见闻色了。当然，那个丫头看不穿你的。】
　　系统精灵感受了一番之后，明显有些无聊，抛下了诊断之后又继续去装死了。
　　莫恩有些惊讶，他本以为系统检测不出来，没想到还真的检测出来了。
　　只不过，天使果实？
　　是人人果实幻兽种，还是鸟鸟果实幻兽种？
　　系统装死中···
　　少女似乎因为脖子上的奴隶环被取下，放下了心中的惊恐，对着泽法微微鞠躬，“多谢您，救了我。”
　　虽然目不能视，但是对于外界的黑暗她感受的比任何人都清楚。
　　哪怕是跟着泽法前来的一些海军，她感受到的黑暗都不小。
　　在场能够让她真的放下戒备的，也只有帮自己整理头发的女孩，还有那个壮硕的老年人了。
　　至于之前说话的那个身影，模糊一片，什么都感受不到。
　　泽法对于少女的感激并不十分在意，他一生救了无数人，也因为曾经的“不杀”害了无数人，早就已经习惯了。
　　“那么，该怎么送你回去呢？”莫恩摸了摸脑袋，有些苦恼。
　　如果他记得没错的话，现在的空岛的主人，是神·艾尼路吧！
　　这个脑子有病的家伙，最喜欢从大海上到空岛的人变成所谓的罪犯，然后让空岛人引领他们去所谓的试炼，然后欣赏那些冒险者死去的惨象。
　　曾经的罗杰到达空岛的时候，神还是甘·福尔，整个空岛最危险的就只是山迪亚人所谓的反攻战争罢了。
　　少女听到了回去两个字，立刻全身颤抖了起来，失去光泽的双眼也充满了泪水。
　　“我，我回不去了。”
　　艾恩看着悲伤的少女，立刻上前拍了莫恩脑袋一下，然后转过头细声安慰着少女。
　　“说起来，我们好像还不知道你叫什么吧？”宾兹挠了挠自己的头巾，右手锤了一下手心，十分严肃的说道，“你好，我叫做宾兹，是海军少校！”
　　艾恩擦去了少女眼角的泪水，细声的介绍着自己，“我叫艾恩，海军中校。那边那个是我的老师，海军前大将，现任教官。这边这个是我的学弟莫恩，海军少尉。”
　　少女一脸茫然，“我，我叫莱瑞拉。”
　　莫恩一脸无语的看着面前的几个人，“你们是疯了吗？空岛与我们这边几乎没有交集，你和莱瑞拉说你们的职务有屁用啊。”
　　艾恩和宾兹对视一眼，脸色有些愕然，他们都下意思的忘记了这件事了。
　　毕竟当了海军之后介绍自己的时候都会下意思带上自己的军衔，表示对对方的尊重。
　　少女莱瑞拉“看”着几人吵闹了起来，感受着心中的惶恐在不断的消失，不由轻笑出声。
　　空灵的声音仿佛清泉，扫过了所有人的心灵。
　　哪怕是泽法，都感觉自己那已经死寂了数年的内心有了一些波动，真的是很神奇！
　　看起来，这双眼睛不是后天失明的。
　　莫恩凝视着莱瑞拉的双眼，心头有了一丝猜测。
　　有没有可能，是莱瑞拉的母亲，用什么方式，将自己的果实能力的一部分遗传给了莱瑞拉，导致了这个少女失明。
　　艾尼路手里有着心网的具体修炼方式的，如果说莱瑞拉的母亲搞到了一份，那么自己女儿眼睛看得见看不见，其实也没有多大区别。
　　“不过，莱瑞拉，你刚才说的，你回不去了是什么意思？”艾恩用湿毛巾擦了擦莱瑞拉脸上的灰尘，有些好奇。
　　莱瑞拉无神的双眼眨了眨，朱唇轻启，“我被放逐了，因为我和前任神有血缘关系。”
　　“······”
　　“？？？”
　　泽法宾兹还有艾恩都是一脸茫然，不知道这个少女在说什么。
　　神？
　　什么东西？
　　和神有血缘关系就要被放逐，这又是什么规定？
　　莫恩眼神一凝，“神，放逐你？”
　　“嗯。”莱瑞拉点了点头，她也有些委屈，自己在空岛居住的好好的，虽然日子有些艰苦，但是生活还是很快乐的。
　　毕竟，除了对外来的罪犯，空岛人是十分和善的。
　　哪怕是与自己不同的莱瑞拉，空岛人也不介意照顾这个失明的少女。
　　但是就在一个星期之前，神的使者，神官们突然离开了圣地，来到了天使岛，宣布了莱瑞拉的罪行。
　　前任神的余孽！
　　触犯第零级别的罪罚，处以云浮流！
　　“那么，你想要回去吗？我不知道怎么去空岛，但是空岛的一些消息我还是知道的。你口中的神，在我和我老师的眼中，不过是玩过家家的小鬼罢了。”
　　莫恩掏了掏耳朵，有些不屑。
　　神·艾尼路，自然系恶魔果实响雷果实能力者，号称最强的响雷果实，速度不下于闪闪果实，控制不比冷冻果实差，破坏力甚至还在岩浆果实之上，只是这个废物开发的太垃圾了。
　　原著中，强大的技能频繁乱放，结果到最后连一个小兵都打不死。
　　再加上空岛和青海的贝利转换，莫恩严重觉得，是不是空岛的计量单位就是青海的万分之一，那么就说得过去了。
　　三千万伏特，也就是三千伏特，劈不死那些怪物很正常。
　　两亿雷神，也不过是两万伏特，对抗橡胶人不起作用也很正常。
　　不然就那一亿放电带动的热能，都能摧毁一座大山了吧。
　　现实中的打雷，也不过是一万伏特左右，带动的热量就达到了一万七千度到两万八千度，碾压了红狗的岩浆几倍。
　　所以说，要么是艾尼路吃的响雷果实是劣质产品，要么就是艾尼路这个白痴开发的太弱智了。
　　【那么，响雷果实那么强，你为什么不去找艾尼路复刻呢？】
　　【废话，还不是因为哪怕我复制了响雷果实，开发的可能比那个废物更差！】
　　那玩意，在前世一群键盘侠手中开发的是淋漓尽致，但是自己一个理科白痴就不要去追求了。
　　小小的吐槽了一下，莫恩看着莱瑞拉，他想要知道这个能让人内心平静的少女怎么想。
　　“怎么可能。”莱瑞拉露出了绝美的笑容，但是这个笑容中充满了苦涩，她只当是莫恩在安慰自己。
　　神，怎么可能被战胜。
　　“我，你们能不能先收留我一下，我会尽快熟悉青海的知识的，而且我吃的也不多，不会太过打扰你们的。”
　　看着有些窘迫的莱瑞拉，艾恩当即就想答应下来，但是还是忍住了。
　　毕竟，这里能够做主的，是泽法。
　　泽法看了看自己的几个学生，那一脸期待是什么玩意！
　　有些头疼的拍了拍脸，泽法同意带着莱瑞拉一起出航。
　　这也是莫恩给泽法的底气，如果不是这一次实战是在伟大航路前半段，如果不是有着莫恩这个BUG级别的战斗力在，泽法根本不可能携带着这么一个没有什么战斗力的少女航行。
　　这是很不负责任的行为。
　　艾恩立刻高兴的拉着莱瑞拉的手说起了悄悄话，她很好奇空岛上的事情。
　　虽然看起来莫恩也知道不少空岛的事情，但是艾恩显然没有想要和莫恩深入交流的欲望。
　　因为莫恩实在是太神秘了，神秘的人，必然会让周围的人有些抵触！当然，也很容易吸引一些有着好奇心的小猫！
　　看着艾恩带着莱瑞拉前往军舰，泽法跟在后面守护，免得一些不开眼的家伙直接动手。
　　宾兹和莫恩只能相互耸了耸肩，开始收拾残局。
　　大半个小时之后，拍卖所会场后台的奴隶全部都被释放了，有一些可以自己行动回去的就直接走了，还有一些被海军送到了60号岛屿。
　　“喂，那些带不走的东西怎么办？”宾兹看着17号拍卖所，询问着莫恩。
　　会场内那些黑暗资金，已经全部被充公了，当然是充公海军本部。
　　“很简单。”莫恩摸出一根香烟，是很名贵的牌子，在拍卖所里面找到的，翻了一遍也只有几条。
　　潇洒的用光粒子聚焦点燃，莫恩深深的吸了一口之后吐出一个烟圈，“直接毁了就好。”
　　宾兹刚想问怎么毁掉，然后就想到了那直接消失了的礁石岛，立刻不说话了。
　　看着远去的二人，聚集在17号拍卖所周围的鬣狗们，立刻挤着冲入拍卖所，寻觅着那些海军没有办法带走，但是依旧价值连城的宝物。
　　“金乌，爆炎。”
　　平淡的抬手，莫恩连头都没有回，直接化作一道金色的光路，回到了军舰上。
　　“轰！”
　　这一次并不平静，如同万千炮弹齐鸣，整个17号岛屿上的人被一阵光芒闪瞎了双眼，随后岛屿一阵颤抖，17号岛屿上的人惊恐的发现，岛屿中央部分已经变成了一个大坑，原本建立在树根之上的建筑已经完全化为了乌有。
　　什么？还在里面的人怎么办？
　　不好意思，在不法地带混的人，怎么可能是好人呢，那种一块砖头砸下去必定漏掉一个坏人的地方，全杀了都不会有一个无辜的。

第十七章 各方反响！
　　新世界，德雷斯罗萨王国，王之高地。
　　金碧辉煌的别墅之内，穿着粉色大袄的天夜叉，唐吉坷德·多弗朗明哥面带邪笑看着手中的报告。
　　一侧的最高干部之一的托雷波尔正在默默的看着自己的少主。
　　自从半天前家族探子将香波地群岛的消息传回来之后，多弗已经保持这个样子快两个小时了，不由让托雷波尔有些担忧。
　　“我说，我说多弗，发生什么事情了？”眼见多弗还要继续发呆下去，托雷波尔只能贴到了多弗耳边开口询问道。
　　嘶~
　　一道白色的丝线将托雷波尔直接送到了一边的沙发上，多弗朗明哥直接将手中的资料丢给了托雷波尔。
　　“咈咈咈，海军那边，可是出了一个不得了的家伙啊。”多弗朗明哥太阳镜下的眼神是那样的冰冷。
　　三大将的海军已经势不可挡了，如果再出现第四个大将级别的海军，那么战国那个老狐狸，应该会搞出大动静吧！
　　托雷波尔看着手中的资料，惊讶的鼻涕都流了下来。
　　“斯威特·莫恩，十六岁，海军支部少尉，疑似，疑似闪闪果实能力者！！！”
　　“我说，我说，多弗，这可不好笑，谁传来的资料，直接处理了吧。”托雷波尔直接将手中的资料扔到了一边，吸了吸鼻涕，“黄猿那个怪物可还没死呢。”
　　“咈咈咈。”多弗朗明哥看着托雷波尔，眼中闪过一丝温和还有一丝嫉妒，“那个小子，应该是复制类或者模仿类的超人系恶魔果实能力者，看这份资料，是维尔戈传回来的。”
　　多弗朗明哥从手边抽出一张纸递给了托雷波尔，自从几年前将维尔戈打入海军内部，维尔戈很少传达信息回来，免得被发现。
　　但是这一次事关海军大将，还有海军教官，维尔戈听到了海军本部的传言之后就直接以纸面信息传达了回来。
　　“咻~”托雷波尔吸了吸鼻涕，仔细的看着纸上的几句话。
　　“泽法碰面黄猿？还要了黄猿的闪闪果实开发心得？”
　　“咈咈咈咈咈。”
　　多弗朗明哥仰天大笑，透明色的丝线布满了整个别墅，如同阴森的蛛网，笼罩住了猎物一般。
　　“这个世界，越来越有意思了”
　　-------------------------------------
　　海军本部马林梵多。
　　战国刚刚处理完了手中的事物，顺手将一份文件递给一边的山羊，然后拿过下一份文件签字。
　　“哈哈哈，战国，哈哈，泽法那个家伙，可算是出名了啊！”
　　卡普直接一巴掌拍开了门，就好像自己的办公室一般，熟练无比的坐在了沙发上拆开了一袋仙贝直接往嘴里塞。
　　“卡普！”战国脑门紧绷，语气森然。
　　但是卡普完全不在意，依旧笑哈哈的往嘴里塞着仙贝。
　　“诶。”战国叹了口气，看了看手边的情报，感觉脑袋有些疼。
　　“这下子，五老星那群家伙，肯定坐不住了吧。”卡普端起一杯差直接一口喝了个干净，看的战国眼皮直抽。
　　的确，莫恩的出现已经牵动了无数人的心跳，毕竟在他之前，从来没有出现过复制恶魔果实这种能力。
　　就在不久之前，五老星亲自打了电话过来，询问香波地群岛的事情，战国能够感受到五老星的不满意。
　　毕竟香波地群岛不法地带的背后，可是有着天龙人支持的，现在海军擅自闯入不法地带，是不是代表着海军已经开始叛逆天龙人了！
　　但是因为这一次是搞了多弗朗明哥的地盘，五老星也没有责怪战国，另外旁敲侧击打探着莫恩的信息。
　　毕竟黄猿还活着，又出现了一个疑似闪闪果实，这个世界的大佬们都不傻，怎么可能猜测不到这是复制或者模仿类的恶魔果实。
　　而且看起来莫恩还能使用元素化，也就代表着应该是永久性质的。
　　黄猿有多强？
　　没人知道，只是所有人心中都明白，自己和黄猿战斗，稳胜是不可能的。
　　海军，是要准备出第二个黄猿了吗！
　　战国放下了电话之后，立刻开始调查莫恩，得到的信息让战国十分满意。
　　虽然有些对不起莫恩，但是莫恩的出身，被海贼屠戮了村庄的幸存者这个背景，能够让他在海军中毫无风波的升任将官。
　　现在又作为鼹鼠举荐，泽法教导的纯正海军，战国是十分放心的。
　　不论是五老星还是战国，都在想，莫恩是不是能够复制第二颗恶魔果实。
　　毕竟，恶魔果实不能吃两颗，已经是公识了，但是复制能力的话，不一定有这个限制吧。
　　“给泽法传令，让他书面报告一下这次行动的始末，毕竟消灭了那么多大海贼，也要论功行赏的。”
　　战国叫来了自己的参谋，暗示了一下他。
　　参谋眨了眨眼睛，表示了解。
　　海军，要给莫恩铺路了！
　　大将苗子，纯正的海军，现在铺路，完全不早！
　　伟大航路前半段，汪洋大海之上，莫恩一道镭射射穿了一只跳起来的海鱼，只感觉有些无聊。
　　复制了闪闪果实的他，现在普通的训练已经完全没有办法强化身体了，这可和他的计划不一致啊。
　　离开香波地群岛已经一天多了，军舰已经快要接近海军G-7支部了，泽法准备在那里修补一下军舰，顺便补充一下给养。
　　一天多时间，三艘军舰击沉了十来艘海贼船，可以见得这伟大航路聚集了多少大海杂碎。
　　莫恩没有再出手，那些海贼就留给自己的那些学长们去解决吧，毕竟他们也要见血的。
　　“怎么了，感觉到航海的无聊了吗？”艾恩端着一杯果汁走了过来，她现在就在主舰上照顾莱瑞拉。
　　莫恩接过了果汁，轻轻酌了一口，细细品味了一下果汁的甜美。
　　“是啊，也难怪那些海贼残暴嗜杀，这么枯燥的大海航行，一般的人精神上根本受不了，必须有所寄托。”
　　艾恩看着被军舰分开的海浪，悠悠叹了口气，“这次实习，说实话我心里还有些担忧的，毕竟···”
　　莫恩手指点在了艾恩的嘴唇，制止了她下面的话。
　　“不用担忧，不可能出现那种事情了。”莫恩带着温和的笑容，“我之所以那么着急得到闪闪果实的能力，也有一部分这个原因。”
　　“等了好几年，再等一两年也无所谓，但是这次出海实习我也有些担忧。所以，我必须要有强大的力量。”
　　艾恩看了看莫恩，端着杯子准备回到船舱，莱瑞拉现在正在休息，她在努力的接受着青海的一切信息。
　　“嗤！”
　　一股冲天的海流直接将一只小型海王类冲起，带动的海浪让不远处的海军军舰都晃动不已。
　　“可恶，航海士在搞什么！”看着如同疯狗狼的海流，莫恩稳住了身形，眼神肃然。
　　大海上的敌人，可不止是海贼。
　　主舰的航海士跑出了船舱，看着已经逐渐转变为水龙卷的冲天海流，立刻惊慌的要求舵手转向。
　　莫恩揉了揉脑门，这就是泽法老师说的顶级航海士？
　　算了，我还是培养一个自己的航海士吧。
　　“光雨！”
　　莫恩对着水龙卷张开了双手，无尽的金光光点成型，如同子弹一般冲向那连接着海天的水龙卷。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串的爆炸传入了众人的耳中，只见那天灾一般的风暴，被无尽的光雨完全吞噬，直到露出了晴朗的天空。
　　自然系恶魔果实，不亚于大自然风暴的强大力量，在莫恩的身上展现的淋漓尽致。
　　相比于黄猿从天而降，毫无死角的八尺琼勾玉，莫恩自己开发的光雨则是倾向于一个小范围的群体集中攻击。
　　威力么，和八尺琼勾玉差不多吧。
　　但是消耗小了很多，毕竟莫恩的体能现在可没有办法和怪物一般大将媲美。
　　控制力上面也需要加强，莫恩可没有办法将光雨控制到摧毁寒冰，丝毫不触碰一艘船的地步。
　　看着水龙卷的消失，航海士松了口气，对着莫恩敬了一个礼。
　　虽然莫恩的军衔在舰队中很低，但是不瞎的人都能看出来，莫恩这次实战就是来镀金的，毕业之后随时可以进入海军中高层管理层。
　　“莫恩，艾恩，你们俩过来一下。”
　　泽法走了过来，对着艾恩莫恩招了招手。
　　二人对视一眼，有些莫名其妙，泽法这个时候找他们有什么事情？
　　船舱内，宾兹，莱瑞拉已经在了。
　　泽法将一张纸递给了莫恩，“战国让我写一下香波地群岛的报告，我想了想，还是让你来写。”
　　艾恩和宾兹眼中闪过一丝羡慕，然后立刻收敛，毕竟这次是莫恩的功劳。
　　莫恩摸了摸下巴，面带笑意的将纸递给了艾恩。
　　“嗯？”艾恩有些迷茫的看着莫恩，“什么意思？”
　　“那些垃圾的人头撑死能够让我达到本部中尉或者上尉，没什么必要，还不如让你直接晋升上校来的划算。反正我们都是泽法老师的弟子，这玩意没必要算的那么清楚。”

第十八章 上校，艾恩！
　　莫恩的话让泽法心头一颤，鼻头一酸。他不由闭上了眼睛，免得泪水留下来。
　　教了那么多学生，孝敬他，尊重他的数不胜数，可以毫不夸张的说整个海军三分之一的海军是从他泽法手中出去的。
　　但是，海军自古派系林立，哪怕是他泽法教出来的学生，互相有着暗斗的也不在少数。
　　但没想到，莫恩刚刚在自己手里半年，就能够和宾兹艾恩他们不分你我了，真的是······
　　泽法感慨良多，但是莫恩却没有那么多的感慨，这么点功勋能干什么啊，自己的目标至少是将校，要搞就搞大新闻！
　　艾恩看了看莫恩，又低头看了看那张报告纸，深吸一口气之后准备拒绝。
　　“艾恩，既然莫恩说了功劳给你，那你就接下来呗。反正以后你再想办法还给他就好了啊。”泽法挥了挥手，十分随意。
　　“至于莫恩，嗯，这次实战考核过后，我招呼一下缇娜，把你塞到她的船上去。她现在就在伟大航路一代巡逻战斗，战功什么的是不会少的。”
　　“缇娜上校吗？黑槛缇娜么。”莫恩眼睛眯了眯，并没有在意，毕竟这位上校目前目光也还放在伟大航路前半段。
　　也就是所谓的乐园。
　　何为乐园，伟大航路被四海海贼称之为海贼的坟墓。
　　新世界则被伟大航路前半段的海贼们成为地狱！
　　而且，说到战功的话，伟大航路可是有着一份不得了的战功在等着自己去拿呢。
　　莫恩看着窗户外碧蓝的天空，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“嗯？”莱瑞拉皱了皱眉，她发现原本一片模糊的莫恩突然清晰了一点点，但是那一点点却代表着霸道？
　　默默将想法压了下去，莱瑞拉知道到底是谁救了自己，如果不是莫恩的霸道，自己可能已经成为了某个贵族的禁脔了。
　　愉快的写好了香波地群岛的报告之后，泽法很是开心的拍了拍莫恩的肩膀，然后将报告交给了和平海鸥。
　　“喂喂喂，为了即将晋升的艾恩，我们来喝一杯吧！”宾兹看着有些羞红脸的艾恩，有些促狭的有胳膊抵了抵坐在一边的莫恩。
　　作为同期生，而且还是大事件下唯二存活下来的同伴，宾兹和艾恩的关系可以说比一些情侣还要要好。
　　但是因为长相的问题，宾兹从来没有想过追求艾恩，但是他也不希望艾恩选择一个人品不怎么样的人，现在莫恩出现了，宾兹心血来潮想要做一次红娘。
　　他知道莫恩一直都是滴酒不沾，也许酒量很差呢，都说酒后乱性，酒这玩意真的很容易误事，但是要是用得好，也可以成事！
　　莫恩嗤笑了一下，“不了，你知道我滴酒不沾的，大海上的战士是不能被酒精麻痹的。”
　　有那么多的前例，大海上喝醉了就代表着对突发性时间毫无抵抗的能力，这一点是莫恩绝对没有办法接受的。
　　宾兹耸了耸肩，早就料到了，在找机会吧。
　　和平海鸥穿过了****，回到了海军本部，将文件送到了元帅办公室之后就回到了自己的巢穴休息了。
　　卡普一如既往的赖在了元帅办公室，准备破自己的仙贝记录。
　　但是，他一如既往的用的是战国的仙贝！
　　“卡普！”一如既往的响彻海军本部的咆哮，战国十分头疼的打开了报告，准备在已经拟好的文件上签字。
　　“海军支部少尉莫恩，晋升海军本部上尉。”
　　这是参谋部已经拟好的草案。
　　“嗯！泽法他在搞什么！”
　　战国看完了手中的报告，脸色有些诡异，既好气又好笑。
　　“怎么了？”卡普悄无声息的将头探了过来。
　　为了防止卡普再一次将仙贝残渣喷到文件上，战国直接将卡普的头推开了，给他念了一遍艾恩写的报告。
　　“咔擦。”卡普一口咬碎一个仙贝，十分不在意的挥了挥手，“这有什么，不就是那个小子看不上这些功勋，让给艾恩晋升的呗，有趣的小子。”
　　似乎想到了什么，卡普的脸突然黑了一下，然后思绪就飘到了九霄云外。
　　战国有些头疼的看了看手边的文件，又看了看报告。
　　“阿鹤，麻烦你过来一下了。”
　　思考了一会，战国还是用电话虫叫来了鹤中将。
　　“呦呵，小鹤也来了啊。”
　　鹤中将推开门，就看到了一脸高兴的对着自己打招呼的卡普。有些无奈的鹤中将用洗洗果实的能力洗净了卡普沾满了残渣的衣领，然后十分淡然的走到了战国的面前。
　　“你看看这个。”战国将报告递给了鹤。
　　“嗯，嗯？”鹤快速浏览了报告之后，轻轻的合上交了回去，“那么，晋升的草案就是艾恩中校晋升上校了是吧。”
　　“不是，我是在想，这份报告是不是莫恩自己的想法。”战国摇了摇头，一个上校的任命而已，劳不得鹤亲自来一趟，他需要的是鹤的智慧帮他分析一下有没有什么自己漏掉的地方。
　　鹤用一种很奇怪的眼神盯着战国上下扫视了几遍，直接就把战国盯得有些发毛。
　　“怎么了？”战国被看的全身不自在，在看到卡普明显憋着笑的表情之后，战国只能僵着脸询问鹤。
　　“你是第一天认识泽法？”鹤没有好气的坐在了沙发上，给自己倒了一杯热茶之后继续分析，“泽法的为人你们都清楚，他不可能做出夺取自己学生功劳的事情。
　　作为实习船的最高长官，泽法做不出来这种事情，你指望泽法教出来的徒弟会夺功？你是当元帅，把心都当脏了？”
　　鹤毫不留情面的怼了战国，直接就把战国说的脸色通红。
　　的确，他的第一想法就是，泽法是不是用什么方式让莫恩放弃了这份战功，然后让自己的弟子晋升。
　　好像，是自己想脏了？
　　不行，绝对不能让泽法知道！
　　战国用危险的眼神看着房间中唯一的一个大嘴巴，这个时候他正在努力的往嘴里塞着仙贝。
　　“嗯？掌掴（战国），你坎这窝干啥们（看着我干什么）~”卡普嘴里塞满了仙贝，一边喷着残渣一边对视战国，然后在战国抽搐的眼皮下又倒了一杯热茶一口饮尽。
　　“混蛋卡普！我的茶不是这么喝的！给我滚回你的办公室去！”
　　熟悉的咆哮，再次响彻海军本部。
　　艾恩将在返回本部的时候晋升上校，由大将青雉亲自授衔的消息从海军本部传到了实习船上面。
　　这让不少的战士一脸惊讶，因为他们都知道那份功劳到底是属于谁的，但是本人都无所谓，他们也没有说话的权利。
　　艾恩站在甲班上，感受着吹拂在脸上的海风，手中捏着一张纸。
　　这是刚才泽法交给她的通知，等到实习船返航她就会成为上校，离海军最高层的将官只有一步之遥了！
　　“怎么了，高兴一点啊。”莫恩走了过来，从艾恩手中拿走了那一纸文书，撇了撇嘴。“不是战国元帅的字啊，我还想着拿去卖呢。”
　　海军元帅战国擅长书法这是所有海军的共识，有不少的将官都以收藏战国的字为豪，如果是战国亲自书写的晋升通知，拿到本部去卖的话，至少能够卖出数百万的贝利。
　　这还是因为不少海军都是穷鬼的原因。
　　鼹鼠中将的办公室中，就一幅战国元帅的题字。
　　“诶，艾恩，你说为什么我们抓海贼，不能拿悬赏呢？”莫恩趴在栏杆上，有些疑惑。
　　从前世他就在想了，这悬赏的钱到底是海军出还是世界政府出？
　　如果是海军出，那么本来就紧张兮兮的资金不会出问题吗？
　　如果是世界政府出，那么为什么海军抓捕海贼没有悬赏金？
　　艾恩被莫恩问到了，她也不知道，只知道这是海军的规定。
　　“小子，你难道还看重那些贝利？”泽法叼着一根雪茄走了过来，看了看莫恩嘴里的香烟有些不满意，“叼着女人的烟干什么？”
　　莫恩吐出一个烟圈，十分鄙视的看着泽法，怎么可能不看重，钱是万恶之源，但是不可能有人说自己不喜欢钱的。
　　Enmmmm，大概！
　　“我可不习惯雪茄那股味道。而且谁规定这烟是女人抽的了？”
　　谁敢说，他就打死谁！
　　泽法嗤笑了一下，一下子就听明白了莫恩的潜台词，没有和莫恩在这上面多争执。
　　“马上就要进入G-7支部了，要不要休息一下？”
　　莫恩看了看天色，十分晴朗。
　　“都在大海上过了一夜了，上岸之后让士兵们休息一下，然后继续出航吧。”将燃尽的香烟丢入了大海，莫恩打了一个哈欠。
　　因为航海士的问题，除非有任务，否则的话军舰在晚间是不会继续行进的。
　　闲聊之中，舰队已经接近了一座中型岛屿。
　　唯一一道进岛的海流带着军舰缓慢的进入了G-7支部驻扎的岛屿。

第十九章 你被光踢过吗？
　　看着炮眼林立，众多跑来跑去的忙碌海军，站在军舰甲班上的莫恩轻轻吐了一个烟圈。
　　“倒是一个铁壁要塞。”
　　泽法哈哈大笑，“当然了，伟大航路前半段的要塞每一个都有顶级军官镇守，他们可是镇压大海贼时代的主要人物啊！”
　　的确，在这个大海贼时代，海军真正的主干力量，就是眼前的这些支部海军。
　　本部海军大多数都坐镇马林梵多，精英中将是外派的最高军官了。
　　大将基本上就是如同吉祥物一般坐镇本部和圣地，除了弱智天龙人出行或者受惊会出动大将，上一次大将因为海贼出动都已经不知道是什么时候了。
　　在G-7支部海军的指引下，军舰停靠在了码头，一些修船的工人立刻开始了对军舰的检修。
　　G-7支部司令官，海军本部少将麦尔森已经在码头等候了。
　　“泽法老师！”对着下船的泽法敬了一个礼，麦尔森十分激动的走到了泽法的面前。
　　“麦尔森啊。”泽法眼中闪过一丝怀念，“已经快有六年没有见面了吧，G-7支部在你的手里被建设的十分好啊！”
　　麦尔森十分激动的点头，“泽法老师，我接到了您船上联络官的消息之后，就已经准备好接待您了，先进去休息吧！”
　　莫恩跟着泽法下了船，一脸茫然，还是艾恩在一旁解释了一下。
　　麦尔森是和大将青雉库赞同期的海军士兵，也是泽法的弟子。
　　但是麦尔森没有青雉的潜力高，毕业之后仅仅只是本部中尉军衔，经过十几年的努力终于成为了海军本部少将，外派G-7支部当司令官。
　　这是一个擅长六式，精通武装色的强者。
　　因为当初已经教出了三个自然系的怪物天才，泽法对于其他的愿意苦练体术的学员很是上心，教导也更为努力，其中就有着这位少将麦尔森。
　　“不对啊！”莫恩伸了一个懒腰，看着从两艘军舰上下来的学员，立刻感觉到了不对劲。
　　怎么那么多没见过的生面孔！
　　金色的光芒笼罩在莫恩的身上，他眼神凛然的看着后面排队下船的士兵。
　　“怎么了？”艾恩看着莫名其妙警惕起来的莫恩，有些好奇。
　　这个支部难不成还能让莫恩感到威胁？
　　“艾恩，我们船上怎么没看到多少认识的学员，这些士兵哪来的？”莫恩的声音很轻，只能让近距离艾恩听到。
　　因为之前碰到一些小型海贼团的时候，都是另外两艘军舰上的学员上去解决，导致莫恩根本没有和另外两艘军舰上的士兵见面。
　　艾恩瞄了一眼正在排队准备休整的士兵，立刻明白了莫恩在想什么。
　　她不由无语的拍了莫恩一下，“你每天都在干什么啊，之前不是告诉你了吗，和你同期的那些士兵是高级训练营的士兵，这一批是即将毕业的初级训练营的士兵，你是这一批唯一一个精英训练营的新生。”
　　“高级训练营的学员的实战考核这一次是跟着海军游骑兵一起进行的，只不过因为要先考核初级训练营的学生，所以暂时耽搁了一下。”
　　艾恩的解释让莫恩了然了，想来也是，海军一年的新兵不可能只有那么不到一百个，应该还有其他的训练营。
　　至于游骑兵···
　　应该是刚刚组建吧，毕竟看起来泽法还没有完全习惯使用粉碎机。
　　回忆起置放在泽法办公室中那个巨大的机器，莫恩苦恼的摇了摇头。
　　一个注重体术的强者，居然需要靠着机器来战斗，实在是讽刺。
　　跟着G-7支部的士兵来到了食堂，已经有厨师准备好了很多的食物了。
　　海贼世界的战士吃的都非常的多，原著中路飞甚至能够吃掉一百份海军士兵的伙食才满足。
　　莫恩进食是十分迅速的，因为他一直都信仰着不能把时间浪费在无聊的进食上。
　　看着狼吞虎咽的莫恩，同桌的艾恩和宾兹都感觉有些丢脸。
　　这又不是在战场上急需补充能量，至少有点吃相啊！
　　“哈哈，你就是泽法老师提到的莫恩少尉吧。”麦尔森笑眯眯的走了过来，坐在了莫恩的对面。
　　“嗯？”莫恩挑了挑眉，往嘴里塞食物的动作一刻没停。
　　“要不要来打一场？”麦尔森下一句话直接就让莫恩差点噎住了。
　　“咳咳！”努力锤了自己胸口一下，将一块肉强行咽了下去的莫恩赶忙喝了一口水，“麦尔森少将，你在开玩笑吧？我一个少尉和你一个少将打？”
　　莫恩并不想和麦尔森较量，原因就是他知道，一但自己认真起来，麦尔森根本没有任何机会。
　　一个支部司令官，输给了一个支部少尉，想想就知道会给麦尔森带来什么样的负面影响。
　　“哈哈哈哈。”麦尔森爽朗的大笑两声，“果然和泽法老师说的一样，学弟你是有点狂了。”
　　麦尔森也听出了莫恩的言外之意，但是一点也不生气。
　　因为，泽法看重的学生中，他算是最差劲的一批了。
　　现在被泽法认为是三大将后继者的莫恩，有资格看不上自己。
　　至于军衔？那是什么玩意！
　　在大海上，只有战斗力才是最重要的。
　　也不看看，海军中的传奇英雄，终结了洛克斯，追捕海贼王罗杰一圈的卡普，现在也不过是中将。
　　虽然是因为卡普拒绝晋升大将，但是同样也说明了军衔并不是衡量战斗力的东西。
　　看着麦尔森似乎不是在开玩笑，莫恩清空了面前的盘子之后擦了擦嘴。
　　“在哪里打？”
　　“后山有一片训练场，就去那里吧。”麦尔森十分轻松，他顺手去拿了一块肉塞进了嘴里。
　　海军支部G-7支部后山训练场，一些没有巡逻任务的海军都聚集了过来。
　　他们十分兴奋的讨论着即将开始的战斗。
　　一个是海军支部司令官，他们最为净重的最高上司。
　　一个是海军前大将泽法看重的超级天才，同时也是麦尔森的同门师弟的海军支部少尉。
　　从实习船上下来的士兵口中知道了莫恩强大的G-7士兵完全没有感觉到这一场战斗有什么不公平的地方。
　　麦尔森手持一把长剑站在了训练场的一边，看着另一边手握柳锋的莫恩。
　　“看起来，学弟你也擅长剑术啊。”感受到了莫恩身上那毫不掩饰的锋锐的剑意，麦尔森面带微笑的对着莫恩说道。
　　莫恩耸了耸肩，手握上了剑柄，随后眼神立刻严肃起来。
　　“那么学长，我就献丑了！”莫恩低吼了一声，右脚重击地面，直接消失在了麦尔森的面前。
　　“剃吗？”麦尔森眼神一动，手中长剑直接往自己右侧一刺，直接挡住了从虚空中刺出的柳锋。
　　“见闻色？”莫恩眉头轻挑。
　　“哈哈，不拿出点真正实力，我可是要被泽法老师惩罚的啊。”麦尔森依旧笑的十分双廊，手臂用力弹开了莫恩的长剑，随后一道赤红色的斩击冲着莫恩掠去。
　　“剑意！”莫恩的脸色一变，他没想到自己对战的居然是即将进入大剑豪境界的剑豪！
　　剑术天赋一直都是莫恩头疼的地方。
　　哪怕运用了前世无数的所谓的经验，花了数年时间才踏足斩铁境界，能稳定斩出普通股斩击的莫恩根本不奢望领悟自己的剑意。
　　那玩意，可是大剑豪的入门券啊！
　　领悟剑意不一定是大剑豪，但是大剑豪一定是领悟了自身剑意的存在！
　　“不过，现在的我，可不是靠着剑术战斗的啊。”
　　不同于之前战斗雷剑他们，还需要体术配合剑术什么的，现在的莫恩更擅长的，可是那个啊！
　　“速度既是重量，麦尔森学长，你被光踢过吗！”
　　听到了那一句略微熟悉的调侃，麦尔森脸色大变，立刻向身后变招，长剑横扫之下将自己背后的一片空间全部都布满了剑气。
　　“可惜，猜错了哦，光速踢！”
　　包裹着无尽金光的腿直接击中了麦尔森的腹部，将他直接踹飞数十米。
　　看着保持着出脚姿势的莫恩，麦尔森揉着自己的腹部脸色痛苦的站了起来。
　　周围的海军已经全部痴呆了。
　　“骗人的吧···”
　　“光速踢！”
　　“不是，那不是传说中大将黄猿的能力吗！”
　　“这······”
　　莫恩慢慢的收回了腿，刚才那一记踢击，自己根本没有用什么力道。
　　纯粹是光速带动的力量将麦尔森击飞了而已。
　　闪闪果实，速度既是力量，不愧是莫恩谋划了多年的能力，就是这么粗暴！

第二十章 恐怖的大海！
　　“真的是，一点也不给你学长留面子啊。”麦尔森揉了揉自己的腹部，小心翼翼的撕开了面前的衣服，腹部皮肤已经完全淤青了。
　　他倒吸了一口冷气，有些怨念的看着莫恩。
　　莫恩耸了耸肩，自己已经留手了，不然的话，就凭借自己现在的身体素质，那一记光速踢不踢死麦尔森也能踢残了。
　　没看到原著中，那些响彻伟大航路的超新星被黄猿一脚一个，都不带多一脚的。
　　麦尔森的剑术可能超越了那些超新星，但是身体素质不达标啊。
　　抖动了一下手中长剑，麦尔森直接斩出一道赤红色剑气，随后紧跟着剑气冲着莫恩就冲了过去。
　　“剃！”
　　莫恩这一次没有选择用闪闪果实的能力，他想要看看自己的体术达到了什么地步。
　　“在这里！”麦尔森眼神一动，手中长剑立刻向左侧横扫。
　　“一刀流，瞬斩！”
　　空无一人的训练场中突然斩出一道寒芒，与麦尔森扫过的剑锋碰撞到了一起。
　　莫恩感受着手中柳锋传递过来的力量，砸了咂嘴，自己的剑术果然上不得台面啊。
　　“剃！飞指枪！”
　　高速移动之下，莫恩直接伸出手指对着自己背后轻点，一道黑色的宛如子弹的黑影就击中了麦尔森挥动的长剑。
　　“这一招，可不是只有学弟你会哦。”麦尔森的笑声中充满了战意，“一刀流，重斩！”
　　灵巧的长剑在麦尔森的手中，宛如一柄巨剑一般，赤红色的剑气立刻笼罩了半个训练场。
　　“脱胎于岚脚的强大斩击！”莫恩深吸一口气，立刻元素化分解了身体，避免了被斩击直接切碎身体的危险。
　　“呼~”麦尔森喘了两口粗气，一下子使用这么强大的斩击，对于麦尔森来说也是一个负担。
　　他看了看除了自己空无一人的训练场，立刻就把目光看向天空。
　　莫恩正用十分无奈的眼神看着下面被破坏的如同废墟一般的训练场，“我说，麦尔森学长，可不要给支部的同僚们增添过多的麻烦啊。”
　　“那么，就硬碰硬的来啊！”麦尔森挑衅道，毕竟如果莫恩一直躲避的话，自己可能真的没有办法战胜自己这个学弟。
　　“如你所愿！”莫恩从空中直接俯冲了下来，接近地面的一瞬间就消失了。
　　超高速移动，对于其他人来说可能是一个负担，毕竟你没有办法准确保证自己移动到哪里了。但是觉醒了见闻色的莫恩却能够完美掌握超高速移动。
　　“六王枪！”
　　“六王枪！”
　　麦尔森闭上了双眼，猛然对着自己面前挥出一拳。
　　拳拳碰撞，一股无色的气浪从二人拳头交接处散开，带动了尘埃四散。
　　“怎么样了，战斗怎么样了？”艾恩有些好奇，毕竟她的见闻色还不达标，没有办法从战斗余波中感受到结果。
　　“莫恩，赢了。”一直跟在艾恩身边当着透明人的莱瑞拉小小的松了口气，空灵的声音让艾恩定了定神。
　　尘埃散去，麦尔森倒在了地上，口中溢出鲜血，他在大口的喘着粗气。
　　在麦尔森的身边，是已经坐在地上的莫恩，他的衣服手臂范围已经全部破碎了，样子也是十分狼狈。
　　这一次的战斗，莫恩占了一点便宜。
　　高空俯冲的力道带动着身体的力道与麦尔森角力，莫恩的六王枪也突破了！
　　泽法站在司令官的办公室内，看着训练场中有些狼狈的二人，满意的笑了笑关上了窗户。
　　“学弟你最后一下可真的带劲！”麦尔森喘着粗气坐了起来，一群早就在旁边等候的医生开始检查二人的身体。
　　因为双方都留手了，所以看起来有些狼狈，实际上二人都只是微不足道的轻伤罢了。
　　麦尔森最后没有使用自己最擅长的剑术，莫恩也没有动用闪闪果实的能力。
　　“听说学弟你有一招能够抹掉一座岛屿的招数，什么时候让学长我看看啊！”麦尔森看着医生给自己缠绷带，对着莫恩调侃道。
　　“有时间吧。”莫恩轻呼一口气，从口袋中摸出一根烟递给了麦尔森，然后自己也掏出一根点上。
　　“呼~”
　　前世对烟有些过敏的莫恩，这一辈子居然感觉有点迷恋烟草的味道了。
　　至于烟草会带来的伤害，拜托，什么尼古丁什么的，难不成还能污染光？
　　要知道，烟鬼斯摩格，可是一次性抽着两根雪茄，大袄完全就是为了放雪茄而存在的啊。
　　在G-7支部休整了一天之后，莫恩他们再次踏上了军舰，准备出航。
　　还有很远的路啊。
　　下一个补给点，可是远在伟大航路前半段中间的G-8支部了啊，必须多补充一点东西。
　　什么淡水，蔬菜，水果都必须多带一点。
　　至于G-7支部，不远处就是城镇，完全可以随时去补充。
　　“你的体术看起来又有了进步了啊。”艾恩看着遥望着G-7支部的莫恩，有些惊叹这个男孩的进步。
　　体术这玩意，可没有什么捷径可以走啊，只能靠着自己苦练。
　　“还行吧，和在泽法老师手地下训练的提升没得比，和我之前在G-1支部的进步差不多吧。”莫恩倒是没什么感觉。
　　艾恩轻笑了一下，继续享受着和煦的海风，大海的腥味如果习惯了的话，也有一种不错的感觉。
　　莫恩早就已经习惯了海水的味道，想当初为了练习剑术，可是喝了不少的海水呢。
　　“艾恩，莫恩，吃饭了。”
　　到了中午，莱瑞拉端着两个盘子走了过来，她现在已经把自己当成了船上的一份子了。
　　虽然没什么战斗力，但是心网带给她的能力能够让她感受到生物的声音，能够和海鸥，海兽甚至是海王类交流，这对于在大海上航行的人来说是难以想象的神迹。
　　莫恩早就发现了这一点，所以让航海士不留余力的教导着莱瑞拉。
　　毕竟如果能够培育出一个顶级的航海士，不论是谁都会很高兴的。
　　“麻烦你啦莱瑞拉。”艾恩笑的十分甜美，她小心的接过了莱瑞拉手中的盘子，然后递给了莫恩一个。
　　看着盘子中的浓缩肉类，还有那绿色的蔬菜，莫恩有些头疼。
　　大海上航行必须补充维生素，但是对于战斗狂人来说，蔬菜这种东西，还真的有些不喜欢。
　　将所有的食物都吃掉之后，莫恩潇洒的叼着一根烟用光粒子点燃。
　　“咦，莫恩你居然没有一点浪费？”艾恩有些怀疑人生的看着自己盘中还剩下的一些蔬菜，那都是自己不喜欢吃的。
　　对比一下盘子都已经被舔干净的莫恩的盘子，不知道为什么艾恩突然有了一丝愧疚的感觉。
　　“啊，是啊。在大海上，不能浪费一点食物啊。”莫恩吐出一个烟圈，“莱瑞拉应该没有这种感觉吧，毕竟我印象中空岛好像不缺少食物。”
　　这一点莫恩倒是没有瞎说，不论是原著中能够招待草帽海贼团的平民家庭，还是被赶出城镇，独自都能存活下来的艾尼路。
　　这些都说明了空岛上食物是绝对不缺少的。
　　莱瑞拉脸色有些红，她之前也挑剔了一些自己不喜欢吃的胡萝卜。
　　“嗯，空岛上面食物的确很多，哪怕不从事生产，岛云催生的果实都能养活一个城镇。”
　　莱瑞拉的话让艾恩充满了对于空岛的向往。
　　天空啊，大海都没有被人类征服，更别提比大海还要广阔的天空了。
　　目前已知的能够在空中飞行的，也就只有五种公认的能力罢了。
　　大海贼金狮子的飘飘果实。
　　白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科的幻兽种不死鸟果实。
　　王下七武海天夜叉手下巴法罗，转转果实能力者。
　　阿拉巴斯坦守卫军贝尔，鸟鸟果实·隼之形态。
　　还有最后一个就是小人族的虫虫果实能力者。
　　那些类似于海军月步，多弗朗明哥的空道之类的，都不能算是飞行。
　　当然，现在又多了一个，那就是莫恩源自八咫镜开发出来的光路，将自己完全化作一道金光，可以进行远距离的飞行。
　　通过空气中的水分子来进行折射转向，虽然比不上那些飞行能力者灵活，但是飞行速度是绝对顶尖的。
　　大海上的航行是枯燥的，离开G-7支部已经半个月了，期间实习船消灭了数个小型海贼团，甚至干掉了一个狂言要进入新世界的大型海贼团。
　　首领镰刀果实能力者卡门，被莫恩一招六王枪直接秒杀了。
　　“这家伙，不是那个杀马特啊。”原本以为自己碰到了原著中的路人的莫恩无奈的摇了摇头，看起来那个所谓的镰鼬是这个卡门死后才获得的果实。
　　“欧~”
　　几只海鸥降落在了军舰的风帆上停歇，莱瑞拉很是开心的看着交谈中的海鸥们。
　　莫恩照例开始了自己的训练，两副海楼石手铐被莫恩当做了道具开始练习举重。
　　“呼呼~”做了不到一百组，莫恩就已经累的气喘吁吁的了。
　　艾恩看着莫恩的训练眉头直跳，这家伙的训练实在是太恐怖了吧。
　　一般果实能力者碰到海楼石就已经全身无力了，莫恩居然还用海楼石手铐来进行锻炼。
　　“嗯？”莱瑞拉皱了皱眉头，然后脸色大变，立刻跑向船长室。
　　“立刻右转舵！快，快！”
　　航海士看着外面的大海仿佛是感受到了什么，脸色十分惊恐的吼着舵手。
　　掌管着风帆的士兵也开始拉起船帆，仿佛大海中有着什么恐怖的东西，想要快点逃离。
　　其余两艘军舰也发现了不对劲，跟着主舰开始行动。
　　“什么情况？”莫恩皱了皱眉，看着来来回回跑动的士兵们。
　　艾恩摇了摇头，对于航海她懂得也不多。
　　“海底火山！是海底火山！”莱瑞拉跑了出来，后面跟着泽法。
　　莫恩瞳孔一缩，立刻跑到了桅杆边，看着平静的海面。
　　大海，正在变成黑红色！
　　一股股白色的雾气，开始笼罩起海面。
　　海底火山，爆发了！

第二十一章 淡水危机！
　　轰！
　　就在主舰转舵不到三分钟，一股冲天的海流直接击穿了舰船的底部，使得整艘船都开始倾斜起来。
　　但是还好，在航海士的指挥下，一群海军士兵早就拿着材料等着了。
　　“这是什么鬼！”莫恩一手抓住了栏杆，另一只手臂搂住了快要摔倒的莱瑞拉。
　　原本平静的海面已经变得波澜万丈，如同疯狗一般的海浪似乎想要吞噬这一只海军舰队。
　　“可恶！”莫恩眼神一凝，数百道金光立刻从空中射穿了这一道巨大的海浪，落下的海水浸湿了甲板。
　　“海底火山爆发了！”莱瑞拉脸色有些惨白，她从海鸥的对话中听到了它们感受到海水的温度在变化，而且空气中也开始弥漫起一阵阵的硫磺味。
　　正在经受航海士教育的她立刻就反应了过来，在舰队行进的路上，有一座甚至几座海底火山，要爆发了！
　　“又来了！”
　　看着海面鼓起一个大大的脓包，莫恩眼神立刻变得凶狠了起来。
　　“艾恩，照顾好莱瑞拉！”莫恩一把将怀中的莱瑞拉推给了刚刚站稳脚跟的艾恩，然后化作一道金光直接升入高空。
　　海面的脓包即将炸裂化作刚才一般的冲天海流，莫恩深吸了一口气双手合十张开。
　　“终极，闪光！”一道及其粗壮的光束穿透了海面，将海面下那充满爆炸性力量的海流扰乱了。
　　轰！
　　海面破裂，如同漩涡一般让舰船开始旋转起来，但是好在这种程度的波浪没有办法破坏舰船。
　　莫恩就飘在舰队的上空，哪里有海流即将突破海面，他就朝着哪里射一发超级镭射光束。
　　“轰！”
　　终于，在航海士的指挥下，舰船安然的穿过了海底火山群的边缘地带。
　　没错，是火山群！
　　最后莫恩离开的时候，心头都是有些惊恐的，那数十道冲天的海流一起冲破海面的时候，带动的震撼是令人心悸的，那是人完全无法做到的事情。
　　回到了主舰上，莫恩一下子就瘫倒在了甲板上。
　　莱瑞拉和艾恩立刻跑了过来，没有管自己湿漉漉的衣服，开始给莫恩舒缓身体肌肉和筋骨。
　　“中尉！请你告诉我，为什么舰队会航行到海底火山群中央！”泽法的脸上满是怒火，对着瑟瑟发抖的航海士一顿喷。
　　就差一点点，真的就差一点点。
　　自己带来的这一群海军的未来，就要在海底火山的爆发下葬身大海了！
　　航海士一脸虚脱的样子瘫倒在地上，仿佛全身都没有了力气一般。
　　“泽法教官，我也不知道啊！”他沙哑的声音中充满了无奈，“这里本来不应该有海底火山的！根据永久指标的指引，我们来的这一片海域应该是有着岛屿镇压的，不存在海底火山的！”
　　他伸出头，看了看还在爆发的海底火山，眼神中满是后怕，“那座岛屿已经被海底火山喷发给毁灭了吧。”
　　泽法也卸去了火气，航海士说的话他并不是很懂，但是他知道，在大海上一定要相信自己的航海士。
　　所以说，这一次是突发事件了啊。
　　泽法看了看还在昏迷中的莫恩，那如同末日一般的场景中，唯一能够让人心安的就是那一道道金光了。
　　“真的是···艾恩，莱瑞拉，你们两个扶着莫恩会船舱里面休息吧，顺便你们两个也去换一身干净的衣服。”
　　“是，泽法老师。”
　　“好的，泽法教官。”
　　艾恩和莱瑞拉都松了口气，一人扛起莫恩的一只胳膊，直接将莫恩架回了他的房间。
　　“这一次，莫恩真的当了一回大英雄呢。”艾恩喘着粗气，看着倒在床上的莫恩，眼神中满是感激。
　　如果不是莫恩，可能自己和宾兹还有所有的学员肯定会死吧。
　　莱瑞拉直接就在莫恩的房间中换了衣服，她穿的都是艾恩的衣服，身材上二者都差不多，所以也算是合身。
　　换了衣服的莱瑞拉立刻开始照顾起莫恩，两次救了自己性命，莱瑞拉感觉自己用毛巾擦拭莫恩的脸的时候自己的脸都有些发烫。
　　莫恩再次恢复意识的时候，已经是第二天的中午了。
　　捂着有些抽搐的肚子，莫恩一脸苦色坐了起来。
　　“嘤~”
　　莫恩惊讶的发现，莱瑞拉居然就趴在自己床边睡着了，自己起身的动作似乎惊扰到了这个少女，眉头轻皱。
　　“这又是怎么回事！”环顾了自己房间，莫恩嘴角抽搐。
　　不单单是莱瑞拉，就连艾恩都趴在房间中的桌子上睡着了。
　　元素化离开了床，没有惊动熟睡的莱瑞拉，莫恩直接来到了甲板上。
　　泽法站在桅杆处愁眉苦脸，船上的厨师长正在激动的说着什么。
　　“怎么了泽法老师。”莫恩走了过来，他感觉身体还是有些虚弱的。
　　强行透支体力，实在是有些难受。
　　泽法看了看莫恩，叹了口气，“因为昨天的海底火山爆发，我们船上很多的储备食物和淡水全部都没了。现在厨师长正为了这件事焦急呢。”
　　“食物淡水没了？”莫恩有些奇怪，这怎么会没了呢？
　　厨师长看着莫恩心里抖了一下，昨天的那万道金光实在是让他们这些普通海军内心震撼。
　　“那个，莫恩长官，因为储存着食物的仓库被海流击破了，大部分的肉类全部都落到海里了，蔬菜水果什么的也被海水泡坏了。”
　　莫恩若有所思的点了点头，“所以说，淡水也没了。这可有些难了啊，食物什么的，还可以捕捉一些海王类，淡水可不好搞。”
　　泽法也是因为这些苦恼，距离G-8支部可是有着很远的一段路程，如果不想办法搞定淡水食物的问题，可能实习船只能在原地等待G-7支部的救援了。
　　“老师，航海士呢？”莫恩突然抬起头，看了看周围的海域，皱着眉头问道。
　　泽法看了看船舱，指了指船长室。
　　因为昨天的重大失误，航海士现在正把自己关在房间里面，疯狂的看书回忆自己学过的所有知识，生怕再出什么错误。
　　“咚咚！”
　　莫恩敲了敲门，引起了航海士的注意。
　　“嗯？”航海士抬起头，满眼血丝，“怎么了？”
　　“周围有没有什么岛屿，船上的补给不够了，必须就近补给一下。”莫恩坐到了航海士旁边，看着他手中那一本已经被翻烂了的航海日记。
　　“岛屿？”航海士的沙哑声音有些疑惑，然后翻看着自己桌子上的航海地图，
　　“哦，有的，在我们现在的位置大约一百海里处，有一个小型岛屿，好像上面还有一个村子叫···嗯，叫度安村。”
　　“好，立刻调整航向，朝着度安村前进！”
　　莫恩拍了拍航海士的肩膀，走了出去。
　　感受了一下自己虚弱的身体，果然，还是需要一个顶级的航海士啊！
　　再来一次，可能就要真的葬身大海了。
　　重新打起精神的航海士，立刻指挥着舵手转向，眼睛死死的盯着自己手腕上的磁力指针，等到方向正确，立刻命令风帆手扬起风帆，全速朝着度安岛前进。
　　莫恩站在甲板上，看着不断被分开的海浪，心中不知道在想着什么。
　　莱瑞拉和艾恩都因为突然的转向被惊醒了，她们看到莫恩不在床上了，立刻明白了莫恩已经清醒了，所以收拾了一番之后就来到了甲板。
　　“怎么不多休息会？”莫恩微笑着对着两女说道。
　　莱瑞拉和艾恩都摇了摇头，最需要休息的人反而是最精神的。
　　很快，在军舰的全速航行之下，已经能够看到一个绿茵缤纷小岛了。
　　莫恩三人正坐在甲板上闲聊，说着自己对于未来的向往。
　　莫恩刚刚说道自己想要成为大将，就听到瞭望台传来惊呼。
　　“长官！前方发现海贼船！”
　　“什么！”莫恩直接从地上站了起来，眼神中满是担忧。
　　前面是什么地方！
　　度安村！
　　海贼船出现在度安村，指望着他们是来度假的吗？
　　“报告！经过对比，是悬赏9300万贝利的蛮牛沃特斯！”
　　士兵拿着一张悬赏令递给了泽法，泽法看了看之后立刻丢给了莫恩他们。
　　悬赏令上是一个独眼光头嚣张的大笑。
　　“生死不论吗？”莫恩看了看下面的介绍，这个蛮牛完全是靠着屠杀平民获得的悬赏。
　　因为自身是牛牛果实能力者，再加上曾经击沉过一艘海军支部中校带领的舰船，所以获得了接近于超新星的悬赏。
　　“全速前进！”泽法沉声说道。
　　现在海贼船出现在了平民居住的岛上，作为海军，必定要赶快前往营救的。
　　“泽法老师，我先走一步！”
　　看着军舰全速前行，莫恩的脸色已经冰冷的让艾恩和莱瑞拉感觉到陌生了。
　　他直接走到了泽法的身边，将自己披着的属于泽法的大袄还给了他。
　　一道金色的光芒宛如一道光之路，直接穿过了空间。
　　临近度安岛的同时，一道金色的镭射光束直接击穿了那艘停靠在度安岛上面的海贼船。
　　上面所有的留守的海贼全部都被金光的力量泯灭了。

解释一下！
　　有书友提出主角战斗力崩坏的问题。
　　前期中尉战力就有武装色霸气不合理。
　　首先我这个是按照尾田大大的战斗力总和来描写的，毕竟他也是后期才加上去的霸气。
　　我这边不可能说等到新世界出来才搞出来霸气吧，这玩意肯定是很多人会的啊。
　　后期的时候杂鱼都能会霸气了不是么。
　　还有六式，六式是超越极限的体能技术，原著中根本没有提到过一句是海军创造出来的，或者叫海军六式。
　　前期只是CP9的几个人会用，后来就被卡普教给了粉发他们两个，再后来就是变成烂大街的存在了。
　　这是世界观的补充，我这边只能说是在这个世界观上小小的修改一下，无伤大雅哈~
　　还有就是说霸气需要体魄强大的问题，enmmm，我系统都出来了，还怕你不能完美的掌握霸气？
　　这就好比，你签一个合同，上面有一个最终解释权归本公司所有···
　　这就是流氓写法~~~
　　没办法，如果不特殊一点，怎么可能在没有暴露果实能力的情况下进入到精英训练营？
　　这就是我的一些想法啦~
　　玖月的笔头功夫比较差，但是脑子还可以，大家如果有什么想法完全可以发出来。哪怕是骂我不懂海贼，也没问题，只要你把你的想法发出来就好啦~（毕竟尾田都不懂海贼QAQ）
　　PS:骂人不能带家属的哦~
　　再PS:求一点收藏和推荐票吧~其余的咱也不敢说，想都不敢想~~~
　　再再PS：不知道为什么，我的手机APP的作家助手不能回复大家的评论，可能是我的等级太低了吧，卑微~~~

第二十二章 游戏！
　　伟大航路，是很多海贼团的墓场。
　　无数心怀壮志的新人海贼怀着想要成为那唯一的王，获得无尽宝藏的梦想来到了这个恐怖的地方。
　　但是诡变的天气，强大的对手，怀着异心的同伴，都是这条魔鬼道路上面的阻拦。
　　蛮牛沃特斯，正是茫茫大海中的其中一颗砂砾。
　　“哈哈哈，小的们，抢光所有的值钱的宝贝！”一个独眼光头大汉手里举着一个酒坛，大口饮尽其中的美酒，看着面前已经陷入火海中的村子大笑道。
　　他手下的海贼们全部都脸露阴笑，手持钢刀铁锤击破了村民们唯一的防护。
　　“啊哈哈，这家居然有着金戒指！”
　　一个海贼手中握着几枚古朴的金戒指，眼神中的疯狂让他面前的几个村民瑟瑟发抖。
　　随着钢刀的落下，血液溅落在了院落之中。
　　这，只不过是这座村子中发生的最为普通的杀戮。
　　一个男人，为了保护自己的妻子免受侮辱，被海贼劈成两半，而后他的妻子就为了保全贞洁自杀而亡。
　　一个母亲，为了自己的孩子不受到伤害，抱着孩子趴在地上被海贼活活用铁棍打死。
　　一个···
　　-------------------------------------
　　“咕噜咕噜~”沃特斯一把将手中的酒缸摔碎，一把拉过了旁边愤怒到颤抖的老人。
　　“喂，老不死的，告诉我你们村子里的财宝都藏在哪里，不然的话我就屠光你们的村子！”
　　老者就是度安村的村长，这个时候的他已经满脸通红，心中充斥着无尽的怒火，但是却拿面前的男人一点办法没有。
　　“我们，我们这个贫穷的村子哪来的什么财宝啊！你们抢了东西就赶快离开，不然的话，海军肯定会把你们全部都抓起来的！”
　　这个时候的村长，只能寄望于这个海贼头子还有一点良知，拿了村民的钱财就走。
　　不到一个小时的时间，村长已经看到了不知道多少村民惨死在海贼的手中了。
　　但是他没有一点办法阻止。
　　这，就是弱者的悲哀，这个时代的悲哀！
　　“你是在教我做事吗！”沃特斯大怒，一巴掌就把村长拍到在地。
　　“噗。”村长颤抖着爬了起来，嘴里的鲜血一口喷出。
　　他年龄已经很高了，又没有经历过什么锻炼，被沃斯特一巴掌直接打成了重伤。
　　“恶魔！你···你一定会···下地狱的！”
　　村长颤抖着身体，眼神宛如看死人一般看着沃特斯。
　　“你这是什么眼神！你说老子会死？哈哈，老子可是未来的海贼王，怎么可能会死哈哈哈！”沃特斯哈哈大笑，然后面露凶狠之色，直接一拳打向村长。
　　村长平静的闭上了眼睛，准备等待着死亡的到来。
　　真的非常抱歉，我身为村长，却没有办法保护这个村子。
　　良久，村长预想之中的痛苦没有到来，他缓缓睁开双眼，纯白色的军装，那正义二字随风飘扬。
　　“你说，你是未来的海贼王是吧。”清冷的声音传入众人的耳中，莫恩脸色冰冷的看着面前的蛮牛沃特斯。
　　“海军！”
　　沃特斯瞳孔一缩，立刻抽身后退。
　　不可能的，为什么海军会这么快就到来！
　　难不成这个村子里面有着人通知了海军？
　　也不对，自己来到这里才不过一个小时，怎么可能海军立刻就到了！
　　“肮脏的败类！”莫恩的身体有些颤抖，脑子里不断的闪烁着火焰光芒。
　　他猛然抬手，一道金色的光柱冲天而起，随后化作万千金光笼罩了整片村子。
　　一个正抱着头等着被海贼砍死的少年惊讶的发现，眼前的海贼居然一动不动的倒下了。
　　不止这一个地方，这片村庄中的海贼，除了莫恩面前的那一批之外，已经全部被莫恩击杀了。
　　“就你们这个战斗素质，都能有9300万悬赏，可见你们到底做了多少杀戮！”莫恩的语气十分冰冷，“也好，我们来玩一个游戏如何。一个，很好玩的游戏！”
　　“哼，小鬼，我堂堂未来海贼王，为什么要和你一个小鬼玩游戏！”沃特斯舔了舔嘴唇，直接怒吼一声挣破了上衣，变成了一个牛头人！
　　“常常本大人的牛角的滋味吧！”沃特斯兴奋的朝着莫恩冲了过来，那长长的尖锐的牛角反射着寒光，令人胆寒。
　　“长官，要小心啊！”看着这一幕的村长胆都差点要吓破了，他就差喊出妖怪二字了。
　　看着莫恩站在原地动都没动，村长不由出声叫喊道。
　　“啊哈哈，不论是你还是他们，都要死今天！”沃特斯的眼睛已经开始充血了，半兽化带来的强大力量已经让他迷失了自我。
　　这就是动物系恶魔果实的特别之处，很容易改变一个人的性格。
　　“不知者无畏。”莫恩不屑的低语，双手凝聚出一道金色的光剑，如同斧头一般的劈砍下去。
　　“一刀流，断水！”
　　没有夸张的爆炸，也没有令人心寒的呻吟，只有那倒飞的身影还有那不断飘洒的鲜血。
　　脱胎于原著中的巨人国秘笈艾尔巴夫之枪威国的强大剑术，以单方面的直线型斩击作为寄托，释放出自己全部的力量。
　　这一招式会对自己身体还有自己的武器造成巨大的伤害。
　　但是，元素化的莫恩再加上完全由光粒子组成的光刀灭却，完全可以施展出这一招。
　　虽然肯定比不上巨人族使用的强大，但是这一招也不是这个小小的蛮牛能够抵挡的。
　　“嗤！”倒在地上的沃特斯喷出一大口的鲜血，他惊恐的发现自己引以为豪的两只牛角，已经被完全切断了。
　　自己那子弹都击不穿的皮肤，也被撕裂了一个巨大的伤口，甚至能够看到里面的内脏。
　　“饶命！饶命啊英雄！”权衡了不到一秒钟，沃特斯就跪倒在地上哭诉着请求莫恩饶他一命。
　　蛮牛海贼团残存的干部们都难以置信的看着面前的一幕，他们无可匹敌的船长倒下了，被敌人一招就击败了！
　　这是什么战斗力啊！难不成把海军大将都派出来追捕他们了吗！
　　蛮牛沃特斯看着自己背后的小弟们还在呆愣，不由暗骂一声，回头瞪了一眼自己的副船长。
　　蛮牛海贼团副船长看到了沃特斯瞪了自己一眼，立刻就明白了沃特斯的想法。
　　不论怎么说，先服软，保住性命再说，海军是不可以屠杀投降的海贼的。
　　哪怕被关到那可怕的海底监狱，至少命还是有的。
　　看着面前的海贼团开始哭嚎起来，莫恩深吸了一口气，挤出一丝笑容回头对着村长说道。
　　“麻烦您一下，去召集一下那些幸存的村民吧，就说海军已经击败了蛮牛海贼团，让他们来认领他们的财物。”
　　说这话的时候，莫恩已经注意到了堆积在沃特斯脚边的那几个袋子。
　　整个村子都只搜刮出这么一点财宝，难怪沃特斯会强硬要求村长说出藏匿财宝的地点。
　　村长颤颤巍巍的走过了李木和沃特斯的中间，看着沃特斯依旧跪在地上没有动弹，不由老泪纵横。
　　结束了，真的结束了，海军，海军来了！
　　村长开始小跑起来，身体矫健的甚至不像是一个受了重伤的老人。
　　沃特斯头上冷汗直冒，他自己心里清楚自己那九千三百万的悬赏到底是怎么来的，所以对于能够一击就击败自己的莫恩根本没有反抗的心思。
　　很快，幸存的村民们就被聚集了起来，一路上也看到了不少之前被金光击杀的海贼，所有人的心中都充满了希望。
　　当看到那残暴的沃特斯跪伏在一个海军的面前的时候，所有的村民都不自主的朝着莫恩跪了下来。
　　嘴里的喃喃自语全是感激之话，这让莫恩十分难受。
　　“好了，人来齐了，我们开始玩一个游戏吧。”莫恩伸出手，一道道金色的光芒汇聚成为数百把匕首，他将匕首放在了空地上，等着村民们自己去拿。
　　“这个游戏的名字，叫做，看谁倒霉！”

第二十三章 正义！
　　翌日，阳光照耀在已经燃尽的木柴火堆上，一缕缕还没散去的青烟随着微风徐徐升入高空。
　　“怎么样，感觉好点了吗？”
　　艾恩递给莫恩一杯水，看着他漱了漱口，关心的问道。
　　抱着一个小女孩在野外睡了一夜，尤其是到了半夜，感受到天气转凉的莫恩将自己的衣服都脱了下来给小女孩包住了，所以今天早上很正常的就感觉有些昏昏沉沉。
　　还好，没有感冒之类的。
　　莫恩吐出了嘴里的水，眼神也逐渐变得有神起来。
　　“那个小女孩呢？”莫恩拿起艾恩递过来的苹果，擦了擦之后直接塞进了嘴里，他醒来可没看到那个小丫头。
　　艾恩耸了耸肩，叹了口气，“醒来之后为了不吵醒你，那个小家伙可是废了好大的劲呢。现在大概已经被村长带走了吧。”
　　莫恩拉了拉身上的衣服，嘴角带着一抹温馨的笑容。
　　整理好衣装之后，莫恩跟着艾恩来到了海岸边，泽法正在带着一群士兵晨练。
　　船上带的那些工匠们都在修补实习船，厨师长他们也去了野外看看有没有什么淡水食物可以补充。
　　毕竟出了这种事情，不可能说去村子里折腾他们的粮食了啊。
　　“泽法老师。”二人见到了泽法，问了声好之后就开始了自己的晨练。
　　泽法走到了莫恩的身边，拍了拍他的肩膀，示意他和自己离开一下。
　　莫恩跟着泽法来到了小树林，看着泽法慢慢的点燃了一根雪茄。莫恩摸了摸口袋，拿出一根烟叼在嘴里，但是没有点燃。
　　“本部那边传来消息了？”莫恩抬头看着斑斑点点的阳光，询问道。
　　泽法点了点头，他没有问莫恩怎么知道的。
　　接近亿级别悬赏的大海贼被海军杀了，必定会回馈海军本部，更别说死的那么惨了。
　　“那么，怎么说？”莫恩咬了咬烟嘴，有些好奇。
　　自己这一次，做的可是有些过分了，毕竟把所有的幸存者平民全都扯了进来了，上面应该会有不好的看法吧。
　　虽然自己早就料到了，但是现在要听到还是有些忐忑啊。
　　泽法的脸色十分严肃，“昨天晚上我汇报给了阿鹤，她整理了战况之后汇报了战国。”
　　莫恩有些诧异，这点事情还要惊动海军元帅？
　　泽法看着莫恩听得入神，接着讲述自己知道的事情，“然后，战国就召开了会议。三大将和大部分中将全部到齐了！”
　　“呕~”莫恩直接就把嘴里的烟给咬碎了，然后恶心的吐了起来，“呸呸！”
　　“什么玩意！”莫恩失声道，“三大将和大部分中将？怎么搞得这么大！”
　　这个阵容，未来的顶上也不过如此吧！
　　号称世界三大势力之一的王下七武海的聚会，也不过是两名中将外加几名少将还有元帅战国一起开会罢了，怎么自己只是搞掉一个小小的海贼就召开这个等级的会议来审判了？
　　看着莫恩期待下文的眼神，泽法有些头疼，自己这个弟子这次搞出了一个大动静啊。
　　“战国的意思是，海军是不能做出让正义蒙羞的事情的。你把平民扯到这件事情里面来，已经让他不知道该怎么处理你了，所以召开了会议。”
　　“青雉的意思是，无所谓！黄猿则是一句话都没说！”泽法恨得牙齿紧咬，自己最看好的两个弟子其中一个就是青雉，虽然青雉和泽法的关系还不如和卡普好，“只有萨卡基斯！他只说了一个字。”
　　“好。”莫恩十分淡然的继续掏出一根烟叼上，他已经猜到了。
　　如果说这三个大将凑到一起开会，黄猿的态度应该是那种会被赤犬打死的，青雉则是那种能直接在会议上睡着的。
　　不过话说回来，黄猿居然能活到现在，他生命力真的顽强啊。
　　莫恩思绪都不知道跑到哪里去了，一想到黄猿那张脸，就有点莫名其妙来气，更别提这家伙还喜欢笑。
　　那笑容······
　　看着思绪乱飞的莫恩，泽法一拳头打在了莫恩的头上。
　　“经过本部的开会，对于这次事件，决策已经下来了。”
　　“海军支部少尉莫恩，晋升为海军本部少尉？”莫恩看着泽法递过来的密文，嘴角扯出一个嘲讽的笑容。
　　海军本部少尉吗？
　　按照莫恩这一次的功劳，怎么说也是上尉级别的晋升了，更别提拯救了一个村子，升为少校都不为过。
　　但是本部考虑到莫恩这一次的行为实在不能公开，所以将莫恩的功劳折中了一下，奖励了一个本部少尉军衔。
　　泽法看着随着密文一起过来的军衔，也有些不满意。
　　那可是大海贼沃特斯，你在海军本部，找几个能对付沃特斯的少尉来看看。
　　莫恩很是随意的将军衔肩章更换了一下，本部少尉，到支部去就是少校级别的军官。
　　莫恩升官的消息很快就传遍了实习船，所有人都送上了自己的祝福。
　　到了午饭的时间了，厨师长带领着厨师们回来了，带回来一大堆不知名野兽和野果。
　　“没有时间了，就吃烤肉吧。”厨师长耸了耸肩，对着泽法说道。
　　泽法表示没有什么问题，学员们也对这一顿烤肉大餐表示很感兴趣。
　　莫恩拿着一块大骨头，坐在树荫下慢斯调理的进餐。
　　艾恩走了过来，想要保持体型的她只拿了一些野果和一点点的烤肉。
　　“莫恩，真的要谢谢你呢。”艾恩坐在了莫恩的身边，看着远处沉着脸呵斥学员的泽法，轻声说道。
　　嗯？
　　莫恩疑惑的出声，这又从何说起？
　　艾恩看着一脸茫然的莫恩扑哧一笑，“你知道吗，泽法老师曾经被称为不杀大将。”
　　莫恩点了点头，这是众所周知的事情。
　　“但是，后来有海贼伤害了泽法老师的家人。”艾恩低下了头，“那是很久以前的事情了，我那个时候还没有加入海军。而且，后来···”
　　莫恩沉默了，他知道艾恩想要说什么。
　　那是一个彻彻底底改变了泽法的悲哀过去。
　　“一船学员，只有我和宾兹活了下来。”艾恩的语气逐渐冷静，不在有情绪波动，“我们拖累了泽法老师，爱德华·威布尔，4亿8000万悬赏的大海贼！”
　　“他根本不是泽法老师的对手！是我们，是我们拖累了泽法老师！”宾兹不知道什么时候也走了过来，他端着一个酒杯，不停地往自己的嘴里灌。
　　“泽法老师没有办法直接杀掉威布尔，他也不和泽法老师正面战斗，就只是屠杀实习船上面的学员！安布尔，伦多，斯坦森···全都死了！”
　　艾恩也红了眼眶，想起了那恐怖的场景。
　　宾兹继续用哭腔低吼，“那之后，泽法老师就变了，变了一个人！他对海贼不再是那么仁慈了，甚至一意孤行，组织了海军游击队！”
　　莫恩听着感觉有点不对劲，“泽法老师组织了游击队？那为什么还担任海军教官？”
　　艾恩擦了擦眼眶边的泪水，平静了一下自己的心情。
　　“因为，泽法老师组建的游击队还没有完全成型，所以顺便当成是海军学校的实习船。也多亏了你的出现，让泽法老师感受到了希望。不然的话，现在这一批学员应该和精英学员一起，去新世界了。”
　　莫恩无奈的摇了摇头，感情自己还把未来的新海军的出现给推迟了啊。
　　不过···
　　莫恩低下了头，眼神有些玩味。
　　如果他记得没错的话，新世界海军总共两个支部，G-1支部，G-5支部。
　　新海军如果成立的话，自己必然会掺和进去，那么可不能像原著中那么寒酸了。
　　G-5支部，倒是一个非常不错的选择！
　　午餐吃完了，泽法命令所有的新兵都上船，准备继续航行，前往G-8支部休整。
　　毕竟这里只能大概的修理一下船只，远距离航行的话很容易出事。
　　“感觉怎么样。”泽法站在船头，看着不远处对着他们挥手送别的村民，有些感慨。
　　莫恩微笑着挥手回应村民，“我参加海军的时候，我的长官对我说过一句话。”
　　“对于畏惧恶人横行的无辜者来说，我等驻守于大海上的意义是十分重大的，我等行事必将贯彻正义！”
　　泽法点了点头，“这是战国说的。”
　　没错，这一段话是战国担任海军元帅在全军演讲的时候说的，那个时候整个大海因为罗杰的一段话，开启了大海贼时代，所有的平民都身处于水深火热之中。
　　作为正义的使者，海军元帅的战国激励着所有的海军，与一切邪恶对敌，战斗！
　　至死不息！！！

第二十四章 G-8支部！
　　伟大航路前半段中央，一座铜墙铁壁一般的岛屿中。
　　“阿纳达~必须要把这些都吃完哦。”
　　一位面带笑容的美女端着一个盘子站在一脸苦涩的胡子大叔面前。
　　“杰西卡···”强纳森脑壳冒出一丝冷汗，看着面前满是青红色蔬菜的盘子，喉咙不由动了动。
　　“阿纳达，我先去准备等下到来的实习船的食物了哦。记住，绝对不能浪费食物哦。”
　　杰西卡潇洒的转身，对着强纳森笑了一下。
　　G-8支部司令官，海军中将强纳森只能苦着脸拿起了叉子，看着青色的蔬菜和红色的萝卜，根本不知道该如何下口。
　　难啊~~~
　　杰西卡来到了海军食堂，一大群的厨师正在努力的做饭，因为很快海军本部来的实习船就到了，并且下一批的值班海军也要来吃饭了。
　　看着忙碌的众人，杰西卡脸上的笑容慢慢的散去了，支部中不但是海军士兵任务重，他们这些后勤人员也很辛苦。
　　毕竟人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　又不是所有人都是海军大将，尼玫的，打个十天十夜不吃饭。
　　“都手脚快点吧，实习船马上就到了。你，咖喱怎么开了这么大的火！还有，那边的萝卜给我切块倒进去！”
　　杰西卡指挥了一阵，也开始动手准备食材了。
　　G-8支部海岸港口，巡逻的士兵们正在交班。
　　“我说，听说今天本部的实习船要来我们基地休整？”一名交接了自己班次的海军士兵笑嘻嘻的看着自己的队长，有些好奇的问道，“本部什么样子啊，我都不知道呢。”
　　小队长没好气的拍了这个家伙一下，“搞得好像我去过一样，我们基地除了一些上尉以上的长官，谁去过本部啊。”
　　“应该很壮观吧。”
　　看着层峦叠嶂的山峰，森严林立的炮台，这个士兵开始向往起本部的样子，一定比这里还要壮观。
　　叮···叮···叮···
　　负责眺望的瞭望兵拉响了警报。
　　“发现海军战舰，是海军本部的旗帜！实习船来了！”
　　随着瞭望兵的高喊，士兵们开始了急促的跑动，将封死的海湾打开，准备迎接前来休整的实习船。
　　“好一所铁壁要塞！”
　　实习船上面，莫恩坐在栏杆上，眺望着远处有条有理的G-8支部。
　　与其他的支部不同，伟大航路前半段最后一个支部，也是离本部最远的支部。
　　G-8支部是将造一座月牙形岛屿改造成海军支部的，那月牙形海湾中存在的暗礁是最好的防卫陷阱。
　　顺着G-8支部士兵的指挥，实习船安然无恙的来到了港口。
　　“这···你们这是遭遇了什么啊？”
　　晃晃悠悠的下了船，莫恩看到了一个老者有些无奈的看着面前的实习船。
　　外壳的破碎已经不谈了，隐约埋藏在水里的龙骨都给他一种破裂的感觉。
　　这是被人从海底袭击了吗？
　　“这位是我们支部整备班的梅卡欧，是一个了不得的船工。”负责接引泽法他们的士兵介绍道。
　　莫恩点了点头，不论在哪里，船工的地位绝对不会低。
　　直接了当的来说，除非你是那种忠心耿耿绝不改口的人，不然的话在大海上航海士和船工基本是不会被杀掉的。
　　不论是收编做自己手下，又或者是出售作为奴隶，这两个职业的人存活率远远大于一般的水手。
　　看着整备班开始修理海军军舰，泽法便带着一群新兵前往休整。
　　强纳森中将已经在港口等着了。
　　“泽法老师！”大胡子强纳森很是激动的冲上来拥抱了一下泽法，让一边的莫恩他们有些尴尬。
　　泽法倒是很随意，十分开朗的用手拍了拍强纳森的背部，“好了，像什么样子！杰西卡呢，怎么没看到和你一起出来？”
　　强纳森给泽法敬了一个礼之后回答道，“杰西卡已经去准备学弟们的午饭去了，我带老师你们去食堂吧。”
　　看着泽法跟着强纳森离开了，莫恩宾兹艾恩三人对视了一眼，耸了耸肩也跟了上去。
　　莱瑞拉没有跟着众人一起，她独自一人留在了军舰之上，毕竟她如果出现在支部肯定会引起轰动的。
　　海军食堂，清理出的一片空位上，实习船上的学员们都在开心的进餐。
　　这一顿饭是厨师长杰西卡还有所有厨师精心准备的，十分的美味，样子也十分奢华。
　　莫恩看着自己盘子中的咖喱和一边的牛排，嘴角轻扯了一下。
　　在船上根本不可能吃到这些东西啊。
　　别看原著中路飞他们有了山治之后，各种豪华大餐，各种美食饮料。
　　他们船上满打满算从始至终不超过十个人，山治一个人绝对忙得过来，再加上他的厨艺，美食自然不在话下。
　　但是远航的海军，可没有那么好的待遇了。
　　厨师需要准备将近千人的食物，再加上储存的问题，能饱就很不错了，别指望着精致了。
　　没有和以往一样狼吞虎咽，莫恩一边看着泽法老师和强纳森中将聊天，一边慢斯调理的切割着面前的牛排。
　　这玩意，前世可是死贵死贵的，根本没心思去吃这玩意。
　　“嗯。”
　　将一小块牛排放入口中，浓郁的汁液配上弹口的牛肉，莫恩不由自主的轻哼了一下。
　　坐在他身边的宾兹扯了扯自己的头巾，直接叉了一大块牛肉放进嘴里，然后开始倒吸冷气。
　　“果然还是海军基地里面的东西好吃。”宾兹流下了幸福的泪水···
　　自从莫恩训练开始有些松懈，泽法老师就开始紧抓宾兹他们的体术训练，搞得宾兹每天都感觉累的不行，如果不是厨师长没事就给宾兹他们开个小灶，根本赶不上消耗。
　　之前在G-7支部休整的美好记忆一下子涌入了脑海中。
　　“宾兹，你这话我不介意告诉厨师长哦。”艾恩十分淑女的用勺子舀起一勺子的咖喱，很是幸福的放入口中。
　　宾兹的脸色瞬间就僵住了，要是刚才那话被厨师长听到，恐怕自己永远都没得小灶开了吧···
　　伴随着宾兹无限讨好艾恩，用餐结束了。
　　基地司令部办公室，强纳森正在和泽法对弈。
　　“老师，感觉我这G-8支部怎么样。”强纳森不动声色的走了一步暗棋，看着苦思冥想的泽法询问道。
　　泽法眉头紧皱，手指在桌子上不断地划动，“很不错，精神头也很足，有海军的风范。”
　　强纳森苦笑着摇了摇头，“老师，你看到的也只是表面罢了。诶~”
　　泽法有些诧异的抬起头，自己这个学生可是十分好胜的，当初争不过赤犬他们也只是因为他们是自然系果实能力者罢了，同期中基本上没有能够压制强纳森的人啊，现在怎么唉声叹气的？
　　“G-8支部，伟大航路前半段的中流砥柱。”强纳森将最后一步棋走完，将死了泽法，语气唏嘘。“但是我手下的兵，至少一半都没有见过血，没有真正的和海贼打过交道。”
　　一般的海军支部，都有着自己的小队，就好比新世界的G-1，G-5支部，都有着不止十个小分队。
　　一般都是由少将，上校带领出海巡航维护大海的安定。
　　强纳森手下数千士兵，光是小队就有着十五个，每一个小队两百人。
　　但是这三千人也只是基地中战斗士兵的一半罢了，还有一半中有不少的新兵根本没有经历过战争。
　　作为鹰派的强纳森热爱战斗，但是他和赤犬不同，他十分珍惜自己的士兵，这也让他在士兵中有着十分高的声望。
　　泽法看着面前已经是死局的棋盘，挠了挠头之后站了起来，“没有经历过血啊，那你就让他们去经历不就好了。”
　　强纳森递了一根雪茄给泽法，自己也点燃了一根深吸了一口，“哪有那么容易啊，来到伟大航路的海贼大多数都是穷凶极恶之徒，我可不希望手下的士兵在没有做好准备的时候被他们屠戮。
　　战争时期特殊处理，但是现在不是战争时期，我要做的是将这群士兵培养成不畏战的士兵，而不是让他们去送死。”
　　泽法走到了窗户边，看着不远处整齐的巡逻士兵，没有说话。
　　“实战？传奇够不够资格让我们的士兵去锻炼一下？”

第二十五章 传奇（1）！
　　G-8支部港口，莫恩给留守在船上的莱瑞拉送了饭菜之后就下了船。
　　艾恩和宾兹二人已经坐在石墩子上面听着老船工梅卡欧说故事了。
　　老兵总是有着无数新奇的故事吸引着新兵，不论是战斗，见闻，感想都不是新兵能够拒绝的。
　　“莫恩，你也来听一听啊，梅卡欧说的好有趣啊。”艾恩对着莫恩招了招手，这些事情可是在本部根本听不到的。
　　汇聚了全海军中坚力量的海军本部，除了一些上层的军官以外，其他的海军基本上都是十分严肃的，很少说向下属讲述自己以前的故事的。
　　梅卡欧看了看莫恩，没有停顿，继续说起自己曾经看到的海洋墓场的事情。
　　“那还是我是上士的时候了，我在东海的罗格镇当船工，跟着上校一起出航。”梅卡欧右手提着一个酒壶，放到嘴边就是一阵咕噜。
　　“一阵七彩光芒笼罩了船队，然后我们就进入了一个奇怪的地方。”
　　“那里没有人，也没有生物，只有我们那三艘军舰。”
　　“海面上全部都是船只的残骸，无数的财宝都散落在船只上面，幽幽的风声就和鬼魂一般。”
　　“要不是我们最后朝着一个地方猛冲，根本出不来。”
　　“你们知道我们出来之后，发现了一个什么恐怖的事情吗？”
　　梅卡欧放下了酒壶，对着艾恩他们挤了挤眼睛。
　　艾恩和宾兹对视了一眼，有些茫然。
　　七彩的光芒？海洋的墓场？船只的残骸？宝藏？
　　完全没听说过啊！
　　莫恩走了过来，眼神有些惊讶，“老伯，没想到你还去过海洋墓场？”
　　梅卡欧瞥了一眼莫恩，“你知道海洋墓场？”
　　莫恩一屁股坐在了地上，也没有管脏不脏，从口袋中掏出一根烟叼在嘴里，“听说过，那是一个和这个世界完全不同的地方。无数的船只，财宝，幽灵，是一个神秘的地方。最重要的是，那里的时间比外界慢了无数倍。”
　　梅卡欧叹了口气，“是啊，时间真的是一个诡异的东西。等到我们出来的时候，已经过去一个多月了，海军都已经将我们列为死人了。可笑，我们进入那个地方根本不超过一个小时！”
　　宾兹深吸了一口气，“那个地方在哪里啊，这么神奇？”
　　梅卡欧摇了摇头，“海洋墓场出现的位置是完全随机的，根本没有人知道它消失了之后去了哪里，下一次又会在哪里出现。”
　　艾恩摇了摇头表示有些可惜，毕竟她的果实能力就是时间类的，如果能够碰到这种地方，没准对她开发果实能力有些帮助。
　　莫恩咬了咬烟嘴，他才不会傻到说出两年之后海洋墓场就会在东海出现，预知未来也没这么预知的啊。
　　呜~呜~呜~
　　低鸣的笛声响起，两艘破烂的海军军舰驶入了港口。
　　梅卡欧看到其中一艘军舰的主桅杆已经断裂了，连忙起身带着整备班跑了过去。
　　艾恩有些好奇，“这么严重的损伤，这是碰到了暴风还是海贼袭击？”
　　宾兹拉了拉自己的头巾，“暴风吧，你看那些士兵根本没有受伤的样子，只是有些狼狈。”
　　莫恩点了点头，的确，他的见闻色根本没有感受到有人受了重伤。如果是被袭击了，不可能没人受伤。
　　“嗯？”
　　眼睛一瞥之处，莫恩似乎发现了什么。
　　剃！
　　“喂，莫恩···”宾兹转过头准备说什么，但是莫恩已经消失在原地了。他愣了愣神，对着艾恩询问道，“莫恩呢？”
　　艾恩抚了抚额头，也站了起来，“他去那艘船上面了。”
　　因为没有用果实能力，所以艾恩也能跟上莫恩的速度。
　　破损的军舰上面，士兵们正将一些杂物搬下船只。
　　莫恩站在断裂的桅杆处，有些出神。
　　“怎么了你？”艾恩走到了莫恩的身边，有些好奇。
　　这只是一根普通的桅杆啊，根本没有什么奇怪的地方啊。
　　“金狮子。”莫恩冷漠的开口，手掌覆上了桅杆断裂处，有着一些湿润的沙土。
　　“什么？”艾恩一时间还没有反应过来。
　　“飞天提督，金狮子史基！”莫恩已经兴奋起来了，他没想到在这里就能碰到这个已经老去的传奇！
　　“飞天提督！”宾兹也来到了船上，正好听到了莫恩的话，“你的意思是，飞天提督袭击了这艘船？不可能吧，如果是金狮子的话，这些士兵根本不可能活下来。”
　　艾恩也点了点头。
　　金狮子是什么人？
　　曾经力压海贼时代的飞天提督，强大的势力甚至连世界政府都有些惧怕。
　　曾经在艾德·沃海战中差点覆灭了海贼王哥尔·D·罗杰的真正的大海贼！
　　后来因为罗杰被抓不服气，一个人单枪匹马差点毁灭了海军本部马林梵多的强大海贼。
　　几十年来第一个从海底监狱因佩尔顿逃出来的传奇！
　　他怎么可能会袭击两艘海军支部的军舰之后还放海军士兵回来呢。
　　莫恩没有回答，只是走到了一边，看着已经被清理干净的甲班。
　　“湿润的泥土，从天而降的袭击，自上而下断裂的桅杆。除了金狮子的浮空岛，我根本想不到有什么情况下能够满足这三个条件。”
　　莫恩摇了摇头，抓住了一个准备下船的士兵。
　　“你们的船只是怎么受损的？”
　　那个海军下士看了看莫恩他们的军衔，立刻对着莫恩敬了一个礼，然后诉说起他们的遭遇。
　　这两艘军舰是日常巡航的第十小队，本来十分平静的在G-8支部管辖范围内巡航。
　　但是伟大航路最为恐怖的就是那诡异莫测的天气，突如其来的暴风雨让两艘军舰在海面上沉浮不定，只能放下了风帆等候暴风雨过去。
　　等到暴风雨过去，两艘军舰准备继续前进的时候，从天而降的古木巨树还有那岩石巨块直接击断了这艘船只的桅杆，如果不是船只上面有不少的船工，他们恐怕只能乘坐逃生船只回来了。
　　“嘶！”
　　听到了海兵的诉说，艾恩和宾兹只感觉有些头皮发麻。
　　这个描述，怎么和莫恩口中推测的那么相像！
　　要知道，在大海上，可不存在陆地上出现的龙卷风携带树木残渣的说法。
　　“除了树木和石块之外，还有什么东西掉了下来吗？”莫恩站起身，又去摸了摸桅杆，突然想起了一件事情，“你们的航行路线是什么？”
　　下士想了想，“我们是沿着G-8支部的巡航路线进行巡航的，是在返航的路上碰到的这件事情，至于其他的东西的话，听说另一艘船上面发现了一个酒桶？”
　　莫恩听到了这里，立刻化作一道金光出现在了另一艘军舰上面。
　　艾恩和宾兹对视了一眼，也踩着月步冲到了另一艘军舰上面。
　　莫恩已经要求一名中士去将那个酒桶拿出来了，因为这次遭难有些奇怪，所以他们也没有把那个酒桶丢掉。
　　三人盯着中士拿过来的酒桶，默默无语。
　　朴实无华的大型酒桶，里面一滴酒都没有，只有一些干涸的痕迹。
　　桶的外围，还有着一个巨大的血手印，骨节清晰，宛如巨人一般。
　　“莫恩，这···”宾兹咽了口口水，想要看莫恩是怎么分析的。
　　“从手印来看，是一个至少五米以上的巨人的手。”莫恩眯起了眼睛，眼神中满是兴奋，“酒桶还有着上下摇晃的干涸的酒液痕迹哈哈，说明他们的酒存量绝对不多了，丢掉酒桶应该也是为了发泄！”
　　莫恩脑子里已经开始模拟了，一只巨大的猩猩十分不满意的将手中已经干涸的酒桶丢了出去，然后砸中了树木或者地面，掀起一阵风浪掉落下了浮空岛。
　　“补给！他们需要补给！”莫恩猛然抬起头，一字一顿，“我在海军资料室待了半年时间，我很清楚，不论是新世界还是伟大航路，近二十多年来，根本没有生命岛屿消失！”
　　“所以说，金狮子不可能做到在空中自给自足！”艾恩给莫恩下了定论，“他们必须要到有人居住的地方补给！”
　　想到了这里，三人对视笑了一下，立刻准备去司令室找泽法老师。
　　如果说真的是金狮子史基，那么这一次的功劳绝对不小！
　　G-8支部基地司令室外，莫恩他们也听到了中将强纳森的话。
　　莫恩微笑了一下，推门走了进去。
　　“实战？传奇够不够资格让你的士兵去锻炼一下？”
　　PS：玖月好惨···写好的Word文档还没来得及复制过来就被我手贱清理垃圾的时候给清理了，还好勉强记得自己写了啥···
　　第一章先奉上，等我把我的第二章码出来···
　　哭唧唧~~~
　　（玖月选择的第一个剧场版就是金狮子的哦，毕竟这家伙从始至终都没有表现出霸气，私设一下他因为船舵的原因，没有办法使用霸气了吧，啦啦啦~）

第二十六章 传奇（2）！
　　“所以说，你们认为是金狮子那个家伙搞的鬼？”
　　听完了莫恩他们的分析，泽法有些哭笑不得，没想到短短的时间自己的几个学生居然有可能摸到了十几年不见的老狮子的踪迹了。
　　强纳森脸色有些难看，虽然听着十分有诱惑力，但是拿他手里的兵去和金狮子战斗？
　　那不就是送他们进火坑吗！
　　莫恩看出了强纳森的犹豫，立刻就明白了这个中将是一个重视自己手下士兵的好军官，也开始解释了起来。
　　“根据海军本部资料记载，金狮子越狱之后根本没有去找自己的老部队，也没有公开的找手下，所以说他已经不是那个有着大舰队，无敌的飞天提督了。”
　　泽法点了点头，“不论你们发现的是不是史基的踪迹，这件事情有必要报告给本部一下了，如果真的是史基，凭我们的力量根本没有办法对抗。”
　　莫恩摸了眯眼，如果通知本部来人的话，至少也是一个大将。
　　那自己还要个鬼的军功啊！
　　如果尾田老贼没有欺骗自己的读者的话，那么史基现在恐怕连三色霸气都没有办法使用出来吧。
　　没有了逆天霸气的史基，也只是一个剑豪罢了，充其量也就是一个拔了牙齿的老狮子，根本不足为虑。
　　“老师，我们还是先核对一下史基有可能的航线，然后先去堵着他吧。不然的话哪怕通知了本部，他们派出支援也找不到史基在哪里啊。”
　　艾恩站在泽法的身边，说出了自己的想法。
　　强纳森深吸了一口气，拿出了一张地图，上面标注了G-8支部海军巡航的路线。
　　“第十小队是照着这条路线航行的，如果说是正面击中桅杆的话，那么金狮子需要补充的话，最有可能的就是这两个地方了。”
　　莫恩顺着路线划过地图，重重的点在了两个岛屿。
　　嘉年华城！加亚岛！
　　这两个岛屿就是在G-8支部第十小队航行的这条线上面的最近的两个大型岛屿了。
　　泽法叼着雪茄深吸了一口，吐出了一个烟圈。
　　“去加亚岛！”
　　嘉年华城的话，太过于招摇了，金狮子如果说真的避世了十几年，不可能为了一次补给就暴露自己！
　　那么只有海贼群聚，有着大量物资的加亚岛有可能了。
　　布噜~布噜~
　　“这里是海军本部，是G-8支部吗，有什么事情吗？”
　　泽法拨通了电话虫，那头很快就响起了海军元帅战国的声音。
　　“战国，是我。”泽法沉声道，“现在有一个情报，金狮子可能出现了。”
　　“什么！”
　　电话虫那头传来了桌椅倒地的声音，G-8支部这边的电话虫十分拟人的模拟出了战国惊讶的样子。
　　“泽法，你说金狮子可能出现了？在哪里！他已经消失了十几年了，怎么就突然出现了！就连CP都没有找到这个狡猾的家伙！”
　　泽法快速的将莫恩他们的分析告诉了战国，并且说出了他们准备去加亚岛看看能不能堵住金狮子。
　　战国沉默了一会，“很有价值的分析，不论是不是真的金狮子出现了，至少值得去探究一下！我会派黄猿去支援你们，如果说真的有金狮子的踪迹，立刻联系本部！”
　　泽法皱了皱眉，没有说话。
　　他也想到了，如果说真的是本部支援的话，那么速度最快的黄猿绝对是首选。
　　这样不论消息是否准确，至少其他地方发生事情，黄猿也能快速回援。
　　“好吧，战国，那么你直接让黄猿去加亚岛就好了。另外你也派一些人去看看嘉年华岛好了，免得那只老狮子真的不怕暴露搞事情。”
　　啪！
　　布噜~布噜~
　　电话虫挂断了，泽法整理了一下自己的衣装，看了看强纳森。
　　强纳森耸了耸肩，拿起了自己的正义大袄披在了身上。
　　“传我的命令，让第一至第九小队立刻集合，第十小队休整，后勤人员维持基地周围的安定！”
　　强纳森找来了自己的副官，少校的德雷克。
　　莫恩看了看这位正义凛然的少校，莫名的联想到了未来的超新星。
　　赤旗，X·德雷克！动物系古代种异特龙果实能力者。
　　可惜，他不是。
　　随着军舰的集合，五艘巨大的军舰离开了G-8支部的港口。
　　基地司令室中，厨师长杰西卡看着远去的军舰，眼神中满是担忧。
　　已经不知道多久了，强纳森这个中将根本没有出手过了。
　　这一次，这么严重了吗！
　　海军本部海军学校训练营数百学生，海军支部G-8九个小队，总计共一千五百余人，浩浩荡荡的朝着加亚岛前进。
　　路上遇到了几个小型的海贼团，泽法他们也根本没有出手的欲望，直接莽了过去。
　　这倒是让那些小海贼团吓了一跳，还以为死定了。
　　加亚岛离G-8支部并不算远，按照军舰的速度大约半天的时间就能到达。
　　“报告司令官，记录指针出现异常！在我们前进的航线上，有干扰岛屿的存在！”
　　航海士看着自己手腕上不断抖动的记录指针，立刻报告了强纳森和泽法。
　　泽法露出了一丝冷笑，“看样子，我们要找的家伙就在那里！”
　　强纳森深吸了一口气，“全队，全速前进！”
　　甲班上，莫恩站在围栏边，感受着前方湿润的海风。
　　“系统，你说我如果和金狮子打，几成胜算？”
　　莫恩默默的询问着系统。
　　【嗯···如果按照你记忆中的那个金狮子，最高六成，最低一成。】
　　系统十分诚恳的分析。
　　“这么大的差距？”莫恩有些奇怪，再怎么也不可能相差了这么大吧。
　　【如果金狮子还能用霸气，你九成会死在那里，还有一成可以逃跑。如果金狮子不能用霸气，你光是元素化都能耗死他。】
　　系统继续诚恳的分析。
　　莫恩摸出一根香烟，叼在嘴里点燃，深吸了一口之后弹了弹烟灰。
　　艾恩和宾兹就站在莫恩的身边，看着再次抽烟的莫恩有些感慨。
　　“连你，也感觉到压力了吗！”
　　二人心中都在感慨。
　　他们想的是，金狮子当然是泽法老师去对付，他们需要的就是对付金狮子海贼团的船员。
　　但是很可惜莫恩可不是这么想的。
　　不论金狮子还能不能使用霸气，绝对不能让泽法和金狮子对垒，毕竟泽法已经70高龄了，而且好像还有哮喘，一但露出破绽必死无疑。
　　至于金狮子的海贼团？
　　一个耍杂技的魔术师？一个好色的大猩猩？一个指挥着一群杂鱼的鱼人？
　　真当给莫恩陪练了半年的宾兹和艾恩还和原著中一样弱吗？
　　更何况，这边还有一个曾经和赤犬他们争力的强纳森呢！
　　“以黄猿的速度，最多一天就能从本部到加亚岛吧，希望他不要划水摸鱼啊这次。”
　　将烟蒂丢入大海，莫恩从鼻孔中喷出两股白色的气浪。
　　前方，已经能够看到一座岛屿的轮廓了。
　　“停下！”
　　强纳森发布了命令，所有的船只全部都停了下来。
　　这里离加亚岛还有数十海里的路程，再前进的话，很有军舰很可能会被发现的。
　　“报告司令官，发现！发现浮空岛屿！”瞭望员声音有些颤抖，他已经从瞭望镜中看到了，在加亚岛的不远处上空，一座岛屿正在静静的隐藏在云彩中。
　　泽法和强纳森都来到了甲板上，看着远处的加亚岛，嘴角不约而同的露出了一丝冷笑。
　　“所有士兵，放下救生艇，泅渡到加亚岛！”强纳森十分果断，大型舰队一起过去，绝对会惊动金狮子。
　　所以还不如直接泅渡过去，悄悄的覆灭这个不可一世的家伙。
　　泽法默默的给自己装上了粉碎机，调试了一下之后点燃了一根雪茄。
　　“金狮子，争斗了几十年了，你也该下地狱了！”
　　“通知本部，火速支援加亚岛！”

第二十七章 传奇（3）！
　　加亚岛，魔谷镇。
　　这是伟大航路前半段聚集海贼最多的一个小镇。
　　商人，平民全都靠着海贼生意生活。
　　在这里，悬赏金和实力就是至高无上的。
　　魔谷镇酒吧中，一个十来米高的大猩猩正躺在地板上抱着巴掌大的酒桶狂饮，另一边一个蓝色爆炸头的中年人正在默不作声的手舞足蹈。
　　猩猩根本没有管这个男人的表演，直接闭上了眼睛往自己嘴里倒酒。
　　“喀勒喀勒~史卡雷多，别喝了！我们要回去了！不然史基老大要不高兴了！”
　　“吼~”红猩猩史卡雷多睁开了眼睛，暴虐的神色显露无疑。
　　咔擦~
　　随着史卡雷多的起身，一道清脆的骨骼碎裂声传入他们的耳中。
　　原来是酒吧的老板，正准备送酒过来，正好被史卡雷多压死了。
　　“喀勒喀勒~”DR·印第戈再次手舞足蹈起来，但是史卡雷多还是没有明白他在说什么。
　　已经快要二十年了，这个傻子已经做到了二十年哑剧没人看得懂。
　　嗯···
　　好像史基老大能看懂？
　　史卡雷多拍了拍脑袋，然后抓起酒桶跟着印第戈离开了酒吧。
　　至于酒钱？
　　老板都死了，给谁啊···
　　魔谷镇港口，一艘没有悬挂着海贼旗帜的运输船正在疯狂的搬运物资。
　　“喀勒喀勒~”DR·印第戈带着史卡雷多来到了港口，也没有看那些正在努力运送货物的杂兵，直接掏出了怀中的电话虫。
　　布噜~布噜~
　　“嗯？”
　　电话虫立刻变成了一头长发的模样，眼神十分凶狠。
　　“史基老大，大约还有半个小时，物资就补充完成了。”印第戈对着电话虫说道。
　　“嗯。”
　　电话虫那头只传来一阵闷哼，仿佛那头的人十分不舒服一般，电话虫直接被挂断了。
　　印第戈眼神中闪过一丝忧虑，随后就被平静所代替。
　　史卡雷多漫步走到了船上，眼神直勾勾的看着不远处的一海贼船。
　　快了！
　　快了！
　　他们很快就能挂上海贼旗帜，成为这个世界的噩梦了！
　　“乌波~乌波！”
　　突然，史卡雷多眼神亮了起来，呼吸也变得急促了起来。
　　“乌波，乌波~”它直接跳下了船只，抓着印第戈疯狂摇晃，手疯狂的对着大海指指点点。
　　印第戈被史卡雷多晃得有些晕眩，等到理解了史卡雷多的意思，立刻神色有些诡异。
　　他向不远处的礁石悬崖看去，原来不知何时，一个蓝色长发的女子从大海中来到了岸边，正在努力的挤压头发的海水，潜水服之下的身体曲线十分明显。
　　作为金狮子的二把手，史卡雷多什么都好，不论是统领珍兽的统治力，又或者是战斗力，更或者是忠诚，绝对是飞空海贼团一顶一的。
　　但是有一点是他的弱点，那就是好色！
　　更重要的是，这家伙明明就是一个猩猩，不知道怎么就十分喜欢人类美女！
　　因为史基的计划不能暴露，所以每次补充物资或者劫掠都十分小心，基本不会带走什么女人，更别说能够被史卡雷多看上的女人了。
　　“喀勒喀勒~你们几个，去把那个女人给史卡雷多带回来。”印第戈十分随意的指点了几个杂兵。
　　对于能不能做到，印第戈完全没有在意。
　　他们可是飞空海贼团的人，哪怕只是杂兵，也比那些大海上的杂鱼好太多了。
　　被点名的几个杂兵看了看远处身姿窈窕的少女，眼神立刻亮了起来，但是一想到这是史卡雷多大副看上的女人，立刻眼神就变得有些惋惜了。
　　抖擞了一下精神，几个杂兵就朝着少女走了过去。
　　印第戈也转过头，继续看着杂兵们搬运物资。
　　这一次补充物资肯定要充足，至少半年不能下浮空岛了，史基的计划已经到了最重要的时候了，作为主要人员，印第戈根本走不开。
　　关键是现在的飞空海贼团根本没有什么能人，除了自己和这个好色的大猩猩之外，只有一个浑身臭味的鱼人了。
　　这么一想，我印第戈大人才应该是最重要的才对！
　　印第戈美滋滋的想着，准备回去之后和史基再来一次表演。
　　“呜哇！”
　　一阵惨烈的悲鸣传入了印第戈的耳中，他不耐烦的回头一看，自己派出去的那几个杂兵已经身首异处了。
　　蓝发少女脸色冰冷，手持两把短刃直接将那些杂兵全部屠戮干净。
　　乌波~乌波~
　　史卡雷多看到了这一幕，兴奋地颤抖了起来。
　　极品！
　　绝对的极品！
　　这是之前劫掠的村庄根本找不到的女人！
　　酝酿了一下气势，史卡雷多直接朝着少女跳了过去，如同山岳一般的拳击遮挡了阳光，映照出一片阴影。
　　少女完全没有在意袭来的史卡雷多，十分平静的收起了两把短刃，默默的看着空中的大猩猩。
　　“呦~这还是稀有物种呢，喂，大猩猩，你有被光踢过吗？”
　　伴随着戏谑的声音传入史卡雷多的耳中，还不等它考虑清楚什么情况，一道光一般的踢击直接击中了它的头部，将它重重的踢回了运输船。
　　“可恶！可恶！”印第戈十分狼狈的躲过了大猩猩的“空降”，但是运输船没有办法移动，十几名运输兵直接被史卡雷多压在了身下，没了呼吸。
　　伸手摸了摸，身下一片潮湿。
　　史卡雷多看着有着酒香的右手，脑门不由冒出一丝冷汗。
　　它颤颤巍巍的看了看自己的身下，正好是运输酒的杂兵。
　　“乌波~乌波~”史卡雷多一跃而起，十分惶恐。
　　如果说，有什么事情是现在的飞空海贼团船长金狮子不能接受的，那就是谋划了快二十年的计划失败。
　　再次之就是运输物资没有成功运输酒回去！
　　就在刚才，史基直接将一个酒桶扔了出去，差点没把一群珍兽给砸死。
　　如果不是史卡雷多挡住了，史基的计划可能就要推迟几年了。
　　“乌波~乌波~”史卡雷多对着印第戈疯狂手舞足蹈，神色狰狞。
　　印第戈冷着脸看着不远处笑吟吟的看着自己的青年，有些不知道该怎么办。
　　就在史卡雷多还在惶恐自己会被史基怎么处罚的时候，印第戈已经发现了，他们被包围了！
　　一群穿着湿漉漉的军装的士兵默不作声的将运输船彻彻底底的包围了起来，手中的火枪已经全部上膛，隐隐约约的杀气让印第戈头皮发麻。
　　喀拉~喀拉~
　　随着机械的震动声，印第戈十分惊恐的看到了一个手持巨大机器的紫发老头出现在海军的中央。
　　“海军···前大将，【黑腕】泽法！”
　　泽法从口袋里面掏出一根雪茄，但是已经湿漉漉的了根本点不燃。
　　“金狮子海贼团船医，DR·印第戈！”
　　泽法露出了狰狞的笑容，“已经，十八年了吧！金狮子，在哪呢！”
　　印第戈不由自主的往后退了退，但是已经被彻底包围了，根本没有逃跑的空间。
　　“乌波~乌波~”
　　史卡雷多也发现了现在的处境，但是哪怕是智商极高的它也根本不知道外界的事情，更不知道面前的人中有着什么样的存在。
　　它高高跃起，朝着泽法重重的挥拳。
　　隔山打牛一般，一股强悍的力量凝成实质的劲道，空气爆裂，闪电般一路飚射，直接冲向泽法。
　　“猴子，你的力道不够啊！”泽法冷笑了一下，六式剃移动之下直接到了史卡雷多的面前，挥舞着手臂上巨大的粉碎机，直接一拳将史卡雷多击飞数十米，再次砸在了运输船上面。
　　“乌波~乌波~”
　　捂着自己被重伤的胸口，史卡雷多的眼中露出了恐惧的神色。
　　一拳！自己就败了！
　　“为了这次战斗，我可是特意让艾恩给泽法老师使用了一次时间倒退呢。”莫恩慢悠悠的走了过来，手指尖冒出了金色的闪光。
　　艾恩的倒退果实能够将一个人的时间倒退12年，多次使用甚至可以将一个人完全消灭。
　　这是完完全全的规则类恶魔果实，能与之媲美的，也就是多弗朗明哥手下的砂糖的童趣果实，月光莫利亚手下的幽灵公主佩罗娜的幽灵果实，还有就是那个分槽头的迟缓果实了。
　　但是这个果实最大的缺点就是，一但能力者失去意识或者死亡，曾经的能力就会直接消失。
　　这也是为什么一直以来，泽法没有让艾恩对自己使用能力的原因之一。
　　另一个原因吗，就是泽法没有办法释怀曾经的悲剧，留着断臂提醒着自己。
　　“只不过这次，要打的是那只狮子啊，可不能乱来啊。”泽法活动了两下胳膊，将粉碎机从手臂上脱离了下来，强横的武装色告诉了众人为什么他的称号是【黑腕】！
　　印第戈嘴角露出一丝苦笑，如果船长在这里就好了！
　　“喀勒喀勒~我投降~”印第戈十分果断的跪了下来，双手抱在了头上，头低了下去。
　　一个海军就想着上去给印第戈带上海楼石手铐。
　　隐藏在阴影中的印第戈嘴角露出一丝冷笑，手掌翻动之间，一颗圆球直接成型。
　　“化学魔术···”
　　“啊咧咧~这可不行呢！”
　　轰！
　　一道金色闪光直接将印第戈踢到了运输船上，原地发生了巨大的爆炸。
　　“对付这种级别的海贼，可别掉以轻心啊。”
　　挥舞着披在肩上的外套，莫恩十分轻松的就为那个海军挡下了印第戈的爆炸攻击。
　　“作为飞空海贼团的船医兼战斗人员，印第戈，你认为我们会对你放松警惕？”
　　一道藤蔓直接将印第戈捆绑了起来，宾兹不知道什么时候已经来到了运输船上面。
　　那些搬运物资的杂兵已经全部被宾兹彻底解决了。
　　“要完蛋！”
　　不只是印第戈，哪怕是那个不会说话的大猩猩史卡雷多，脑子里也冒出了这么一句话。
　　金狮子海贼团，最大的危机，来了！！！
　　PS:enmmm···
　　本来准备两更兽的，但是看农夫的银狐大将看的有些傻了···
　　一天时间看完了···
　　我写的是什么玩意！
　　恕我好好思索一下后面的情节，今天就先一更吧···
　　诶，和大神比，我还真的就好像是在看图写作文呢···
　　在这里求一点推荐票票吧···
　　呜呜，没脸求了···

第二十八章 传奇（4）！
　　莫恩点燃了一根香烟，笑吟吟的蹲在了印第戈的面前吐了一个烟圈。
　　“根据你刚才的通话，金狮子还要半个小时才会来带你们回去是吧？”
　　印第戈看着缭绕在自己身边的烟气，有些尴尬的笑了一下。
　　泽法活动了两下手腕，“那么我们就在这座岛屿上面埋伏金狮子？”
　　强纳森皱了皱眉头，“关键是还不知道金狮子会不会入坑啊。”
　　“会的，会的，史基老大一定会来的···”印第戈连忙说道，“我们很重要的。”
　　他现在必须表明自己的价值，不然直接被斩掉祭旗都有可能。
　　莫恩吐了口烟圈，眼神有些森然。
　　“印第戈，告诉我，金狮子，现在还能不能使用霸气！”
　　见闻色展开，莫恩死死的盯着印第戈的眼睛。
　　印第戈被盯得有些头皮发麻，眼珠子不由自主的转了两下。
　　嗤！
　　一道金光镭射直接射穿了印第戈的大腿，留下了一个不断冒血的坑洞。
　　“嗷~啊~”印第戈疼痛的直打滚，连忙喊道，“不能了，不能了，史基老大在艾德·沃海战受的伤太重了，霸气已经好几年不能使用了。”
　　泽法听到印第戈的话之后眼神中充满了喜意，如果金狮子已经没有办法动用霸气了，那么自己对上他胜算应该要高上不少。
　　毕竟对于高端战斗来说，霸气的强弱可以左右战局的胜点。
　　艾恩抖了抖湿漉漉的长发，走了过来看着倒在地上的印第戈，“我们还要清理一下这座岛屿才行啊，毕竟这里还有不少的海贼啊。”
　　听到这话，泽法才把注意力放到了那十来艘海贼船上面。
　　“哼！”
　　不屑的冷哼了一声，泽法直接命令宾兹带着实习船上面的新兵去征讨魔谷镇里面的海贼。
　　同行的还有艾恩和莫恩，强纳森也把自己手下的人都派出去了。
　　马上要和一位传奇开战，哪怕这位传奇已经不在巅峰了，这场战斗也不能有一点意外。
　　伴随着漫天的镭射还有不时闪动起的暗色火光，魔谷镇上嚣张的海贼迎来了自己的末日。
　　因为即将到来的大战，这一次，不需要俘虏！
　　魔谷镇这一次聚集的海贼还不算多，最强的也不过是一个悬赏三千万的小海贼罢了，莫恩一道镭射直接秒杀了。
　　“啊~”莫恩打了一个大大的哈欠，看了看自己的腕表。
　　“距离半个小时还有五分钟。”艾恩用一块碎布抹去了匕首上面的血迹。
　　宾兹也抖擞了精神走了过来，剩下的就留着那些海军去收尾就好了。
　　莫恩递给宾兹一根香烟，看着天空的眼神逐渐变得凶狠起来。
　　不知何时，一道阴影已经笼遭在了魔谷镇的上空。
　　笼罩着浮空岛的云，消失了！
　　布噜~布噜~
　　艾恩从胸口掏出了一个小型的电话虫，接通之后是泽法让他们回来了。
　　莫恩晃了晃脑袋，正主来了！
　　“看起来，那位传奇也不是一个守时的人啊！”
　　看了看腕表，感受着那冲天的霸道气息，莫恩裂开了嘴，化作一道金光直接冲向海岸线。
　　艾恩宾兹二人只能慢悠悠的跟在后面了。
　　海岸线上，一位浮在空中的男人正一脸难看的看着面前的紫发老者。
　　“没想到，他们这群废物居然被你逮住了啊，泽法。”有着一头金色长发的金狮子咬着一根雪茄，满脸的不屑。
　　泽法扭动了两下脖子，根本不想要和史基多废话，直接凝聚出武装色霸气就冲了过去。
　　“斩波！”
　　史基冷笑了一下，双腿的快刀晃动了两下，一道巨大的斩击直接冲向泽法。
　　铛！
　　漆黑色的武装色凝聚在手腕，泽法硬生生的抗住了这一道巨大的斩击。
　　“史基，这点力气想要干什么！”
　　金狮子史基冷笑了两声，默不作声的看了看倒在岸边的史卡雷多和印第戈。
　　必须要把这两个家伙送到浮空岛上面去，计划的实施已经迫在眉睫，没有这两个家伙的话计划会有很大的变故。
　　“狮子威，地卷！”
　　眼睛微眯，史基根本没有和冲过来的泽法面对面硬抗，扭身躲过了泽法的重拳，直接冲到了岸边。
　　几只巨大的石狮子从地面升起，咆哮着冲向看守两人的强纳森。
　　“六王枪！”
　　强纳森也没有多废话，金狮子的强大他早在二十年前就知道了，那还是史基单挑海军本部的时候的事情了，他也只不过是一个小小的中尉。
　　“但是，现在我可不是曾经的我了啊！”
　　强纳森面不改色的凝聚出武装色霸气，直接一拳挡住了袭来的石狮子，看着金狮子丝毫不后退。
　　“哈哈，史基，你老了啊！”
　　泽法踩着月步走了过来，看着在强纳森面前占不到便宜的史基，不由出口讽刺道。
　　他也没想到，曾经叱咤风云的金狮子，现在居然连一个中将都没有办法迅速解决掉了。
　　要知道，在史基巅峰时刻，本部可是出动了战国大将和卡普两个人群殴才击败了金狮子史基，而且还让史基造成了大范围的破坏。
　　“哼，就凭你们两个，也想抓住我？”史基咬了咬嘴里的雪茄，眼神变得凶狠了起来，“狮子···”
　　“速度既是重量，史基，你被光踢过吗？”
　　伴随着一道金色闪光的出现，史基惊讶的发现自己仿佛动不了了一般，被人如同皮球一般踢飞数十米。
　　金光成型，莫恩扭动着手腕出现在了战场上。
　　“来了啊。”泽法也没多说话，直接踩着剃就朝着史基冲了过去。
　　面对这种人物，哪怕你知道他已经年老体衰，哪怕你知道胜算已经很大了，也不能有丝毫的放松。
　　“混蛋！狮子·千切谷！”
　　伴随着史基愤怒的大吼，无数道混乱的斩击从史基那边朝着海岸线无差别的攻击。
　　一道斩击划开了大海，一道斩击击碎了岩石，一道斩击···
　　整个海岸港口被史基的这一招狮子·千切谷给破坏的干干净净。
　　莫恩也被一道斩击击中，但是幸好提前使用了元素化，没有受到什么伤害。
　　“嘶，好像自从得到了闪闪果实，很久都没有受过伤了？”莫恩摸了摸胸口，一道若隐若现的血痕出现在西装之下。
　　好像最近是有些懈怠了呢。
　　“光路！光速拳击！”
　　整个身体化作金光，莫恩直接冲到了还在踢出斩波的史基面前，手腕带动金色的光芒直接击中了史基的脸部。
　　“啊~”史基痛苦的呻吟了一声，直接被打的嵌进了岩石之中。
　　“老师，让我和金狮子单挑看看，我想要看看这位曾经站在世界顶端的人现在是什么水准。”
　　看到泽法准备上前痛打落水狗，莫恩摆了摆手制止了他。
　　泽法看了看倒在废墟中的史基，点了点头。
　　莫恩现在的攻击已经不弱于大将了，差的也就是战斗经验，身体素质了。
　　嗯，更重要的还是体力的问题。
　　“混账小子！”史基从废墟中站了起来，怒极反笑，“你想要单挑我？你当我是谁！老子可是金狮子！”
　　“狮子威·地卷！”
　　废墟中的岩石不受重力控制的浮空了起来，变成了一只巨大的石狮子冲向莫恩。
　　这一次的狮子威·地卷比起之前金狮子仓促间使用的威力强大了许多，哪怕是远处的强纳森也不由自主的流出一丝冷汗。
　　果然，传奇还是传奇，哪怕已经风烛残年！
　　莫恩看着已经遮挡天空的石狮子，心中的战意已经燃烧了起来。
　　“好！”
　　怒吼一声，莫恩全身冒出了金色的闪光，右臂化作光源直接轰出一道金色的光线。
　　唳！
　　仿若天地之威，一只精巧的三足金乌冲向云霄，根本没有将阻挡在面前的石狮子当做自己的敌人。
　　“金狮子，吃我这招，金乌爆炎！”
　　三足金乌穿过了石狮子，直接击中了空中的金狮子。
　　石狮子也携带着无尽的威势击中了莫恩。
　　一时间，烟尘四起，迷雾缭绕，根本看不清战场的形式。
　　泽法皱着眉头释放出自己的见闻色，但是只能感受到两股气息在不断的激战。
　　轰！
　　伴随着一道剧烈的爆炸，烟尘被强行冲散，一道身影直接冲了出来落在了地上，犁出了一道痕迹。
　　“呜哇~”
　　张口喷出一道血箭，莫恩摸了摸嘴角的鲜血，眼神直勾勾的看着依旧漂浮在空中的史基。
　　他的胸口已经被完全击穿了！
　　史基冷漠的看着地上的莫恩，根本没有管自己身上的伤口。
　　“史卡雷多，印第戈，计划提前开始。”他森然开口，手臂上举，直接猛然挥下。
　　一道阴影直接笼罩了整个魔谷镇。
　　泽法眼神一凝，“他想要让浮空岛落下！赶快阻止他！”
　　不用泽法提醒，莫恩已经化作金光冲到了史基的面前，一道近距离的镭射光束直接击中了史基的肺部。
　　嗤！
　　肺部被击穿，史基终于不是面不改色了。
　　扭头吐出一口混着肝脏的鲜血，史基冷笑着看向面前的莫恩。
　　“老子可是金狮子！你这个小鬼也想要击败我！哈哈哈，看看你能不能阻止维尔梅优吧！”

第二十九章 传奇（5）！
　　莫恩冷眼看着天空中急速下降的浮空岛，深吸了一口气直接射出数道镭射想要破坏。
　　但是比起一座小型岛屿，莫恩的镭射实在是没有办法起到太大的作用。
　　这个时候如果是卡普或者战国，倒是可以用体术击碎岛屿。
　　青雉或者赤犬的话也可以控制住掉落下来的岛屿。
　　莫恩这个复制了黄猿的闪闪果实的人，只能保证自己绝对不会吃到史基的这一次攻击，至于想要阻止···
　　没可能的···
　　“莫恩，你放心去战斗，这种事情，我早就习惯了！”
　　一道声音传入了莫恩的耳中，扭头一看，泽法已经操控着粉碎机冲入空中，一拳就击打在了维尔梅优的底部。
　　虽然没有办法击碎这座岛屿，但是还是可以减缓这座岛屿的下降速度。
　　看着憋红了脸，武装色用到极致的泽法，莫恩松了口气。
　　至少，可以给在岛上的海军一个撤退的机会了。
　　史基看准了莫恩松了口气的时间点，直接斩出一道巨大的斩击，朝着泽法冲了过去。
　　“泽法老师！”
　　莫恩脸色大变，正准备元素化离开的时候被金狮子用双腿踢出的斩波给拦下了。
　　“史基，可别忘了还有我在呢！”强纳森冷笑了一下，直接冲到了斩击的面前，用铁块外加武装色挡下了这次攻击。
　　虽然胸口被切开有些狼狈，但是毕竟不是重伤，而且还拦下了攻击，还能接受。
　　“史卡雷多，印第戈，你们两个立刻开始执行计划！”
　　史基居然露出了一个笑容，他的目的达到了。
　　现在，这个玩光的小鬼被自己拖住，泽法要挡住维尔梅优，那个中将也必须要保护泽法的安全，史卡雷多和印第戈根本没有人看管。
　　“喀勒喀勒~”印第戈奸笑了两声，直接甩出几团颜色各异的球体。
　　“麻烦！”
　　莫恩皱了皱眉，双腿斩出金色的岚脚和史基对抗，手指轻点几下，镭射直接击中了印第戈发出的化学魔术。
　　乌波~乌波~
　　史卡雷多倒是没有想什么，直接对着天空怒吼了几声。
　　在空中抵抗着维尔梅优的泽法脸色大变，他能够感受到自己肩膀上的岛屿正在倾斜。
　　因为有大量的生物聚集到了史卡雷多那边的海岸线。
　　“乌波~乌波~”
　　伴随着史卡雷多捶胸的怒吼，一道道畸形的动物跳了下来，将落到地面的强纳森团团围住。
　　“这就是你的计划？”一边用光速体术和史基对轰，莫恩出口嘲讽道。
　　“呵呵，小鬼，可别小看了我努力了十八年的珍兽啊！”金狮子吐出一个烟圈，眼神凶狠，双腿挥动的速度提高了不止一筹。
　　“狮子·千切谷！”
　　无尽的斩波再一次布满了天空。
　　“不能再这么玩下去了。”莫恩冷静下来，现在最麻烦的就是天空中的维尔梅优了，泽法不可能扛住这一座岛屿太长的时间，强纳森在那群珍兽的包围中也不知道能撑多久，必须速战速决。
　　没有霸气的金狮子撑死了就是大将未满的剑豪，他一身的实力基本都是靠着果实能力配合剑术撑起来的，不足畏惧。
　　“八尺琼勾玉！”
　　思考之下，莫恩直接化作了一道金光出现在了半空之中，双臂交叉，手指捏成鸟喙状。
　　刺目的十字金光成型，无尽的光弹横扫了史基斩出的斩波，还顺带着击杀了不少看起来很奇怪的珍兽。
　　另一边，史卡雷多已经和印第戈开始围殴强纳森了。
　　别看之前史卡雷多和印第戈被莫恩直接秒杀了，实际上如果不是莫恩的速度太快，让他们两个没有喘息的余地的话，这两个人的战斗力是可以和中将媲美的。
　　“小鬼，还是管好你自己吧！”史基看着莫恩居然还有心思去管泽法那边，立刻来了火气，“老子可是金狮子，和老子打还敢分神！”
　　“狮子威·海卷！”
　　飘飘果实发挥到了极致，莫恩只看到了一只巨大的海狮子冲天而起，想要将自己吞噬。
　　“有点意思啊，金狮子，你的飘飘果实应该已经觉醒了吧！”
　　莫恩额头冒出一丝冷汗，强行用终极闪光将海狮子击碎，耗费了不少的体力。
　　史基吐掉了嘴里的雪茄，还顺带着将体内的积血吐掉了一些，“哈哈，什么觉醒不觉醒的老子不知道！反正你今天会死在这里就对了！”
　　“狮子·千切谷！”
　　宛如不要钱一般，漫天的斩击再一次被金狮子斩了出来。
　　对此，莫恩只能表示心中骂娘，从来没看到有谁能够这么玩的，大绝招从开始放到最后啊！
　　难怪你会被创世神削弱，活该！
　　“光路！”
　　这一次因为斩波没有波及到泽法那边，莫恩也没有了硬抗的心思。
　　随着金光直接冲到了空中，莫恩再一次准备释放无尽光弹。
　　但是史基是谁，纵横大海数十年的顶尖强者。
　　可能没有办法使用霸气让史基的战斗力下降大半，但是战斗意识和经验根本不会随着那个下降啊。
　　“小鬼，你难道不知道，天空是我的地盘吗！”
　　“狮子·云卷！”
　　冷笑了两声，史基催动飘飘果实能力，直接挤压了莫恩身边的空气，强行凝聚出一只小型的云狮子。
　　这一次，莫恩只能硬抗了！
　　轰！
　　“哈哈哈！”
　　随着史基丧心病狂的笑声，莫恩从空中掉落下去，将地面砸出了一个大坑。
　　战斗了许久，史基早就发现了，和自己战斗的这个小鬼身体素质根本不达标。
　　可能那击穿自己胸膛的那一招有点意思，但是在绝对的实力面前根本不能算什么。
　　“狮子·地卷！”
　　不同于路飞他们，史基是一个彻彻底底的海贼，他从来都不会手下留情，更不会斩草留根。
　　巨大的石狮子已经成型，莫恩躺在坑中根本没有动弹的意思。
　　泽法顶着维尔梅优已经有些吃力了，根本顾不上这边的莫恩。
　　好在，这个时间点艾恩他们已经疏散了所有的海军，还留在岛上的基本都是躲藏起来的海贼了。强行喷出一口精血，泽法连踩月步躲开了维尔梅优的掉落范围。
　　“呦呵，还真的是好可怕呢，金狮子你好可怕呀。”
　　金色的闪光汇聚成型，身高三米的海军大将手持金光长剑劈开了袭来的石狮子。
　　黄猿支援到了！
　　“小哥，你这有些狼狈呀。”黄猿转头看向坑中的莫恩，嘴角的笑容有些玩味。
　　他的内心是十分惊讶的，作为闪闪果实能力者，他一眼就能看得出来，莫恩已经处于闪闪果实觉醒的边缘了。
　　“还真的是怪物呢，一个个的，都好可怕呀。”黄猿吐槽了两声，他其实已经到了一会了，但是根本没有出手。
　　因为他已经看出来了，金狮子根本没有以前的战斗力了，既然自己这个小学弟能对抗，为什么自己要出手呢。
　　但是刚才的攻击黄猿不得不出手了，因为莫恩根本没有办法阻拦。
　　应该说，他想要阻拦但是身体不同意。
　　被击落天空的莫恩现在完完全全就是一团不成人形的光芒，这也是为什么黄猿出手了。
　　莫恩，果实觉醒了！
　　“光诛杀！”
　　伴随着响彻天际的冷喝，十八道金色镭射从虚空中射出，完全没有死角的击穿了金狮子的身体。
　　嗤！
　　史基的眼神中充满了难以置信，他颤抖着身体看向地面的深坑。
　　莫恩正在缓慢的凝聚身体。
　　【叮，闪闪果实觉醒成功，获得技能：觉醒·光诛杀！】
　　【觉醒·光诛杀：毫无死角的光之裁决！】
　　【叮，果实千倍速度开发BUFF消失。】

第三十章 传奇（终章）！
　　千倍果实开发！
　　在莫恩复制第一颗果实能力的时候，就获得了这个BUFF，能够以常人千倍的速度开发果实能力。
　　不然怎么可能黄猿开发了几十年的果实能力这么轻易的就被莫恩掌控了，再天才也没得这么天才的啊。
　　“小鬼。”金狮子看着严阵以待的泽法，强纳森，有些懒散但是神情紧绷的黄猿，还有那刚刚觉醒果实能力的莫恩，眼神有些默然。
　　就在刚才，维尔梅优的落下将他的计划彻彻底底的破坏了。
　　史卡雷多死了，印第戈死了，培育了十几年的珍兽也全都死了。
　　“老子可是金狮子，想要抓住我！哈哈哈！”金狮子仰天大笑，眼神凶狠，手直接放到了自己的头上。
　　那里，是艾德·沃海战的“战利品”。
　　莫恩看到了金狮子的动作，脸色大变，“快，泽法老师，黄猿大将，阻止他！”
　　说罢，也不等众人反应过来，直接化作一道金光冲上天空。
　　“光诛杀！”
　　十八道金色闪光再次凝聚，但是这一次，他们没能击破金狮子的防御。
　　因为，那浓郁的如同墨汁的武装色霸气，根本不是莫恩的金光能够击穿的！
　　嗤！
　　砰！
　　伴随着船舵掉落在地的声音，金狮子全身都颤抖了起来，头顶不断的溢出鲜血。
　　他的眼睛也开始充血，一股霸气以金狮子为中心，君临天下一般的气势将整片天空染成了黑红色，扫过之处无不迸发出惊人的破坏力。
　　霸王色霸气！
　　阔别金狮子长达十年的最顶尖的强者的气势，随着船舵的离去重新归来！
　　“小鬼，可别死了啊！”
　　看着苦苦抵挡自己气势的莫恩，金狮子森然冷笑，“狮子·千切谷！”
　　这一次的漫天斩波，是黑色的！
　　嗤！
　　为了抵抗霸王色霸气，毫无防备之下，莫恩身体直接被切成了两半，还好勉强提前开启了元素化，抵挡了很多的伤害。
　　“真的是，好可怕呢！”黄猿也收起了自己懒散的神情，十分严肃的挡在了莫恩的面前，抬手就是一道金光镭射。
　　比起莫恩，黄猿更了解自己的果实能力在这个时间点应该用什么能力。
　　泽法曾经说过，黄猿太过于依赖自己的果实能力了。
　　想来也是，有着光一般的移动速度，闪光一般的攻击能力，谁还会去苦心磨练自己的体术呢，反正果实能力能够完美的弥补啊。
　　这一点，哪怕是莫恩都感受到了，复制了闪闪果实之后性格都有些转变。
　　“闪光小鬼，你也成长到大将了啊！这一次战国和卡普没来是吗？”金狮子也不废话，一边斩出黑色的斩波一边和黄猿聊天。
　　他的时间可不多！
　　“金狮子，消失了十几年，就不能作为传奇活下去吗，还非要出来惹什么风浪呢。”黄猿看都不看就随后一道金色斩击，随后和金狮子在那边碎碎念。
　　“哈哈哈，老子可是金狮子！罗杰那个蠢货用自己的命开启了这个什么狗屁大海贼时代，看看他引领出来的都是什么废物！老子要告诉他们，什么才是真正的海贼！”
　　“狮子·云卷！”
　　“八尺琼勾玉！”
　　区别于莫恩的光弹笼罩了天空，金狮子也只能避其锋芒，散开了对空气的操控。
　　“光诛杀！”
　　十八道金光再次笼罩金狮子的身体，金狮子根本想不到被自己切成两半已经重伤的莫恩还能战斗，猝不及防之下直接被击穿了胸膛。
　　这一次，被击穿的，是心脏！
　　噗！
　　大口鲜血喷出，金狮子批头散发的样子如同恶鬼。
　　“狮鬼！”
　　“金乌爆炎！”
　　伴随着金光的闪烁，如同第二颗太阳一般的金乌直接击中了金狮子头上的伤口，就如同子弹击中了西瓜一般。
　　金狮子，陨落了！
　　随着金狮子尸体的落下，被金狮子击穿胸膛的莫恩也失去了意识，随之落下掉入了海中。
　　咕噜~咕噜~
　　呸！
　　大海的味道，还真的恶心！
　　失去意识的莫恩不自觉的喝下了两口海水，肺部进水的冰冷刺激让他恢复了一点点的意识。
　　但是已经进入了大海，全身乏力的他根本没有办法动弹。
　　好在泽法已经跳海来救回了莫恩，不然莫恩这个海军的未来大将可能就要被淹死了。
　　······
　　······
　　“······好吧，我知道了。”
　　电话虫挂断了，战国神色冷静的看着一边正在大口吃着仙贝的卡普，默不作声的走到了他的身边。
　　“怎么了，战国，要来点吗？”
　　卡普十分随意的将仙贝的袋子递给战国，另一只手直接开始了挖鼻孔。
　　“啪！”
　　战国直接一巴掌夺过了卡普的仙贝，在卡普惊恐的眼神中将仙贝直接全部倒入口中。
　　“混蛋战国，那是我最后的仙贝！”
　　卡普哀嚎了一声，随后立刻恢复平静拿出了一袋茶叶，“新茶，去泡一下。”
　　砰！
　　战国一拳击打在了卡普的头上，“走，去找阿鹤。”
　　卡普揉了揉脑袋，将茶叶放了下来，端起了一杯茶喝了一口，“什么情况？”
　　“金狮子，死了。”
　　“噗！”
　　正在牛饮的卡普一口就把嘴里的茶喷了出来，直接喷了战国一身。
　　“卡！普！”
　　随着响彻海军本部的怒吼，战国气呼呼的去换了一身衣服。
　　卡普已经收敛起玩弄的神色，十分严肃的看着战国递给他的战报。
　　“有点意思，没想到金狮子的实力下降那么多了啊，泽法那个家伙的弟子都能杀掉他了。”
　　卡普有些无奈，和他们一个年代的老家伙，一个接着一个的走了，现在还活着的也只有纽盖特还有战国他们了。
　　新时代的到来，伴随着的就是旧时代的死去啊。
　　“重点不是这个！”战国鄙夷的看了一下卡普，“你没看到黄猿写的报告？泽法的那个弟子，已经把闪闪果实觉醒了。”
　　“嗯···是闪闪果实。”卡普认真的看了看，然后突然大吼，“啊，黄猿死了吗！”
　　“砰！”
　　刚刚到来的鹤中将也不顾自己的淑女形象，给了卡普一拳。
　　“报告中已经写的清清楚楚了，小卡普，麻烦你带点脑子好吧。”跟着鹤一起过来的中将桃兔祗园叼着一根香烟，十分无奈的看着耍宝的卡普。
　　“复刻果实，复刻的是黄猿的闪闪果实啊，战国，这一次我们海军捡到宝了啊。”
　　鹤十分冷静的看完了所有的报告，其中有这一次的战斗报告，也有这一次行动的分析报告，更多的还是莫恩之前在G-1支部的报告和在海军学院的报告。
　　“那么，这次的军功怎么算？”战国揉了揉脑门，他算是明白了，为什么之前香波地群岛团灭了一堆海贼的功劳那个小子不要了，感情已经将目标放到这种级别的对手身上了。
　　鹤十分平静，“该怎么算就怎么算。”
　　战国苦了一张脸，指了指莫恩的年龄那一栏。
　　16岁。
　　没错，还不到成年的年纪。
　　按照这一次的军功的话，莫恩绝对是占大头的，少说也是一个少将起步。
　　十六岁的少将？
　　历史上都没出现过！
　　要知道现在被誉为三大怪物的三大将，成为少将也是快要接近三十岁了。
　　鹤没有说话，的确，这一次不好办啊，年龄是提升莫恩军衔的最大难处。
　　不提升吧，伤人心。提升吧，又怕其他人不服气。
　　战国这个元帅难受的都掉了一撮头发了。
　　卡普端着茶杯一饮而尽，“直接给这个小子一个少将呗，谁不服就让他去单挑金狮子。”
　　报告上清清楚楚的写了，黄猿的到场仅仅只是给莫恩挡下了两次攻击，战斗的主力还是莫恩。
　　鹤叹了口气，“准将吧，少将的话太引人注目了，等到他毕业给少将应该没问题。”
　　距离莫恩毕业，还差一年的时间。
　　战国也点了点头，卡普和祗园根本没有提意见，这事有元帅去操心，他们跟着操什么心呢。
　　加亚岛废墟，现在已经是维尔梅优岛的残骸了。
　　整个魔谷镇都被压在了维尔梅优的地下，远远看去就好像是加亚岛出现了一个巨大的山脉一般。
　　随着金狮子的死去，飘飘果实能力散去，不少岛屿掉落了下来，只不过离加亚岛太过于遥远了，泽法他们也没有办法阻止。
　　带着重伤昏迷的莫恩回到了军舰上，所有人都怀着心思返回G-8支部。
　　黄猿则是直接返回了海军本部，他还要回去打卡下班呢，加班又没得工资。
　　回到了G-8支部，众人一窝蜂的聚集在了医务室的外面走廊中。
　　G-8支部医疗室，主医师离开了病房，让莫恩一个人在里面休息。
　　“还不错，莫恩少尉的身体素质很好，虽然重伤了，但是不会有生命危险。”主医师对着泽法点了点头，他和泽法他们也是同一批的海军，所以倒是没有什么拘束。
　　围绕在病房外的众人都松了口气。
　　尤其是艾恩和宾兹，本来战术中他们也是很重要的，结果去了之后只顾着疏散海军了，根本没有对战局起到什么作用，这让他们有些沮丧。
　　泽法已经让艾恩散去了倒退之力，恢复了斑斑白发，手臂也再一次变成了机械臂。
　　“让莫恩休息一会吧，等到他伤势好了，我们再准备继续出海实习考核。”泽法对着艾恩他们点了点头。
　　艾恩和宾兹立刻去通知了实习船上面的学生，所有人都没有异议。
　　开玩笑，莫恩现在的声望已经高的离谱了。
　　击败了金狮子的男人啊！
　　金狮子谁？
　　力压了海贼王的男人。
　　四舍五入不就是击败了海贼王哥尔·D·罗杰的男人了吗！
　　莫恩这边还在昏迷中休息，大海上已经波澜万丈了。

第三十一章 大海震动！
　　【号外！号外！海军重拳出击，击杀飞天提督·金狮子·史基！】
　　【天空突降岛屿，疑似飘飘果实能力者死亡！】
　　【震惊！一个老者带领一群年轻人对着另一个老头做出了这种事！】
　　【传说的陨落，海军的崛起！】
　　(PS:有人会提出异议说是世界政府为了面子遮掩了金狮子逃脱的消息，所以大海上没什么人知道金狮子不在推进城了。这里就设定成有过报道但是没有多少人关注吧。)
　　······
　　大海上所有的报社都疯了，仅有的几张被新闻鸟拍下的战斗画面被疯狂的传播，所有听闻过金狮子的名号的人都知道了。
　　海军一个少尉，硬碰硬的击杀了传说海贼，金狮子史基！
　　这宛如一记强心针，将这个大海贼时代强行撕开了一个口子。
　　新世界。
　　船头宛如鲸鱼一般的莫比迪克号上面，白胡子海贼团一番队队长，不死鸟马尔科正在给世界最强的男人白胡子读着报纸。
　　“咕啦啦啦~”白胡子听完之后，只是默默的喝了一口酒，“史基啊，你也死了吗。哈哈哈，新时代没有承载你的船了啊！”
　　马尔科有些担忧的看着白胡子身上的针管，没有搭腔。
　　“对了，甚平和那个火焰小鬼战斗结束了吗？”白胡子转头看向马尔科。
　　马尔科摇了摇头，“已经四天四夜了，还是不分胜负。”
　　“咕啦啦啦~”白胡子爽朗的大笑，“好，就让那个小家伙当我的儿子吧。走吧，马尔科，我们去看看。”
　　“好的老爹。”
　　······
　　新世界，万国。
　　四皇BigMom海贼团船长，夏洛特·玲玲十分平静的看着手中的报纸。
　　她的身边就是甜点四将星，被誉为“最完美的男人”的夏洛特·卡塔库栗冷眼看着自己的妈妈。
　　“MOM~MOM~”
　　恐怖的笑声传遍了整个蛋糕岛。
　　······
　　新世界，鬼岛。
　　百兽海贼团三灾，火灾·烬给凯多念了最新的报道。
　　“呜呜呜~”
　　猝不及防，阴影中的凯多居然哭了出来。
　　“为什么死的不是我···”
　　对于突然发神经的老大，烬显得十分平静。
　　“现在大海上都说海军要崛起了，大海贼时代要结束了。”烬看了看报道，对着凯多说道。
　　“结束？老子还没死，怎么可能结束。”凯多站了起来，眼神凶煞。
　　“既然那个小子能够杀掉金狮子，也就是说能杀掉老子吧，哈哈哈。”
　　轰隆雷霆之中，鬼岛上空一条凶煞神龙不知去向。
　　·······
　　新世界，雷德·佛斯号。
　　红发海贼团副船长，本·贝克曼看了看手中的报纸，递给新闻鸟一百贝利之后，就将这一份报纸直接撕碎丢入大海。
　　在他的身后，一群歪七扭八的船员正抱头酣睡。
　　四皇·红发·香克斯，正在抱着一个酒瓶子流口水。
　　“诶。”
　　本·贝克曼叹了口气，“我是不是该找一个下家？话说当初我是为了什么上这艘船的？算了。”
　　······
　　半个月之后！
　　伟大航路海军G-8支部中，莫恩正在疯狂的进补，身边是忙碌的厨师在一刻不停的做出食物。
　　“真的是不可思议！他的伤，他的伤应该至少要半年到一年休整的啊！”
　　食堂外，主医师疯狂的抓挠着自己的稀松头发。
　　泽法很是淡然的站在他的身边，看着莫恩的眼神十分和善。
　　“咕噜~”
　　大口将一盘海王类浓汤咽下，莫恩终于感觉自己空虚的身体被填补满了。
　　这一次击杀金狮子，带给莫恩的伤害太大了。
　　纵穿肩头到腰间的斩击伤痕，还有那穿透胸膛的伤口完全可以夺走他的性命。
　　如果不是救治的快，可能莫恩真的就活不过来了。
　　摸了摸自己胸口那如同十字星的伤痕，莫恩嘴角露出了一丝微笑。
　　最终，活下来的还是自己啊！
　　“叮，主线任务（二）完成，获得见闻色（入门），复刻之力*1。”
　　“叮，支线任务（三）完成，获得奖励：身体全面强化一次。”
　　“叮，支线任务（四）完成，获得奖励：身体全面强化一次。”
　　“叮，隐藏任务世界本源（一）完成，获得奖励：抽奖一次。”
　　“叮，隐藏任务传奇陨落完成（1/3），获得奖励：抽奖一次。”
　　······
　　早在刚才莫恩苏醒的时候，一连串的系统提示声音就炸的莫恩一阵头疼。
　　有已经知道的系统任务，也有莫名其妙出来的隐藏任务。
　　靠着进食补充能量的时间，莫恩摸清楚了突然冒出来的两个隐藏任务。
　　世界本源，系列任务，改变原著中有头有脸的人的未来就可以完成。
　　传奇陨落，击杀三大旧时代传奇海贼。
　　金狮子，史基。
　　白胡子，爱德华·纽盖特。
　　红伯爵，巴洛里克·莱德菲尔德。
　　旧时代的传奇本来还有最后一个，就是已经死去的海贼王，哥尔·D·罗杰！
　　身体全面强化已经全部用完了，不然莫恩根本不可能恢复的那么快，只是有一点后遗症是需要补充能量罢了。
　　抽奖的话，莫恩还没有开始。
　　毕竟自己前世那个臭手气，十连抽都搞不到一个SR，还是找一个欧皇开个光的比较好。
　　之前好像就是在艾恩身边开的抽奖，嗯，这一次还是去找艾恩吧。
　　莫恩接过身边莱瑞拉递过来的手帕，擦了擦嘴之后十分满足。
　　莱瑞拉在一旁则是松了口气，鬼知道她这半个月是怎么提心吊胆过来的。
　　宛如天神一般拯救了她的强者被送回来的时候，居然只剩下了一口气，那么他的敌人是多么强大啊！
　　出身空岛，根本不知道青海恐怖的莱瑞拉只感觉头有些晕眩。
　　泽法看着莫恩已经吃完了，接过了宾兹一直拿着的袋子，大咧咧的坐到了莫恩的身边。
　　“这次，干的漂亮！”
　　哪怕是泽法，也不得不承认，莫恩是他教过的最舒适的学员了。
　　努力，有天赋，还十分聪明。
　　“这一次本部应该不会小气了吧。”莫恩对着泽法挤了挤眼，有些促狭的问道。
　　泽法掏出一根雪茄，美滋滋的点燃，“哈哈，你小子已经在本部出名了，谁不知道一个海军少尉居然干掉了传说海贼金狮子啊，哈哈哈。”
　　一边笑着，泽法一边从手边的袋子中拿出了两样东西。
　　一个是镶着金色星星的军衔，另一个是一把通体白色的杖刀。
　　“这是？”莫恩有些奇怪，军衔的话他很清楚，绝对是校级别以上，但是不到少将，因为主线任务（三）没完成。
　　但是那刀是什么？
　　名刀？
　　奖励？
　　泽法抽出了手中的杖刀，锋利的刀锋寒光闪烁，刀身隐约有着海浪一般的金色波纹。
　　“快刀？大快刀？无上大快刀？”莫恩满脑子问号，他又不是刀痴达斯琪，根本不认识面前的杖刀。
　　“都不是。”泽法摇了摇头，“你这次的军功本可以让你晋升为少将，成为真正的海军管理层，但是你的年龄实在是太小了。”
　　说到这一点的时候，泽法也不自觉的撇了撇嘴，他十六岁的时候还在为了下一顿吃什么努力呢，直到28岁才成为下士，和莫恩根本没得比。
　　“所以，本部为了弥补，特意让科学研究部队的贝加庞克博士给你定制了一把恶魔果实武器，就是这一把刀，名字的话你自己来取吧。”
　　莫恩接过了杖刀，入手便是一股清凉的感觉，仿佛三伏天摸着一堆软绵绵的白雪。
　　“这是什么恶魔果实做成的武器？”对于恶魔果实武器，莫恩早就知道了，更知道这玩意对于贝加庞克来说只是小菜一碟。
　　没看到原著中CP9的废物长官，斯潘达姆都有着一把象刀吗。
　　还有巴洛克工作社的MR·4都有着一把犬枪。
　　“我听说，好像是幻兽种雪剑鱼？”泽法摸了摸下巴，也有些惊讶。
　　幻兽种是比自然系更加稀有的恶魔果实，虽然鱼类幻兽种是一种鸡肋，但是能拿出来奖励已经可以说明本部在大力培养莫恩了。
　　当然，他们并不知道莫恩已经完全消化了黄猿的能力，掌握了天丛云剑，恶魔果实刀对于他来说也只是锦上添花罢了。
　　看着手中完美的杖刀，莫恩突然羡慕起某个姓宋的家伙了。
　　可惜我没有养刀术啊~
　　换上了代表着海军本部准将的军衔，跨带了白色杖刀，莫恩抖擞了一下精神准备和泽法一起回到实习船上。
　　已经在G-8支部停留半个月了，既然莫恩已经恢复，那就必须要启程了。
　　本来莫恩还要回本部接受授衔，但是被泽法拒绝了。
　　又不是什么高级将领，一个准将授什么衔。
　　站在实习船的甲板上，看着前来送行的基地司令官强纳森，莫恩只是淡淡的挥了挥手。
　　左右看一看···
　　艾恩在左侧，莱瑞拉在右侧。
　　嗯，齐活！
　　“抽奖，开始！”

第三十二章 掀桌和真香！
　　“开始抽奖。”
　　熟悉的大转盘，熟悉的九个白盒子，还有一个七彩盒子。
　　······
　　等会，是不是混进来什么不对的东西？
　　下意识手点上了七彩盒子的莫恩愣神了。
　　【叮，获得技能：奥义·光之护封剑。】
　　“······”
　　“系统你出来，你是不是偷工减料了，怎么连游戏王里面的招数都出来了？这玩意和闪闪果实有什么关联吗？”
　　莫恩看着不远处波澜起伏的海面，内心的波澜更是万丈起伏，他不由自主的呼唤起那个不靠谱的系统精灵。
　　上一次的金乌爆炎，已经够离谱的了。
　　太阳的温度，镭射的破坏，好吧我承认和光有点关系。
　　这一次的光之护封剑是怎么和光联系起来的？
　　这玩意不是空间类，规则类的吗？
　　【叮，请宿主自行探索。】
　　系统精灵再一次装死中···
　　【奥义·光之护封剑：可以召唤无数光剑形成封印，进出只在一念间。】
　　······
　　这解释···绝了！
　　“谁家的光之护封剑是这个效果啊！”莫恩在心头已经掀桌子了，话说埃及王的光之护封剑不是封印对手攻击吗！
　　诶···
　　深深的叹了口气，一旁一起享受海风的艾恩和莱瑞拉都感受到了莫恩由内而外发出来的颓废的气息。
　　“怎么了吗？”艾恩迟疑了一会，拍了拍莫恩的肩膀。
　　“没什么，只不过是重伤的时候无意中开发出一个不知道是好是坏的招数罢了。”莫恩摆了摆手。
　　七彩箱子，看起来就比金色的箱子好了不知道多少。
　　关键是，难不成放招式之前，要羞耻的挥手，然后大喊“光之护封剑”？
　　艾恩听到了之后，也不以为意。毕竟大战之后有收获是很正常的。
　　莱瑞拉没有插上嘴，毕竟她的实力可能和一般的平民差不多，根本理解不了艾恩他们说的东西。
　　“继续抽奖。”莫恩看了看身边的两个绝色少女，突然发现好像太过于欧皇有些不好？
　　继续，金色箱子···
　　所以说这个转盘有什么用？你直接给我金色箱子不就好了！
　　【叮，获得技能：神枪！】
　　【神枪：光的速度，绝对穿透。注：（口诀是：射杀他，神枪！）】
　　······
　　轰！
　　在艾恩诡异的目光中，莫恩面不改色的挥手就是一道镭射光束，将一只高高跃起海面的飞鱼给击碎了。
　　“系统，偷懒的话，你可以稍微改个名字。这玩意不是死神里面那个市丸银的斩魄刀吗！！！”
　　“哪怕我没看过死神，但是听以前同宿舍的那些家伙说的，摆出的羞耻姿势我也知道了啊！”
　　“还什么光的速度，绝对穿透，不还是神枪！！！”
　　面对莫恩的无限吐槽，系统精灵这一次装死装的十分彻底，连心里的省略号都不冒出来了。
　　没办法呀，系统精灵自己都看不过去了，这系统大大玩的有点花了啊···
　　“诶。”
　　再次长长的叹了口气，莫恩的颓废神色愈发的浓重。
　　对于这两个技能，从箱子就能看出来绝对不凡，但是他实在搞不懂，为什么这两个和闪闪果实完全没有关联的招数会被自己抽到。
　　对于自律性很强的莫恩来说，系统只是一个能够帮助自己确定有着无限未来的东西，他并不想要被系统束缚。
　　所以其实很大程度上，莫恩对于除了身体强化之外的东西是有些抗拒的。
　　但是正如同一代王姓伟人曾经说过。
　　只要是人，你就绝对避不开那个定律。
　　“真香”定律！
　　······
　　“射杀他，神枪！”
　　面对面前数百米之外疯狂朝着实习船炮击的海贼船，莫恩十分懒散的伸出右手，一道金色的闪光直接击穿了对面的海贼船。
　　这一道金色的光芒比起莫恩自己释放出来的镭射，速度快了不知道几倍！
　　破坏力也远在镭射之上！
　　“真香！”
　　看着四分五裂被肢解了海贼船，泽法嘴里的雪茄都掉到了甲班上面。
　　“这家伙，对闪闪果实的开发，也太有天赋了！”泽法喃喃自语道，如果当初波鲁萨利诺也是这么天才的话，自己怎么可能嫌弃他体术不好呢。
　　毕竟有了这种强大的能力，谁还在乎体术好不好啊！
　　回忆了一下那一道金色闪光，泽法默默的看了看自己的右手，好像挡不下来？
　　另一边，艾恩宾兹还有莱瑞拉则是为了莫恩的变强而发自内心的高兴。
　　无风带。
　　一个完全没有风的海域，四片无风带将伟大航路，新世界和四海完全分割。
　　这里是巨大的海王类的巢穴，时不时就会有一些中型海王类出现在海面上。
　　对于一般的岛屿来说是天灾的近海之王，在这里就是最低等的食物。
　　大型，超大型海王类都是聚集在海底，根本不会出现在海面上。
　　运用了贝加庞克研究出来的海楼石技术，海军军舰可以很轻松的通过无风带，不需要去等候那颠倒山的退潮时间。
　　“很安静啊。”莫恩看着头顶完全不动的云彩，有些感慨。
　　明明不远处的海面上电闪雷鸣，怒涛万丈。
　　但是就如同有人在无风带设立的屏障一般，万丈怒涛接触无风带的一瞬间，立刻就变成了平静的海面。
　　天空中的电闪雷鸣也在无风带根本感受不到。
　　整个无风带给人一种无比诡异的宁静之感。
　　莱瑞拉瑟瑟发抖的靠在莫恩的身边，她的心网告诉她，就在船只的不远处，有着无数的庞大无比的生命体在漫无目的的游走。
　　如果不是海楼石散发出的波动的话，军舰早就被海王类给撕碎了。
　　花了一天多的时间，军舰有惊无险的离开了无风带，来到了目的地，东海！
　　罗格镇。
　　被誉为“开始与结束的城镇”。
　　海军位于东海最为重要的一个支部，罗格镇驻军长官，也是泽法的弟子。
　　海军本部上校，“白猎人”斯摩格，烟雾果实能力者！
　　罗格镇海军支部基地，斯摩格正在喷云吐雾，手中拿着一叠悬赏令挨个的翻看。
　　副官曹长达斯琪打开了门，立刻被烟熏的有些难受，她捂住了口鼻走到了窗户边，直接打开。
　　呼~
　　空气的流通立刻将房间内的烟雾消散，房间内的气味也变得逐渐清新起来。
　　“达斯琪，有什么事情吗？”斯摩格双腿搭在桌子上，嘴里叼着两根雪茄，十分散漫的询问着自己的傻白甜副官。
　　“报告斯摩格长官，本部军校来的实习船将在中午到达罗格镇。”达斯琪给斯摩格敬了一个礼。
　　斯摩格根本没有动弹，他直接将手中的悬赏令丢到了桌子上。
　　“不是还没来吗。”斯摩格吐掉了嘴里两根已经燃尽的雪茄，重新点燃两根新的雪茄，“根据泽法老师的吩咐，东海各地的悬赏已经全部送过来了。”
　　“哼，【小丑】巴基，【提督】克里克，【百计】克洛，【血斧】哈德···一群大海上的垃圾！”
　　达斯琪默默的将斯摩格扔散的悬赏令整理好了，然后收进了一个文件夹中。
　　这是泽法在无风带的时候吩咐斯摩格做的，收集东海所有有悬赏的海贼信息，按照地区整理好。
　　等到实习船只来到了罗格镇，就化整为零，清理整个东海的海贼！
　　作为最弱海域的东海，现在明面上最强的也不过是两千万悬赏的【恶龙】阿龙了。
　　但是很可惜，阿龙的驻扎地没有被调查清楚，所以斯摩格也就没有把悬赏令放到那一叠中。
　　罗格镇港口，一些下了海贼旗的船只伪装成商船停靠在了港口，光明正大挂着海贼旗的海贼团，已经全部都被斯摩格给清理了。
　　三艘巨大的战舰逐渐靠近了港口，带动的海浪让一些小型的船只都有些不稳。
　　斯摩格带着罗格镇驻守海军已经等候在港口有一段时间了，他身后的海军精神都释放呢抖擞，想要给大名鼎鼎的海军教官泽法一个好的印象。
　　达斯琪也换上了许久不穿的士兵服装，英姿飒爽的站在斯摩格的身边。
　　“哈哈，斯摩格，你个刺头还在罗格镇啊！”泽法看着港口的斯摩格，无奈的笑了笑。
　　看着走下船的泽法，斯摩格十分恭敬的给泽法敬了一个礼。
　　即便斯摩格是出了名的刺头，对于长官有着天生的叛逆心，但是对于教导了自己数年，将自己带上正轨的老师还是十分尊敬的。
　　他斯摩格不是忘本的人！

第三十三章 血斧和小贼猫！
　　罗格镇海军基地办公室中。
　　泽法手指重重的点在了面前的地图上面，这上面全都是海军在东海的分基地。
　　“宾兹，你带着几队去116支部那边清扫海贼。”
　　“艾恩，你带着几队去73支部那边清理海贼。”
　　泽法深吸了两口雪茄，指挥着自己手下最顺手的两个学生。
　　73支部和116支部都是重灾区，有着上千万悬赏的海贼不止一个。
　　传说中【提督】克里克就在116支部附近活动，凭借单独的小队根本不可能战胜他。
　　艾恩和宾兹都点了点头，明白了自己的任务。
　　莫恩翻看着自己手中的悬赏令，突然眉头一皱，然后看了看地图上标记的海贼出没的地点。
　　“怎么了？”泽法询问道，他已经在给莫恩找寻扫荡的地区了。
　　“老师，我就单独负责海军16支部海域吧。”莫恩手指点了点唯一一片没有什么海贼驻扎的海域。
　　泽法看了看，“16支部那边又没什么海贼，你去那边干什么，还不如去和宾兹一起清扫了那个什么【提督】克里克。”
　　的确，在整个东海平面图上面，也就只有东海16支部海域的海贼最少了，这说明了海军16支部对于那片海域的绝对掌控。
　　“呵呵。”莫恩不屑一顾的将一张悬赏令丢到了地图上。
　　【恶龙】阿龙
　　种族鱼人，擅长近身攻击，鱼人空手道。
　　悬赏：20000000贝利。
　　生死不论。
　　“你的意思是，阿龙就在16支部海域？”斯摩格是东海的土霸主，立刻就明白了莫恩的意思。
　　“一个海军支部，能够在众多海贼团的包围中清扫出一片净土，为什么我在海军本部从来都不知道这位老鼠上校的功勋？”
　　莫恩笑眯眯的询问着斯摩格。
　　这一下子，所有人都发现不对劲了。
　　如果说真的16支部清扫海贼有功的话，最先了解的应该就是罗格镇的斯摩格，毕竟他是整个东海军衔最高的人。
　　但是斯摩格不知道，海军本部也不知道。
　　偌大的东海就这么一片净土，怎么看都有些诡异。
　　“为了不让实习船进入自己负责的海域，特意让阿龙清理了那些杂鱼海贼团，然后上报清扫干净了吗。”
　　艾恩看着地图分析道。
　　泽法皱了皱眉头，按照艾恩的分析的话，意思就是海军和海贼勾结起来了？
　　这可是一个大事件，不能含糊过去。
　　“莫恩，那你就去16支部看看，希望你不要碰到那个阿龙。”
　　如果没有碰到，就能说明16支部的确是在努力的清扫海贼，不是弄虚作假。
　　但是如果碰到了···
　　16支部，老鼠上校也没有存在的必要了。
　　莫恩摸了摸手中已经被起名为轻雪的雪白杖刀。
　　“不会碰到？老师，你应该祈祷我没那么残忍的干掉那个阿龙啊。”
　　潇洒的离开了办公室的莫恩露出了魔鬼一般的笑容。
　　如果没有记错的话，曾经的阿龙就是因为鱼人英雄泰格被人出卖，最后不愿意接受人类输血死去导致他仇恨人类，去找当时的主官波鲁萨利诺单挑，结果被瞬间秒杀逮捕入狱。
　　海侠甚平担任七武海的时候，提出的条件就是让阿龙离开因佩尔顿。
　　离开了推进城的阿龙来到了东海，开始了祸害东海的平民。
　　其中，就有着莫恩这一次想要寻找的人。
　　前世戏传的，有可能是“天王”的那个女人。
　　小贼猫，娜美！
　　对于阿龙，不论是前世还是今生，莫恩都没有一丝的好感。
　　既然你讨厌人类，想要给泰格报仇，那你去找波鲁萨利诺啊，欺负一群没有战斗力的村名，不就是把鱼人族在伟大航路的遭遇复制到了东海罢了。
　　根本谈不上情义！
　　······
　　广阔的海面平静的如同镜子一般，游轮上不少的人都在安闲的交流。
　　船尾一位青年正悠闲的钓鱼。
　　“我说，小伙子，你这样子钓鱼根本钓不上来的。”
　　船上了老水手长叼着一根劣质香烟坐在了青年的身边，有些好笑的拍了拍青年的肩膀。
　　只见漂浮在海面上的鱼漂动也不动，底下清澈的海水能看到那直勾勾的长针，上面完全没有任何的鱼饵。
　　“愿者上钩啊。”青年只是淡淡一笑，说出了一句水手长根本不能理解的话。
　　老水手长摇了摇头，站了起来。
　　青年是半路上船，从罗格镇登上这一艘游轮的，所以水手长也有印象。
　　一把单调的杖刀，一声松散的装扮，反射着精光的平光眼睛。
　　十分的潇洒惬意。
　　“已经快要到橘子镇了吧。”青年摸出了怀中的地图，打开之后细细研究了一下，然后猛地将地图丢入海中。
　　“鬼看得懂这玩意啊！！！”
　　没错，青年正是准备前往海军16基地的莫恩，搭了一艘顺风船，准备前往橘子镇。
　　这是离可可西亚村最近的城镇了。
　　这一艘游轮的最终目的地，是东海最美丽的王国，哥亚王国国都。
　　“水手长！水手长！有海贼船！”
　　正当莫恩还在悠闲钓鱼的时候，一名水手惊慌失措的跑过了莫恩的身边，呼唤着刚刚离开的水手长。
　　老水手长愣了会神，然后立刻回过神，“挂着的海贼旗是哪一个！”
　　老水手长还是有点惊慌的，如果是一个强大的喜好杀戮的海贼团，那么这一艘船恐怕在劫难逃了。
　　毕竟海贼船的速度仅次于军舰，一般的民用游轮，货轮根本比不上。
　　“是，是血斧海贼团！”
　　不多时，海贼船已经接近了游轮，船上本来还在嬉戏的贵族和商人们全都紧闭房门，祈祷能够安然无事。
　　“我当是哪位大驾光临呢，原来是大名鼎鼎的【血斧】哈德啊！”
　　游轮的船长走了出来，看到了从海贼船上下来的扛着巨斧的男人松了口气。
　　如果说在东海商人最不怕遇到哪个海贼的话，那就是【血斧】哈德了。
　　因为这是一个及其有定力的海贼团，每次劫掠不论多少，只要船上十分之一的物资，不反抗的话也不会伤人性命。
　　所以说很多的商人船只碰到了血斧海贼团，都乖乖的交上“保护费”，然后就可以安然的离开了。
　　“哈哈，看样子船长你认识我啊。”哈德叼着一根大雪茄，敞露着胸怀将肩上的巨斧丢到了一边，“那么我的规矩你应该懂？”
　　船长搓了搓手，示意了一下身边的水手长，“懂，懂，当然懂。哈德船长，我这只是一艘游轮，也就做着载人的生意，所以交的保护费的话只怕不是很高啊···”
　　水手长进入了船长室，不一会就搬出来一个小箱子，当着哈德的面就打了开来。
　　金光闪烁，珠光宝气···
　　“嗯，这里大约是三百万贝利的财宝。”
　　哈德身边一个带着橙色狐狸面具的妙龄女子上前估算了一下。
　　哈德摸了摸下巴，看着女子的眼神十分温柔，然后立刻转变为凶狠看向船长。
　　“很抱歉啊，我可能要打破我自己定下来的规矩了。这一次，我要五分之一！”
　　游轮船长脸色一僵，暗骂一声倒霉，怎么到他这边【血斧】哈德就不顾自己的名声了！
　　对着水手长点了点头，水手长也很是无奈的再去船长室搬出一个小箱子，打开还是一箱子的财宝。
　　“哈哈哈，很上道！”哈德笑了两声，“那么我也不能坏了我的名声，小的们，撤退了！”
　　井然有序的撤退完全不像是一个海贼团，倒像是一个训练有素的军队。
　　“有意思。”
　　看着离去的血斧海贼团，莫恩走了过来，对着船长问道。
　　“你们怎么不想着反抗？”
　　一艘船五分之一的财宝，足足六百多万的贝利，哪怕这艘船上全都是贵族，船长也赚不了这么多啊。
　　船长苦笑了两声，“怎么反抗？那位可是大名鼎鼎的【血斧】哈德，悬赏1300万贝利的大海贼，他不杀了我们已经是仁慈了，钱财丢了就丢了吧。”
　　说罢，船长就佝偻着身体走回自己的船长室。
　　这一次，出血大发了，谁能想到血斧海贼团会突然打破自己定下的规则呢。
　　“有意思，有意思。”莫恩摸了摸下巴，眼神中满是玩味。
　　“有着军人气息的海贼，还有我这一次的目标，果然尾田就是一个画漫画的，懂个屁的海贼！”

第三十四章 “支线”剧情！
　　血斧海贼船上，一群穿着各式衣服的海贼正在欢歌笑语。
　　船长哈德大口喝着劣质的朗姆酒，一巴掌就把旁边一个准备亲近狐狸面具的少女的海贼拍到了一边。
　　“滚一边去，娜美是你能靠近的吗！”哈德笑骂自己刚刚拍出去的战斗总长。
　　“别这么无情啊，船长。”战斗总长苦着一张脸，端起酒杯就表演了一下鲸吞。
　　“对啊对啊，自从娜美上了船，船长就和护犊子一样哈哈哈哈！他就是一个变态哈哈哈哈~”一旁的水手长笑眯眯的拿着一块烤肉丢进嘴里。
　　还在警戒的副船长看着下面乱成一团的家伙，不由自主的叹了口气。
　　他看向人群中保持着清醒的娜美的眼神也是十分复杂的。
　　“真的是，混蛋船长啊。”
　　随着夜晚的到来，宴会也结束了，不论是哈德还是警戒的副船长，又或者是水手长或者是战斗总长他们，全部都已经昏睡了过去。
　　娜美摘下了脸上的狐狸面具，有些牵强的扯出了一个笑容，在月光的映衬下显得十分柔美。
　　“对不起，哈德船长，真的，很对不起！”娜美对着哈德鞠躬致歉，然后小心翼翼的穿过了横七倒八的海贼们，来到了哈德的船长室。
　　两个小箱子没有加锁，直接明晃晃的摆在了桌子上。
　　“六百万贝利，加上这六百万，应该已经七千万了吧，好，继续努力！”
　　娜美握紧拳头，给自己打了一个气，然后小心翼翼的将两个小箱子搬了起来，如同螃蟹一般搬到了船只尾部的逃生船上。
　　“再见了，哈德船长！”娜美站在逃生船上，对着血斧海贼船再次鞠躬。
　　这是第一个真心待她的海贼，也是唯一一个让她不感觉恶心的海贼。但是，很可惜她没有那个福气享受他们的情谊。
　　小船逐渐远离海贼船，夜间的迷雾也逐渐升起，笼罩了大海。
　　“真的是，哈德船长，你这演的也太过于真实了吧。”
　　看着逃生船逐渐远离视线，副船长利德摸着脑袋站了起来，有些没好气的踢了哈德一脚。
　　“哈哈哈，很有趣不是吗！”原本应该在沉睡中的哈德坐了起来，看着娜美离去的方向十分感慨。
　　“如果不是船长你说的故事，我们怎么可能和你演这一出戏啊。”战斗总长夏普晃了晃脑袋，“谁能想到【血斧】哈德居然暗恋过一个女海军呢！”
　　“哈哈，而且那个女海军还打了你一顿哈哈哈。”水手长萨姆举起朗姆酒，直接一口吞下，“不过你说的还真的对，娜美真的只拿走了我们今天劫掠来的六百万贝利，亏我把自己的积蓄都放到了床上呢。”
　　“哈哈，你那个狗窝，只怕是娜美知道有贝利也不会进去吧，哈哈哈~”利德活动了一下身体，看着周围还在沉睡中的船员。
　　“得了，等他们醒过来还要解释一下呢。”
　　迷雾散去，【血斧】哈德的脸上居然流露着温情和恨意。
　　“如果不是我实力太差，怎么可能放任娜美去做什么海贼小偷！”
　　哈德走到了船首，看着早就已经消失无影的小船，脑子里全都是一个有些痞气的少女的身姿。
　　“贝尔梅尔，你看到了吗，娜美也长大了啊。”
　　“呦呵，没想到大海贼也和海军有联系吗？”
　　戏谑的声音传遍了整个海贼船，所有人都不由自主的看向桅杆顶部。
　　干净清爽的白色宽松休闲服，双手背在身后握着一把雪白的杖刀，眼镜反射的月光让人捉摸不透他的想法。
　　“阁下是谁！”哈德立刻握紧了身边的战斧，沉声问道。
　　萨姆，利德，夏普也警惕了起来。
　　在他们根本没有注意的时候，船上什么时候多了一个人！
　　莫恩看着下面严阵以待的四人，轻笑了一下之后跳了下来。
　　“增幅！重力斧！”
　　哈德看着一跃而下的莫恩，二话没说直接挥舞着战斧横扫了过去。
　　一股诡异的红光笼罩在战斧之上，如同血液一般。
　　“原来如此，这就是你被称为【血斧】的原因吗？”伸出手掌，缠绕着武装色霸气直接接下了这一道威力巨大的斩击，莫恩有些好奇，“你是什么恶魔果实能力者？”
　　这股红色的力量绝对是恶魔果实能力。
　　哈德没有回答，只是咬紧牙齿，想要抽回自己的斧头。
　　但是被莫恩抓住，怎么可能让他这么轻易的抽回去呢。
　　一边的三人互相对视了一眼，也朝着莫恩攻击过去。
　　刀光剑影，子弹横飞。
　　莫恩只是轻松的转了转手中的杖刀，就将所有的攻击全部都拦了下来。
　　“好强！”
　　血斧海贼团四人心中一凉，只怕这一次遇到了硬茬子了！
　　莫恩松开了握住战斧的手，丝毫不在意的坐在了甲板上。
　　“来吧，聊一聊，我对你们口中的那个娜美和贝尔梅尔很感兴趣。”从口袋里掏出一根棒棒糖，莫恩拨开了外壳直接放入了嘴里。
　　幼稚的动作和强大的实力完全没有办法搭边，哈德深吸了一口气。
　　“我们和娜美没关系，她是海贼小偷，和海贼可是敌人。”
　　莫恩强忍住笑意，用冷漠的神色看着哈德。
　　哈德被莫恩盯得有些不自在，不由自主的扭头看着海面。
　　“放心吧，我没必要去找一个小女孩的麻烦。”莫恩嚼碎了嘴里的棒棒糖，“但是1300万悬赏的你，我很感兴趣。”
　　哈德摆了摆手，十分痛快的坐在了莫恩的面前。
　　“海贼猎人？海军？”
　　哈德咧开了嘴询问道。
　　“海军本部准将，莫恩。”
　　“本部？”哈德脸色变了一下，立刻激动了起来，“你真的是本部的准将长官？”
　　“嗯？”
　　莫恩用狐疑的眼神看向哈德，对于海贼来说叫海军长官？
　　什么情况？
　　哈德看出了莫恩的疑惑，无奈的摆了摆手，“我原来也是海军，东海16支部的。”
　　副船长利德摇了摇头，这个白痴船长，就这么把这个秘密说出来了。
　　“我们这四个人原来都是海军。”夏普拎来了一瓶朗姆酒，喝了一大口之后有些落寞的说起了他们的故事。
　　夏普，利德，萨姆原先都是海军117支部的上士，哈德是16支部的支部少尉，和刚进本部的莫恩是一个级别的小军官。
　　在一次追捕落魄海贼的时候，统领16支部的上校卡欧和117支部上校康奈尔发生了争执，最终两个支部大打出手。
　　117支部上校康奈尔直接被卡欧给枪杀了，罪名挂在了不肯对同僚动手的哈德身上。
　　在对哈德进行审判的前夕，看守的海军悄悄的放走了哈德。
　　哈德也从此变成了海贼，巧合之下获得了恶魔果实，超人系增幅果实，能够增幅一倍的身体素质。
　　因为果实能力发动全身都会笼罩红光，哈德用的还是一把大斧，所以才有了【血斧】这个外号。
　　在哈德漫无目的的逃避着16支部的追捕的时候，遇到了同样叛离海军的117支部的三个人。
　　一番畅聊之后，四个人就成立了【血斧】海贼团。
　　哈德根据海军的训练定制了自己船上的规矩，将一群散沙训练成了精锐的士兵，在东海也算是有头有脸的人物了。
　　另一边，卡欧因为抓捕海贼有功，很快就晋升为西海新兵总教官，离开了东海，将自己的位置留给了一直溜须拍马的老鼠。
　　“所以说，这和那个贝尔梅尔有什么关系？”莫恩听完了四个人的叙述，还是没有搞清楚。
　　如果尾田那个家伙没有精神失常画错了的话，贝尔梅尔应该离开海军至少16年了，怎么会和哈德有联系？
　　而且如果贝尔梅尔和哈德有联系，那么阿龙根本不可能霸占可可西亚村的时候杀掉贝尔梅尔。
　　要知道，恶魔果实能力者的潜力，可比阿龙手地下那些所谓的鱼人战士强太多了。
　　他就不怕惹到一个大麻烦？
　　听到了莫恩的询问，哈德不自在的红了脸，糯糯的没有说话。
　　利德十分鄙视的看了哈德一眼，“他在新兵的时候，就是和贝尔梅尔一期的，那个时候他有些混蛋，想要调戏贝尔梅尔，结果被打了一顿，从此就对人家念念不忘。”
　　夏普也笑哈哈的补充道，“这些还是有一次我们把他灌醉了，他才说出来的，本来我们都不知道我们这个船长还是一个痴情种。”
　　哈德有些羞怒的看着一旁疯狂抖他丑事的三人，但是凶狠的眼神根本制止不了他们。
　　萨姆十分夸张的长大了嘴巴，“长官，你知不知道，这个家伙在知道了贝尔梅尔死了的时候，哭的那叫一个伤心，差点没昏死过去。后来听说了贝尔梅尔有女儿，疯了一样想要去把她带到船上来，如果不是利德副船长制止了他，他恐怕真的那么做了。”
　　看着毫无忌惮的四人，莫恩也有些无奈了，本来应该是海军追捕海贼的，怎么变成了海军倾听海贼的故事了。
　　“卡欧，贝尔梅尔，阿龙是吧。”莫恩揉了揉脑袋，“有些麻烦啊。”
　　哈德显得十分洒脱，“长官，遇到本部来的您呢，我们也没想着逃。因为我们知道逃也没用，本部代表着什么我们这些曾经的海军还是知道的。”
　　利德三人也点了点头，虽然有些沮丧，但是他们并不后悔出海。
　　“在被您抓之前，我能不能拜托您一件事情。”哈德十分严肃的土下坐，恭恭敬敬的对着莫恩磕了一个头。
　　莫恩点了点头，他已经预料到是什么事情了。
　　“请您，上报本部，请部队清扫16支部地区的恶龙海贼团，还那些村民一个安宁。也，还娜美一个安宁的未来，求您了！”
　　知道自己没有希望的哈德，将自己全部的希望，尊严全部赌在了面前这个青年身上！
　　“部队？你当我是吃干饭的？”

第三十五章 73256512贝利与航海士！
　　莫恩微笑了一下，“对付一个从伟大航路逃出来的鱼人，还需要本部派遣部队？你当我这个准将是吃干饭的？”
　　哈德有些愣神，“难道您能对付阿龙？那可是鱼人！天生的战士。”
　　莫恩摇了摇头，到底是最弱的东海，如果是放在南海，西海，阿龙根本掀不起什么风浪。如果是在北海，恐怕早就被杰尔马66和唐吉坷德家族给清扫了。
　　用随身的小型电话虫给泽法打了一个电话，说明了现在的情况。
　　不出预料的，那边粗重的喘气声代表着接听电话虫的泽法已经处于暴怒之中了。
　　“莫恩，我命令你，清扫恶龙海贼团，还有清扫海军16支部！我立刻派遣斯摩格去配合你！”
　　莫恩将电话虫拿的远了一点，果不其然那边就传来了泽法的咆哮。
　　“是是是，真的是好可怕呢，泽法老师。”莫恩叹了口气，“那么这边这四个，我就先带着了，看看您怎么处理吧。”
　　泽法沉默了，根据莫恩的说法，【血斧】哈德没有杀戮过任何一个平民，他劫掠的一般也是贵族的船只，基本不伤人性命，也不和海军作对，还曾经是海军。
　　这可有点难办了啊。
　　听到电话虫那头没有传来声响，莫恩直接挂断了电话虫。
　　“嗯~”
　　站起身伸了一个懒腰，莫恩踢了一脚还坐在原地的哈德。
　　“走了，去阿龙乐园。”
　　“是！”
　　随着四人唤醒了自己的属下，庞大的海贼船开始运作起来，朝着小船消失的地方前进。
　　······
　　罗格镇，海军支部。
　　“混账！”
　　泽法将电话虫推的远远的，避免被电话虫的口水喷到。
　　爆炸头的电话虫继续疯狂的咆哮，过了好久才平静了下来。
　　“战国，有必要这么生气吗。我已经让莫恩去处理了啊。”泽法挖了挖耳朵，他感觉自己的耳朵被战国给炸聋了。
　　电话虫那头的战国愤怒的拍了一下桌子，让一旁吃仙贝的卡普吓了一跳。
　　“立刻，立刻！立刻去把那个什么卡欧给我下了，带回本部来审判！！！”战国的咆哮让他的卫兵有些颤抖。
　　已经有多久了，元帅的咆哮不是对着卡普中将，而是对着外人了？
　　可怜的卡欧，虽然不知道你是谁，但是你完蛋了。
　　卫兵带着一丝同情拿着战国的手书，来到了参谋部。
　　战国平复了一下自己愤怒的内心，平静的对着电话虫那边的泽法说道，“泽法，你先稳定住东海那边的情况，我会派人去东海彻彻底底的清扫一下那些蛀虫！”
　　“至于你刚才提到的那四个当了海贼的海军，他们不是没造成什么罪行吗？让他们去推进城待个一两个月，然后到海军学校深造！”
　　“还有，那个什么阿龙？应该没说错，是鱼人是吧，我会通知甚平，让他给那个什么阿龙收尸的！”
　　听着战国如同小钢炮一般口吐芬芳的泽法再次远离了电话虫，“好的，好的，挂了！”
　　布噜~
　　电话虫安静了下来，办公室中的几人都有些不适应。
　　斯摩格有些不自在的点燃了雪茄，然后就被雪茄呛了一下。
　　“战国···元帅，还是那么硬朗啊。”斯摩格不知道该如何评价刚才的战国，看着一脸茫然的副官达斯琪有些尴尬。
　　心态比较好的泽法倒是很习惯，毕竟他和战国同事了几十年，战国什么德行他不知道？
　　如果不是元帅只有战国这个最佳选择，战国可能会和卡普一样，成为海军的另一大刺头。
　　都是老顽童！
　　因为莫恩的出现，没有按照原著带着海贼游击队出海的泽法，现在的心态其实还是很不错的，他甚至还有闲心吐槽一下海军元帅。
　　······
　　东海，阿龙乐园。
　　娜美带着一张已经画好的航海图回到了自己的房间，一路上对冷嘲热讽的鱼人根本不理睬。
　　“阿龙大哥，娜美这一次看起来收获不小啊。”鱼人克洛欧比带着冷笑走到了躺在凉椅上的阿龙面前。
　　阿龙睁开了眼睛，摸了两下锯齿一般的鼻子，“那又能怎么样？她是我的航海士，要给我们画一辈子的海图啊哈哈哈，这一点是不会变的。”
　　克洛欧比看了一眼阿龙，“阿龙老大，这些年娜美出海的次数越来越多了，会不会快要凑齐一亿贝利了啊。”
　　阿龙用看白痴的眼神看了一下克洛欧比，“那有怎么样？”
　　克洛欧比迟疑了一下，“我们要把可可西亚村还给娜美吗？那样她不是就会跑了吗？”
　　接吻鱼人阿秋恨铁不成钢的拍了一下克洛欧比，“你是不是傻啊，阿龙大哥的意思是，不论娜美能不能凑齐一亿贝利，娜美都不可能脱离恶龙海贼团。对吧，阿龙老大。”
　　阿龙看着自己的两个同胞，脑子有些疼。
　　“我不可能做出违背我承诺的事情，尤其是金钱交易。”
　　阿龙长大了自己锯齿大嘴，发出了丧心病狂的笑声。
　　阿龙乐园中，娜美躲在房门后面，手紧紧的攥住了衣角，强忍着眼中的泪水不流下来。
　　“阿龙，你一定要遵守你的约定，不然的话···”
　　可可西亚村，刚刚交了这个月“保护费”的村民们唉声叹气的看着自己卖不出去的橘子，有些担忧下一个月的“保护费”。
　　诺琪高站在自家的橘子园面前，双眼无神的看着那饱满的橘子。
　　因为阿龙的统治，可可西亚村的村名根本不能出海，只能到同在一座岛上面的小镇上去贩卖农作物，还有一些海鱼。
　　这些收入根本没有办法满足每个月阿龙要的钱。
　　“贝尔梅尔，你说，这种日子什么时候才是一个头呢。”
　　悬崖边的十字架坟墓前，保卫官阿健跪坐在贝尔梅尔的坟前。
　　这个月，有三家人没有能够凑齐“保护费”，还是诺琪高动用了娜美的钱，才让他们活了下来。
　　整个村子的重担，居然全都落在了一个还未成年的少女的身上。
　　阿健对娜美的感情，就如同对自己的女儿一样，他痛恨自己的没用！
　　不远处的小森林中，娜美手里握着一瓶酒，还有一盒香烟，站立许久之后轻轻的离开了。
　　“快了，继续出海吧，还差一点，就差一点了。”娜美走到了自己埋藏宝藏的地方，小心翼翼的打开了盖子。
　　一张张浸满血迹的贝利，都是娜美用命换来的。
　　“少了40万吗？看来大家已经到了绝境了啊。”娜美很清楚自己的“宝藏”里面贝利的具体数量，她有些无奈的整理好贝利。
　　以前一个月最多少个几万，多了十几万贝利，这一次一下子少了四十万。
　　只能说明村民们已经没有办法在承担阿龙的“保护费”了。
　　“这里有多少钱呢，美丽的小姐？”
　　一道温和的声音从娜美的背后响起，娜美下意识的就回答了一下。
　　“七千三百二十五万六千五百一十二贝利。”
　　“你是什么人！”
　　反应过来的娜美立刻盖好了盒子，然后抽出了自己别在腿上的三节棍，十分愤怒的看着自己背后的男人。
　　英朗的面庞，宽松的服饰并没有显得臃肿，最重要的是他手中的白色杖刀看起来就知道绝对不是样子货。
　　咕噜~
　　作为在东海航行了6年的小贼猫，娜美很清楚对于一些强者来说，自己的三脚猫功夫根本上不了台面。
　　这下可难办了，自己的“宝藏”被一个不知来历的人发现了，要糟！
　　“你是外来人吧！你知不知道，这里是阿龙的地盘，我可是阿龙手下的干部！怕了的话就给我赶紧离开！”
　　娜美看着青年，眼神中的慌乱显而易见。
　　莫恩只能摆了摆手，显示自己的无害。
　　“我需要一个航海士，你需要人帮你干掉阿龙。做个交易如何，我干掉阿龙，你跟我走？”
　　没有挖角经验的莫恩只能挑明自己的来意。
　　娜美扯了扯嘴角没有答话。
　　她根本不认为有人能够战胜阿龙，且不谈那能够轻易就摧毁一座房子的怪力，那只名位“哞哞”的海兽就能轻易的摧毁一座城市。
　　怎么可能有人能够战胜阿龙！
　　不能让这个人去惹怒阿龙，不然的话村民的安全肯定又要受到威胁。
　　好不容易和阿龙达成了协议，必须要保护自己的钱，只有凑齐一亿贝利，才能换回可可西亚村！
　　“抱歉，我不知道你在说什么，我是阿龙的手下，怎么可能想要杀掉阿龙，你找错人了！”
　　“请你，离开这个村庄！”

第三十六章 流水的主角，铁打的阿龙！
　　莫恩看着面前这个充满警惕心的少女，也有些无奈。
　　也对，长期受到阿龙压迫，想了不知道多少办法都没有办法摆脱阿龙。娜美怎么可能相信有人会帮助她脱离阿龙的魔爪。
　　回想原著，也是娜美知道了阿龙绝对不会遵守约定，才哭着求路飞帮她的。
　　对于这个村子的感情以及害怕村子被破坏，娜美根本不敢赌。
　　她也没那个资本去赌。
　　“那么，美丽的小姐，我们再会吧。”
　　莫恩对着娜美行了一个绅士礼，就消失在了娜美的面前。
　　娜美颤抖了一下，被突然消失的莫恩吓了一跳。
　　“不好，要赶快回阿龙乐园！”
　　娜美咬着牙看了看自己的“宝藏”，还是决定全部挖出来，换一个地方保存。
　　这个地方已经不安全了。
　　等到娜美满头大汗的整理好了“宝藏”，她才风尘仆仆的赶向阿龙乐园。
　　阿龙乐园中，此时正在举办一个小小的宴会。
　　“正义”二字随风飘扬，东海16支部的上校老鼠正在和阿龙推杯换筹。
　　“贼哈哈，阿龙，这个月也麻烦你了啊。”老鼠摸了摸自己身边的箱子，露出了一个阴险的笑容。
　　阿龙撇了撇嘴，“哈哈哈，我的朋友，只要你和我合作，贝利这东西是绝对不会少了你的。”
　　站在老鼠身后的两个士兵看着箱子的眼神中充满了贪婪，他们知道，这个箱子里面也有他们的一份。
　　海军的死工资怎么可能经得起他们的挥霍，当然要搞点外快啦。
　　想到即将到手的香喷喷的贝利，两个士兵已经开始思念基地里面刚带回来的女人了。
　　“嘻嘻嘻~”老鼠阴笑着，“那么，阿龙你这段时间就稍微收敛一点吧，本部派来的实习船在东海进行了扫荡，前两天隔壁19支部手下的库克就被一个女人给干掉了，你可别惹事啊。”
　　阿龙脸色不变，心中却是一阵鄙视。
　　库克？
　　那个悬赏不到一千万的废物也能和我比？。
　　“哈哈，我的朋友，我当然知道，我不会让你难做的。”
　　虽然心里看不起面前的这个阴险的人类，但是阿龙表面上还是哥俩好的样子，他举起了酒杯，和老鼠来了一个碰杯。
　　克洛欧比拍了拍阿龙的肩膀，阿龙立刻会意。
　　“啊哈哈，朋友，有没有兴趣，赚一笔外快？”
　　老鼠脸色一凝，“什么外快？”
　　阿龙轻描淡写的就扔出了一叠照片，都是娜美在埋藏贝利的照片。
　　“这个家伙，是一个海贼小偷。哈哈哈，小偷的话你们海军也要抓的对吧。”阿龙露出了笑容，“人，留下。钱，你拿走。”
　　老鼠看了看照片，脸色立刻激动了起来。
　　从照片上来看，这个少女埋藏的贝利至少五千万以上，这可是一笔不小的收获。
　　“嘻嘻嘻，阿龙，你可真的是我们海军的好朋友啊哈哈。”老鼠笑嘻嘻的将照片都塞到了自己的怀中，“你应该不是想让我现在去对吧，说个时间吧。”
　　阿龙满意的点了点头，他喜欢和聪明人说话。显然，这个老鼠绝对不笨。
　　“她的目标，是一亿贝利，现在应该···应该有七千万了吧。”阿龙摸了摸下巴，有些不确定。
　　“再过两年吧，到时候我打电话虫给你，哈哈哈。”
　　“那就等你消息啦哈哈哈。”
　　“当然啦，我的朋友！”
　　·······
　　娜美无力的瘫坐在围墙外，手掌紧紧的捂住的自己的嘴巴，防止自己哭出声。
　　如同决堤一般的泪水立刻打湿了她的衣裳。
　　“阿龙！阿龙！阿龙！”
　　她心中一遍又一遍的咆哮，但是身体却没有一点力气能够支撑她起来。
　　她想要去质问阿龙，但是···
　　“怎么样，现在，还要做交易吗？”
　　温和的声音在娜美的身旁响起，一块干净的手帕递到了娜美的面前。
　　“呜呜呜~”
　　娜美抓过了那块手帕，将头完全埋入了大腿。
　　“诶。”莫恩点燃了一根烟，叹了口气。
　　整座岛屿都被海贼屠戮的他，其实比娜美还要幸福的多。
　　至少，他不需要看着那些丑陋的海贼的脸生活，娜美看着杀母仇人的脸强颜欢笑，已经过了六年了。
　　看着娜美崩溃的神情，莫恩不由自主的将手放到了她的头上。
　　难怪，前世那么多同人里面，第一个找的伙伴大部分都是娜美。
　　真的是···
　　“造孽啊。”
　　感叹了一下，莫恩站起身，轻轻的拔出了轻雪。
　　“一刀流，断水！”
　　娜美听到了身边的动静，抬首一看，立刻愣神了。
　　一道苍白的斩击已经劈开了阿龙乐园，一道深达数米的沟壑从阿龙和老鼠的中间穿过。
　　“什么人！”
　　阿龙立刻跳了起来，刚才如果不是避的快了一点，自己的鼻子肯定会被切掉的吧！
　　什么时候，东海来了一位剑豪了！
　　从伟大航路过来的阿龙很清楚，在伟大航路有着那么一批人，能够用手中的刀劈山断海，他们的名字，叫做剑豪！
　　世界第一大剑豪更是和他的老大甚平一样，都是海贼中的强者，王下七武海！
　　“中午好啊，各位杂碎。”
　　由于耽误了一会时间，莫恩来到阿龙乐园的时候，已经是日上三竿了。
　　“混蛋！”老鼠被吓得刚刚回过神，刚才那一道斩击贴着他的脸皮就这么过去了，他脸上那如同老鼠一般的胡须都被切掉了一半，只剩了另一边的三根，十分搞笑。
　　“你居然敢袭击海军！反了，反了！给我毙了他！”
　　面对暴跳如雷的老鼠，莫恩依旧风轻云淡，反正在他的眼中，老鼠已经是一个死人了。
　　老鼠身边的两个士兵立刻拔出了短枪，对准了莫恩。
　　“等一下！”
　　娜美从莫恩的身后走了出来，还没有干涸的眼泪被她用袖子擦去，她恶狠狠的盯着阿龙。
　　“阿龙，你是不是根本没想过把可可西亚村还给我！”
　　阿龙有些惊讶的看着娜美，“没想到你听到了啊娜美。不错，可可西亚村每一个月能够给我带来几千万贝利，一个亿怎么可能买回去，别太天真了啊娜美，哈哈哈~”
　　娜美如同释然一般瘫坐在了地上，“是吗，是这样啊。”
　　“我同意，你的交易。”
　　“乐意效劳，美丽的小姐。”
　　莫恩咧开嘴笑了一下，“为了报答你们给我送来的航海士，就给你们一个风光大葬吧。”
　　咻！
　　金光闪烁，莫恩已经来到了老鼠的面前。
　　“呦呦呦，速度既是重量。老鼠上校，你被光踢过吗？”
　　轰！
　　携带着金光的踢击直接击中了老鼠的面庞，如同砖裂西瓜一般，老鼠的头颅直接炸裂开来，红白之物喷洒到了身边的两个士兵的身上，让他们动弹不得。
　　“闪！闪！”阿龙已经惊讶的说不出完整的话了。
　　这一招！
　　这一招他根本不会忘记！
　　想当年，自己怒火中烧，带着同胞准备给自己老大报仇，但是被那个男人一脚就给踢废了，如果不是那个人没有杀心，自己恐怕早就沉尸伟大航路了。
　　“闪闪果实呦~”莫恩说出了阿龙没有说完的话，抬手就是一道金光镭射。
　　“啊！”
　　阿龙身边已经呆滞的克洛欧比直接被击穿了胸膛，心脏都被击穿的克洛欧比哪怕是鱼人，也根本没有办法在活下去了。
　　“克洛欧比！”
　　阿龙目瞪欲裂，“你居然杀了克洛欧比！”
　　“鱼人空手道！唐草瓦正拳！”
　　看着握着拳头就朝着自己冲来的阿龙，莫恩不自在的打了一个喷嚏。
　　没办法，鱼人身上的味道有些浓，一般的人类根本受不了。
　　“也不知道，人鱼小姐姐是不是也有味道呢？嗯，一定是香喷喷的味道。”
　　右手伸出，覆盖了武装色霸气的手掌直接接住了阿龙的绝招，随后莫恩手一扭，就把阿龙掀翻在地。
　　另一边的娜美已经惊呆了，她的眼中闪烁着希望的光芒。
　　从来没有过，她从来没有看到过鱼人被这样虐打！
　　哪怕是海军的支援，也被阿龙手下的几个干部轻描淡写的击败了，所以娜美也就断了向海军求援的念头了。
　　现在，看起来，可能有戏！
　　“不知道，这一招你熟不熟悉呢？”
　　蹲在躺倒在地的阿龙面前，莫恩伸出了手指，点点金光在指尖成型。
　　“镭射！”

第三十七章 隐藏任务的触发条件！
　　金色的光束没有击中阿龙，只见远处的接吻鱼人阿秋的头颅直接被穿透了。
　　他刚才吸了一口海水，准备对莫恩出手。
　　啊呸，好脏！
　　对于阿龙来说，最重要的就是自己的同胞和自己的野心。
　　不论是为了给娜美出气，还是为了弘扬心中的正义，莫恩都不可能这么轻易的杀掉阿龙。
　　一脚踩在了阿龙的胸膛，莫恩手指尖不停地闪烁着金光。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一道道镭射在阿龙的眼前夺走了他的同胞的性命，他不断的挣扎，想要拯救自己的同胞。
　　但是那踩在他身上的脚如同千万斤一般，根本没有办法动弹。
　　“啊！”
　　阿龙愤怒的大吼，随后直接一口咬在了莫恩的腿上。
　　咔擦~
　　碎裂的声音，覆盖了武装色的莫恩怎么可能被阿龙的牙齿伤到，损坏的只能是阿龙的牙齿了。
　　好在阿龙是鲨鱼人，牙齿是不断生长的，根本不用怕变成一个无牙鱼人。
　　不多时，在莫恩的见闻色感应之下，除了阿龙之外，已经没有活着的鱼人了。
　　包括那个对冥王雷利有恩的章鱼人小八，还有他饲养的那只海牛哞哞，莫恩都一鱼给了一发镭射。
　　“恶魔！你是恶魔！”阿龙佝偻着身体，眼睛充血，他的声音都有些颤抖了。
　　“比起你们，我自认为我是一个圣人呢。”莫恩十分不屑的将自己嘴边的香烟按在了阿龙的脸上，烫的阿龙鬼喊狼叫。
　　娜美已经回过神来了，她看着周围已经变成一片狼藉的阿龙乐园。
　　曾经那些嘲讽，胁迫，辱骂自己的鱼人，全都变成了一具具尸体。
　　包括那个杀了贝尔梅尔的阿龙，现在也在那个青年的脚下生死不如。
　　“结束了？”她有些不敢相信。
　　这么简单，就结束了？
　　“内，娜美，你来处决这个家伙吧。”莫恩松开了脚，随后几道镭射直接击穿了阿龙的四肢，让他除了躺在地上呻吟之外根本做不了其他的事情。
　　“阿龙！阿龙！”
　　娜美站了起来，脚步还有些虚浮，但是很快就变的坚定。
　　她从腿边摸出一把匕首···
　　说实话，莫恩是真的没有发现她把匕首藏在了哪里···
　　“阿龙！”
　　“阿龙！”
　　“阿龙！”
　　娜美疯狂的咆哮着，一刀又一刀的扎在了阿龙的胸膛，每喊一句扎一刀，娜美的眼眶很快就被泪水占据。
　　“贝尔梅尔···”
　　阿龙死了。
　　死的不能再死了。
　　“啧啧啧，好惨。”莫恩咂咂嘴，默默的摇了摇头，将场地交给了娜美。
　　“你们两个，跟我出来。”挥手招了招已经害怕的倒在了地上的两个海军，莫恩摸出了一根香烟悠然的点燃。
　　“你···你杀了···老鼠上校，海军，海军不会放过你的···”
　　其中一个士兵咽了口口水，握着短枪的手颤抖不已，他声嘶力竭的对着莫恩吼道。
　　他这一吼，也把娜美唤醒了。
　　放下了手中沾满了鲜血的匕首，娜美也想到了现在的状况。
　　阿龙是死了，但是那个老鼠上校也死了！
　　海军不可能会放过可可西亚村的！
　　她有些无措的看向已经坐在椅子上的莫恩，不知道下面该怎么办。
　　莫恩回了她一个安心的眼神。
　　“不会放过我？”莫恩吐出一个烟圈，一道镭射直接击穿了那个士兵的大腿。
　　“你认为，为了一个腐败的支部上校，本部会处理我一个准将？别太搞笑了啊。”
　　慢悠悠的摸出了军衔肩章，莫恩带着魔鬼一般的笑容将肩章扣在了自己的休闲装上。
　　“海军，准将。”
　　没有受伤的士兵立刻昏了过去，这一次是真的昏了过去。
　　他的脑子里只有一个念头，完蛋了！
　　······
　　走在返回可可西亚村的路上，娜美一次又一次的回头看向已经变成平地的阿龙乐园。
　　就在刚才，在娜美找出了阿龙搜刮了多年的财宝之后，莫恩就带着娜美这几年画的航海图一起离开了阿龙乐园。
　　随后又十分随手的补上了一发金乌爆炎。
　　如同17号拍卖所一般，阿龙乐园也消失了。
　　“你真的是海军准将？”娜美擦了擦额头的汗水，挤出了一个笑容，有些好奇的看着莫恩，“你是怎么知道我们可可西亚村的事情的？”
　　莫恩背着一个大大的行囊，里面全都是娜美的航海图，这玩意在海军里面可值钱多了。
　　“还记得【血斧】吗？他们告诉我的。”
　　“哈德船长··唔···”
　　娜美捂住了自己的嘴巴，如果她记得没错的话，现在她已经是莫恩的航海士了，也就是说她已经是海军了，不能在和海贼扯上关系了。
　　“没事的。”莫恩摆了摆手，帮助娜美提了一个大包裹，“哈德曾经也是海军，他暗恋了你的母亲十几年了，不然你以为你那么容易就能带走他们的财宝？”
　　看到莫恩如同看白痴的眼神，娜美额头不由自主的冒出了一个“#”。
　　不过这也解开了娜美的疑惑，为什么哈德对她这么好，为什么他们从来不对娜美设防。
　　不过，贝尔梅尔的魅力还真的大啊，不单单阿健暗恋她，连大海贼都暗恋她···
　　“那么，我以后也是海军啦？”娜美歪了歪头。
　　贝尔梅尔一直想要把娜美教育好，但是从来没有想过让娜美去当海军。
　　曾经从海军退下的她深知海军里面的水是十分深的，一个女人如果没有强大的实力根本翻不了风浪。
　　“没错，从现在开始，你就是海军了。娜美下士。”莫恩拖着大包裹来到了可可西亚村的村口。
　　作为本部准将，莫恩能够提升的军衔也就到上士，还不能乱提。
　　如果说莫恩现在是少将，那么娜美就可以成为少尉了。
　　可惜他不是。
　　【叮，隐藏任务·世界本源（二）完成，获得奖励：抽奖一次。】
　　莫恩停下了脚步，有些惊讶的看了看娜美。
　　自己击杀了阿龙没有触发任务，击杀了老鼠没有触发任务，拯救了可可西亚村没有触发任务。
　　怎么一说娜美是海军了，就完成任务了？
　　看着娜美忙前忙后将阿龙搜刮的财宝分散给了村民，莫恩想了许久才想到有可能的原因。
　　阿龙在原来的时间线上也是必死的，所以杀了他也没触发任务。
　　老鼠的话根本就没有牌面，死不死无所谓，他最大的作用就是给路飞冠上了海贼的名头，但是这事情是个海军军官都能做。
　　可可西亚村没有莫恩，在两年后也会被解放。
　　娜美的话，没有莫恩，也会遇到橡胶人拯救她。
　　所以说，唯一的真正的改变，就是娜美从未来会成为海贼变成了海军！
　　这就是改变！
　　“原来如此，所以说金狮子那次并不是我击败了金狮子，而是因为金狮子死了？”
　　回忆了一下，好像原著中路飞也没有干掉金狮子。
　　“算了，无所谓了，反正航海士到手了。”莫恩百无聊赖的摸出了棒棒糖，看起来娜美和村民的欢聚还要很久。
　　“系统，拉出我的面板，我都不知道自己到底啥样子了。”
　　躺在村口的大石头上，莫恩拉出了自己已经忘记了半年的面板。
　　【斯威特·莫恩
　　实力：精英中将
　　职位：海军准将
　　能力：恶魔果实：复刻（复刻之力*1）
　　闪闪果实·100%（镭射，光路，灭却，光雨，金乌爆炎，光诛杀，光之护封剑，神枪）
　　海军六式：指枪，月步，剃，岚脚，纸绘，铁块，奥义·六王枪
　　剑术：剑豪（斩铁）
　　霸气：武装色（精通），见闻色（精通）】
　　“卧槽，有点意思。”
　　莫恩摸了摸下巴，没想到自己在系统里面的综合战斗力已经达到了精英中将了。
　　要知道，这玩意可是会因为莫恩的体质降低评价的，哪怕莫恩的攻击能达到大将级别，但是脆弱的体质让他的综合战斗力依旧很弱。
　　经过两次身体强化，莫恩终于可以拍着胸脯说道。
　　我和黄猿五五开！
　　至于为什么不是说和赤犬，青雉？
　　废话，黄猿的体术最差！
　　“不过，你是不是吞了我啥？我那见闻色（入门）呢！不应该给我见闻色提升一级么！”
　　【你看那朵云，是不是像桃子？】
　　“啥意思？”
　　【你在想屁吃！】

第三十八章 东海波澜（1）！
　　【你知道霸气的分级吗？】
　　“废话，当初我获得武装色的时候，就已经询问清楚了。”
　　莫恩挖了挖耳朵，吹了口气。
　　在系统的分级中，霸气共分为四级。
　　入门，具体表现为觉醒了霸气，武装色缠绕，见闻色“听”，霸王色霸气能够在危急关头使用出来。
　　精通，具体表现为能够熟练掌握霸气，武装色的覆盖，见闻色的感知，霸王色的随心所欲的释放。
　　高级，具体表现为深入开发霸气，武装色的延伸，见闻色的扩大范围，霸王色的分清敌我。
　　顶级，具体表现为开发霸气的自我特点，武装色的流樱，见闻色的特殊能力，霸王色的霸者疆域，对实物造成伤害。
　　莫恩现在就是双色霸气精通，说起来好像很强的样子，实际上在海军本部每一个将级军官都是这个级别。
　　一些精英中将的霸气有的已经进入了高级状态，最出众的就是那个内奸维尔戈了，全身覆盖武装色，还可以用霸气覆盖一根竹子战斗。
　　鬼竹，没有高级的武装色支撑，怎么可能有这个外号。
　　【那你应该也知道高级见闻色和精通见闻色之间的差距，你说一个精通见闻色和一个入门见闻色，能够等于一个高级见闻色吗！！！】
　　系统精灵十分鄙视的在莫恩脑海中上蹿下跳，它从来没有见过和莫恩一样无耻的人。
　　“那算了。”莫恩揉了揉脑壳，继续躺在石头上看云彩。
　　说实话，那朵云还真的挺像桃子的···
　　夜幕渐渐降临，终于将阿龙搜刮的财宝分还给村民之后，娜美也有了空闲的时间。
　　作为交易，她已经是海军了。
　　“贝尔梅尔，我这个女儿很失败对吧。”娜美坐在贝尔梅尔的坟前，远处的阿健和诺琪高有些担忧的看着娜美。
　　咕噜~
　　将一瓶酒打开，娜美喝了一口之后，全部都倒在了坟前。
　　“你最爱橘子和香烟了，我曾经问过你还喜欢什么，你没说。我们知道你喜欢喝酒，但是你从来没喝过。”娜美低声喃喃道。
　　“因为我和诺琪高，你放弃了海军的职位。”
　　“阿龙已经死了，可可西亚村已经安全了，你看到了吗？”
　　“我也要去当海军了，虽然是交易，有些稀里糊涂，不过应该还不错对吧。”
　　“你曾经是海军的士兵，连军官都没有混上去，看着吧，我一定比你强！”
　　“因为我们，你一辈子都没有结婚。”
　　“阿健喜欢你，你是知道的。但是因为我们两个你不想接受阿健的心意。”
　　“你肯定不知道吧，一个大海贼也喜欢你啊，哈哈~”
　　“贝尔梅尔，如果···如果你没死，那该多好啊~”
　　夜色渐深，月色渐浓，娜美趴在贝尔梅尔的坟头睡着了。
　　没有刺骨的寒意，她只感觉到了一阵阵的温暖。
　　······
　　“真的不要和他们再告别一下了吗？”
　　可可西亚村的悬崖边，莫恩看着面前一脸笑意的少女，有些心疼。
　　一大早起来，莫恩就看到了精神抖擞，已经收拾好行礼的娜美站在自己的面前。
　　原著中，娜美可是和所有人都告别了的啊，她是怀着所有人的祝福出海的！
　　“不了，大家也要过自己的日子了。阿龙已经死了，没有人会来打扰他们了。”
　　娜美回过头，看了看空无一人的街道。
　　昨天的狂欢一直到了深夜，现在大家应该都还没有起床吧。
　　“就这么走吧，反正是去当海军，随时可以回来不是吗。”娜美故作轻松。
　　的确，区别于未来成为海贼，娜美成为海军之后是有假期的，完全可以回来看望大家。
　　莫恩看了娜美一会，“好吧，叫醒哈德他们，准备起航！”
　　昨天的狂欢最兴奋的，就是阿健和哈德了，他们俩不知道为了什么争执了起来，疯狂的拼酒，最后都倒下了。
　　踏上了血斧海贼船，娜美看着不远处刚刚升起青烟的村庄。
　　“大家，再见啦！”
　　娜美只有十六岁，她也曾经幻想过，如果能够脱离阿龙海贼团，能够为贝尔梅尔报酬，能够解救可可西亚村的村民，能够去追求自己的梦想。
　　但是，在残酷的现实面前，一切都是虚无缥缈的。
　　或许她最好的未来，就是竭尽全力辅佐杀了自己母亲的仇人阿龙，用卑微的姿态去守护可可西亚村。
　　但是，希望出现了。
　　他风轻云淡的站在那里，如同神祗一般，近乎无敌的横扫了她印象中无敌的鱼人海贼团。
　　一举摧毁了她多年的噩梦。
　　犹记那一道道划破天际的金光，亮的她睁不开眼睛。
　　没有生离死别，只有安静的离去。
　　血斧海贼船降下了海贼旗，朝着东海罗格镇前进。
　　至于16支部，交给斯摩格去处理吧，如果说一个自然系的上校都处理不了那群蛀虫，那么这个东海就真的已经完蛋了。
　　“升起风帆，舵手，右满舵！”
　　娜美站在船头，一身休闲的装扮难掩青春的气息。
　　她手中拿着一个望远镜，十分轻松的指挥着船只乘上了海流，以飞快的速度前往罗格镇。
　　难怪说航海士是大海上最重要的人，莫恩感受着快了大约三成的航行速度，按照这个速度应该可以快一天到达罗格镇。
　　······
　　罗格镇。
　　泽法正在整理自己学生交上来的战报，已经有不少海贼团被实习中的新兵给清扫了。
　　东海的海贼实力实在是太过于弱小了。
　　同等千万级别的海贼，在其他的海域，撑死了就是七八百万悬赏。
　　“砰，砰。”
　　门被敲响了，艾恩推门走了进来。
　　“泽法老师，您找我？”
　　泽法抬起头，掐灭了嘴里的雪茄。
　　“艾恩，你来看看这份战报。”泽法递给艾恩一份文件，是刚刚在达斯琪整理的文件中挑出来的。
　　“热血士兵蒙卡，击败【百计】克洛，破格晋升海军支部少校？”
　　艾恩看了几遍，都没有发现有什么不对劲的地方。
　　这就是一份普普通通的请功战报啊。
　　泽法摇了摇头，叹了口气，“根据斯摩格的调查，这个【百计】克洛是悬赏1200万贝利的黑猫海贼团的团长，精通算计。”
　　“他被蒙卡抓住了，但是黑猫海贼团却还活跃在大海上。”
　　“更重要的是，这个黑猫海贼团的行动，完全避开了东海支部的巡查。你知道这代表着什么吗？”
　　艾恩思考了一下，立刻明白了。
　　“当初抓的是假的克洛！克洛还在给黑猫海贼团出谋划策！”
　　泽法点了点头，“你带着一队新兵，去支部见一见这个蒙卡，如果发现不对劲···”
　　“是，我明白了，泽法老师。”艾恩敬了一个礼，然后就走出了办公室。
　　“嘶~”重新点燃一根雪茄，泽法的眼神十分的冰冷，“一个最弱的东海，就搞出这么多的蛀虫。看起来，督查使必须深入四海了。”
　　喃喃自语中，泽法不自觉的就拨通了海军本部的电话虫。
　　电话虫的那头，是元帅战国！
　　······
　　“啊啊~娜美，你真的确定我们行进的方向是正确的？”莫恩看着面前被击碎的海贼船，有些头疼的询问着一旁晒太阳的娜美。
　　带着太阳镜默默享受着日光浴的娜美摘下了太阳镜，默默的白了一眼莫恩。
　　“难道你怀疑我这个航海士？”
　　莫恩脸一僵，大海上只能相信航海士和记录指针这一点，是所有出海的人都知道的。
　　但是···
　　这才一天时间！
　　哪来那么多海贼啊！
　　这是最弱的东海啊！
　　今天已经击沉三艘海贼船了吧！！！
　　“反正长官你那么强，能者多劳，给东海的人民做点好事呗。”娜美摊了摊手，拿起身边的一个橘子拨开递给了莫恩一半。
　　整个甲板上只有娜美和莫恩两个人，哈德他们全部都聚集在船长室和船舱之中。
　　离开了可可西亚村已经半个月了，莫恩已经不知道吐槽了多少次这艘船的行进速度了。
　　比起原著中不到一个月进入伟大航路的路飞，莫恩现在乘坐的这艘海贼船，速度上面根本比不上那艘黄金梅丽号。
　　“我看看。”娜美拿起航海图，对照了一下海流以及自己可能所处的位置。
　　“我们下一步去这里补充一下物资，毕竟是海贼船，没有那么多的仓库储存物资啊。”娜美指了指地图上的小岛，感叹道。
　　这艘船上有着一百三十多的水手，加上干部和莫恩娜美，正好一百四十人。
　　这么一艘船需要的补给是很多的，半个月的航行，至少有一个星期浪费在补给上面了。
　　“希望快点吧，东海可没有什么好玩的。”
　　莫恩趴在船头，隐隐约约似乎听到了什么声音。
　　“我··一定···不会···”

第三十九章 东海波澜（2）！
　　“金乌，爆炎！”
　　在娜美惊讶的眼神中，一只栩栩如生的金色三足金乌冲向不远处的一艘海贼船，随后就如同冰雪消融一般，海贼船连同那一片海域的海水都消失了。
　　雾气弥漫，周围海域补充的海水带动了水流，差点没有形成漩涡。
　　“不论看了多少次，都好恐怖，你真的还是人类吗？”娜美端着一杯鲜榨橙汁，瞪了莫恩一眼。
　　莫恩吹了个口哨，唤来了头顶的新闻鸟。
　　“等到了海军本部，你就知道这不算什么了。”
　　“嘎嘎~”
　　新闻鸟落了下来，对着莫恩挥了挥翅膀。
　　“50贝利？比起伟大航路便宜了一半啊。”莫恩挠了挠头，递了一个硬币给新闻鸟。
　　“嘎嘎~”
　　新闻鸟很是爽快的抽出一叠报纸交给了莫恩，随后整理了一下帽子就飞走了。
　　“怎么了，最近有什么新闻吗？”娜美有些好奇。
　　曾经的她为了一亿贝利，省吃俭用，根本不想要去买那流水一般的报纸。
　　所有知道的消息，一般都是从别人丢弃或者她“借”来的报纸上知道的，基本没有时效性。
　　“嗯，嗯。”莫恩看着直点头，“有点意思，宾兹居然让巴基逃了哈哈，艾恩绝对会嘲笑他的。”
　　报纸上面一个忍者服饰的男子笑的有些僵硬，他的旁边是一群被捆绑起来的海贼，莫恩一眼就认出了那搞笑的狮子还有骑着独轮的花哨剑客。
　　【小丑】巴基的手下！
　　但是巴基没有被抓住。
　　根据报纸的记载，好像是巴基看到败局已定，直接将自己当成炮弹发射了出去，海军根本反应不过来。
　　果然不愧是霸王色运气的持有者啊，大海上将自己发射出去？
　　别忘了你是恶魔果实能力者啊！
　　“咦？”
　　娜美凑在莫恩的身边，青春的气息搞得莫恩鼻子有些痒痒的，她娇呼一声，夺过了报纸。
　　“怎么了。”莫恩不自觉的让开了两步，看着有些激动的娜美。
　　“博览会！是博览会！”娜美的眼睛已经变成了贝利的形状。
　　“博览会？”莫恩听到这三个字，立刻想起了一个人。
　　魔鬼的后嗣，道格拉斯·巴雷特！
　　未来就是这家伙伙同那什么费斯塔搞了一个海贼博览会，差点没有把超新星给全灭了。
　　当然了，娜美口中的博览会不可能和那个家伙有什么联系的。
　　“你看你看，索托王国举办博览会，你能够在这里找到你想要的一切东西！”
　　娜美摊开了报纸，指着一则占据了一面的报道十分兴奋。
　　索托王国，东海武装实力最为强大的世界加盟国。
　　比起哥亚王国这种所谓的“最美好”的王国，索托王国更信仰力量就是一切。
　　灵活运用世界政府加盟国的权利，索托王国大肆发展军力，常驻军高达20万！
　　要知道，索托王国只是一个和哥亚王国一样的中型岛屿王国，和伟大航路的阿拉巴斯坦这个超级岛屿王国根本没得比。
　　二十万的精锐部队，海贼根本不敢侵略这个强大的国家。
　　这一代的国王也十分开明，税收什么的是整个东海最低，每年交给世界政府的天上金基本都是掠夺海贼和对外贸易军火凑齐的。
　　“有点意思，军火，奴隶，财宝，藏宝图，甚至是恶魔果实能够交易吗？”
　　看着报纸上对于博览会的宣传，莫恩也来了兴趣。
　　要知道，东海可是卧虎藏龙的地方，且不谈经常来东海的红发海贼团，家住东海的海军英雄卡普。
　　海贼王哥尔·D·罗杰，未来的海贼王蒙奇·D·路飞，红发海贼团顶级狙击手耶稣布，未来第一大剑豪索隆，他的师傅霜月耕四郎，未来七武海【千两道化】巴基都是来自于东海。
　　最弱海域？
　　说笑呢吧。
　　未来来自四海的强者几乎都是东海的。
　　“所以说，就是因为这个什么博览会，我们碰到的海贼才那么多？”莫恩有些苦恼，早知道就不直接击沉那些海贼船了，搞得他们船上的财宝全部都葬身大海了。
　　就靠着血斧的财力，恐怕没有办法在这个博览会上面搞到想要的东西啊。
　　没错，莫恩不准备尽快赶回罗格镇了，反正任务已经完成了，早一天回去也就是航海无聊的原因罢了。
　　现在航海不无聊了，找点乐子又何妨。
　　娜美也想到了这一点，整个人如同晒干的咸鱼一般，躺在凉椅上动都不动。
　　摆脱了阿龙的她，再也不需要为了几十贝利省吃俭用，女人的购物欲望也开始觉醒了。
　　但是，想要满足这个欲望，必须要有足够的财力啊！
　　不掠夺普通民众，甚至是不大肆掠夺商船的【血斧】海贼团，财力方面可能在整个东海都是靠后的。
　　莫恩喊来的哈德，整理了一下船上的财宝。
　　······
　　“总共才400万贝利啊。”娜美数了好几遍，根据她对于财宝的了解，很快就得出了准确的数值。
　　“没办法，我们又不是那种喜欢劫掠的海贼团。”哈德摆了摆手，这还是凑齐了所有人的财宝才有的数量，如果仅仅只是海贼团的备用资金和他们几个干部的，恐怕只有两百万左右。
　　“好穷啊你，哈德。”娜美鄙视的看了一眼哈德。
　　她做海贼小偷六年，从来没有看到过一艘船的全部财宝才值400万贝利！
　　要知道，为了不被所有海贼敌对，她每次也仅仅拿一点财宝罢了，但那也是几十上百万啊。
　　哈德对于娜美的鄙视毫不在意。
　　“好了娜美。”莫恩揉了揉娜美的头发，手感意外的柔软，“贝利这东西，很快就会有的。”
　　毕竟，他们现在前进的地方，不就是博览会的举办地，索托王国吗！
　　一路上的海贼，还会少？
　　······
　　罗格镇。
　　“嗯，嗯，嗯。没事，就当放松一下吧，你就去看看那个什么博览会吧。”泽法用头和肩膀夹住了电话虫的通话器，一边和莫恩通话，一边整理着自己学生交上来的报告。
　　“对了，老师，听说宾兹让【小丑】巴基跑了？这事怎么会上报的？”
　　泽法听到这话气不打一处来，立刻放下了手中的笔然后拍了拍桌子，“还能因为什么！宾兹动手的时候，旁边正好带了一个世界时报的随船记者！他也没想到那个什么巴基会用这种方式逃跑！”
　　“······”
　　轰！
　　泽法挖了挖耳朵，他似乎听到了电话虫那头传来的爆炸声。
　　“你那边发生了什么？怎么有爆炸，在战斗吗？”
　　电话虫适时的表现出了一个无奈的表情。
　　“我觉得，本部应该发给我一个勤劳奖了，要知道这两天我干掉海贼团已经高达八个了！其中超过五百万悬赏的就有两个！”
　　泽法沉默了，“你捅了海贼窝了？”
　　八个？
　　伟大航路支部都不可能在一个月之内找到八个海贼团，你两天碰到八个海贼团？
　　而且还是在东海这个地方？
　　“镭射···哦，没事，只是这一次的博览会似乎出现了不得了的东西，很多的海贼都冲着博览会过去了。”
　　电话虫那头的莫恩手指点出了几道镭射，将对面海贼团队的桅杆全部都击断了，随后就看哈德他们的了。
　　“好吧，遇到海贼，全部干掉吧。”泽法吐了一个烟圈，语气十分冰冷。
　　“没问题。”
　　爽快的挂断了电话，莫恩收起了电话虫。
　　一旁的娜美十分兴奋的清点着战利品。
　　三个海贼团，这一次莫恩没有直接击沉海贼船，只是用绝对的武力让他们臣服，随后搜刮了他们全部的财宝。
　　“莫恩，莫恩，已经1200万贝利了诶！”娜美抱着一个金色的雕塑眼神发光。
　　她从来不知道，来钱居然这么快！
　　想当初，她为了一百万贝利，会在海贼船上潜伏一个月！
　　现在只是动动手清点，就是一千多万的贝利到手了！
　　果然，跟着莫恩绝对没错！
　　看着双眼完全变成贝利的娜美，莫恩有些无语。
　　该怎么改掉娜美这个爱好呢···
　　“也罢，她这样不就很不错吗。”
　　莫恩嘴角带着一丝笑容，抬手一道粗壮的光柱击沉了已经没有财宝的海贼船，完全无视了那些辱骂，求救的哀嚎。
　　“既然选择了出海，挂上了海贼旗帜掀起了风浪，那么就要接受自己的命运！”
　　“没有人，会为了你的选择负责！”

第四十章 东海波澜（3）！
　　东海，索托王国王宫。
　　一身休闲装扮的国王索托三世正在给自己心爱的王后梳头。
　　这在其他的王国根本不可能看得到，毕竟国王就是一个国家最尊贵的人，怎么可能做这种事情。
　　但是索托三世和自己的王后是青梅竹马，虽然也是政治联姻，但是两人的爱情是十分经得起考验的。
　　“王，这一次的博览会，我有种不详的预感。”王后凯丝握住了自己丈夫的手，眉角间都是担忧。
　　索托三世轻轻的挣脱开凯丝的手，然后继续给凯丝梳头。
　　“放心吧，这一次王宫守卫已经开始最高警戒了，虽然有那个东西在可能会引起暴动，但是不处理的话索托王国可能会引来大的灾难的。”
　　凯丝眉角间的忧虑还是没有散去，但是她知道自己不能阻止自己的丈夫，毕竟壮大索托王国是他毕生的心愿，自己必须支持。
　　“必要的时候，联系他们吧。”凯丝轻声说道。
　　索托三世的手一抖，差点没揪下来一把头发，他有些惊讶的看着自己的妻子。
　　凯丝没有因为头皮的疼痛而有任何的不满意，她依旧十分担忧的看着自己的丈夫。
　　“好吧，必要的时候，我会的。”索托三世叹了口气。
　　作为一个依旧存在了几百年的王国，索托王国怎么可能没有一些“友人”！
　　······
　　索托王国国都港口，这里停靠着数十艘已经降下海贼旗的船只。
　　在不远处的海域，海军支部的军舰正在航行巡逻。
　　94支部上校斯托克脸色僵硬，看着一艘又一艘海贼船闯过了他们的封锁线，进入了索托王国的海域。
　　那是加盟国的国土，海军不能擅自闯入！
　　“给我加大火力！击沉那些海贼船！”
　　一把拿起身边的传令电话虫，斯托克怒吼道。
　　舰队的远处，还有着几十艘的海贼船朝着这边驶来。
　　索托王国举办的这一次博览会，在整个东海都掀起了一阵波澜！
　　“上校阁下！”传令兵跑了进来，上气不接下气，“不好了，哨兵发现了一个大型船队！预计三十艘海贼船，挂的是【提督】克里克的海贼旗！”
　　“什么！”
　　斯托克身体僵硬了，“这一次的博览会，连克里克这种大海贼都出现了？”
　　传令兵也很是慌张。
　　在东海，如果说有什么海贼是海军都没有办法控制的话，那就是【提督】克里克！
　　他的实力不算强，但是麾下的舰队有着能够横扫一个支部的强大火力！
　　“放行！”
　　斯托克想了许久，紧紧的咬住牙齿，憋出了两个字。
　　他们94支部的舰队，根本拦不住东海的【提督】！
　　在斯托克的指挥下，海军舰队让开了一个口子。
　　远处的克里克看着海军开的口子，对着身边的干将阿金哈哈大笑。
　　“果然啊，海军就是一群纸老虎。”克里克国字型的方脸上露出了笑容，对着阿金侃侃而谈，“这算什么？海军对海贼退让了？哈哈哈，要不要找报纸报道一下？”
　　阿金还是很冷静的，他知道这并不是海军怕了克里克首领，而是他们不想有无谓的牺牲。
　　克里克的船队很是轻易的就通过了海军的封锁，这让其他的海贼团很是不爽。
　　他们想要通过海军的封锁，可是要花好大的力气的，很多手下都会永远的留在了大海上。
　　但是无论他们多么不爽，海军也不可能容忍第二个克里克的出现！
　　【血斧】号上，娜美看着周围庞大的舰队，有些好笑的推了推身旁打盹的莫恩。
　　“喂喂，我们居然混在克里克的船队里面进来了诶，你要不要清理了克里克，那样我们的财力应该会大大的增加的。现在才两千万贝利，应该买不到什么好东西吧。”
　　莫恩睁开了眼睛，看着周围威风凛凛的舰队，有些无趣的摆了摆手。
　　一帮乌合之众！
　　两年之后，集结了五十艘海贼船的克里克进入了伟大航路之后，立刻被鹰眼给砍回了东海。
　　这种鱼腩团队，莫恩根本没有兴趣。
　　很快，悄悄脱离了船队的【血斧】号来到了港口。
　　“嗯？”
　　莫恩睁大了双眼，似乎看到了什么令他惊讶的事情。
　　“怎么可能，这家伙怎么会出现在这里？”
　　皱着眉头看向港口站立的巨人。
　　七米高的身材十分有压迫性，一身黑色的装扮加上斑点裤子十分具有喜感。
　　沉默的脸上不带有一丝的表情，手中捧着一本圣经正有滋有味的翻看着。
　　“巴索罗米·熊！”
　　莫恩站在了船头，眼神十分明亮。
　　熊抬起了头，他感受到了那一股炽热的目光。
　　“······”
　　看着潇洒站立的莫恩，熊的嘴角扯了扯，想要露出一个微笑，但是失败了。
　　“海军准将，来这里干什么？”
　　熊开口询问道。
　　“我还想问呢，王下七武海的你，来世界加盟国有什么企图？”
　　莫恩活动了一下脖子，似乎熊的回答如果不能让他满意，他就要直接动手一般。
　　熊默默的站了起来，“······”
　　唰！
　　熊合起了圣经，一巴掌拍在了自己的胸膛，立刻就从莫恩的面前消失了。
　　“·······”
　　“肉球果实，好恐怖的开发！”莫恩咂咂嘴，对于熊的天赋十分羡慕。
　　如果说，莫恩对于闪闪果实的开发天赋比得上黄猿的话，那么熊对于自己果实开发的天赋应该是整个世界最强的。
　　一个废物一般的肉球果实，居然能够开发出各种奇葩强大的能力，有一些你根本不知道怎么会和肉球果实联系起来的。
　　而这些能力其中，就有着最让莫恩难以接受的招数。
　　阴愈伤弹，能够将伤害从身体中弹出，然后打进其他人的体内造成伤害。
　　这完全就是另类的无敌好么！
　　娜美已经整理好了财宝，让哈德装了两个大麻袋，准备搬运到岸上去。
　　因为有了莫恩清扫海贼船的收获，娜美也没有盯着【血斧】成员手中的贝利了。
　　她也知道【血斧】成员不久之后就要去监狱服刑，让他们再开心的玩一玩吧。
　　“怎么了？”娜美点了点出神的莫恩。
　　“没什么。”莫恩回过神，摇了摇头，沉思了许久之后转头看向哈德。
　　“这一次，就让你的船员不要去岸上了吧，随时准备离开，我有种不详的预感。”
　　哈德有些惊讶，“你这么强大，还会有不详的预感？”
　　莫恩没有回话，他没有感觉到有人能够威胁到自己，哪怕是已经消失的大熊也不可能。
　　这是他作为一个强者的自信。
　　但是娜美和【血斧】成员可没有什么强大的力量，自己不可能保护的了那么多的人。
　　看着莫恩不是在开玩笑，哈德立刻叫了两个水手扛起麻袋。
　　“那么，我们就全部不上去了。”哈德咧开了嘴，“反正没啥钱，还不如留着去罗格镇喝个痛快呢。”
　　看着“上道”的哈德，莫恩点了点头，只是带着一个娜美和两个托油瓶的话，除非四皇来了，其他的莫恩根本不在乎。
　　索托广场，这是一个占地数万平方的大型广场，原本是索托王国举办节庆的地点。
　　现在的索托广场上面已经全部变成了小贩的地盘，数千个地铺整齐的摆放在这个大型广场上，商品也让人琳琅满目。
　　“好漂亮的项链啊。”
　　前往索托皇家商行兑换了所有财宝的娜美看着地摊上一条精美的项链，眼睛立刻放出了光芒。
　　此时的她身上穿的还是从可可西亚村带出来的衣服，基本上都是廉价的地摊货或者贝尔梅尔和诺琪高穿过的旧衣服。
　　哪怕身体洋溢出的青春气息十分让人着迷，但是还是掩盖不了衣着的土气。
　　摊位的老板是一个胖子···
　　好像这个世界胖子出现的频率相当的高。
　　莫恩看着周围的地摊，十个摊位七个胖，还有三个压塌炕······
　　“小姐真的是好眼光，这可是我们海···船队从大海中捞出来的宝贝，传闻是某个王国王妃的贴身饰品呢！”
　　胖子老板搓了搓手，挤出了一个滑稽的笑容，努力的介绍着自己的商品。
　　虽然差点串口说出自己是海贼罢了。
　　索托王国举办的博览会不介意海贼参与，但是博览会期间绝对不能起争执，还有不能公开自己是海贼，不然的话会被皇家卫兵逮捕。
　　“那，多少钱？”娜美摩挲着项链，冰凉的触感让她难以放手。
　　“嗯···”胖子老板那已经没有办法被看见的小眼睛转了转。“看小姐你这么喜欢，就忍痛，两百万贝利好了！”
　　“两百万！你怎么不去抢！”
　　娜美一把就把项链摔在了胖子的脸上，对着胖子咆哮。根据她的估计，这条项链最多50万贝利已经很不得了了。
　　“你！”
　　胖子脸上被项链摔出了一条红痕，脸色十分难看。
　　“小姐，不买的话，你可以走人。我也不是非要卖给你不是吗？”
　　强忍着想要干掉娜美的冲动，胖子挤出了一个笑容。
　　没有办法，至少，他胖子没有那个资本，去挑战索托王国立下的规矩！

第四十一章 东海波澜（4）！
　　看着和小摊主不断争执价格的娜美，莫恩露出了笑容。
　　娜美身上的这股活力，之前在可可西亚村可根本看不到。
　　“好了娜美，别争了吧，活动都快要开始了。”
　　莫恩拉了拉娜美，她已经把价格争到了120万贝利了，离她心中预计的还差100万贝利！
　　“拿去。”
　　莫恩数出了五十万贝利丢给了胖子，看着胖子有些迟疑的面容，十分自然的伸出了手。
　　嗤！
　　一个小小的血痕在胖子的额头出现，连皮都没破，但是一滴鲜血却挤破了皮肤溢了出来。
　　“······”
　　胖子被吓了一跳，这什么神人啊！
　　连忙将手中的项链递给了莫恩，收拾了一下摊子上的东西就跑路了。
　　不到三分钟，胖子的摊位就被人占了。
　　带着十分满意的娜美来到一处水池边清洗了一下项链，莫恩站在背后给娜美带上了这一条珠光宝气的项链。
　　“怎么样，好看吗？”娜美原地转了一个圈，十分兴奋的询问着莫恩。
　　莫恩摸了摸下巴，总感觉有什么不对劲的地方。
　　好看是好看，但是为什么有违和感？
　　“啪~”
　　扫视了一下周围的人，莫恩打了一个响指。
　　找到了！
　　······
　　索托广场商城。
　　娜美抓着自己的衣角感觉有些害羞。
　　刚才莫恩直接拉着她来到了这里，挑挑拣拣的选了几件在娜美看来就是十分昂贵的衣服，并且强硬的要求换掉。
　　“这下子呢？”
　　再次原地转了一个圈，娜美有些忐忑。
　　橙黄色的百叶裙摆随风飘扬，浅绿色的束腰将娜美的身材勾勒的淋漓尽致，乳白色的披肩将这一件露肩长裙点缀的更加端庄大气。
　　“完美！”
　　莫恩拍了拍手，结算了这一套高达百万的礼服。
　　这下子配上之前的项链，娜美摇身一变就变成了一个下凡的公主，不可方物。
　　“有时间，带着艾恩和莱瑞拉也去打扮一下？”莫恩脑子里冒出了艾恩和莱瑞拉的样子，发现她们对于装扮好像也没有太大的在意。
　　也对，这个世界毕竟是战斗世界，强就完事了，谁管那么好看啊。
　　遥想原著，最令莫恩难以接受的就是那位舞剑公主蕾贝卡，那也叫衣服？？？
　　“走吧，我们去看看索托王国到底在搞些什么东西。”
　　陪娜美逛了一圈上场，外面的博览会已经到了最后时刻了。
　　由索托王国举办的拍卖会，开始了！
　　再次来到了索托广场，那些大大小小的摊位已经全部消失了，取而代之的是一排又一排的座位。
　　广场的中央，就是一个大约一米高，占地几十平米的木台。
　　木台的后面就是一个大大的帷幕，莫恩用见闻色探知过去就知道了是摆放那些拍卖品的地方。
　　木台的下面就是所谓的“雅座”了。
　　总共十个金丝皮革沙发，旁边还摆满了新鲜的果盘和看起来就很昂贵的红酒。
　　十个“雅座”的后面，就是一排排的长椅，应该就是所谓的贵宾席。
　　在后面，也就是到了广场外围的地方，就是站立席位了，没有权钱势的人就搁这站着就好了。
　　娜美的意思是站在这边就好了，毕竟他们总共只有一千来万的贝利，在这种大佬云集的地方还是要低调点比较好。
　　但是莫恩是什么人？
　　出海实习目光就放在金狮子上的他会低调？
　　不存在的！
　　“走吧，我们去和老朋友打个招呼。”
　　莫恩拉着娜美的手，走向那个坐在沙发上，默不作声翻看着手中圣经的男人。
　　“啪。”
　　巴索罗米·熊一把就合上了手中的圣经，叹了口气看着坐在自己身旁的青年。
　　一些已经找好自己位置的人都不自觉的颤抖。
　　居然有人会去招惹那个号称“暴君”的王下七武海！
　　之前看到大熊轻描淡写解决了好几个海贼团，在座的众人根本兴不起前往“雅座”的想法。
　　现在一个毛头小子居然坐到了“雅座”？而且还是那个暴君的身边？
　　“你，有点张扬了。”
　　熊冷静的开口，他的座位边，还残留着不少的鲜血。
　　“有什么关系？”莫恩拿过了手边的红酒，给娜美倒了一杯。
　　他知道娜美的酒量很好，所以也没什么不放心的。
　　熊没有回话，只是默默地抬头看着木台。
　　娜美也十分安静的品尝着以前从来没有享受过的高级美酒。
　　莫恩的张狂招惹到了不少的海贼，但是他们也不敢在这个时间点招惹索托王国，毕竟他们不是王下七武海，所以他们只恨恨的盯着安然坐在椅子上的莫恩。
　　随着时间的推进，拍卖场的座位基本上也满席了。
　　但是很奇怪的一件事就是，“雅座”上，只有两个人！
　　王下七武海，巴索罗米·熊！
　　神秘的青年！
　　就连传说中的【提督】克里克都十分安静的坐在长椅上面。
　　“看起来有些糟糕啊。”漫步走进会场的索托三世嘴角抽了抽，他没想到哪怕是那些大海贼都没有胆子坐在那两个人的身边。
　　虽然这才是最为正确的选择。
　　凯丝握了握自己丈夫的手，然后十分端庄的坐在了莫恩的身旁的沙发上。
　　“喔噢，这不是索托王国的王妃吗？”莫恩啃着一个苹果，有些惊讶。
　　这次拍卖会居然皇室都参与其中？
　　革命军，世界政府加盟国，海贼，再加上自己这个海军···
　　搞什么，世界四大势力全都参与进来了。
　　莫恩坐直了身体，看起来今天的拍卖会有点意思了。
　　没让莫恩等多久，拍卖师上来了，众皆哗然。
　　因为拍卖师正是索托三世！！！
　　“来自各地的贵宾们，我知道你们很多人之间都有着仇怨。但是现在请大家放下过去的过节，让我们完美的结束这一次的博览会。”
　　索托三世十分大气的挥了挥手，一堆镶着金边的牌子就被发放了下去。
　　莫恩看了看手中的牌子。
　　三号!
　　大熊是二号！
　　“那么，一号是谁呢？”莫恩有些玩味的看着旁边凯丝王后手中的四号。
　　“下面开始拍卖，第一件，就是我索托王国国都的宅邸一座，起拍价50万贝利，每次加价不得低于1万贝利。”
　　索托三世让人推上来一个小推车，上面摆了一些文件，都是十分正规的产权证明。
　　底下的人开始窃窃私语，这一件拍卖品对于外人来说并不是什么好东西，但是对于索托王国本土的人来说就是一个投资的机会。
　　“55万贝利！”
　　“56万贝利！”
　　“60万贝利！”
　　······
　　根据莫恩的了解，索托王国国都的地价还是很高的，毕竟这是一个强盛的国家，十分安宁。
　　一座宅邸，至少也是百万以上，看起来这第一件拍卖品就是拿出来热热场。
　　果不其然，这一座宅邸被本土的一位贵族以97万贝利拿走了。
　　接下来第二件拍卖品是一枚深蓝色的大宝石。
　　还是本土的贵族竞拍到了。
　　第三件···
　　第四件···
　　······
　　莫恩都感觉自己想要睡着了，拍卖会已经到了第十八件物品了，前面的拍卖品根本没有办法吸引莫恩的兴趣。
　　毕竟他可是见识过伟大航路的拍卖所的男人啊。
　　“下面，第十八件拍卖品。”索托三世喝了一口水，慢斯调理的看了看那些已经急不可耐的海贼们。
　　“是我们索托王国武器的五折优惠，起拍价一千万贝利，每次加价不得低于10万贝利。”
　　“一千零五十万！”
　　当索托三世刚刚将自己的锤子放下，一个络腮胡子就急不可耐的站了起来，看起来他等着这一刻已经很久了。
　　“一千一百万！”
　　“一万一百三十万！”
　　······
　　看着不断竞价，争得双眼通红的海贼们，莫恩突然没了兴趣。
　　“凯丝王妃，索托王国就这么明目张胆的做着军火交易？”接过娜美递过来的一根香蕉，莫恩十分随意的询问着旁边有些紧张的凯丝。
　　“莫恩准将说笑了，这只是普通生意罢了。”凯丝可不傻，她早就从熊那里知道了莫恩的身份。
　　本来想着把这一件拍卖品取消的，但是那么多的海贼都是冲着这个来的，如果贸然取消，可能会引起哗变的。
　　“两千万贝利！我看谁敢和我克里克抢！”
　　离莫恩不远处的长椅上，国字脸的克里克蛮横的扫视着周围的人，语气十分冰冷。
　　“两千万一次，两千万两次，两千万三次！好，成交。”
　　索托三世毫无表情的三锤定音，对于他来说，谁拍下都无所谓，因为最重要的东西要来了。
　　那些人，也是因为这个才出现在这个国家的！
　　“下面···”
　　哗~
　　会场突然刮起了大风，娜美连忙捂住了自己的裙摆，免得走光。
　　莫恩的眼神变得有神，他感受到了几股强大的气息以及出现在了场地中。
　　原本还空荡的“雅座”，以及全部坐满了人！
　　一号雅座！带着白色面具的长袍人！
　　五号雅座！穿着绿色斗篷的男人！
　　六号雅座！留着鼻涕的鼻涕人！
　　七号雅座！正在打盹的钢铁面具壮汉！
　　八号雅座！甩动着糖果手杖的男人！
　　九号雅座！正装海军！
　　十号雅座！瞳如鹰眸的男人！
　　“偶哈哈哈~”莫恩突然捂着脸笑了起来，看着自己面前站着的男人。
　　“怎么着，传说中的男人需要我给你一个面子吗？”
　　“也许吧，莫恩小哥，给我一个面子，把位置让给我如何？”

第四十二章 东海波澜（罗杰的航海日志）！
　　莫恩看着面前这个带着一脸笑容，打扮有些邋遢的男人，面色不改。
　　“堂堂四皇，来到东海这么一个小地方，是不能没有坐的地方哈。”
　　说罢，莫恩就站了起来，挥手就是一道金光镭射射向面前的男人。
　　“不过，香克斯，你想要这个位子，至少也得是把我打出去啊，毕竟我的上司可在这看着呢。”
　　“诶呀呀~”香克斯摇了摇头，拔出腰间的名刀·格里芬，直接挡下了莫恩的这一道镭射光束。
　　“青雉大将，让这位给个面子如何？”名位红发的四皇有些苦恼，看着不远处低着头打瞌睡的爆炸头男人说道。
　　“呼噜~”
　　回应他的，是莫名响起来的呼噜声。
　　“······”香克斯脑门冒出一团黑线，将格里芬收入鞘中，看着面前一脸平静的莫恩默不作声。
　　对于莫恩，香克斯是十分好奇的，同时也有着好感。
　　情报不算差的他早就知道了面前的青年很强，虽然比起自己还差得远。
　　但是自己找上他，没必要。
　　“内，给个面子，让我一个位子吧，远道而来可很累人的。”香克斯走到了鼻涕男的面前，毫不在意的揉了揉头发。
　　鼻涕男托雷波尔脸色一僵，虽然满肚子的怒火，不过没有敢发泄出来，只能默默的站了起来，将自己的位置让给了香克斯。
　　“哈哈哈，如果是多弗朗明哥过来，应该不至于一个位置都没得吧，哈哈~”
　　托雷波尔旁边的壮汉打了一个哈欠，毫不在意的损了一下托雷波尔的少主大人。
　　“杰克！”托雷波尔身体颤抖了一下，但是没有发作。
　　在场的人，就他最弱了！
　　“那么，拍卖继续。”索托三世看着下面的闹剧结束了，所有人都坐到了自己的位置之后，十分平静的拿起了旁边的拍卖品。
　　一个皮革包裹着的笔记本！
　　“事先声明，这个东西的真实性我不保证。”索托三世伸出了三根手指，放下了其中一根，“然后不论你们谁拍到了这个东西，都不能在索托王国领地内争斗。”
　　“最后，这个东西并不是我们索托王国拿出来的，是一个小船队在南海打捞出来的，经过了伟大航路的一系列波折才来到了我们王国，所以对于这个东西引发的动乱我们王国不会负责。”
　　“下面，拍卖开始。”
　　经过了索托三世一系列的讲述，莫恩已经对那个本子有了很大的好奇心。
　　旁若无人的拿起旁边的水果放进嘴里，莫恩一点都不在意其他人的看法。
　　没办法，在场的人没有任何一个人能够确切的留住莫恩！
　　这就是莫恩的底气！
　　“第十九件拍卖品，海贼王哥尔·D·罗杰的航海日志！附加一份历史正文！”
　　“噗！”
　　莫恩一口苹果就喷了出来，难以置信的看着索托三世手中的那个本子。
　　什么鬼！
　　为什么会出现航海日志！
　　还是罗杰的！
　　那家伙没有把这东西摧毁？
　　不是说有关罗杰的东西全部都销毁了吗！
　　哪怕是那个记载着拉夫德鲁的记录指针都被丢掉了啊！
　　除了震惊的莫恩，旁边已经将沙发震碎但是还是保持着风度坐在虚空中的绿袍男人，已经开始喷吐冷气，随时准备动手的海军大将······
　　似乎场地中已经弥漫起一股微妙的气场。
　　“从这本航海日志中，我没找到所谓的拉夫德鲁的所在，这本航海日志只记载了罗杰在新世界航行的一些琐事。”
　　索托三世依旧十分平静的介绍着手中的航海日志。
　　“历史正文的话，不用我介绍你们就应该知道是什么了。那么，起拍价，1贝利。”
　　索托三世扔下了一个微妙的起拍价之后，就走下了拍卖台，来到了凯丝的身边。
　　凯丝握住了索托三世的手，眼神中全是担忧。
　　“喂喂，莫恩，历史正文是什么啊？”娜美看着周围肃杀的气氛，感觉有些不自在，她小心翼翼的靠在了莫恩的耳边询问着。
　　作为航海士，她对于航海日志很清楚，但是那个什么历史正文就触及到她的知识盲点了。
　　虽然她的声音很小，但是在场的谁不是精通见闻色的强者，这话就如同是在众人耳边炸雷一般响亮。
　　莫恩看着木台上那简陋的笔记本，无奈的揉了揉娜美的头发。
　　“历史正文啊，那玩意可是会引来屠魔令的东西啊。”
　　“我出价，1亿贝利。”
　　坐在十号雅座的鹰眼米霍克随意的挥了挥手，抛出了一个可有可无的价格。
　　娜美捂住了嘴巴，这个什么历史正文，居然能够拍出她根本凑不齐的天价！
　　“米霍克，没想到你也对这玩意感兴趣？”旱灾杰克露出了狰狞的笑容，“凯多老大可是对于这个东西十分感兴趣啊，两亿！”
　　“不论什么人，都不要想在政府的手中拿走罪人的东西，三亿。”面具男人声音清冷，对于杰克十分不屑。
　　他的目光，一直都盯在绿袍男人身上。
　　“呼~”
　　青雉挠了挠脑袋，有些难受啊。
　　他出来本部只批了三亿贝利，没想到竞价才刚刚开始，就已经超过了他的极限了。
　　果然还是海军太穷了？
　　“唐吉坷德家族，三亿五千万贝利！”
　　托雷波尔吸了吸鼻涕，有些谨慎的喊出了价格。
　　“呵呵呵~多弗朗明哥那个家伙，连自己过来都不敢吗？”糖果人佩罗斯佩罗转动着糖果手杖，十分不屑，“四亿贝利。”
　　得，这下子青雉彻底是来当工具人了，他也乐的逍遥自在的拿出了眼罩，直接套在头上开始睡觉。
　　“喂喂喂，莫恩，这也太疯狂了吧。”娜美捂住嘴巴，看着木台上的笔记本的眼睛已经完全变成了贝利的模样。
　　莫恩打了一个哈欠，眼睛扫了扫周围的人，普通民众已经全部离开了，留下的也只是一些自诩不凡的垃圾海贼罢了。
　　“这才哪到哪，要我说啊，没必要这么闹心的争执，直接报出自己的底线然后干一架不就好了。”
　　莫恩的声音不大，但是却直击众人的内心。
　　鹰眼看了一眼莫恩，瞥了一下他座位上放着的轻雪，眼神亮了一下随后又黯淡下去。
　　他这次来，可完全没有想要争夺那玩意的意思。
　　同样心思的，还有大熊，青雉。
　　“海军小鬼说得对，直接报出自己心里的底线吧，没必要弯弯绕绕的了。”杰克直接站了起来，一脚踢翻了旁边的桌子。
　　“百兽海贼团，20亿贝利！”
　　杰克旁边的糖果人脸色有些难看，“大妈海贼团，18亿贝利！”
　　“唐吉坷德家族，23亿贝利！”
　　托雷波尔脸上露出了笑容，报出了自己的底价，还好压了两个四皇海贼团一头。
　　“世界政府，50亿贝利。”

第四十三章 东海波澜（战起）！
　　面具男人站了起来，将怀中的一份文件递给了站在凯丝身边的索托三世。
　　“这是···”
　　索托三世打开一看，脸色立刻变得好了起来。
　　这是一份减低天上金的授权书，虽然只有一年减少50亿贝利，但是对于索托三世来说也是一个很不错的东西了。
　　这代表着，世界政府是真的准备用五十亿贝利来竞拍这个东西。
　　“好吧，世界政府的走狗，竞拍是你们赢了。”杰克毫不在意，毕竟这竞拍也只是走一个过场，赢家能够先保管而已。
　　面具人走到高台上，拿过了那个笔记本。
　　他没有傻到去毁掉这个笔记本，只要他一有动手的意思，在场的人除了青雉之外肯定全部集火他。
　　“呼~”青雉站了起来，看了一眼依旧清闲的莫恩，“北方百里，我先去搞一个战场。”
　　说罢，青雉就消失在了原地。
　　唰！
　　绿袍男人也消失了，面具人面具下的神色动了一动，还是没有紧跟着离开。
　　鹰眼直接找上了香克斯，大熊也拦住了旱灾杰克。
　　“有点意思了。”莫恩咬了一口苹果，声音十分清脆。
　　“娜美，你先回船上去吧，这场盛宴要进入高潮了。”
　　没有理会娜美迟疑的神情，莫恩直接一跃而上来到了半空之中。
　　“就让我，给这场盛会点燃焰火吧！”
　　“八尺，琼勾玉！”
　　手指轻捏，鸟喙成型，十字金光四射，暴雨一般的光弹扫射全场。
　　“无理！”佩罗斯佩罗的脸色一冷，直接一挥手造出了一片糖果壁盾，挡住了袭来的光弹。
　　其余的人也十分轻易的就挡住了莫恩的这一场光弹暴雨袭击，大熊顺手帮助索托三世和凯丝也挡下了攻击。
　　当然，莫恩的想法也只是清扫一些杂鱼罢了。
　　看着千疮百孔的索托广场，莫恩目光直指那个号称“九亿”象牙的男人。
　　“旱灾杰克，来做过一场吧！”
　　“吼~”
　　本来脾气就暴躁的杰克眼睛立刻充血，一直压抑着破坏的欲望，被莫恩这么一点火，杰克立刻爆发了出来。
　　“死！”
　　怒火中烧的杰克也不管站在面前的大熊，直接冲着莫恩就撞了过去。
　　“如果说是凯多，我可能会忌惮，你这个九亿象牙的废物，也有胆子！”
　　面对所有将星灾害中最弱的一位，莫恩露出了笑容，那是看到猎物的笑容。
　　击杀了金狮子的他完成了五亿悬赏的任务，但是接下来的十亿的悬赏在大海上都不多见，大部分都是四皇海贼团的将星灾害干部，或者说是皇副之类的。
　　这其中最容易被欺负的，就是杰克！
　　除了耐打，血厚，杰克一无是处！
　　“杰克，你被光踢过吗？”
　　轻松转身，躲开了杰克的冲击的莫恩调笑了一句，随后一脚重重踢在了杰克的脸上，将他踢飞高空。
　　“光速踢！”
　　一脚连着一脚，杰克如同皮球一般，怒吼着被莫恩直接踹向青雉消失的方向。
　　“各位，我们也要做过一场吗？”香克斯站了起来，伸了一个懒腰，拔出了格里芬看着在场的众人。
　　收起了手杖的佩罗斯佩罗眼珠子转了转，默默地退后几步。
　　他可不准备掺和进去，虽然没有完成任务回去会被妈妈惩罚，但是至少比直接死掉好多了啊。
　　和佩罗斯佩罗一样有着自知之明的是托雷波尔，本来多弗朗明哥派他出来本来就没料到这一场拍卖会会出现这么多破格的人，现在明哲保身是最好的选择了。
　　“乔拉克尔·米霍克，你的任务就是盯住红发香克斯。”面具男人瞥了一眼香克斯，随后脚步一动就出现在了空中。
　　脚尖轻点，月步催动，面具人朝着青雉消失的方向掠去。
　　“船长的东西，可不能落在世界政府的手里啊。”香克斯挥舞两下格里芬，“米霍克，你准备拦住我吗？”
　　米霍克不置可否，“我不想和现在的你战斗，但是世界政府启用了王下七武海强制召唤，所以你是不能过去的。”
　　“那就没办法了。”香克斯叹了口气，眼神一凝，直接消失在了原地。
　　米霍克二话不说对着不远处就是一发斩击。
　　咻！
　　凭空出现的一颗子弹拦住了米霍克的斩击，一个叼着香烟，略显潇洒的男人站在了米霍克的面前。
　　“可不能让你去耽搁我那个白痴船长啊。”
　　“本·贝克曼！”
　　······
　　冰封海域，青雉站在冰山之上打着哈欠。
　　半个月之前，海军本部突然接到了世界政府的命令，让一位大将随同CP0前往东海。
　　海贼王罗杰的遗物出现了！
　　有不少的势力都知道了这个消息，已经派人前往了。那个东西世界政府志在必得，必须要大将前去压阵。
　　黄猿因为支援了金狮子事件，目前正在伟大航路前半段巡逻。
　　赤犬的话，死盯在新世界了。
　　本部能够出动的只有还在休假期的青雉了。
　　“真的是，好累啊。”青雉活动了一下脖子，盯着索托王国的方向发呆。
　　反正他的作用就是造出一片能够战斗的地方，然后保证CP0能够带着航海日志离开东海就行了。
　　“没想到那小子也在这里啊，会不会出什么事情呢？”青雉歪着头，看到了不远处踉跄冲来的面具人。
　　他的背后，是踩踏着海水前进，不断斩出惊天斩击的四皇，红发香克斯！
　　“噗！”
　　面具人落到了冰面上，一口鲜血直接喷在了面具上，映照的面具都有些泛红光。
　　“青雉大将，交给你了！”
　　面具人快速的对着青雉说了一声，随后就继续踩着月步离开。
　　他的接应船只，可停靠在远方的无风带边缘。
　　至于中间的支援船？
　　别想了。
　　香克斯可是单独过来的，他的手下会出现在哪里还不明显吗？
　　“青雉。”香克斯站立在冰面上，脸色十分平静，“船长的日志不能落在世界政府的手上。”
　　青雉有些苦恼的挠了挠头，“啊啦啦~既然这样，当初为什么不直接毁掉呢。”
　　香克斯没有回话，船长的想法他怎么知道。
　　“暴稚嘴！”
　　一片萧瑟中，青雉先动手了。
　　挥手间冰冻三尺，一只栩栩如生的冰鸟朝着香克斯就冲了过去。
　　作为擅长体术，剑术，霸气的强者，香克斯根本不在意青雉的这种试探性攻击，挥手一道斩击就将冰鸟击碎了。
　　但是紧跟着冰鸟的，是青雉手中凝聚出来的两根冰矛！
　　“两棘矛！”
　　咻！
　　香克斯脸色不改，挥舞着手中的格里芬将其中一根冰矛击碎，随后身体闪烁就躲过了另一根冰矛的袭击。
　　两次攻击都没有能够击伤香克斯，青雉毫不在意，这种程度还只是热身呢。
　　“ICEAGE！（冰河世纪）”
　　深吸了一口气，青雉一跃而起，手掌化成冰，直接贴在了香克斯的面前。
　　轰！
　　携带着武装色霸气的斩击挡住了袭来的冰冻，香克斯也有些无奈。
　　毕竟一位大将想要留住他不让他追击的话，还是十分轻松的。
　　“只能寄望拉基·路他们了，也不知道贝克曼能不能拦住米霍克。”
　　沉思了一下，香克斯也没有想着尽快解决青雉了，谁都知道这是不可能的事情。
　　既然不能追击了，那么，就没必要打生打死了。他青雉要拖住自己，自己不同样是要拖住青雉！
　　就看，谁的后手更加强大吧！

第四十四章 东海波澜（击杀CP0）！
　　汪洋大海之上，莫恩站立在半空之中。
　　他的脚下是因为踩踏月步不断冲开的气浪。
　　“嗯···”莫恩摸了摸下巴，脸色有些明晦不定，“这个杰克也太菜了！连残废的金狮子都比不上！”
　　就在刚才，莫恩将杰克从索托王国直接踢到了这片海域。
　　一路上他并没有看到先行的青雉，看起来是错过了。
　　杰克号称旱灾，在陆地上的战斗力甚至不弱于一般的大将，但是莫恩从始至终就没让杰克着过地。
　　从第一脚被踢上天，到最后一脚被莫恩直接揣进了大海，杰克除了强化身体之外，根本没有任何反抗的余地。
　　哗啦~哗啦~
　　波涛的声音平缓且沉稳，海面上根本没有挣扎的波浪。
　　“难不成就这么死了？”莫恩感觉有些好笑，如果说四皇凯多手下的三大灾害之一的旱灾杰克就这么死在了大海中，那么凯多的脸肯定就丢的一干二净了。
　　咻！
　　正当莫恩仔细观察海域的同时，一道银色的光芒以迅雷不及掩耳之势笼罩了他的身体。
　　莫恩脸色一僵，立刻元素化防御，并且准备反抗。
　　但是一阵头晕目眩之后，莫恩就已经离开了所在之地。
　　“龙爪拳！”
　　低吟的声音传入了莫恩的耳中，他艰难的睁开了双眼。
　　一个狼狈离去的白袍身影，还有面前已经朝着自己挥出的漆黑拳头。
　　“CP0，我去你大爷！”莫恩怒吼一声，他反射弧没那么慢，看到现在的情况立刻就明白了，自己被这个CP0卖了！
　　“嗤！”
　　元素化的身体被直接切开，莫恩哀嚎一声，半边身体都在喷血。
　　“抱歉。”
　　挥出了一拳的男人低头对着莫恩到了个歉，随后直接席卷狂风朝着CP0就冲了过去，但是中间相隔的那一段距离实在是太过于遥远了。
　　“系统，立刻检索杰克死了没有！”
　　莫恩看着自己只剩下一些血肉连接的半边身子，强忍着昏厥的冲动低吼。
　　“CP0你最好祈祷杰克没死，不然的话！”
　　-------------------------------------
　　白袍男人艰难的咽了一口血沫，他眼神中竟是惊骇。
　　他没想到革命军首领，号称世界最邪恶的男人，居然会亲自来追杀他。
　　从青雉那里逃离之后，他以为自己已经安全了，但是没想到半路上杀出来一个龙。
　　仅仅一招！
　　一招自己就差点被击干掉！
　　如果不是果实能力，他根本活不到现在。
　　但是他的果实能力在这大海上显得十分鸡肋，如果没有其他人作为指标的话，根本发挥不出什么作用。
　　对着龙用了一次躲避开了最为致命的攻击，如果继续对着已经有了警惕心的龙使用的话，那就是找死了。
　　就在他绝望的时候，前方突然出现了一个踩着月步的青年。
　　他一眼就认出了这是CP组织里面最近在关注的一个海军。
　　准将莫恩！
　　复刻果实能力者，现今已经是二号闪闪果实能力者了。
　　击杀了金狮子的最大功臣。
　　海军未来的顶梁柱！
　　但是那又有什么关系呢！
　　面具下的嘴角露出了狰狞的笑容，看着背后袭来的漆黑拳头，手掌间的银色光波一瞬间就笼罩了那个毫无防备的青年。
　　“置换！”
　　超人系置换果实能力者，能够无视空间，直接互换两个目标的位置！
　　紧跟在这个家伙身后的龙只感觉眼前一花，攻击的目标就变成了一个面善的青年。
　　连忙改变了一下自己攻击的轨迹，将原本穿心而过的龙爪拳变成了撕裂攻击。
　　虽然对莫恩也造成了巨大的伤害，但是至少不是即死的伤势。
　　“抱歉。”龙只能匆匆的留下一句道歉，就追着CP0就冲了上去。
　　如果不是必须，他不会击杀任何一个海军。
　　不但是因为他原本就是海军将官，更是因为他和海军的目标是一样的，保护那些弱小的平民。
　　“枭，你是跑不掉的！”龙看着前方狼狈逃窜的身影就是一道狂风袭击。
　　“可恶！”枭的见闻色感知到了背后的攻击，但是他不能躲避。
　　一但进行躲避，速度必然就慢了下来，那么自己肯定会死在这里！
　　“该死的情报组织！你们不是说这个东西的出现没人知道吗！你们害死我了！”枭强行运转铁块，挡住了龙的攻击，一口鲜血直接喷在了面具上。
　　他不由心中暗骂提供情报的CP成员，如果不是他们的失职，怎么可能只有自己一个人和一名大将出来呢！
　　三个四皇的关注，三个七武海！
　　太看得起他枭了吧！
　　怎么说也至少要三位CP0，再加上两个以上的大将啊！
　　“龙爪拳！”
　　低吟再次响起，枭的眼中暴虐神色闪过。
　　什么时候，他沦落到这种地步了，被人追着打连还手的余地都没有！
　　之前的香克斯是这样，现在的龙还是这样，真的当自己好欺负吗！
　　“岚脚，断！”
　　深吸了一口气，枭回头就是一道巨大的斩击，其锋利程度足以断筋错骨。
　　轰！
　　拳风碰撞斩击，迸发出爆炸。
　　轻微的烟尘散开，枭强咽下了一口血沫，立刻踩着月步离开了原地。
　　这是他争取来的空挡，必须抓住。
　　烟尘散去，龙站立在半空之中，看着已经逃的很远的枭，脸色十分难看。
　　“射杀他，神枪！！！”
　　一声咆哮从背后传来，龙立刻运转全身武装色，等候袭来的攻击。
　　那个声音是那么的熟悉，龙一下子就分辨出了是之前那个小海军。
　　出乎龙的预料，一道金色的激光从自己的面前窜过，并没有选择攻击自己，反而直接穿透了前方逃窜的枭的胸膛。
　　“CP0，你真的好大的胆子！”金光化形，莫恩站在一脸难以置信的枭的面前，脸色十分难看。
　　“你···”枭开口，鲜血喷出。
　　刚才的攻击已经穿透了他的肺部，呼吸已经变得十分困难了。
　　“怎么，是想问我，怎么敢对你们CP0出手？”莫恩站在枭的面前，手中的轻雪已然出窍。
　　“那是因为，我根本就不在乎你们背后的那群猪猡啊！从你让我挡刀的那一刻开始，你们CP0就是对我宣战了啊！”
　　“极光！”
　　苍白色的激光笼罩了枭的身体，无尽的寒冷让神志不清的枭打了一个哆嗦。
　　他伸出手，想要推开笼罩他身体的寒冷光芒。
　　但是犹如螳臂当车，不自量力！
　　动物系幻兽种雪剑鱼的寒冰之力，配合上莫恩已经觉醒的闪闪果实，冰封之强大恐怕也只在青雉之下了。
　　仅仅一击，枭就失去了生命气息，胸怀中一道红色的光芒不断闪烁。
　　莫恩伸出手，从枭的怀中掏出了两样东西。
　　一件是正在燃烧，已经只剩下些许残渣随风飘散的生命卡。
　　另一件正是枭带走的海贼王的航海日志。
　　龙赶了过来，看着莫恩手中的笔记本，没有说话。
　　“给。”莫恩将笔记丢给了龙，看着眼前坠入大海的冰雕摇了摇头。
　　一个大将级别的强者，就这么陨落在了这无名大海之上。
　　“你，没事？”龙将莫恩丢过来的笔记本塞进怀中。
　　虽然不知道为什么莫恩将这个东西交给自己，但是龙对这件东西是志在必得的。
　　令他奇怪的是，承受了他全力一击的龙爪拳，莫恩现在看起来居然毫发无伤？
　　这怎么可能！
　　莫恩眼神中则满是侥幸。
　　······
　　“系统，立刻检索杰克死了没有！”
　　就在莫恩神志不清，即将摔落到海面的时候，听到了最美妙的声音。
　　“叮，支线任务（五）完成，获得奖励：身体全面强化一次。”
　　“是否强化？”
　　“别问了，赶紧强化！”
　　莫恩只感觉这个声音犹如天籁。
　　身体全面强化，是可以治疗当前伤势以及暗伤的奖励，这也是为什么莫恩让系统检索杰克的原因。
　　看起来，杰克那个家伙果然还是死在了大海上。
　　真的是讽刺！
　　感受着海水浸入自己的口鼻，身体逐渐无力，莫恩只感觉一阵阵的讽刺。
　　如果杰克再晚死一分钟，自己应该也会死在这片大海上吧。
　　只可惜，这个世界，没有如果！

第四十五章 东海波澜（完）！
　　“CP0死了，你怎么应付海军和世界政府？要不来我们革命军吧。”龙看着眼前已经恢复平静的莫恩，突然开口招揽。
　　“嗯？”莫恩用十分狐疑的神情看着龙。
　　您是脑残了吗？
　　招揽一个未来的准大将？
　　你是因为什么看出来我会参加革命军？
　　只是干掉了一个CP0吗？
　　如果说你们是另一个世界的太祖组建的，那么二话不说我肯定加入。
　　毕竟也是成长在红旗下的少先队员嘛！
　　但是你们一个只懂得推翻帝国统治，连基础建设都不会的二流组织，是怎么有脸开口邀请我的？
　　虽然心中无尽吐槽，但是莫恩脸上却没有一丝一毫的表现出来。
　　开玩笑，刚才那一个明显减轻力度，改变轨迹的攻击就差点干掉自己了，不能在这个时间点撩虎须。
　　“加入革命军什么的还是别提了。”莫恩摇了摇头，拒绝了龙的邀请，“我的命是海军给的，这一辈子也只会在海军了。”
　　龙有些惋惜，毕竟莫恩不谈未来的潜力，就现在的实力已经是一个不得了的战力了。
　　“不过么，如果是不危及海军的情况下，我不介意给革命军一点方便。”莫恩面带微笑对着龙说道。
　　龙眼神一亮，印有红色图腾的脸上露出了笑容。
　　这句话，可有点意思了！
　　“那么，我就先离开了。至于那个CP0，你就推到我的身上吧，反正我已经是最邪恶的犯人了。”
　　目标达成甚至还有了特别收获的龙显得很高兴，他对着莫恩摆了摆手，直接化成一道狂风消失了。
　　“自然系风风果实？不对，应该是超人系的不知名果实？”莫恩脸上的笑容散去，他握了握拳头。
　　十分明显，龙并不是自然系恶魔果实能力者，这一点莫恩从龙身体的反应就能看出来。
　　面对攻击没有下意思元素化就是最好的证明。
　　“哼，CP0这群臭虫。”摸了摸胸膛，两道狰狞的伤痕形成了一个交叉十字。
　　治疗伤势可不代表会清除伤痕啊。
　　莫恩整理了一下残破的衣服，直接朝向索托王国的方向飞去。
　　冰封海域。
　　青雉不知道第多少次使用冰矛攻击香克斯了，但是全部都被轻易的化解了。
　　“青雉大将，你是没有办法打败我的。”香克斯打了一个哈欠，随后就是一道恐怖的斩击击碎了袭来的冰鸟，他的语气有些玩味。
　　的确，大将的实力已经是大海的顶峰了。
　　但是单独的大将面对四皇，还是有些无力的。
　　四皇，四皇，顾名思义就是四位帝皇。
　　海贼的帝皇。
　　论大将的实力，大海上多了不谈，二三十个还是有的。
　　但是在那些大将级别实力的海贼中，最强的四位成为了四皇。
　　他们都有着自己的过人之处。
　　凯多的不死之身，白胡子的最强攻击，大妈的钢铁之躯以及那恐怖的霍米兹军团，还有红发的恐怖霸气！
　　青雉叹了口气，松开了手中的冰矛。
　　哪怕坚持懒散的正义，面对四皇的时候，还是想要正面击败啊。
　　红发也松了口气，在这么打下去，真的不知道该怎么收场了。
　　“看起来，那个家伙已经离开很远了，你现在去追也来不及了。”青雉活动了两下脖子，身上的寒冰气息随后散去。
　　香克斯将格里芬归鞘，神色也有些无奈。
　　“算了吧，没能拦住就没能拦住吧。”他摇了摇头，自己怀中的电话虫没有响就代表着，自己派出去的船员没有能够拦住那个CP0。
　　“那么，我就先撤退了。”
　　看着远处朝着自己驶来的一艘小船，香克斯也明白了必须走了。
　　贝克曼已经搞定了米霍克···
　　或者说是被搞定了？
　　无所谓了。
　　香克斯一跃而起，跳上了贝克曼驶来的小船。
　　“再见了，青雉大将，另外帮我和那个小家伙问好，他是第一个不给我面子的人啊哈哈哈。”
　　无视了贝克曼的黑脸，香克斯对着青雉招了招手。
　　青雉看着远去的小船，手掌间的寒气始终没有释放出去。
　　没有人能够承受住两个大将的攻击，同时也没有任何一个大将能够承受住一个四皇和皇副的攻击。
　　“真的是，有些累了呢。”一屁股坐在了冰面上，青雉托着腮看着平静的海面。
　　和红发打了半天，虽然没有动真火，但是霸气和体力的消耗真的不是一般的大啊。
　　莫恩化作的金光在赶回索托王国的路上经过了这一片冰封海域，他一眼就看到了坐在冰面上打盹的青雉。
　　略显无语之下，莫恩落在了青雉的面前。
　　如果说，大海对于谁的克制最为弱的话，那必然是青雉。
　　冰冻果实的能力只要不失去意识，根本不可能接触到海水。
　　“青雉大将？你怎么不回去休息？”莫恩思索了一会，还是叫醒了青雉。
　　“嗯？”青雉拉起头上的青蛙眼罩，看到莫恩的时候有些惊讶。
　　“莫恩准将，你怎么会在这里？”
　　在青雉的印象中，莫恩应该还留在索托王国啊，虽然不知道他是为什么过去的。
　　“我干掉了旱灾杰克，返程的时候就看到您了。”莫恩摊了摊手，这大将怎么这么不靠谱。
　　“杰克？”青雉声调提高了一些，这就干掉一个灾害了？
　　虽然杰克在青雉的眼中就和一般的人没什么区别，但是对于刚刚进入海军高层眼线的莫恩来说应该是一个不错的对手啊，怎么看起来毫无伤势的就能干掉了？
　　“另外，还有一件事。”莫恩假装踌躇了一下，说出了CP0的事情。
　　当然，就如同龙所说，他将所有的责任都归于了龙。
　　至于自己，完全摘出了事件。
　　“你是说，那个CP0用果实能力让你挡了一刀，然后被多拉格给干掉了。海贼王的航海日志也被多拉格拿走了？”
　　青雉的神情变得十分严肃，“真的是，一群垃圾呢。”
　　布噜~布噜~
　　大将，你的关注点是不是有什么不对劲的地方？？？
　　现在的重点是航海日志啊！！！
　　莫恩看着眼前已经掏出电话虫给元帅汇报的青雉，心中有着无限槽点。
　　“···嗯，嗯，就是这样，CP0的枭已经死了。”
　　“死得好！！！”
　　战国元帅的咆哮哪怕是站在几米外的莫恩都能听得清清楚楚。
　　“拿我们海军的士兵挡刀？亏他CP0干得出来！这样，青雉，你就留在东海配合东海的海军清扫革命军吧。”
　　“是，是。”青雉挠了挠头，眼神逐渐放光。
　　“那么，我就先去罗格镇了。”
　　“随便你！”
　　布噜~布噜~
　　电话虫被挂断了。
　　青雉的脸上露出了笑容，这可是光明正大的偷懒休假啊。
　　革命军？
　　那群家伙谁抓得到啊！
　　精通谍报的CP组织都在龙那个家伙身上吃了不知道多少亏了。
　　随便做做样子就可以了。
　　“你这次干掉了旱灾杰克，本部肯定会论功行赏的，好像你还没有毕业吧。”青雉站了起来，比莫恩高了一米！
　　对于莫恩是不是在说谎，青雉根本没有一丝怀疑，这东西随便查一查就能知道了，莫恩每必要在这一点上说谎。
　　“嗯，少将？应该不会，没有毕业的少将太夸张了。”
　　“大将？大将？青雉大将？”
　　莫恩看着面前已经出神的大将，有些无语的直接化作金光消失了。
　　“闪闪果实啊，还真的是一个很不错的能力呢。”青雉回过神，看着那远去的金光，砸了咂嘴。
　　“不过我的冰冻果实也不错。”
　　男人的背影逐渐远去，海面上留下了一道孤独的冰冻的道路。

说明。
　　最新更新的一章中，杰克死了。
　　主角认为是死在海水中。
　　虽然原著中杰克疑似鱼人，能水中呼吸。
　　但是当时主角完成了任务，除了杰克死了之外没有其他的可能了。
　　其实杰克的死另有蹊跷，我看到有读者评论了杰克的死，在这里说一下，这种大的bug我是不会搞出来的。
　　玖月要感谢提出建议和漏洞的各位大大啦~
　　感谢你们的支持。

第四十六章 鱼人甚平！
　　索托海域，一叶扁舟之上。
　　莫恩正在悠闲的钓鱼，他身旁的水桶中两条肥美的海鱼正在游动，丝毫不知道自己悲惨的未来。
　　从战场离开的他回到了索托王国，王国中的强者已经全部退场了。
　　鹰眼和贝克曼较量了两下就离开了，以他的意思是他已经完成了世界政府的任务，没必要再打下去。
　　熊的话，谁都不知道他是为什么而来，反正他送了托雷波尔和夏洛特·佩罗斯佩罗一程，直接送他们回去了。
　　龙也没有返回这个王国。
　　总体来说，索托王国已经没有什么特别的地方了，这一次的事件实在是太过于庞大。
　　如果不是在这个小小的东海，恐怕四皇团都会全员出动。
　　每一个人都认为只有自己收到了消息，悄悄的派出了亲近的人来，但谁能知道还有其他人呢。
　　波澜万丈之下，这一次的幕后主使是谁，也无法查考了。
　　最后吃亏的，就是世界政府了。
　　出动一个CP0，外加一群CP，还有一个海军大将都没能带回东西，实在是亏大了。
　　不过这些都和莫恩没有关系了。
　　返回了【血斧】号的莫恩见到了回来的娜美，直接扬帆起航。
　　路上莫恩就带着娜美和血斧众人分开了，因为就在航线的不远处，有一座特别的岛屿。
　　西摩志基村！
　　“莫恩，你就这么放心让哈德他们自己去罗格镇？”娜美摇着扇子，穿着十分清凉。
　　莫恩头也不回，“无所谓啊，反正如果他们不去，也逃不出我的手心的。”
　　娜美吐了吐舌头，对照着海图看看在不在航线上面。
　　“按照我们的速度，应该在一天后能够到西摩志基村。”娜美十分满意的拍了拍手，将航海图收回了船舱之中。
　　这艘小船是血斧号上面的逃生船，不算大，但是好歹有一个小小的船舱，不会被雨淋湿。
　　“给。”
　　娜美从船舱里面拿出了两罐绿茶，丢了一罐给莫恩，自己打开了一罐美滋滋的喝了一口。
　　这玩意可不便宜，以前的娜美根本不会花钱去买这些饮料。
　　咕噜~
　　莫恩大口喝完绿茶，玻璃制的瓶子被他直接丢入了大海之中，溅起了浪花朵朵。
　　“你去西摩志基村干什么啊，我不记得西摩志基村有什么特别的地方啊。”作为东海通的娜美有些好奇。
　　根据她的回忆，西摩志基村除了一个剑道馆之外，什么特别的都没有啊。
　　莫恩提了提鱼竿，一条肥美的海鱼就落入了水桶之中。
　　“我要去修炼，想要看看我的剑术还有没有进步的空间。”
　　早在大半年前，莫恩就发现自己无论怎么练习剑术，对于剑术的领悟也没有丝毫的进步。
　　也许，他真的不是那块料吧。
　　娜美撇了撇嘴，心中暗念锻炼怪物。
　　在娜美精确的航海书支持之下，在第二天天亮的时候，莫恩就已经能够看到那一座绿意盎然的小岛了。
　　“还真的是，一个世外桃源呢。”
　　从海滩上岸，莫恩看着远处劳作的村民，有些感叹。
　　娜美也有些小羡慕，曾经的可可西亚村比起西摩志基村丝毫不让啊，只可惜阿龙的出现让可可西亚村受尽了折磨，不过还好已经恢复原样了。
　　“老爷爷，你知道耕四郎前辈的一心道馆怎么去吗？”
　　沿着海边小路走了许久，莫恩看到了一个正坐在路边抽烟的老者，他十分有礼貌的上前询问。
　　“嗯？”老者抬起头，有些轻缓的指了指远处的城镇。
　　“就在，那边的村子北边，很好找的。”
　　“好的，多谢。”
　　莫恩没有继续打扰这位老人家，直接带着娜美走上了另一条路。
　　······
　　一心道馆内，身着宽松练功服的霜月耕四郎跪坐在榻榻米之上，看着面前的男子有些无奈。
　　“革命军的粮食补给又出问题了？”
　　男人点了点头，也有些无奈。
　　“这次事件闹得有些大，世界政府的动作太快了，直接切断了东海的地下市场，想要把我们一网打尽。”
　　耕四郎叹了口气，“龙，你们这样也不行啊，虽然我能支持你们的革命。但是你们被世界政府拿捏了命脉的话，很难成事的。”
　　穿着一身绿色斗篷的龙嘴角抽搐了两下，没有反驳。
　　的确，他们正在进行的事业十分伟大。但是不可否认的是，他们是吃着世界政府的粮食来反抗世界政府的，世界政府如果真的下血本来打击他们的话，革命军还真的有些危险。
　　“耕四郎先生，我们已经找到了其他的粮食来源，武器来源也有着着落，只是还没有来得及展开行动罢了。”龙身边一个穿着贵族服饰的青年面带微笑对耕四郎解释道。
　　“革命军代理参谋长，龙，你的这个弟子可真的很出色啊。”耕四郎笑了一下，“如果古伊娜还活着的话，我想我会让他们两个认识一下的。”
　　龙笑了一下，萨博的确是他十分满意的弟子。
　　“多拉格首领。”门被拉开了，蓝色波浪头的鱼人哈库走了进来，十分开心的搂着身边一个蓝胖子···蓝色鲸鲨鱼人的肩膀。
　　“哈库师傅。”萨博站了起来，对着哈库行了一个贵族礼仪。
　　“革命军首领。”蓝色鲸鲨鱼人对着龙伸出了手。
　　“海侠甚平，很高兴看到你啊。”
　　龙也站了起来，十分爽快的握住了甚平的手。
　　“哈库师傅，你们怎么来的这么慢？”萨博皱了皱眉，看着哈库问道。
　　让主人家的耕四郎等待可不是一个好行为。
　　哈库笑了笑，“我们和一个人做了笔生意，所以慢了一点。”
　　“生意？”耕四郎有些疑惑了，在东海还有人和革命军做生意？
　　甚平对着也有些疑惑的龙解释道，“我们在来的路上，碰到了一个人，四皇凯多手下的旱灾杰克。”
　　“不知道为什么，杰克居然出现在了海里，虽然他是鱼人不怕淹死，但是也是无力状态。”
　　哈库咬了咬牙，“这个混蛋，身位鱼人却败坏鱼人的名声。我和甚平直接打碎了他的胸膛，破坏了他的鳃肺，看着他活活淹死了。”
　　“······”
　　龙嘴角抽搐了两下，哈库师傅你还真的是有些狂躁呢。
　　四皇手下的灾害就这么被你们宰了，也不怕凯多那个滚刀肉来找麻烦。
　　“那，你们说的生意是什么？”萨博整理了一下自己的思绪，继续询问道。
　　哈库十分自得的拍了拍甚平的肩膀，“这还要多亏了甚平啊，我们联系了月光·莫利亚，用杰克的尸体去和他换一批物资。”
　　龙恍然大悟，这就是哈库口中的生意啊。
　　作为被凯多击杀了所有船员，狼狈逃离新世界的莫利亚来说，能够得到凯多手下的尸体是十分令他开心的事情。
　　不管是炼制成僵尸又或者拿来发气都是十分不错的选择。
　　再加上身位七武海，一些黑暗资源也能轻易到手，也不算什么难事。
　　“所以说，挂在我名下被击杀的杰克，被你们拿去换资源了？”
　　门被再次推开，莫恩一脸笑意的走了进来，跟在他后面的是有些踌躇的娜美。
　　听到了甚平他们的话，莫恩终于知道了为什么身位鱼人的杰克会死在大海中，还死的那么快。
　　最重要的是，杰克是淹死的，是被莫恩打下大海淹死的，所以最后结算算在了莫恩的头上，才有了后面的奖励。
　　“你是？”甚平和哈库有些疑惑，龙则是一脸惊讶。
　　“莫恩，你怎么会出现在这里？”
　　龙站在了莫恩的面前，疑问道。
　　“别想那么多，我不是来找你的。”莫恩双臂在胸前画了一个大叉，对着龙笑道，“我是来找耕四郎前辈的，请教一下剑道的修行。”
　　龙有些无奈，本来他还以为是莫恩想通了，想要加入革命军呢。
　　“那个，莫恩，要不我先离开？”娜美有些胆小谨慎，在场的哪个不是大人物啊，她一个小小的海贼小偷还是不要留在这了吧。
　　莫恩抓住了娜美的手，拉着她站在了甚平的面前。
　　“嗯？”甚平一脸茫然，不知道面前这个青年想要干什么。
　　娜美也有些不知所措，眼前的这个人很明显就是鱼人啊。
　　被阿龙压迫了6年的娜美对于鱼人的态度是十分不爽的，但是面前这个鱼人很明显不好惹啊。
　　“海侠甚平，王下七武海之一，隶属于海底世界鱼人岛龙宫王国尼普顿军队，同时也是原太阳海贼团船员。”莫恩面带微笑看着甚平，一字一顿的对着娜美介绍道。
　　“同时，他也是阿龙的老大。”
　　“什么，阿龙的老大！”
　　“你们认识阿龙？”

第四十七章 四分五裂！
　　甚平十分难受的看着眼前的少女眼神变成了仇恨，他不知道自己做了什么，为什么她听到阿龙的名字之后立刻变了脸。
　　“莫恩，他是阿龙的老大？”娜美语气十分冰冷，她退后两步躲在了莫恩的背后。
　　莫恩点了点头，看向一脸茫然的众人，微笑着解释了一下。
　　“她的名字是娜美，家乡就在东海的可可西亚村···一群鱼人长期奴役了那里的人民，他们的首领叫做阿龙，娜美的母亲也被阿龙给杀了······”
　　随着莫恩的讲述，众人的神情渐渐凝重起来，听到了阿龙对可可西亚村和其他十几个村子的所作所为之后，甚平陷入了沉默。
　　直到莫恩说出了自己前往可可西亚村，击杀了阿龙拯救了村子，整个房间都安静了。
　　龙和耕四郎的身体逐渐僵硬起来，他们的神情变得十分严肃。
　　耕四郎的手不自觉的放在了腰间的木刀上，龙长袍下的手已经笼罩了武装色霸气。
　　萨博有些惊讶的看着已经泪流满脸的娜美，还有那十分平静的莫恩。
　　这个家伙，这么硬气的吗？
　　在鱼人面前说出这段话？
　　哪怕是阿龙的错，但是他也的确是鱼人的一份子啊，还是曾经的太阳海贼团的船员，是甚平的兄弟啊。
　　你这么看得起自己？
　　“哐！”
　　甚平上前一步，站在了莫恩的面前，眼睛直勾勾的看着低头哭泣的娜美。
　　“甚平，你要干什么！”哈库害怕甚平做出什么出格的举动，连忙出声制止。
　　莫恩则是依旧十分平静，面部表情毫无变化。
　　扑腾！
　　让所有人都震惊的是，号称海侠的甚平，竟然直接跪在了娜美的面前，双手伏地，闭上了眼睛。
　　“十分，抱歉！是我将阿龙放了出来，让他来到了东海。我不知道他居然做出了这种事情！这件事情，有我的责任！是，是我辜负了泰格老大的信任，没有将他带上正路！娜美小姐，真的是十分抱歉！”
　　说罢，甚平的眼中满是泪水。
　　有伤感，也有悔恨，更多的是对于阿龙的不争气的伤心。
　　娜美抬起了头，看着面诚恳道歉的甚平，还有他身旁一脸尴尬的鱼人哈库，直接扑在了莫恩的怀中放声哭泣了起来。
　　离开了可可西亚村没哭，看望贝尔梅尔没哭，听到了甚平对鱼人的所作所为道歉，娜美终于崩溃了。
　　鱼人阿龙事件结束了，耕四郎和龙也放下了警惕。
　　甚平依旧跪伏在地上，神情十分狰狞。
　　他的心中充满了对于这个少女的愧疚，这份愧疚感甚至能够摧毁他这个海侠！
　　“好了，别伤心了。”莫恩从口袋中掏出了手帕，递给了娜美。
　　“甚平，你也起来吧，阿龙已经死了，对于娜美你有愧疚感，但是对于我来说你应该只有仇吧。”莫恩活动了两下有些酸的脖子。
　　“如果你什么时候想要为阿龙报仇了，随时来找我，但是如果我知道你去找可可西亚村的麻烦···”
　　说到最后，莫恩的语气已经冰冷的能够冻结空气了。
　　对于甚平，原著中是义气担当。但是很可惜这是现实，莫恩不可能寄望于甚平的侠气。
　　甚平站了起来，十分郑重的对着莫恩鞠了一躬，然后离开了房间。
　　他需要去平静平静，阿龙的死，有可能触发鱼人岛鱼人街的暴动，他必须要想到一个办法阻止。
　　哈库也跟了上去，说到底他也是鱼人。
　　耕四郎叹了口气，看起来这段时间，自己这个小小的道场不会平静了。
　　······
　　经过了一天的相处，耕四郎叫来了莫恩一起来到了道场。
　　“你昨天说，希望我指导你的剑道修行是吧。”耕四郎站在了莫恩的面前，十分平和的说道。
　　莫恩拔出了轻雪，慢慢的展现了一下自己对于剑道的修行。
　　耕四郎点了点头，作为一名大剑豪，他一眼就看出来莫恩的问题了。
　　野路子出家，在没有基础训练的情况下，强行透支潜力进入了剑豪的境界。
　　虽然战斗力不弱于其他的剑豪，但是未来已经被封死了。
　　对于这种情况，耕四郎也没有什么好的办法。
　　只能看看莫恩学习了正规的基础能不能进步吧。
　　就这样，莫恩留在了一心道场，开始跟随耕四郎从头学习基础剑道。
　　娜美也加入了其中，当然她没有学习剑道，只是做一些基础体能训练。
　　甚平和革命军的众人在第二天就离开了西摩志基村，他们也有自己的事情。
　　每天的训练单调且枯燥，但是莫恩却乐在其中，因为他感觉自己的剑术有了涨进，虽然很微弱。
　　劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫······
　　日复一日的训练让莫恩对于剑术有了深刻的认识，他也知道了自己当初训练的弊端。
　　轻雪是一把杖刀，其材质十分坚韧轻巧，与鹰眼的黑刀·夜不同，轻雪擅长的不是狂暴的斩击，而是灵巧的剑术。
　　轻快敏捷、潇洒、飘逸是莫恩整合了一下自己剑术所想到的代名词。
　　一晃眼，三个月过去了，莫恩也终于将自己的剑术整理完成了。
　　“剑意，很可惜啊，我的天赋真的是太差劲了。”莫恩看着面板上进入了斩击境界的剑道，叹了口气。
　　下一个境界，就是号称准大剑豪的剑意境界，但是他领悟了半个月，毫无所获。
　　“耕四郎师傅，我们就先行离开了。”
　　来到了道馆，莫恩找到了还在锻炼身体的娜美，带着她来到了耕四郎的面前。
　　要离开了，娜美松了口气。
　　连续三个月的体能锻炼，娜美已经感觉受不了了。
　　耕四郎看着面前温和如玉的青年，不经感觉有些好笑，谁能想得到面前这个青年的真实脾性呢？
　　那面具下的狠，看到的人应该不多吧。
　　“既然要走了，那就别回头。”耕四郎转过身，将腰间的木刀放到了房间中的架子上。
　　回过头的时候，莫恩已经离开了。
　　西摩志基村岸边，娜美和莫恩一起将小船推下了海。
　　娜美有些留恋的看了看背后的西摩志基村，“真的就这么走了？”
　　莫恩毫不在意，“怎么，你想留下来？”
　　娜美打了一个冷颤，摇了摇头。
　　天知道她这三个月受到了什么样的训练，虽然不需要练习剑道，但是体能训练也不是她一个弱女子能轻易坚持下来的。
　　“走吧，该回罗格镇了，再不回去，老师可能要把我的皮扒了。”莫恩笑了下。
　　娜美无奈的摇了摇头，“好吧，谁让我将自己卖给你了呢。”
　　早在一个月之前，泽法就打了电话虫过来，将莫恩骂了一顿，顺便让他赶紧回去，跟着实习船一起回本部。
　　杰克的死讯已经传遍了四海和伟大航路，革命军很是聪明的将自己摘了出去，击杀杰克的名头就落在了莫恩的身上。
　　莫利亚操控着杰克的尸体袭击了数个城镇，名声大噪的同时让凯多直接发了狂。
　　有了青雉的背书，本部为了表彰莫恩的功绩，决定在莫恩返回本部的时候破格提升为少将。
　　泽法听到这个消息的时候，在办公室内笑了大半天。
　　操控着小船驶向罗格镇，莫恩也对自己还有的一次抽奖起了兴趣。
　　“内，娜美，你的运气怎么样？”莫恩突然看向晒太阳的娜美。
　　娜美摘下了太阳眼镜，看了看莫恩，“我的运气一向很好啊。”
　　莫恩若有所思的点了点头，运气很好么？
　　“系统，抽奖。”
　　搓了搓手，莫恩拉出了抽奖面板。
　　熟悉的大转盘，熟悉的白色礼盒，熟悉的金色礼盒···
　　麻麦皮，人家换汤不换药，你练汤都不换！
　　莫恩心中吐槽了两句，然后点开了那金色的宝箱。
　　“叮，获得觉醒卡*1。”
　　“我是不是听错了？是不是有什么奇怪的东西混进来了？”
　　莫恩拍了拍脑袋，有些狐疑的扫了娜美一眼，看得她有些发毛。
　　【叮，觉醒卡，可以直接觉醒一种恶魔果实能力。注：通过觉醒卡觉醒的恶魔果实将失去100%抽奖的奖励。】
　　所以说，这是一个强大的辅助道具？
　　直接觉醒啊，选啥呢？
　　莫恩躺在了甲板上，脑子里浮现出一大堆的恶魔果实能力。
　　都是好东西啊，可惜有不少落入了傻子的手里。
　　“爆炸果实？那个鼻屎男真的开发的垃圾。公斤果实？算了，我还不如去搞重力果实，吨压果实呢。还有啥呢？童趣果实？我又不是正太。”
　　能够直接觉醒，就代表着不需要花费心思去慢慢开发，必须选好了。
　　“啊~啊~啊~”
　　空中划过了一道流星，莫恩似乎看到了一个红色的东西？
　　红色的···
　　红鼻子巴基！！！
　　“娜美，你在这别动，我离开一下！”
　　莫恩十分兴奋的跳了起来，直接化作金光掠向空中飞行的男人。
　　他怎么忘记了，在东海还有一个恐怖的恶魔果实呢！
　　四分五裂果实！
　　未觉醒将自己四分五裂，不惧怕剑士的斩击。那根据觉醒的惯例，超人系恶魔果实的觉醒就是对周围环境造成影响！
　　四分五裂的觉醒，是不是就代表着有了将万物分裂的能力！
　　绝对的好东西啊！

第四十八章 海军巴基！
　　啊啊啊~
　　巴基只感觉自己的运气差到爆炸了。
　　好好地在一个小镇上休整，居然被海军本部的校官追杀！
　　搞什么！
　　“我只是一个悬赏一千两百万的小海贼好吧，你不是应该去追杀那些伟大航路的海贼吗！”
　　这是巴基的原话，回应他的是那个校官的疯狂攻击。
　　没有办法的巴基只能舍弃了所有的部下，投身炮筒将自己射了出去。
　　运用四分五裂的能力，巴基根本不惧怕炮弹的伤害，但是一但落到大海上就必死无疑。
　　还好，巴基的运气一直很好。
　　他落到了一个海贼船上面，击败了那个悬赏300万的垃圾船长之后，巴基成为了这艘海贼船的船长。
　　但是还没等巴基回过神，一颗炮弹就射了过来！
　　海军扫荡部队！！！
　　就这样，巴基在东海过上了逃窜的生活。
　　本以为自己的运气再差也不会差到那里去，谁能想到就在刚才，居然碰到了那个烟鬼的船队！
　　而且他的船队上面，居然还有那个可怕的男人！
　　海军英雄，卡普中将！
　　那个曾经追了船长罗杰一圈的男人！
　　二话不说，在卡普还没有注意到的时候，巴基又一次将自己射了出去。
　　“这一次，我应该还可以落到陆地吧？”
　　巴基痛哭流涕的祈祷着。
　　“呦呦，【小丑】巴基，你是怎么变成这个样子的呀。”
　　巴基睁开眼，看到了一张帅气的脸。
　　“啊！”
　　巴基吓了一跳，刚准备逃窜，就发现自己的身体根本不受控制。
　　嗯···
　　自己在飞啊！
　　为什么这个男人也会飞啊！！！
　　出现在巴基面前的，正是莫恩。
　　他在甲板上看到了那标志性的红鼻子的时候，就想到了巴基的恶魔果实能力，所以就元素化追了上来。
　　“走你！”莫恩绕到了巴基的前面，抬腿就是一记光速踢。
　　巴基以更快的速度飞了回去。
　　“啊！别踢了！”
　　“别！”
　　“我错了！”
　　“要死了！”
　　“混蛋！”
　　“我···”
　　“唔噜唔噜~”
　　······
　　天空中充满了欢快的气氛，莫恩就如同踢球一般，将巴基运回了自己的船。
　　轰！
　　娜美伸出手，抓住了船沿免得落海。
　　巴基落下来的冲击力差点没有把小船给劈成两半，看着一脸笑意落下毫无悔改意思的莫恩，娜美的怒火立刻就起来了。
　　哐！
　　一拳打在了莫恩的头上，看着飞快起来的小山包，娜美舒缓了一下心情。
　　“混蛋，你就不能慢一点吗！差一点我们的船就没了啊！”
　　看着娜美的咆哮，莫恩只是打了一个哈哈，摸了摸头上的包，有些好奇娜美什么时候练会了武装色。
　　“混···混蛋···居然，居然这么对我··对我巴基大爷！”
　　巴基晕头转向，根本分不清东南西北。
　　“啪！”
　　莫恩上去就一个巴掌，巴基立刻清醒了。
　　嗯···
　　情势不对！
　　这个男的是刚才踢了自己一路的男人！
　　摸了摸自己的腰间，巴基一脸苦涩。
　　痛！
　　莫恩手掌放在了巴基的红鼻子上。
　　“痛！”
　　狠狠一捏换来的就是巴基的哀嚎。
　　“这鼻子居然是真的啊，我还是第一看到呢。”娜美也好奇的走了过来，伸出手想要捏一下巴基的鼻子。
　　“混蛋！你在说谁红鼻子呢！”
　　听到鼻子，巴基立刻暴走了，身体瞬间化成了数块，朝着娜美冲了过来。
　　先解决一个！
　　然后再解决另一个，抢船跑路！
　　咻！
　　莫恩抬手几道金光射线穿过了巴基的衣服。
　　“对不起，我错了！”
　　巴基立刻对着娜美来了一个土下坐，十分的诚恳。
　　“噗，好好玩啊。”娜美不知道发生了什么，只知道面前的这个小丑好搞笑。
　　“【小丑】巴基，你怎么会出现在这里？”莫恩挠了挠脑袋，如果他记得没错的话，早在几个月之前他就从宾兹手下跑了啊。
　　巴基听到了莫恩的询问，立刻一把鼻涕一把泪的将自己的遭遇说了出来。
　　等到巴基说完了他的遭遇，莫恩和娜美早就忍不住笑了起来。
　　“所以说，你又一次借助炮弹跑了？”莫恩止住了笑意，回味起巴基的话。
　　烟鬼的船队，不就是斯摩格的船队？
　　看起来他已经完成了16支部的清扫工作了。
　　卡普中将也在的话，意思就是这位中将又回东海来看他的孙子了。
　　也对，现在火拳艾斯那么出名，好像还加入了白胡子海贼团。
　　为了自己剩下的一个孙子能够走上正途，卡普请假回东海很正常。
　　莫恩缓了缓，然后手直接放在了巴基的肩膀上。
　　虚幻的白色光芒笼罩了莫恩的手掌。
　　【Ctrl+C！！！】
　　【Ctrl+V！！！】
　　莫恩握了握拳，胳膊突然从身体上分离开来。
　　“啊！”这是来自于娜美的惊叹！
　　“啊！”这是来自于巴基的惊骇！
　　“四···四分五裂！”巴基口齿不清，眼神中满是难以置信。
　　怎么可能，自己还没死呢！
　　这个家伙怎么可能获得四分五裂果实能力的！
　　莫恩可不管巴基的惊讶，他现在只有一个想法！
　　“使用，觉醒卡！”
　　“叮，四分五裂果实以觉醒。”
　　莫恩收回了自己的胳膊，四肢分离的感觉虽然有些奇妙，但是莫恩还是很不习惯的。
　　“四分五裂！”
　　莫恩深吸一口气，深处手掌，一道银白色的光芒从手掌间散发，逐渐变成了裂痕。
　　蜿蜒如蛇，声音如雷。
　　莫恩面前的空间被分裂开来，带动的气浪波动将整艘小船压制在海面上动弹不得。
　　巴基已经不知道该说什么了。
　　自己得到几十年的四分五裂果实，还不如这个家伙几分钟的开发？
　　是不是我太菜了？
　　巴基不由自主的思考着自己的天赋。
　　哐！
　　再次一拳起包，娜美已经被莫恩气疯了！
　　“你当这是血斧号啊！还是你乘坐的军舰啊！再来一次，我们就要游到罗格镇了！立刻给我去修补船！”
　　看着已经破裂开始进水的小船，娜美对着莫恩咆哮道。
　　莫恩摸了摸脑袋，嘟了嘟嘴，没有说什么。
　　四分五裂能力，到手！
　　“对了，娜美，刚才这家伙说附近有军舰，我们直接去搭顺风船吧。”好不容易修补好了船，莫恩擦了擦头顶的汗水，对着娜美说道。
　　娜美因为莫恩的乱来淋湿了，刚刚换了一身衣服，心情还有些不好。
　　“方位！”
　　对于莫恩没有办法，娜美直接一脚踢在了巴基的胸口。
　　“咳！”
　　巴基有些无语了，你不高兴拿我出什么气啊！
　　但是他没敢说出来，只是乖乖的指了一个方位，然后缩在甲板角落发呆。
　　他算是弄清楚了，这是一艘有着两个本部海军的军舰！
　　自己的未来，最好也是推进城了！
　　“我的宝藏！我的藏宝图！”
　　想到了这里，巴基不由留下了懊悔的泪水。
　　娜美的航海术是没的说的，仅仅半天的功夫，莫恩乘坐的小船就看到了前方的大船队。
　　足足四艘军舰！
　　这在东海是很少看到的。
　　“没错，是罗格镇的船只。”莫恩眯起眼睛看了一下，看到了某个十分显眼的白头。
　　娜美计算了一下风力以及海流的流速，“大约半个小时，我们就能追上他们了。”
　　此时的大船队的瞭望兵也看到了莫恩他们的小船只。
　　因为风帆上面没有涂抹任何标记，莫恩他们也没有穿着海军的制服，所以瞭望兵只是看到了甲板上缩成一团的巴基。
　　“报告斯摩格上校，发现小丑巴基！就在后方海域上！”
　　瞭望兵探出身子，对着甲板上抽烟的斯摩格喊道。
　　“斯摩格上校，你少抽点烟。”副官达斯琪走了过来，对着斯摩格说道。
　　“少管点闲事，做好你的事情。”斯摩格没有回应小副官，只是默默的挥了挥手。
　　“放炮，击沉那艘船。”
　　“是！”
　　小船上，莫恩看到了烟鬼，他以为斯摩格也看到了他。
　　看到了船队停了下来，以为是等着自己过去。
　　“喂，巴基，你要不要当海军啊。”莫恩戳了戳巴基，有些好笑。
　　如果说巴基当海军的话，最高兴的应该就是卡普中将了。
　　香克斯教坏了他的孙子，他把香克斯的好友拉过去当海军好像也没什么不可以啊。
　　“还是先活下来再说吧。”巴基嘴角抽搐，指了指莫恩的身后。
　　娜美刚刚从风帆后面转过身，瞬间花容失色。
　　只见军舰调转船头，朝着小船的方向开了过来。
　　本来就不算远的路程在一下子就变得十分近了。
　　数十颗特制的海军炮弹被大炮发射了出来，落在了小船前面的海面，掀起了阵阵波浪。
　　紧跟着的，还有几十颗炮弹！
　　“莫恩，不好了，军舰对着我们开炮了！”
　　“我去他大爷的斯摩格！”
　　“光雨！”

第四十九章 从心的巴基！
　　看着飞来的炮弹，莫恩只想问候烟鬼全家。
　　你的眼睛是瞎了吗，没看到是自己人？
　　回头看了一眼甲板上瑟瑟发抖的巴基···
　　好吧，罪魁祸首在这呢，烟鬼肯定看都没看直接炮轰了。
　　万千光弹与炮弹相接，爆发出剧烈的爆炸。
　　“走。”莫恩一把提起巴基，另一只手搂住了娜美，直接化作一道光消失在了小船上。
　　没有了莫恩的抵挡，爆炸的气浪瞬间就将小船给吞噬了，浪花都没有打起几朵。
　　军舰之上，斯摩格看到那万千光弹与炮弹交接的时候就知道不好。
　　看到一束光芒朝着自己冲来，斯摩格想也不想直接元素化挥出一拳。
　　“白拳！”
　　“光速踢！”
　　砰！
　　如果说当初的CP0对抗龙是螳臂当车，那么现在的斯摩格想要抵挡莫恩的光速踢，就如同蚍蜉撼大树。
　　丝毫没有作用！
　　莫恩丝毫没有给斯摩格留面子，直接一脚将斯摩格踹到了风帆之上。
　　“咳~”斯摩格嘴里的雪茄掉了出来，呛的他咳嗽了两声。
　　“我说，斯摩格，你抽烟把眼睛抽坏了？”莫恩站在甲板上，活动了两下脖子，没有好气的对着斯摩格说道。
　　斯摩格嘴角抽搐了两下，从风帆上跳了下来。
　　鬼知道你为什么会和一个海贼在一起啊！
　　而且那个瞭望兵也没有告诉我啊！
　　斯摩格看向头上瞭望兵的眼神逐渐变得不善。
　　“啊哈哈哈哈，斯摩格，你这个家伙也吃瘪了啊！嗝！”
　　一个壮硕的身影出现在了斯摩格的背后，一巴掌就拍在了斯摩格的背上，打的斯摩格一个踉跄，来人毫不在意的挖了挖鼻孔，张狂的大笑道。
　　“卡普中将！”莫恩立正敬礼。
　　卡普也随意的回了一个礼，然后从口袋里面掏出了一包仙贝，直接抓起一把就往嘴里塞。
　　“要来点吗？”
　　看着气氛有些尴尬，卡普将袋子递到了面前。
　　莫恩摇了摇头，他身后的娜美还有些恍惚，怎么就突然到了军舰上了？
　　巴基更是将身体都蜷缩了起来，生怕被面前这个恐怖的男人认出来。
　　斯摩格则是脸色不太好看，被学弟直接秒杀了，实在是太松懈了！
　　“嗯？”卡普看着众人没有说话，也没有在意，继续吃着自己的仙贝。
　　“报告！”卡普的亲兵走了过来，手中拿着一张通缉令。
　　“根据对比，莫恩准将手中的正是通缉1200万的【小丑】巴基。”
　　（原著中是1500W悬赏，现在还没到时间线，而且论巴基的行为，赏金涨的快也很正常。）
　　亲兵将通缉令递给了卡普。
　　卡普将仙贝收入口袋，接过了通缉令，眼神逐渐不善起来。
　　“小丑巴基？我说怎么这么眼熟。”卡普蹲在了巴基的面前，手指点了点他的红鼻子，“尤其是这个显眼的红鼻子！”
　　巴基一脸惊慌，连忙挤出了谄媚的笑容，“这个，这个其实是假的，很多人都有带的装饰品！”
　　但是很明显，卡普不会让巴基蒙混过关。
　　“红鼻子小鬼，你就是当年罗杰身边那个胆小鬼吧。”
　　巴基一下子就僵硬了，空气仿佛凝固了一般，他的头上不断地冒出冷汗。
　　周围所有人都张大了嘴巴，有些难以置信的看着那个蜷缩在地上的男人。
　　罗杰是谁？
　　如果说是其他人说的罗杰，有可能是他们认识的一个普通人。
　　但是海军英雄卡普口中吐出这个名字，那么就只代表一个人。
　　海贼王，哥尔·D·罗杰！
　　“我还没老糊涂，你和香克斯都是那个家伙船上的实习船员吧。”
　　卡普的话引起了轩然大波，东海这个小地方居然还有罗杰的船员存在！
　　而且这个红鼻子家伙居然还是四皇【红发】香克斯的老朋友！
　　这实在是太过于戏剧性了！
　　娜美捂住了嘴巴，看向巴基的眼神已经金光闪闪。
　　“海贼王的船员，那么他一定知道大秘宝在哪里对吧？我们要不要···”娜美抵了抵莫恩，凑在他的耳边悄悄的说。
　　莫恩挑了挑眉，没有回应。
　　开玩笑，你当你是柯拉松吗？
　　在精通见闻色的卡普面前多小声都没用的。
　　而且如果莫恩记得没错的话，香克斯和巴基根本没有去过拉夫德鲁！
　　更不谈什么大秘宝了。
　　“喂，红鼻子小鬼。”卡普没有去管娜美的小心思，直接咧开了笑容看着巴基。
　　“别杀我！”巴基脸色惨白。
　　他本来只是一个无足轻重的小海贼，被抓了也最多只是关起来，然后他还可以想办法逃出来。
　　现在被卡普认出来，一下子就变成了所有海军都要重视的最恶之人的残留党羽了。
　　“杀你？”卡普摇了摇头，“我要你当海军！”
　　“什么？”巴基有些愣神，随即大声惊呼，“海军？不可能的，我是罗杰船长船上的成员。我出海就是为了找寻宝···”
　　卡普的手按在了巴基的头上，巴基的豪言壮志立刻就卡壳了。
　　“就跟在我身边当海军！香克斯那个小鬼居然鼓动老夫的孙子去当海贼！那么我让他的老朋友来我手下当海军也很有意思，不是吗？”
　　巴基有些无语，这感情还是香克斯的过错。
　　不过，他是海贼王船上的成员，哪怕他生性胆小，贪恋财宝，但是他也有着自己的骨气！
　　怎么能投靠敌人参加海军呢！
　　“我···早就相当海军了，呵呵呵···”
　　巴基看着自己面前的大手已经变成了黑色，见多识广的他立刻挤出了一个笑容。
　　开玩笑，面前的这家伙可是用一双拳头打遍了这一片大海的男人啊！
　　自己要是不答应的话，绝对会死的吧！
　　“海贼王船员被海军英雄收为海军？”娜美感觉自己有些晕乎。
　　原本自己能够脚踩的人居然成为了海贼王的同伴，然后又被海军英雄变成了海军，这一切发生的都太快了！！
　　斯摩格嘴角抽搐的掏出了雪茄，默默的点燃，没有去管这位海军滚刀肉的想法。
　　海贼王的船员啊，一般情况下抓到绝对会秘密处决的。
　　要知道当初罗杰一句话，搞得大海已经动荡几十年了！
　　本部都想要把罗杰挖出来挫骨扬灰了。
　　在巴基难看的笑容中，他被卡普的亲兵带去更换了一套海军杂物兵的制服。
　　嗯···
　　居然莫名的适合？
　　莫恩也带着娜美去休整了一下，斯摩格船上只有一个女性海军，就是达斯琪。
　　正好达斯琪就是上士，跟达斯琪借了一套制服之后给娜美套了上去。
　　“很合身嘛。”莫恩叼着香烟，调笑着整理衣角的娜美。
　　娜美没好气的白了莫恩一眼，她的身材可比达斯琪好一点，所以衣服穿在身上有些紧。
　　一身白色的制服，外加上蓝白色的贝雷帽。
　　娜美一改之前的浪人气息，整个人看起来十分有精神。
　　“果然，你很适合海军。”莫恩咬着烟嘴，感受着嘴里的苦涩。
　　娜美的心性在整个世界都可以算是善良的，原著中路飞拯救了可可西亚村她才帮助路飞航行。严格意义上来说，他们那一群人都不算是海贼，只能说是无法无天的旅行家。
　　在这片污浊的大海上独自闯荡了数年，还能保持娜美这种心性是十分难得的。
　　没有管还在整理衣服的娜美，莫恩来到了甲板上。
　　卡普如同老顽童一般坐在甲板上，一手掏着仙贝，一手使用飞指枪锻炼巴基的躲避能力，这让巴基叫苦连天。
　　斯摩格站在船首，似乎在思考人生。
　　当然，莫恩知道这家伙的脑子不够思考人生。
　　“怎么，败在我这个学弟手里，让你自闭了？”
　　莫恩站在斯摩格的身边，嘴里的烟也换成了棒棒糖。
　　嗯，橘子味的。
　　斯摩格看了一眼莫恩，没有回话。
　　的确，他有些自闭了，仗着自己自然系恶魔果实能力在东海这片鱼塘无敌，好像已经将泽法老师交给自己的体术什么的都放下了。
　　“别想了，在这别感冒了都，我去给你拿个橘子。娜美老家的，可甜了！”

第五十章 重返罗格镇！
　　斯摩格看着吃着橘子津津有味的莫恩，然后又瞅了瞅自己手里面的橘子。
　　总感觉被占了便宜是怎么回事？
　　斯摩格挠了挠头，将雪茄掐灭，拨开了手中橘子的外皮。
　　“嘶，好甜？”拿起一瓣放进嘴里，斯摩格有些惊讶。
　　作为罗格镇上校，他吃的东西一般都是东海最顶级的，哪怕是那些果蔬也都是新采摘的，十分新鲜。
　　但是手中的这个橘子，很明显的比起其他的地方的橘子要甜很多。
　　莫恩也吃的津津有味，虽然他去拿橘子的时候被娜美凶了一顿。
　　因为之前没有和娜美打招呼就直接丢弃了小船，搞得娜美留在船上的从可可西亚村带来的橘子只剩下了身上带着的几个。
　　“你现在到底有多强了。”斯摩格吃完了手中的橘子，默默的扔掉了橘子皮，看着莫恩问道。
　　之前在罗格镇的时候，他们有过友好的切磋，虽然斯摩格也是惨败，但是至少不是如同刚才的秒杀。
　　“多强啊。”莫恩舔了舔手指，“看到面前的大海了没？”
　　斯摩格点了点头，虽然他不知道莫恩是什么意思。
　　莫恩看着斯摩格若有所思，“如果你要赢我的话，我至少要放你一片大海才行。”
　　说完，莫恩也不等斯摩格回过神，潇潇然的就离开了船头。
　　斯摩格回味了好一阵，才明白莫恩是什么意思。
　　感情如果不放大海一样的水，自己一点胜算没有？！
　　虽然有些气愤莫恩的话，但是斯摩格自家人知自家事，现在的自己恐怕连几年前离开海军学院都不如。
　　莫恩调戏了一番斯摩格之后，就来到了卡普的身边，看着他调教巴基。
　　巴基是有苦难言，本身实力也就一般般，在卡普这种带着小脾气的训练中，满头包已经是最好的下场了。
　　“对了，莫恩小子，听巴基说，你得到了他的四分五裂的能力？”卡普挖了挖鼻孔，有些好奇。
　　“那种能力有啥好的？”
　　莫恩能够复制恶魔果实能力在海军本部高层已经传开了，对此最为看重的就是元帅战国了。
　　他认为只要培养的好，莫恩将会继承三大将成为海军的王牌，未来引领海军前进的顶梁柱。
　　毕竟三大将现在都已经人入中年，又不都是卡普这种怪胎，实力根本不会随着年龄削减。
　　“只是赌了一下，还蛮有趣的。”莫恩眯了眯眼，伸出手握了握拳头。
　　一股强横的银白色气息立刻撕裂了周围的空气，如同镜子破碎一般引发了气流的暴动。
　　“这能力？”卡普神情严肃了一下。
　　似曾相识的裂痕，似曾相识的气流涌动。
　　这尼玛不是白胡子的震震果实能力吗？为什么莫恩复制了一个四分五裂就开发出来了？
　　卡普转头看向巴基，眼神中满是失望。
　　“巴基，继续训练！必须把你的果实能力开发到莫恩这个层次！”卡普对着巴基咆哮道。
　　他已经想好了，既然莫恩能够把四分五裂开发成震震果实的能力，就代表着巴基也一定可以！
　　到时候，让巴基去把香克斯狂扁一顿，看他还敢不敢蛊惑自己的孙子！
　　嘶！
　　想一想就感觉美滋滋的！
　　另外，我给海军带回来一个有着强大潜力的家伙，战国那个家伙应该会很开心，然后就会囤积不少的私货吧？
　　卡普想到了战国那元帅的秘密抽屉，立刻流下了口水。
　　看着卡普兴奋的神情，莫恩苦笑着摇了摇头，自家人知自家事，获得了四分五裂果实能力之后，自己的实力并没有加倍成长，甚至一定程度上还削弱了。
　　“系统，你可没有告诉我，当我获得第二颗恶魔果实能力的时候，使用任何果实能力都是双倍的体力消耗！”
　　【叮，这一点需要你自己去开发，系统不管的。】
　　傲娇精灵再次在线甩锅。
　　······
　　军舰的速度比起小船来说还是慢了一些，四天左右才到达罗格镇。
　　踏上罗格镇港口的时候，莫恩伸了一个懒腰。
　　终于踏上陆地了！
　　“还真的是，有些想念老师了呢。”
　　莫恩带着娜美来到了罗格镇的海军驻地，给她登记了一下信息。
　　“叮，隐藏任务·世界本源（三）完成，获得奖励：抽奖一次。”
　　走在半路上，系统冷不丁就出来冒了一个泡。
　　莫恩没有丝毫的停顿，继续前往斯摩格的办公室。
　　“看起来，是巴基正式成为海军了。”
　　娜美是因为莫恩已经开口做主，她也同意成为海军，所以直接完成了任务。
　　巴基的话，因为卡普只是一个想法，并没有实施，巴基随时有可能跑，所以任务一直处于没有完成状态。
　　应该就在刚才，卡普压着巴基去登记了一下自己的信息成为海军了吧。
　　还好，巴基除了破坏一些小镇之外，倒是没有做出什么杀戮的事情，不然的话他也成为不了海军。
　　办公室内，泽法正在吞云吐雾，艾恩站在一旁整理着文件。
　　“泽法老师。”莫恩推门走了进来，身后跟着的是一脸拘谨的娜美。
　　泽法抬起头，掐灭了嘴里的烟，“你还知道回来啊，战国那边等着你已经一个多月了。”
　　莫恩笑着挠了挠头。
　　因为击杀杰克的功劳落在了莫恩的头上，本部破格提拔莫恩晋升少将。
　　但是这少将不是一般的军衔，那是真正的进入了海军决策层的高级军官。
　　必须要人在本部，由元帅进行授勋。
　　之前准将的话，泽法还可以直接让本部将军衔徽章送过来，少将的授衔他可没有那么大的权利干涉。
　　“正好，新兵实战实习也结束了，我们可以回本部了。”看着莫恩毫无悔改之意，泽法也笑了，不知道有多久没这么开心过了。
　　可能，已经好几年了吧。
　　泽法看着面前显得十分成熟的弟子，心中默默做出了一个决定，这一次回去，和战国好好谈一谈吧。
　　艾恩带着一脸茫然的娜美离开了办公室，她知道泽法老师有事情要和莫恩说。
　　“对了，艾恩，你带着娜美去找我们船上的那个航海士吧，让他把所有知识全都教给娜美，我可不想再遇到海底火山。”
　　莫恩看着艾恩带着娜美离开了，突然提醒了一下。
　　他把娜美挖过来，可不是当花瓶的。
　　这位未来最强的航海士，必须要经过严格的训练才行啊。
　　“知道啦，大叔如果知道你的心思，一定会哭的。”艾恩微笑了一下，打趣道，“还有，你这么久没回来了，恐怕还不知道，莱瑞拉已经成为顶级的厨师了吧。”
　　“厨师？莱瑞拉？她不是看不见吗？”

第五十一章 与泽法的战斗！
　　对于莱瑞拉成为厨师这件事情，莫恩表示十分惊讶。
　　毕竟莱瑞拉能够正常活动也只是因为见闻色霸气的特殊，厨师这个职业需要精工细活，一点差错都会让一道菜报废。
　　看不见的莱瑞拉能够成为厨师？
　　而且还是顶级的厨师？
　　艾恩对着莫恩笑了一下，保持着神秘带着娜美离开了。
　　莫恩再次挠了挠头，转头看向泽法。
　　泽法耸了耸肩，拿起桌子上的笔在面前的纸上写着什么。
　　莫恩探头过去，脸色立刻变了。
　　“老师！你怎么能够推荐我成为游击队最高长官！那是您组建的心血啊！”
　　莫恩连忙按住了泽法的手，语气十分急促。
　　泽法微笑着挣脱了莫恩的手，叹了口气，“我老了，也干不动了。上面不会让我闲下来浪费我的战力，同时也因为我的过去，不会让我掌控什么实权的。”
　　“我培养出了现在的三大将，大部分中将，少将，还有无数的校官，尉官。上面不可能看着我的声望继续增长下去。”
　　“海贼游击队，已经是战国能够给我的最大的实权部队了。”
　　“本来我想着，在人生最后的关头，和海贼拼了算了。那些小家伙都知道了我的心思，自愿成为海贼游击队成员的。在我眼中，海贼游击队就和敢死队差不多啊。”
　　“后来你出现了，不但天赋，潜力顶尖，心性也是我见过的学生中顶尖的，如果说波鲁萨利诺有你一半的努力，我都不可能那种臭脾气对他。”
　　“你现在是少将了，也会有自己的任务。不管你是在四海积攒经验，又或者是伟大航路清扫海贼，守卫大海的安定，都离不开麾下的部队。”
　　“我在你身上看到了海军的未来，所以我不希望我手下的那群士兵，跟着我白白送命。”
　　“他们交给你，我放心。”
　　······
　　泽法说了很多，他的语气从始至终都是十分平静的，仿佛在说着什么与自己不相干的事情一样。
　　莫恩的心里十分的难受，接近一年的相处，莫恩知道这位老人内心的孤独与愤懑。
　　家人被海贼杀死？
　　海军本部什么时候那么容易被攻击了！
　　就连金狮子都没能从本部逃掉，一群毛贼能够杀掉本部大将的家属然后逃之夭夭不知所踪？
　　带领学员出去实习，一艘实习船而已，怎么会引来悬赏数亿的大海贼？
　　前面的清扫部队干什么吃的！
　　海军的情报部门是干什么吃的！
　　世界政府的CP组织是干什么吃的！
　　说到底，还是泽法性子不够狠啊！
　　如果说，泽法和卡普一样，还有着年轻的体魄和实力，他的实习船只就不可能被袭击！
　　如果说，泽法能够有战国一半的心机，不是那什么不杀大将，那么他的家人就不可能被海贼屠杀！
　　看着泽法慢慢的在文件上签上了自己的名字，莫恩的眼中也溢出了泪水。
　　他闭上了眼睛，心中只有六个字。
　　老师，世界政府！
　　······
　　演武场，一群没有任务的海军将整个场地包围了起来。
　　他们议论纷纷，眼中满是难以置信。
　　因为在站在演武场中准备对战的两个人，一个是目前海军中热度很高的少将莫恩，一个是德高望重，培育出无数精英海军的前海军大将，现任海军军校校长，【黑腕】泽法！
　　“莫恩，虽然我决定将海贼游击队交给你，但是也必须要为他们负责。来吧，用尽你的全力朝我进攻，让我看看你有没有懈怠！”
　　就在刚才，泽法突然决定和莫恩打一场，检查一下莫恩这几个月来的修行进度。
　　莫恩看着面前已经装好了巨大粉碎机的泽法，深呼吸一口气，直接全身都化作了金色的光芒。
　　“光速踢！”
　　“你的见闻色太弱了！这速度连黄猿的八成都没有！”
　　金光闪烁之间，泽法挥舞着粉碎机一拳重重挥出，直接击碎了金色光芒。
　　莫恩在场地的另一侧凝聚出了身体，右手臂还残留着红肿。
　　深呼吸一口气，莫恩再次化作金色光芒，飞窜在泽法的身边。
　　泽法也时不时的挥舞起手臂，武装色霸气延伸之下挡住莫恩的进攻。
　　场地外的卡普十分悠然的看着这一场战斗，他十分大声的给身边的三个少女还有一个红鼻子解说场地中的战况。
　　“嗯，莫恩小子不太行啊，他的见闻色不过关，根本没有办法找到泽法的破绽。”卡普摇了摇头，嚼了一口仙贝继续解说，“泽法只要抓住一个机会，就能一击必杀了。”
　　娜美十分惊讶，在她眼中那么强大的莫恩，居然迟迟没有获得胜利？
　　海军都是一群怪物吗？
　　巴基则是泪流满面，海军实力这么强，是不是一辈子都出不去了？
　　“我巴基大爷的宝藏啊！”
　　“光雨！”
　　莫恩在空中显出身形，双手一挥变散发出无尽的光弹。
　　泽法冷喝一声，粉碎机挥舞出了一道残影，挡下了袭来的所有的光粒子。
　　“老师，你懈怠了。”
　　清冷的声音从泽法的背后传来，随即就是一记携带着金光的重型踢击。
　　为了抵挡光弹所做出动作的泽法根本反应不及，只能在腰间凝聚出了武装色，强行挡住了莫恩的这一记光速踢。
　　强大的反冲力让泽法踉跄了几步，但是还是没有倒下。
　　要知道，杰克被莫恩踢中头颅之后，根本没有反抗的能力啊！
　　“呸！”泽法吐出一口唾沫，“莫恩，如果你还把我当你的老师，拿出你全部的实力，能够干掉旱灾杰克，你的踢击就这么一点力道吗！”
　　泽法算是看出来了，自己这个弟子比起之前对战金狮子，强大了太多了。
　　但是不知道出于什么原因，没有使用出全部的实力。
　　是怕自己失败了丢脸？
　　泽法认为没那个必要，所以拿出了老师的威严，让莫恩释放出全部的力量。
　　“泽法老师，现在的我，全力进攻的话，我都不知道会有多强啊。”莫恩无奈的笑了一下，感受着身体内快速逝去的体力，叹了口气。
　　“光速拳，四分五裂！”
　　再次的金光闪烁，莫恩出现在了泽法的面前，拳头上的银白色光芒十分耀眼。
　　泽法眯起了眼睛，这一招根本没有看到莫恩使用过啊，看起来也是这一次出去修行的成果？
　　粉碎机挥舞，泽法与莫恩来了一次硬碰硬。
　　“糟糕！”卡普直接扔掉了手中的仙贝，武装色附身随时准备阻止战斗。
　　他可是忘记告诉泽法了呀，莫恩这个小子出去一趟，不但复制了四分五裂果实，而且还直接开发到了觉醒！
　　那股力量，不逊色于白胡子啊！
　　咔！
　　咔擦！
　　轻微的碎裂声，泽法感受着手臂传来的震动感，这让他十分惊讶。
　　拳头对撞的空隙中，似乎有什么东西破碎了一般，恐怖的冲击力将周围的空气都撕碎了。
　　“咔擦！”
　　“哐！”
　　金属碎裂落地的声音，泽法一脸难以置信的看着自己的手臂，巨大的粉碎机，已经真的变成了“粉碎”机！
　　“这，不可能啊。”泽法摇了摇头，粉碎机是海军科研部队为他制造的，不但制作巧妙，里面还掺杂了不少的海楼石，怎么可能被莫恩一拳头打碎了呢！
　　莫恩收回了拳头，周遭碎裂的空气也变得平缓，他感受了一下身体内的体力，一招光速四分五裂拳用掉了他五成多的体力！
　　“老师，我获得了四分五裂的能力，开发到高深的地步，没有什么东西是我分裂不开的。”
　　莫恩微笑着伸出手，一道银白色的光芒笼罩了手掌，随后周围的空气就开始急速的扭动起来，白色裂痕就如同空间都被震碎了一般。
　　“你这···”

第五十二章 这个世界果然还是需要看颜值的！
　　泽法一脸欣慰的看着地上的“粉碎”机，自己的弟子已经超越了自己了。
　　一直以来，和自己最亲近的两个弟子，就是艾恩和宾兹了。
　　不知道什么时候，莫恩在泽法的心中，已经能够和这两个弟子平起平坐了。
　　就如同培养自己的孩子一般，泽法感受着莫恩的成长，那是肉眼可见的。
　　现在，这只雉鸟已经成长为雄鹰，也该展翅翱翔了！
　　“来，继续，让我看看你全部的力量！”泽法大笑了一声，完全没有理会地上粉碎机的零件，左手臂凝聚出恐怖的武装色霸气。
　　【黑腕】泽法，他最强的地方，可不是那什么海楼石的粉碎机啊！
　　强大的体术，强大的武装色霸气，这才是他曾经登顶大将的战力啊！
　　“指枪，乱打！”
　　漆黑的手指快速点出，泽法封死了莫恩所有的逃避空间。
　　见闻色被领先了一大截的莫恩根本没有办法突破封锁，只能强行接招。
　　“老师，你这真的是给我出难题呢。”莫恩苦笑了一下，看起来这一次战斗过后，自己的体力绝对会消耗殆尽的。
　　“光诛杀！”
　　无数的金色光芒从四面八方射来，挡住了泽法那看起来如同黑网一般的指枪封锁。
　　“四分五裂，空震！”
　　直拳挥出，银白色的光芒绕着泽法转了一圈，随后泽法身边的空气就直接被撕裂开来，恐怖的爆炸气浪笼罩着已经全身覆盖武装色的泽法。
　　得到了四分五裂果实能力的莫恩十分清楚，现在如果还有什么东西是他没有办法分裂的话，那就是时间与空间。
　　原著中看起来十分无敌的震震果实，那撕裂空间一般的能力，实际上只是空气震动所造成的破坏力罢了。
　　距离震碎空间，隔了十万八千里。
　　四分五裂现在可以做的，也就是和震震果实一样，撕裂空气，造成恐怖的气流震动，达到破坏的目的。
　　当然，也可以直接使用四分五裂的规则能力，将所有的东西分裂。
　　至于分裂成多大，那完全就看开发了。
　　“这一招你还是在放水啊，莫恩！”
　　爆炸的气浪中，泽法走了出来，除了衣服有些破损之外也就只有脸上多了一道伤痕了。
　　泽法语气十分不善，和白胡子交手多次的他，哪能感受不到刚才那一招强大的破坏力，怎么可能这么虎头蛇尾的结束了？
　　“剃！铁拳！”
　　漆黑的武装色霸气再次覆盖在了泽法的手腕，海军六式中的剃在他的身上完美的发挥了高速移动的威力。
　　莫恩只感觉一阵冷风袭来，泽法的拳头已经出现在了自己的面前。
　　“老师，看来还真的要给你来个狠的了啊。”莫恩摇了摇头，侧过身子躲开了这一次攻击。
　　随后双手合十，跃上高空。
　　“八尺琼勾玉，四分五裂！”
　　金色十字闪光成型，银白色的空气裂痕布满了整个演武场。
　　如同万千炮弹齐发，泽法只感觉周遭的气机被全部锁定了，见闻色给他的感知就是完全避无可避！
　　“武装！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　······
　　震耳欲聋的轰鸣让演武场周围看戏的海军都捂住了耳朵，赶紧离开了演武场周围。
　　那是难以想象的剧烈声响，空气的撕裂震动带动了气流，气流的涌动又带动了温度的急速变化。
　　高温，低温，热浪，寒流···
　　整个演武场就如同地狱一般，一脸狼藉，完全看不出原来的痕迹了。
　　卡普用见闻色感知了一下，松了口气。
　　泽法还好端端的躺在演武场的中央，他的身下是唯一的一块好的地方了。
　　早在莫恩跳上高空的那一刻，卡普就命令所有的海军士兵全部退开了，不然的话莫恩这一次攻击应该可以团灭罗格镇海军。
　　“老师，我应该合格了吧。”脸色有些苍白的莫恩带着虚浮的脚步走到了泽法的身边。
　　躺在地上的泽法一动不动，他已经失去了意识。
　　莫恩最后一次的攻击，真的是“全力以赴”了。
　　嗯，至少是剩余的体力的全力以赴了。
　　“看起来，最好还是去复制一颗动物系恶魔果实啊。这体力，三秒男都是说的好听了啊！”
　　感受了一下空虚的身体，莫恩咧开了嘴，躺在了泽法的身边，昏睡了过去。
　　等到莫恩再次醒来的时候，已经是傍晚了。
　　“你醒了？”娜美坐在莫恩的床边，十分悠闲的吃着苹果。
　　“感觉怎么样？”
　　“十分不好，身体就好像被掏空了一样。”莫恩看着娜美手中的苹果，肚子不争气的咕咕的叫了起来。
　　娜美白了莫恩一眼，随后就拿起床头柜子里面的水果，塞了一个苹果给莫恩。
　　“那个天使一样的女孩，是叫莱瑞拉吧。她已经给你准备好了一顿大餐了哦，就等着你醒过来了。”
　　莫恩立刻来了兴趣，三两下将苹果吃完，肚子依旧咕咕叫。
　　大餐的话，应该能够快速的填饱肚子吧。
　　只可惜，莫恩虽然六式掌握的不错，但是还是没有能够领悟生命归还。不然的话，这些体力消耗根本不算什么。
　　“哦，对了。”娜美突然露出了幸灾乐祸的笑容，“那个和你打的老海军说了，等你起来了和你说一声，要加强你的体力锻炼了，说什么太差了什么的。”
　　莫恩只感觉眼前一黑，看起来是泽法老师提前苏醒了。
　　对于莫恩战斗了这么一点时间就昏睡过去，泽法表示十分的不满意，扬言要好好的锻炼莫恩的体能。
　　海军食堂，一群饥肠辘辘的海军流着口水看向角落里的少女。
　　天使一般的面庞，身后那如同天使一般的羽翼正在轻轻的扇风，手中勺子一刻不停的搅拌着面前的浓汤。
　　柳叶一般的细眉轻轻的皱起，似乎感受到了什么，莱瑞拉的手放在了一旁的开关上，随后就是火候的降低。
　　“还好，你们很听话。”
　　莱瑞拉不知道在和谁说话，语气十分的轻柔。
　　艾恩在一旁看着莱瑞拉的动作，犹如画师在纸上作画一般，优雅而连贯。
　　“老师，莱瑞拉怎么好像能够听到食材的声音啊？”艾恩凑到了一旁正在吃着海王类浓汤的泽法耳边，小生的询问着。
　　泽法头也没抬，“她有着最为奇特的见闻色，能够感知人的内心。前一段时间似乎跟着大厨学习厨艺，然后见闻色突破了？好像现在已经可以听到食材的声音了？”
　　泽法感觉有些扯淡，什么时候厨师都需要有着强大的见闻色了！
　　就莱瑞拉这见闻色，泽法可以保证，整个海军除了一些精通见闻色的中将还有大将之外，其他人的见闻色都比不上莱瑞拉。
　　果然，人生而不平等啊！
　　泽法喝了一口浓汤，一下子就把这些忘到脑后去了。
　　要知道，这可是东海最顶级的厨师，那个已经退休了的【红脚】哲普教授出来的厨师做的，罗格镇的海军大厨只能看着莱瑞拉的背影，万分不及其一啊！
　　这在之前，泽法都没有享受到。
　　因为，莱瑞拉学会了厨艺之后，根本没有在海军下过厨！
　　如果不是莫恩体力的大量流逝，莱瑞拉应该是在准备晚上的欢迎宴会才显露厨艺的！
　　所以说！
　　泽法，很难受！

第五十三章 生命归还跟谁学？！
　　在泽法看着面前那已经空了的盘子有半个小时之后，莫恩总算拽着娜美到了食堂。
　　与此同时，叼着两根雪茄的斯摩格也从另一个门走了进来，身后跟着的是带着眼睛的斯文副官达斯琪。
　　达斯琪背后是拎着鼻青脸肿的巴基的卡普。
　　“你们总算是来了啊。”泽法没好气的瞪了卡普一眼。
　　莱瑞拉的邀请里面，可没有卡普这个滚刀肉啊。
　　这个家伙的食量绝对会让莱瑞拉累的手酸的啊！
　　对于已经相处了几个月，有着悲惨童年的莱瑞拉，泽法有的是如同女儿一般的怜惜。
　　当然，对于这个“女儿”练就了顶级厨艺但是不愿意单独做饭给自己吃也是很有怨言的。
　　“哈哈哈，泽法，怎么能吃独食呢。”卡普一点都没有在意，直接把巴基丢到了一群海军中。
　　他一个人来蹭饭已经很唐突了，再带一个，泽法真的有可能赶人了。
　　莱瑞拉感受了一下，发现大家都到齐了，尤其是自己思念了许久的莫恩也来了，虽然他的身边又多出一个陌生的少女······
　　她脸色微红，快速整理好自己面前那有些狼藉的台面，随后就端着一盘又一盘的美食到了莫恩他们的面前。
　　之前泽法喝的海王类浓汤，只不过是莱瑞拉烹饪料理剩下的罢了。
　　“嘶！好香！”莫恩只是闻了一下，就感觉身体舒爽了许多。
　　娜美看着面前集色香味俱全的美食，有些难以想象，真的有人能做到这种地步吗？
　　卡普倒是没有客气，直接抓过一个大骨头就啃了起来，一边啃还一边哼哧。
　　斯摩格掐灭了嘴里的烟，对于享用美食来说，一边抽烟一边进餐是十分不礼貌的。
　　达斯琪，艾恩和娜美则是对着莱瑞拉道了个谢，然后才拿出餐巾悠然的进餐。
　　莫恩手里拿着一块金黄色的烤肉，十分惬意的塞进嘴里，“泽法老师，莱瑞拉的厨艺这么好，你们一定大饱口福了吧。”
　　砰！
　　听到莫恩这话，泽法一巴掌就拍碎了一个螃蟹壳，然后斜了莫恩一眼，看得他十分不自在。
　　艾恩坐在莫恩的身边，瞄了一眼还在做美食的莱瑞拉，凑到了莫恩的耳边小声的说道，“莱瑞拉厨艺学成之后，这是第一次在基地做饭，泽法老师也是第一次吃到呢。听说她是为了你才去学习厨艺的啊。”
　　娜美手停住了，嘴里的果蔬突然感觉不香了起来。
　　嗯······
　　什么时候自己惹了桃花了？
　　莫恩回忆了许久，还是没想起来。
　　“算了，反正赚的是我。”美滋滋的咽下美食，莫恩抓过面前的大骨头啃了起来，“另外那个计划也可以开始实行了，没想到金狮子给我的礼物那么好。”
　　莫恩的食量不算太大，至少比起泽法卡普来说算是很小的了。
　　莱瑞拉忙活了三个小时，加上准备的两个小时，终于将这一群饕鬄给喂饱了。
　　斯摩格和达斯琪要处理罗格镇的军务，提前离开了。
　　莫恩捂着一个微微鼓起的肚子，安逸的坐在椅子上剔牙。
　　泽法看了看莫恩的肚子，眉头皱了起来。
　　一旁的卡普深吸了一口气，只见他那圆滚滚的肚子立刻加速膨胀，随后就瘪了下去。
　　这看的对面的娜美一阵目瞪口呆，她痴痴的看着卡普，然后又有些难以接受的看着莫恩。
　　“生命归还！”莫恩扯了扯嘴角，有些羡慕。
　　拿生命归还来消化，真的是······
　　泽法喝了一口莱瑞拉刚刚调好的果汁，有些不满意。
　　当然，这个不满意是针对莫恩的。
　　“你的体能是怎么回事？虽然你的攻击强大了好几倍，但是为什么体能那么差了？才不到十分钟，你躺了一个下午。”
　　莫恩苦笑了一下，“果实副作用，泽法老师你不会认为我这种能够达成多果实能力的恶魔果实没有副作用吧。”
　　泽法没有回答，的确，不管是他还是战国他们，早就想过了莫恩的果实能力会不会有限制。
　　比方说只能复制几个，或者只能复制哪个种类，复制有没有潜力限制，或者说体能消耗都在他的考虑范围之内。
　　现在看起来，体能大量消耗是莫恩嘴里的“副作用”了。
　　莫恩摘了一颗葡萄，丢进嘴里，“我复制闪闪果实的时候，还没有体现出来。等到我复刻了巴基的四分五裂，我才知道当我复制了第二个恶魔果实的时候，使用任何一个能力都是双倍体力消耗。”
　　艾恩有些惊讶的看着莫恩，双倍体力消耗的话，代表着战斗的持久力降低了一倍啊！
　　泽法和卡普同时对视了一眼，立刻问出了一个问题。
　　“你刚刚说，是一个能力双倍，那么两个呢！”
　　泽法可没有忘记，不论是那将自己的粉碎机“粉碎”的拳击或者是最后那一招崩裂攻击，可都是双果实能力！
　　“四倍。”莫恩笑容有些苦涩，本来经过了几次身体强化的他体能终于达到了一般的中将级别。
　　但是你能想象哪一个中将顶着四倍消耗和人打架？
　　“用最高的消耗，换取顶级的攻击能力吗？”卡普嘴里嘟囔着，“还可以吧，至少莫恩这小子可以当一个奇牌。”
　　泽法挠了挠头，他教出来的弟子怎么都这么有个性？
　　萨卡基斯的绝对正义，库赞那深入骨髓的慵懒，还有黄猿那捉摸不透的性子。
　　就连自己最亲近的几个弟子，艾恩体术的薄弱，宾兹整体素质都不如其他人，莫恩现在又来了一个体力加倍消耗。
　　好多问题弟子啊！
　　“训练！回去给你特训！必须掌握生命归还！”泽法一锤定音。
　　现阶段，只能让莫恩尽快掌握生命归还，这样可以加快他的体能恢复能力。
　　卡普摸了摸下巴，眼神亮了起来，“泽法，要不，让这个小子给我训练。我一定以最快的速度让他学会生命归还。”
　　泽法转头，死亡凝视！
　　卡普别过了头，感觉有些尴尬。
　　莫恩倒是来了兴趣，如果说在海军中谁对生命归还最了解的话，那必然就是卡普了。
　　那高深莫测的体术配合上绝顶的武装色霸气，造就了他【铁拳】的威名。
　　对于生命归还的教导，卡普也很有心得。
　　没看到后面路飞出海，几乎就是将生命归还当成了被动。
　　不论受了什么伤，一顿肉治不好，那就两顿！
　　艾恩坐的离莫恩最近，她也第一个反应过来莫恩心动了。
　　她连忙用脚踢了莫恩一下，让他清醒一点，不然的话泽法老师绝对会伤心的。
　　“放心，我还不傻，跟着卡普中将训练，半条命都会没了的。”
　　感受着小腿上传来的力道，莫恩扯了扯眉毛，声音十分低。
　　“莱瑞拉，你的厨艺真的是，棒！”
　　另一边，忙完的莱瑞拉也坐在了莫恩的另一侧，等待着她的是莫恩毫不吝啬的夸赞。

第五十四章 罗杰，你到底想引领什么时代？！
　　在表达了对莱瑞拉的厨艺的赞叹之后，莫恩若有所思的看着面前面红耳赤的莱瑞拉。
　　【叮，莱瑞拉好感+100！】
　　当然，这是他脑补出来的。
　　所以说，我做了什么吗？？？
　　莫恩挠了挠头，将这件事丢到脑后。
　　反正作为男生，吃不了亏就对了！
　　酒足饭饱之后，莫恩跟着泽法一起回到了办公室。
　　娜美被艾恩带走了，去跟着航海士学习系统的航海知识。
　　要知道，原著中凭借自己的摸索，娜美就可以在不到一个月摸透伟大航路的诡异气候，这玩意可是无数航海士一辈子都达不到的成就啊！
　　如果再有系统的学习，啧啧啧···
　　卡普带着巴基继续去训练了，听说巴基对于自己果实能力的开发也有了心得，不知道是不是因为怕被揍才信口胡说的。
　　反正莫恩只感觉，如果没有觉醒卡，只怕是一辈子都不太可能觉醒四分五裂果实的。
　　涉及到规则的果实想要觉醒，太难了。
　　“宾兹还没有回来吗？”办公室内，莫恩给泽法泡了一杯茶，虽然没有艾恩泡的好，但是也说得过去。
　　他没有在海军基地看到宾兹，刚才的宴会也没看到宾兹。
　　艾恩都抓捕克洛回来了，宾兹还在外面？
　　泽法喝了一口茶，感觉别有一番风味，“宾兹那小子，去追克里克了。他自从放跑了巴基，就一直疯狂的追捕东海范围内的海贼。”
　　莫恩摇了摇头，这是路走窄了啊。
　　“那我们什么时候回本部？”莫恩摸索了一下手掌，他已经有些迫不及待的等着晋升少将了。
　　不是官迷，只是因为少将级别的奖励有点诱人。
　　【主线任务（三）：晋升少将（未完成！）奖励：霸王色霸气（入门），复刻之力*1。】
　　下一个奖励，可是俗称“烂大街”的霸王色霸气啊！
　　莫恩从来都不感觉自己有王的资质，一个废宅，哪来的王霸之气？
　　所以他根本没想过自己会自主觉醒霸王色霸气。
　　这玩意和武装色见闻色不同，它是与生俱来的。有就有，没有，就没有。
　　来到这个世界之前，各种在网上看到那些大神穿越了，动不动一句我穿越者怎么能弯折腰梁，然后就爆发出了不逊色于红发的霸王色，或者至少是等同于明哥的霸王色，再不济也是那种轻易就能控制的霸王色。
　　开玩笑呢吧你？
　　莫恩锻炼了不知道多久，早就摸清楚了，海贼世界的人的身体素质平均都是前世兵王以上，你一个死废宅跑过来，吼一嗓子就能爆发出百万兵王中只有一个人能觉醒的霸王色？
　　洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　所以莫恩对于这个自己不可能觉醒的霸气，有着十分的期待。
　　对于莫恩的询问，泽法表示很快，交接完斯摩格整理好的战报，等着宾兹回来就可以直接回本部了。
　　这一次，是从无风带回去，因为要赶时间。
　　索性实战考核也结束了，不少的学员死在了东海，当然更多的变成了铁血的士兵。
　　对于死去的学员，泽法也只能表示默哀。
　　从成为海军的那一刻开始，死亡就在紧随着你的脚步了。
　　就这样，又过了两天，宾兹回来了，灰头土脸的到了卡普那边，胖揍了一顿巴基。
　　随着宾兹的回归，实习船全员集结完毕，跟斯摩格道了个别之后就准备离开了。
　　“斯摩格，注意训练啊，输给了我没事，千万别输给了海贼啊。”
　　临别的握手，莫恩笑眯眯的看着面前冷着脸的大烟枪。
　　“哼！”
　　对于莫恩的调笑，斯摩格只是用鼻子吐出一股浓烟。
　　登上了军舰，莫恩看着罗格镇，有些感叹。
　　这一次来，连海贼王死去的处刑台都没去看啊！
　　“也无所谓了，反正我又不是海贼。那家伙造的孽，太过于深重了。”
　　趴在栏杆上，莫恩看着军舰尾部的浪花，有些出神。
　　“怎么了，想什么呢。”娜美端着一杯莱瑞拉刚刚做好的果汁中走了过来，看着出神的莫恩有些好奇。
　　从接触到莫恩的那一天起，她就感觉莫恩似乎什么事情都能掌控于心中，哪怕是索托王国那场盛大的舞台，都能打出自己的名声。
　　现在怎么感觉有些出神了？
　　“我在想，罗杰为什么要开启那什么大航海时代呢？”莫恩深吸了一口气，有些搞不明白。
　　“谁知道呢，他开启了海贼的时代，真的是有够差劲的。”提起罗杰，娜美没有好感，被阿龙压迫了多年的她对于所有海贼都没有好感。
　　“海贼就是一群肆意夺走他人心爱东西的混蛋。海贼王，所有海贼的王，你一个海军怎么可能会理解他想要做什么。”
　　娜美摇了摇头，将手中的果汁递给了莫恩就离开了。
　　这是莱瑞拉让她端过来的，她的那一份还在船舱中。
　　莫恩接过了果汁，感受着果汁的酸甜可口。
　　“罗杰，你想表达的是什么？大航海时代，我可没有看到任何一个好的地方啊！”
　　诚然，有着上帝一般视角的莫恩知道，罗杰是知道了什么事情，也许就是那什么空白的一百年，想要通过后来者来达成改变世界的目的。
　　但是，那和你开启这个罪恶的时代有什么关系呢？
　　为了改变世界，难不成需要先毁灭世界吗？
　　莫恩又回想起革命军，龙那有些搞笑的信念。
　　你推翻了那些王国，他们离开了世界政府的保护，那么一群平民会知道怎么治理国家？一群平民会知道怎么抵抗海贼？
　　只懂得破坏，毫无建设，革命军说实话也就等同于曾经的太平天国罢了。
　　“海贼世界的洪秀全吗？搞笑。”
　　莫恩咽下了最后一口果汁，眼神变得坚定起来。
　　曾经在前世有人做过调查，如果你穿越到海贼世界，选择加入什么势力？
　　百分之十七的人选择了海军，百分之二十五的人选择了革命军，百分之八的人选择了探险家，百分之五十的人，选择了海贼！
　　（这是我根据接近30本海贼同人下面的书评调查而来的，真的有这么恐怖的数据。热血漫画选择海贼冒险没什么，关键是如果你真的穿越过去，真的能泯灭人性吗？）
　　“可笑！”莫恩闭上了眼睛。
　　他有些庆幸，当初，他可是那百分之十七中的一员！
　　海贼就是这个世界的蛆虫，肮脏且糜烂，也许有一两个毛毛虫混在里面，那也会发臭的。
　　“还是要依靠海军啊。”莫恩活动了两下脖子，“看起来，尾田也不是那么不懂海贼啊。至少他知道，赤犬才是海军元帅的最好的继承人！”
　　如果未来是青雉成为元帅，莫恩难以想象，海军会对着海贼，对着政府，点头多少次！

第五十五章 大计划的产生！
　　罗格镇离无风带不算远，大半天的功夫，莫恩已经感觉风向变了许多。
　　娜美此时已经走出了船舱，跟着航海士大叔一起紧张的看着前方海域。
　　再过不久，军舰就要进入无风带了。
　　莫恩走上甲板，眺望着前方无风无浪的奇妙领域。
　　无风带，顾名思义就是完全没有一丝风的海域，早在八百年前就有了这四条无风带，将四海完全分割开来。
　　对于依靠风力航行的帆船来说，无风带就是一个噩梦。
　　当然，军舰想要通过无风带还是很简单的，毕竟有着贝加庞克这种BUG级别的天才存在。
　　独特的动力技术，海楼石技术的运用让船只能够在无风带完美的航行。
　　“报告，我们即将进入无风带！”
　　航海士对着泽法报告，娜美跟在身边努力学习着一切知识。
　　泽法点了点头，示意了一下艾恩，让两艘军舰紧跟着主舰。
　　“真的是，无风无浪，神奇的海域啊。”
　　娜美走到了栏杆处，看着军舰慢慢的破开海浪，波纹传到远方消失不见。
　　“我如果是你，就不会离栏杆那么近。”艾恩走了过来，十分温和的拉开了娜美。
　　一道水柱从不远处升起，然后重重落下，浪花飞溅，打湿了船身。
　　“那是什么？”莱瑞拉有些好奇，她感受到了很多强大但却单纯的气息。
　　“海王类。”娜美拍了拍胸口，带着莱瑞拉解释道，“无风带是海王类的巢穴，只是没想到刚刚进入无风带就能碰到海王类啊！”
　　艾恩笑了笑，她已经走了很多次无风带了，所以有着丰富的经验。
　　曾经她也和娜美一样，站在栏杆旁边看着平静的海面，心中的情感十分美妙的时候，一只蛇类海王类差点没直接把艾恩吞了下去。
　　莫恩看着交谈甚欢的三女，耸了耸肩。
　　女人的友谊就是建立的那么的快速，曾经有人说过，只要有了一个共同的话题，那么几个女人瞬间就能变成无话不说的闺蜜。（沃·兹季硕德！)
　　“莫恩，这次回去我就和战国说一下，让你正式接手海贼游击队。”
　　泽法坐在甲板上，抬头看着天上静止不动的云彩，语气有些释然。
　　莫恩也坐到了泽法的身边，他知道，一但海贼游击队的领导权更换，那么泽法想要接触到实战部队的希望就是零了。
　　“放心吧老师，我会清扫干净这片大海的！”莫恩伸出手，语气十分坚定。
　　泽法满意的点了点头，自己的学生中，感情最好的当然是艾恩和宾兹，但是他们两个的天赋都有着上限。
　　艾恩还好一点，处理政务和果实能力都比较出色。宾兹的话就有些惨淡了，实力，眼界，个人能力都不算出众。
　　“莫恩，等你接手了海贼游击队，让艾恩去给你当副官吧。”
　　“什么？”
　　莫恩坐直了身子，侧过去看着泽法，有些错愕。
　　艾恩给自己当副官？
　　这是不可能的事情！
　　且不谈她是自己学姐，是泽法的左膀右臂，就说军衔，一个上校给少将当副官？
　　这少将有些过于嚣张了吧！
　　似乎看出了莫恩的想法，泽法摇了摇头，“放心，这一点我会去和战国说的。艾恩跟着你，我也放心一点。”
　　“宾兹的话，就留在我这，帮我搞好海军学校吧。”
　　师徒二人的谈话谈了许久，从职务的变动到参军的动机，再到有什么遗憾的事情，最后又到了对于海军的看法。
　　“莫恩啊，我当了几年海军大将，又当了这么久的海军教官。说实话，海军是个什么样子我心里最清楚不过了，但是为什么我还是感觉心累呢？”
　　泽法点燃了一根香烟，抽了两口咳嗽了一下。
　　莫恩看着有些难受的泽法，鼻头有些酸。
　　他知道，这是这位老人心中的不甘！
　　家人被海贼杀害，学生被海贼屠戮，他和海贼有着深仇大恨！
　　但是海军为了大海的稳定，还是同意了世界政府的王下七武海计划，这简直就是在这个老人伤口上撒盐啊！
　　如果没有莫恩的出现，未来海军还会给这个伤口拨开血痂，淋上辣椒水。
　　征召曾经屠杀泽法学生的白胡子二世，爱德华·威布尔成为王下七武海！
　　“老师，放心吧，海军会越来越好的。”莫恩回想起未来被废弃的王下七武海，心中也有了念头。
　　既然藤虎他们能够废掉王下七武海，没理由我不行！
　　“先从谁开始呢？”莫恩心中开始了盘算。
　　王下七武海中实力层次不齐，有着无解实力的大熊，霸气果实都是顶级的明哥，规则类的女帝，海战无敌的甚平，都不好搞定啊。
　　那么剩下来的软骨头，果然还是新手经验包的老沙和莫利亚了。
　　“老沙现在已经开始迫害阿拉巴斯坦了吧，冥王么，也许是一个和世界政府建立联系的好机会。”
　　莫恩嘴角露出了一丝笑容，心中已经有了一个大胆的计划。
　　如果这个计划成功，那么他在海军中的地位，将会直线提升！
　　“喂喂喂！莫恩，快看啊，前面有好大的海王类！！！”
　　就在莫恩和泽法谈心的时候，娜美对着前方的海面大声呼叫了起来。
　　莫恩站起身，走到了栏杆边。
　　只见军舰侧方远处的海面上，一只如同鳗鱼一般的巨大海王类正在出水。
　　露出海面的身体足足两三百米！
　　“没必要打扰到它，无风带说到底还是海王类的地盘，它没攻击军舰我们就当没看到它吧。”
　　莫恩摇了摇头，他没有想着去干掉那个有可能对军舰造成威胁的海王类。
　　一但血液流出，那么这一片大海都会沸腾起来。
　　“哞~”
　　发出如同牛吟的声响，鳗鱼海王类沉入了大海，它没有注意到不远处的军舰。
　　毕竟对比它的体型，军舰还是有些小了。
　　无风带纵穿距离不算太远，军舰在当天晚上就到达了伟大航路。
　　当然，夜晚是不会前行的，这是对自己，对船队的不负责任。
　　“老师，为什么我们不直接从东海另一边进入伟大航路，那样不就直接到了本部附近了吗？”
　　晚饭的餐桌上，莫恩一边往嘴里塞烤肉，一边疑惑的询问泽法。
　　泽法端着一杯热茶，消化着肚子里面的美食。
　　果然莫恩回来之后，口福多了不少！
　　“我们这一次还有一个任务，是之前在罗格镇的时候，战国交给我的。”
　　“任务？”
　　艾恩和宾兹都抬起了头，有些好奇。
　　“嗯。我们要护送一个世界加盟国的国王，前往玛丽乔亚。”
　　“咳！”
　　莫恩被喉咙里的烤肉呛住了，连忙喝了几口果汁才将烤肉咽了下去。
　　“玛丽乔亚？我们要去玛丽乔亚？”
　　莫恩十分惊讶，世界政府是脑抽了吗？
　　用海军学校的实习船只护送世界加盟国国王前往玛丽乔亚？
　　泽法鄙夷的看了一下莫恩，依旧悠闲的喝着杯中的热茶，“怎么可能，我们只需要将他们带到本部就好了，自然会有CP的人带他们前去。”
　　艾恩宾兹和娜美在一旁有些茫然，不知道该怎么插嘴，只能默默的进食。
　　莱瑞拉的感知一直放在莫恩的身上，她发现自己已经能够稍微看清楚莫恩的轮廓了。
　　“加油，莱瑞拉！”
　　她默默的给自己打气，心中想起了自己母亲的话。
　　“莱瑞拉，爱情呢，就如同水果，我们只要拨开了外面的果皮，那么就能收获到最甜美的果实。”
　　妈妈说的果皮，应该就是莫恩大人的迷雾了吧，只要拨开这层迷雾，就能收获爱情。
　　是这样吧？！
　　一定是的！

第五十六章 一路走好，老沙！（为归海封尘大佬加更）
　　没有注意到莱瑞拉越来越火热的目光···
　　当然，怎么可能注意到！！！
　　莫恩试探性的询问了一下这次接待的是谁，毕竟伟大航路有着不少的世界加盟国呢，如果是一些残暴不仁的国王的话，娜美莱瑞拉她们必须要藏好了。
　　“阿拉巴斯坦。”泽法放下了筷子，只感觉全身舒坦，“我们这次接待的是阿拉巴斯坦的国王娜菲鲁塔利·寇布拉。应该还有他的女儿，阿拉巴斯坦的公主，娜菲鲁塔利·薇薇。”
　　莫恩手中的烤肉停顿了零点零一秒，然后塞进了嘴里，“阿拉巴斯坦啊，这个古国存在的时间比世界政府都长的多了啊。听说国王娜菲鲁塔利一族都是十分不错的王国统治者呢。”
　　泽法点了点头，阿拉巴斯坦的国王，是出了名的爱民如子，亲切待人，不然的话泽法也不会接下这个任务。
　　如果是一个残暴的国王，和船上的士兵发生争执怎么办，这是泽法必须考虑到的事情。
　　“阿拉巴斯坦啊。”莫恩低下了头，眼神满是怜悯。
　　老沙，一路走好！
　　作为一个心智成熟的人，他不相信寇布拉不知道自己国家中的灾难是谁带来的。
　　他不知道原著中这一次前来护送的海军是谁，但是这次换成了泽法，那么寇布拉绝对会想要借助泽法的力量，铲除内患。
　　哪怕寇布拉没有想到，已经卧底了巴洛克工作室的公主薇薇，也一定会请求泽法出手的。
　　所以说，已经包庇了妮可·罗宾，准备插手冥王的老沙，世界政府都不会庇护你了，一路走好！
　　愿天堂不会这么针对你！
　　吃完了晚餐，所有人都回到了自己的房间休息，大海上的一夜和陆地上也没什么区别。
　　······
　　威士忌山峰，伟大航路七条航路第五条航路的起点站。
　　这里是无数海贼猎人的天堂，他们聚集在这里，哄骗那些刚刚进入伟大航路的新人海贼，灌醉他们之后将其束缚起来夺取财宝并且换取赏金。
　　今天是威士忌山峰的一次盛大宴会，因为他们在昨天击溃了来自西海的大海贼团，莫克斯海贼团。
　　威士忌山峰最强的几个海贼猎人活捉了悬赏3700万贝利的【纸人】莫克斯。
　　“Mr·Wednesday，你有什么心事吗？”一身廉价王族装扮的海贼猎人Mr·9走到了一个蓝色长发马尾辫的少女身边，嘴里的酒气有些熏人。
　　薇薇脸色僵硬了一下，有些无奈，“Mr·9，没什么，只是想到了一些事情罢了，我先失陪一下。”
　　说完，薇薇就没有管自己已经醉的差不多的搭档，来到了威士忌山峰的海岸边。
　　“薇薇公主。”波浪大卷发的伊卡莱姆走到了薇薇的身边，给薇薇披上了一件外套。
　　“伊卡莱姆，父亲他要去参加世界会议了。”薇薇皱了皱眉，抹了粉底的脸色有些不好看，“阿拉巴斯坦的情况越来越不好了，我，我有点想回去了。”
　　伊卡莱姆叹了口气，看向薇薇的眼神满是怜惜。
　　一个王国的公主，居然为了国家卧底犯罪组织，这在外人想来是根本想不到的。
　　谁都不知道，薇薇走到今天这个地步，到底吃了多少的苦啊。
　　“薇薇公主，我们回阿拉巴斯坦没问题，但是那样就会暴露我们是卧底了啊，毕竟我们没有征召就离开了威士忌山峰。别忘了巴洛克工作社的boss，可是那个家伙！”
　　薇薇轻咬嘴唇，眼神中满是不甘心。
　　就在一年前，她莫名其妙的就查到了隐藏在阿拉巴斯坦的这个巨大的组织，巴洛克工作社。
　　更让她莫名其妙的查到了让阿拉巴斯坦陷入久旱的罪魁祸首，就是隐居在阿拉巴斯坦的那位“英雄”！
　　王下七武海的沙鳄鱼，沙·克罗克达尔！
　　“伊卡莱姆。”薇薇转过头，用充满希望的眼神看向伊卡莱姆，“听说这一次海军派来护送的人，是前海军大将泽法！你说，他有没有可能帮我们，抓捕克洛克达尔？”
　　伊卡莱姆的神色僵硬了一下，有些尴尬的扭过头去。
　　公主大人啊！
　　王下七武海都是海军搞出来的，难不成您还认为海军会公开打自己的脸吗？
　　看到伊卡莱姆没有说话，薇薇也收敛了希望的神色，有些落寞的看向远处咆哮的大海。
　　“不管怎么说，我要去争取一下，我是阿拉巴斯坦的公主，海军至少会听进去我的话！”
　　薇薇深吸了一口气，眼神变得十分的坚定。
　　“伊卡莱姆，麻烦你搞定我那个搭档啦，别让他声张我离开了！”
　　薇薇转过头对着伊卡莱姆笑了一下，她的心里是真的有些急切了。
　　之前报纸上的报道已经点出了，阿拉巴斯坦已经有了相当规模的反叛军。
　　如果真的到了必须打仗的时候，阿拉巴斯坦不知道会牺牲多少无辜的人的性命。
　　她作为阿拉巴斯坦的公主，绝对不能容许这种事情的发生！
　　“好吧，薇薇公主，那你要小心啊！”伊卡莱姆张了张嘴，还是没有阻止。
　　他心中想的是，如果薇薇公主就这么回去了，应该会被国王陛下紧密看守的吧，这对于她来说也好，不要在外面再风餐露宿了。
　　那不是一个公主该有的待遇！
　　默默地为薇薇准备好了所有出海的设施，伊卡莱姆掏出了阿拉巴斯坦的永久指针递给薇薇。
　　“一路顺风啊，薇薇公主！”伊卡莱姆看着小船上的一人一鸭，有些担忧。
　　回到了威士忌小镇，伊卡莱姆找到了醉酒中的Mr·9，将他扛了起来，直接带到了威士忌山峰的一处山洞中。
　　“就委屈你先待在这里了，薇薇公主的行动绝对不能曝光。”伊卡莱姆对着沉睡中的Mr·9说道，随后就将Mr·9捆了起来，免得他挣扎。
　　另一边，薇薇看了看手中的永久指针，抱着身边的快跑鸭，卡鲁。
　　“卡鲁，你说，我们能不能拯救阿拉巴斯坦呢？”
　　薇薇的语气十分轻微，卡鲁用翅膀盖住了薇薇的背部，为她遮风挡寒。
　　“嘎~嘎~”
　　卡鲁十分温柔的安慰着自己的主人，它一定会用生命帮助薇薇的。
　　“卡鲁！”
　　······
　　军舰已经航行了三天了，距离阿拉巴斯坦所在的超巨型岛屿圣汀岛已经很近了。
　　“我们将停靠在爱尔马鲁，然后从陆地前往阿拉巴斯坦的首都阿尔巴那。”泽法拿出了阿拉巴斯坦的地图，指着上面的一条主干运河说道。
　　莫恩拿着一个橘子慢斯调理的拨开，塞了一瓣进嘴里，看着地图上那标红的一片区域。
　　“雨地，有点意思，克洛克达尔的地盘都用红色危险标注了起来了吗？”
　　莫恩心中冷笑，王下七武海的存在本就是一个官匪联合。只要心中存在正义的海军，都不会承认王下七武海是自己的战友。
　　“好了，准备下船吧。”
　　泽法收起了地图，单手拿起了海军大袄披在了身上。
　　莫恩看着泽法空荡荡的右臂，有些尴尬，粉碎机已经彻底“粉碎”了，泽法又回归到了断臂的状态。
　　虽然可以让艾恩时间倒退，但是泽法认为没这个必要。
　　毕竟，只是断了一臂而已，金狮子断了两条腿还能活蹦乱跳呢，自己这算什么。
　　他泽法，不可能连一个金狮子都不如吧！

第五十七章 紧急赶回的薇薇公主！（为喵大佬加更！）
　　爱尔马鲁港口，三艘巨大的军舰停靠在这个已经有些干涸的运河中。
　　泽法带着莫恩下了船，宾兹就留在船上守卫了。
　　至于艾恩，娜美和莱瑞拉，她们三个人准备一起去拿哈那采购香水。
　　女人间除了小秘密之外的另一个加深感情的方式，逛街购物！
　　莫恩低下了头，跟在泽法的后面，免得被三女抓去拎包。
　　港口处，一队王国士兵已经在这里等候了。
　　为首的是一个壮硕的中年人，菱形方块长脸十分具有识别性。
　　阿拉巴斯坦王国护卫队副官，【胡狼】加卡，动物系犬犬果实·胡狼形态能力者。
　　“泽法先生，国王陛下已经等候多时了。”加卡行了一个武士礼，态度十分友好。
　　泽法笑了一下，跟着加卡一起坐上了骆驼车。
　　莫恩没有进入车厢，他坐在骆驼上，感受着这个沙漠王国的魅力。
　　海贼世界的岛屿分为春，夏，秋，冬四个种类。
　　医疗大国磁鼓王国就是典型的冬岛，常年被风雪肆虐，连大地都变成了冻土。
　　至于圣汀岛就是一个典型的夏岛，雨水资源十分稀缺。干旱，沙漠是这个巨大王国的代名词。
　　莫恩行走新世界几年，从来没有见识过夏岛，这一次的沙漠之旅他表示十分期待。
　　阿尔巴拿，这是距离爱尔马鲁十分远的王都，在骆驼车完全没有停留的情况下，走了接近一天的时间才到达。
　　莫恩站起身活动了一下腿脚，然后抖去身上的砂砾。
　　这一次还好，没有碰到沙漠中最常见到的沙漠风暴。
　　当然，也有可能是沙漠风暴避开了莫恩他们一行人也说不一定。
　　随着加卡的指引，泽法和莫恩来到了阿拉巴斯坦的王宫。
　　看着眼前的王宫，恢弘大气，这是莫恩唯一的感受。
　　没有那么多庸俗的金色装扮，单单是那些具有悠久历史的雕塑，摆件又或者是那些颜色各异的宝石装饰，还有那随处可见的名贵画卷就彰显出了这个古国的大气。
　　“阿拉巴斯坦，四千年古国，名不虚传！”没有看到任何一个本体价值过高的装饰，泽法眼中满是赞叹，他看向迎接自己的那个男人的眼神也十分的友善。
　　阿拉巴斯坦国王，娜菲鲁塔利·寇布拉！
　　“泽法先生。”寇布拉十分友好的伸出手和泽法握了一下，完全没有一个世界加盟国国王的傲气，显得十分的亲切。
　　“这位就是最近名声大噪的少将，莫恩少将了吧。”出乎莫恩的预料，寇布拉居然认出了他。
　　这一点让莫恩有些惊讶，毕竟自己也就几个月前击杀了金狮子上了一波报纸，其余的时候还是很低调的。
　　几个月前的话，寇布拉应该还在为国内暴动的事情伤脑筋吧，有心思关注报纸？
　　心里想了许多，莫恩脸上面不改色的给寇布拉行了一个军礼。
　　泽法可以淡然的面对寇布拉，莫恩不行，他只是一个少将而已，而且还是一个没有正式授衔的少将。
　　“我们进去说吧。”寇布拉侧过身，代替了加卡引领泽法和莫恩进入了宫殿。
　　宫殿大厅十分的空旷，除了一个古朴的椅子之外什么都没有。
　　没有莫恩前世皇宫大殿中的龙腾画柱，也没有那金碧辉煌的层层高台，只有一个古朴的王座。
　　“这一次要麻烦泽法先生了，现在阿拉巴斯坦国内有些不太平，让您见笑了。”
　　寇布拉打着哈哈，让下人去准备餐宴。
　　泽法皱了皱眉头，他一路上并没有经过城市，所以并不清楚阿拉巴斯坦的情形。
　　怎么，现在根据寇布拉的神情看起来，阿拉巴斯坦的危机有些大？
　　那为什么世界政府还不出动？
　　这可是世界政府旗下的世界加盟国啊。
　　莫恩站在泽法的身边，十分敏感的感受到了泽法心态的变化，趁着寇布拉不注意，凑在泽法的耳边就是一阵急促的话语。
　　“阿拉巴斯坦的王族是天龙人！他们放弃了前往圣地玛丽乔亚，依旧驻守在这阿拉巴斯坦王国。世界政府不怎么喜欢阿拉巴斯坦，天龙人更是直接称呼他们为叛徒。”
　　“王下七武海的沙·克洛克达尔就在这个国家。”
　　“这个国家根据记载，可能隐藏着古代兵器的秘密。”
　　泽法深深的看了一眼莫恩，“你从哪里知道这些的？”
　　这些事情，哪怕是泽法都不知道啊！
　　莫恩摇了摇头，“您当我那半年泡在档案室是玩耍的么，孔明中将可没限制我查看什么东西啊。”
　　泽法嘴角抽搐，原来是孔明的锅！
　　脑子里回忆起那个轻摇羽扇，一把胡须撩过胸前的男人。如果是他的话，还真的会让莫恩接触一些海军内部的信息。
　　毕竟莫恩就像是孔明的翻版，只不过孔明的天赋大多数都点在了脑力上罢了。
　　“他也是一个好海军啊，你和他多接触没有坏处。”
　　泽法语气十分轻缓，他相信自己的弟子绝对不会走歪路的，毕竟他不是卡普。
　　那个滚刀肉是真的厉害，好端端的一个大将苗子，硬生生被他教成了最邪恶的罪犯······
　　寇布拉命令下人准备好了餐宴，带着泽法就入了席，莫恩没有加入进去。
　　他还不够资格。
　　站在庭院中，莫恩看着花坛中那有些杂乱的花朵，不由自主的摘下了一朵。
　　一股清香涌入鼻中，带给他久违的放松感。
　　“这里曾经是已故王妃娜菲鲁塔利·蒂蒂最爱的花园，本来还有公主来打理的，但是···”
　　王国护卫队副官贝尔走到了莫恩的身边，看着莫恩手中的花朵。
　　莫恩放下了手中的花朵，看向那已经昏暗的天空。
　　“公主啊，娜菲鲁塔利·薇薇是么，是个什么样的人呢？”
　　贝尔的眼中柔情十分明显，说话的语气更是十分的骄傲。
　　“薇薇公主是阿拉巴斯坦的骄傲，她温柔，端庄，勇敢，懂事，善良，她的身上凝聚了阿拉巴斯坦所有的优点。”贝尔骄傲的话语让莫恩有些吃惊。
　　原著中对于薇薇这位公主的描写可不算是太过于细腻啊。
　　多少人在看了阿拉巴斯坦篇之后对于薇薇的印象只有两个，娇而作。
　　娇气的公主殿下，如同不入尘世的贵族，根本不懂世界的险恶，一心想着拯救所有的人，不想死掉任何一个人。
　　作的典型，没有足够的实力，却想着所有事情都能顺势顺利。
　　很多人称赞她的勇敢无畏，也有很多人厌恶她的天真。
　　那么，这个现实世界的公主殿下，又是什么样的一个人呢。
　　莫恩带着好奇，看向厅堂的大门口。
　　一只喘着粗气的黄色鸭子已经累倒在了地上，有着一头飘逸蓝色长发的少女昏倒在了地上。
　　“薇薇公主！”
　　看到那标志性的快跑鸭，还有已经昏迷过去的薇薇公主，贝尔的神情立刻慌张了起来。
　　他以极快的速度赶到了大门口，抱起了这个嘴唇干裂，脸色枯黄的少女。
　　“薇薇公主，您是怎么了！”
　　贝尔十分着急，他轻轻摇晃着薇薇的身体，动作都不敢剧烈。
　　贝尔抱着她快速前往宫殿的内部，那里有医生。
　　“请···请你···帮帮··帮···阿拉··阿拉巴斯坦。”
　　路过莫恩的时候，薇薇没有睁开双眼，却十分准确的抓住了莫恩的衣服，虽然力气很小，但是贝尔根本不敢挣开薇薇的手。
　　薇薇的语气十分轻缓，就如同行将就木的老人一般。
　　“克···克洛克达尔，他···他是巴洛克···巴洛克工作社的首领，他···他用跳舞···粉，让阿拉巴斯坦，陷入了干旱。”
　　薇薇一字一顿的说着自己知道的信息，她知道，要想让海军介入王下七武海，必须要有足够的证据证明王下七武海触犯了他们不能碰触的条令。
　　不论是跳舞粉这种东西或者是克洛克达尔的阴谋，都可以让海军介入了。
　　“他···的目标，是···阿拉巴斯坦··王国···”
　　莫恩轻轻的抓起了薇薇的手，慢慢的挣开了衣袖。
　　“公主殿下，先去休息吧，有什么事情，明天再说吧。”
　　莫恩凑在薇薇的耳边温柔的说着。
　　“你放心，阿拉巴斯坦，是娜菲鲁塔利家族的，这一点没人能够改变。哪怕他是王下七武海，放心，我保证。”

第五十八章 出师有名！
　　灼热的日光照耀在金色的黄沙上，滚滚热浪席卷了大地。
　　阿拉巴斯坦王宫，寇布拉一脸严肃的坐在自己的王座上，他的双手紧紧的握在王座的扶手上，青筋暴起。。
　　泽法和莫恩站在大厅的一侧，他们的面前就是已经恢复一些精神的薇薇公主。
　　“···就是这样，克洛克达尔假借英雄的名号，想要夺取阿拉巴斯坦王国。”薇薇十分诚恳的看着泽法，“还请泽法先生能够帮助我们阿拉巴斯坦王国，铲除克洛克达尔。”
　　“哼！”泽法冷哼一声，向前踏出一步。
　　莫恩连忙伸出手拉住了他，对着他摇了摇头。
　　“老师，你可要想清楚了，那是王下七武海，世界政府的走狗。我们可没有那个权利对付王下七武海。”
　　寇布拉和薇薇听到之后脸色微变，心情落入了谷底。
　　看着薇薇和寇布拉脸色的变化，泽法咬了咬牙齿，心里有些动摇。
　　莫恩叹了口气，自己这个老师正义感太强，但是计谋上面根本比不上他的老朋友佛之战国。
　　“寇布拉陛下，克洛克达尔想要谋取阿拉巴斯坦王国，这一点是薇薇公主说出来的，并没有明确的证据，所以我们海军没有那个权利清剿他。”莫恩眼神清澈，声音洪亮。
　　“可是！那是我卧底巴洛克工作社调查来的！我不会说谎的！”薇薇一脸愤懑的看着莫恩，声音有些颤抖。
　　如果说，海军也不管的话，那么阿拉巴斯坦根本不可能抵挡得住一个七武海的入侵。
　　寇布拉眼神亮了一下，他似乎明白了莫恩想说什么，“阿拉巴斯坦王国有着守卫了数百年的秘密，那个秘密事关三大古代兵器的【冥王】普鲁托！”
　　“明白了，王下七武海的沙·克洛克达尔意图谋划阿拉巴斯坦王国政权，得到古代兵器普鲁托，然后覆灭世界政府。”莫恩话语一转，语气轻快，瞥了一脸疑惑的薇薇。
　　果然还需要锻炼啊，莫恩摇了摇头。
　　另一侧的贝尔低下了头，泽法也砸了咂嘴，他在莫恩的身上看到了自己那个老友的身影。
　　聪明，同时不要脸！
　　寇布拉松了口气，果然他没有理解错。
　　现在的海军需要的不是阿拉巴斯坦的请求，而是能够介入这个事件的理由。
　　冥王·普鲁托，这是最好的理由！
　　为了一个有可能接触到三大古代兵器的奥哈拉，世界政府不惜使用屠魔令。
　　现在有了一个确切想要掌控古代兵器的海贼，世界政府会因为他是一个七武海就放过他？
　　不可能的！
　　“莫恩，就麻烦你走一趟了。”泽法说道，“你的速度，应该很容易在他没发现之前解决掉。”
　　“了解，泽法老师。”莫恩点了点头，对着寇布拉敬了一个礼就准备离开了。
　　“等一下，我跟着你一起去，我熟悉雨地的情况，能够给你当向导。”薇薇突然出声道，她神情十分坚决。
　　她必须要亲眼看到克洛克达尔的覆灭！
　　“你能跟得上我的速度么？”莫恩歪了歪头，嘴角带着温和的笑容。
　　薇薇点了点头，她的快跑鸭伙伴的速度可是很快的。
　　莫恩叹了口气，虽然阿拉巴斯坦是一个世界加盟国，但是对于个人武力的了解太浅薄了。算了，就慢一点吧，也省点体力。
　　“那个，寇布拉陛下，等我解决了克洛克达尔之后，能麻烦你让我看一下你守护的历史正文吗？”
　　无视了泽法和寇布拉惊讶的神情，莫恩继续自顾自的开口道。
　　“如果有了阿拉巴斯坦守护的历史正文，五老星那边应该会更开心吧。”
　　“这···”寇布拉迟疑了一下，最后还是点头答应了。
　　“走了，公主殿下。”莫恩对着薇薇行了一个绅士礼，先一步离开了宫殿。
　　薇薇也回过神，找来了卡鲁，追上了莫恩的步伐。
　　“泽法先生，他，没问题吧？”看着莫恩消失的背影，寇布拉犹豫了一下对着泽法询问道。
　　泽法轻笑了一下，“放心，一个沙鳄鱼，莫恩一只手就能解决了。话说回来，寇布拉陛下，我们也要启程了，必须要赶紧前往马林梵多啊。”
　　寇布拉点了点头，世界会议更加重要，他必须要质问一下五老星，为什么纵容一个王下七武海前来阿拉巴斯坦捣乱。
　　这里面如果说没有世界政府的影子，他寇布拉可不信！
　　阿尔巴那外的无尽沙漠中，快跑鸭卡鲁用尽了吃奶的力气快速狂奔，它的面前是一脸悠闲飞行的莫恩。
　　薇薇一手按住自己的斗篷，眼神中满是惊讶。
　　居然除了贝尔之外，还有人能够在空中飞翔！
　　“莫恩少将，我们大约还有两个小时就能到达雨地，只不过在此之前我们需要横跨运河。”
　　薇薇低下了头，免得风沙进入嘴里。
　　莫恩叼着一根棒棒糖，他的下半身已经完全化作的金色的光粒子。
　　“两个小时吗？”莫恩感受了一下体内快速流逝的体力，暗中盘算了一下。
　　是不是在打沙鳄鱼之前先休息一下？
　　可别因为体力不足被翻盘了啊。
　　“我们赶快到雨地，然后先休息一下吧。”
　　“好的，莫恩少将。”
　　一路上，莫恩没有和薇薇多聊，他对于这位王女并没有什么想法。
　　与娜美的那种悲惨不同，薇薇所经历的一切，是她这个身份很正常的遭遇。
　　莫恩不可能照顾到每一个悲惨的人，他不是圣母，更不是那种精虫上脑的人。
　　不然的话，他不可能等着寇布拉说出沙鳄鱼的阴谋才准备出手，他会在薇薇请求的时候就半推半就答应。
　　而且论起公主，新世界还有一个悲惨的公主呢。
　　莫恩心思不知道跑到了哪里，突然噗嗤笑出声，引得薇薇一阵好奇。
　　“说起公主啊，路飞那个家伙还真的是公主杀手呢。薇薇，白星，蕾贝卡，啧啧啧，别人一辈子都见不到的公主，心里面可全都是他啊。话说，女帝好像原本也是王储来着？”
　　砸了咂嘴，莫恩实名制嫉妒这位后台出众的未来海贼王。
　　时间在赶路中很快的流逝，莫恩看到了一座十分繁荣的城市。
　　与阿拉巴斯坦其他的城市不同，这个城市并没有遭受旱灾，反而雨水充足。
　　看到雨地人的富足的生活，阿拉巴斯坦其余的民众更加不满意，愤恨起王族的“所作所为”。
　　“王族”用跳舞粉夺走了属于民众的雨水，却“惧怕”“英雄”的力量没有夺走雨地的雨水。
　　自己过得舒适安康，民众却处于水深火热！
　　这就是反叛军成立的原因！

第五十九章 被“抓包”的妮可·罗宾！
　　雨地中央，一座被清澈的水流围绕的巨型赌场十分引人注目。
　　头顶那如同香蕉鳄鱼一般的装饰让不少人心生敬畏。
　　只要有点门路的人都知道，这是王下七武海，沙·克洛克达尔的地盘。
　　赌场地下，脸上一道横贯伤疤的克洛克达尔叼着雪茄，看着面前水族箱中自在畅游的香蕉鳄鱼。
　　“Miss·all·Sunday，寇布拉离开阿拉巴斯坦了没有。”克洛克达尔语气森然，这几天可是把他气炸了。
　　巴洛克工作社所有的动作全部都被他叫停，只是因为海军本部居然派出了前海军大将泽法来护送寇布拉前往圣地。
　　这是克洛克达尔从来没有想象过的事情，一个前海军大将，很有可能对他的计划造成巨大的影响。
　　他原本还准备趁着寇布拉不在，大肆行动来着。
　　克洛克达尔身后的门口，一位身着牛仔的丽人双手环抱与胸前，嘴角带着十分迷人的笑容。
　　“没，根据线人的汇报，今天早上寇布拉才和泽法离开了王宫，他们的目的地是爱尔马鲁。”
　　妮可·罗宾掌控着巴洛克工作社的一切，所有的情报都被她整理的井井有条。
　　“哼！”克洛克达尔阴冷一笑，将嘴里的雪茄扔在了地上，然后用脚碾碎。
　　“就让他在多安宁一会吧，把Mr·2叫回来，让他去和寇布拉接触一下。”
　　“Yes，Mr·0。”罗宾点了点头，推开门离开了。
　　克洛克达尔看着罗宾的背影，神色阴晴不定。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉妮可·罗宾隐瞒了什么。
　　“算了，无所谓，反正你只不过是给我解读历史正文的棋子罢了。”克洛克达尔再次点燃一根雪茄，咧开了嘴看着面前与他对视的香蕉鳄鱼。
　　“等到我掌握了冥王！加上阿拉巴斯坦的军力，世界政府也不是我的对手！”
　　赌场后台走廊，罗宾按下了头上的牛仔帽，脚步十分急促。
　　她那洁白的姣好面庞隐约透露着焦急，的确如同克洛克达尔感觉的一样，她隐瞒了一些情报。
　　“薇薇公主突然出现在王宫，然后和泽法的弟子一起离开了王宫，目标还是雨地。”罗宾心中暗暗默念刚刚到手的情报，“该死的，又要走了，早知道让她晚一点掌握工作社的情报了。”
　　来到了自己的房间，罗宾深吸了一口气，整理了一些东西就好整以暇的挎着一个小包来到了赌场的大堂。
　　“我出去买点香水。”罗宾看着凑过来的大堂经理，语气十分平静。
　　大堂经理搓了搓手，弓腰将罗宾送出了大门。
　　“奇怪了，这位可不像是喜欢用香水的人啊。”他擦了擦脑门的汗渍，想了想还是没有上报上去。
　　罗宾走在雨地的街道上，一丝一毫都没有放松。
　　她知道，雨地中埋伏了不少亿万长者，可不能被他们发现自己想要离开了。
　　回头看了看巨大的鳄鱼赌场，罗宾眼中闪过了一丝留恋随后就消失不见了。
　　在这里过了好几年安静的生活，现在也要离开了啊。
　　“美丽的小姐，你这是准备去哪里呢？”
　　就在罗宾即将跨出雨地外围城墙的时候，她侧面的墙上传来了一阵带着笑意的声音。
　　“二轮花！”罗宾立刻将手交叉于胸前，发动了自己的果实能力。
　　“还真的是一个急性子的女士呢。”
　　被两只洁白的双手扣住喉咙的男子轻笑了一下，随后整体化作金色光点消失在了罗宾的面前。
　　“呼~呼~”罗宾心跳加速，“没想到，莫恩少将，您来的这么快！”
　　在她的面前，莫恩一动不动的盯着罗宾的眼睛。
　　“别跑呦，等我收拾了沙鳄鱼，还有事情要你做的。”
　　罗宾没有说话，只是看向一边。
　　沙尘滚滚，一只面目狰狞的快跑鸭冲到了二人的面前，随后就是一阵脸刹车。
　　“咳咳！”薇薇从卡鲁的背上摔了下来，揉了揉脑袋有些茫然的看着面前气氛诡异的一男一女。
　　“Miss·all·Sunday！”等到回过神来，薇薇脸色立刻变了，她连忙掏出了自己的武器对着罗宾。
　　“啊啦啦，Miss·Wednesday，我还以为你看到我赢很感激我的。”罗宾有些无奈，看起来是走不掉了。
　　薇薇没有说话，她很清楚，自己能够查到克洛克达尔一定有人指引，现在看起来就是这位巴洛克工作社明面的领导人了。
　　传说中的恶魔之子！妮可·罗宾！
　　莫恩看着面前弥漫着修罗场的两女，摸了摸下巴，感觉有些无聊。
　　“果然啊，这女人和女人碰触起来，事就是多。”莫恩感叹了一下，直接转身朝着雨地的内部走去。
　　薇薇凝视了一眼罗宾，默默的收回了自己的武器，然后拉起趴在地上的卡鲁跟上了莫恩的步伐。
　　罗宾落在后面沉思了许久，还是摇了摇头，轻呼一口气转身跟上了莫恩。
　　一间咖啡厅内，穿着斗篷根本不敢露出面貌的薇薇有些不满的看着莫恩，他正在好奇的翻看着罗宾随身携带的那个小包。
　　“嗯，通用的地下银行支票一亿贝利，看起来你也没敢带多啊。”莫恩弹了弹手中的金色支票，语气十分轻快，“还有一些你整理好的历史正文拓本，怎么，准备换Boss了？”
　　罗宾手中端着一杯咖啡，感受着嘴角的苦涩，并没有回话。
　　如果说来的是其他人的话，她还有一点希望可以逃脱。
　　但是她没有想到，来的会是莫恩这个现在名声大噪的海兵，而且来的还那么快！
　　掌控着巴洛克工作社情报组织的罗宾很清楚，面前这个年纪不大的青年，可是一个彻彻底底的狠茬子。
　　重伤击杀传奇海贼金狮子，轻描淡写击杀四皇手下，旱灾杰克。
　　这份战力，在海军中比起大将也弱不了多少了。
　　深知海军大将可怕的罗宾根本没有反抗的心思，更何况看起来这位少将还有事情要让自己做，所以罗宾认为自己还算是安全。
　　“莫恩，我们什么时候去对付克洛克达尔？”看着莫恩连续喝下三杯咖啡的薇薇有些着急了。
　　虽然已经到了雨地，但是只要一分一秒没有看到沙鳄鱼倒台，她就坐立难安。
　　“别着急，找克洛克达尔，还需要罗宾帮忙。”莫恩看了看罗宾，“你会帮我们的对吧，沙鳄鱼如果一直躲在里面，我可不好出手。”
　　罗宾叹了口气，有些无奈的掏出了一个电话虫。
　　······
　　“···所以我就被劫持了，他们指明让你过来赎我。”罗宾挂断了电话虫，脸上的笑容丝毫不改。
　　“话说，你到底把电话虫藏哪了？？？”莫恩一脸懵的看着罗宾面不改色的向沙鳄鱼求救，不耻下问的看着罗宾。
　　“少将大人，您这有点过了。”罗宾眯起了眼睛，嘴角带着一丝微笑。
　　“啧啧啧。”莫恩咂咂嘴，站起身准备前往城外。
　　罗宾刚才说的地点，可是城外的沙漠。
　　这样一来的好处是让克洛克达尔不会发现罗宾想要逃跑，二来也可以加强他的信心。
　　毕竟在他的心中，只要身处沙漠，不可能有人能够战胜他。
　　坐在滚烫的沙子上，莫恩有些无聊的看着天空。
　　细细的黄沙飘舞，有些调皮的窜进了莫恩的衣领。
　　“来了啊。”
　　“妮可·罗宾，你可以解释一下现在是什么情况吗？！”
　　面对一脸冰冷，带着杀气的沙鳄鱼，妮可·罗宾只能无奈的摊了摊手。
　　“劫持我的人，就是他。”

第六十章 绝望的沙鳄鱼！
　　克洛克达尔只感觉肺已经气炸了，你妮可·罗宾是把我当成傻瓜了？
　　一个海军劫持你一个罪犯，而且还是这种相安无事的状态？
　　“嗯？”克洛克达尔皱着眉头看向莫恩身边的那个少女。
　　蓝色长发，黄色的鸭子······
　　“Miss·Wednesday？不，应该叫你，娜菲鲁塔利·薇薇公主才对吧。”克洛克达尔不是傻子，看到现在的情形，再加上自己掌控的情报，怎么可能不知道这是一个局。
　　“怎么，海军也想要掺和进王下七武海？”
　　面对克洛克达尔的质问，莫恩摇了摇头，“克洛克达尔，你的野心也够大的。阿拉巴斯坦这个传承了数千年的王国，连世界政府都不敢动，你居然想要颠覆娜菲鲁塔利家族的统治？”
　　“而且，你居然还想要碰触古代兵器，那可是世界政府的禁忌。我是该说你志向远大呢，还是该说你愚蠢？”
　　克洛克达尔眉头一皱，手中沙暴立刻成型，一股强大的风沙立刻侵蚀了莫恩的双腿，莫恩低头一看，一个流沙地狱已经成型了。
　　“虽然不知道你是怎么知道冥王的，但是没关系，我不需要知道一个死人的想法。沙漠向日葵！”
　　急速流动的黄沙逐渐将莫恩吞噬，大地变成了流动的金色海洋，罗宾在克洛克达尔动手的那一刻就带着薇薇远远的离开了这一片战场。
　　“妮可·罗宾，我们来算一算你背叛我的事情吧。”克洛克达尔叼着雪茄，头也不回的掠向罗宾。
　　“喂喂喂，沙鳄鱼，你是不是被白胡子把脑袋打傻了，认为对付我就这么简单？”
　　轻笑声从克洛克达尔头上传来，他转过头，看到的是一个包裹着黑色霸气的拳头。
　　轰！
　　克洛克达尔的身体重重砸在了沙漠上，不远处那如同流沙地狱的沙漠向日葵已经停止了流动，本应该处于其中被吞噬掩埋的莫恩毫发无伤的站在克洛克达尔的面前。
　　“武装色霸气吗？还真的是够疼呢。”克洛克达尔擦了一下嘴角的鲜血，眼神阴郁的站了起来。
　　是待在这个弱小的王国太久了吗，都忘记了还有霸气这种玩意！
　　克洛克达尔提起精神，但是脸色难看的发现自己的霸气已经用不出来了。
　　“武装色霸气，身体素质达到了顶峰得到的能力。这不仅需要强大的身体，更需要坚信自己力量的意志。克洛克达尔，你的意志还坚定吗？”莫恩一脸轻蔑的看着自己面前的克洛克达尔。
　　都说沼泽果实能力者“湿发”卡里布是最弱鸡的自然系果实能力者，丢了整个自然系家族的脸。在莫恩看来，现在的克洛克达尔也好不到哪里去。
　　“咕哈哈哈，小鬼，可别小看人了啊！”克洛克达尔露出了狞笑，右手臂抬起，一阵沙暴袭向莫恩。
　　“沙岚！”
　　“金乌爆炎！”
　　金色的三足金乌冲破了龙卷沙暴，嘶鸣着穿过了克洛克达尔的身体。
　　“嗤！”
　　一口鲜血喷出，克洛克达尔惊恐的看着自己的胸口。
　　一大块透明的晶石已经覆盖了他的胸口，如果不是他紧急元素化分散避开，自己的胸口恐怕已经被彻底击穿了。
　　“砂砾经过高温，就会变成玻璃，这个知识，你作为沙沙果实能力者应该很清楚才对啊。”
　　莫恩歪了歪头，嘴角带着一丝微笑。
　　克洛克达尔嘴角抽搐，这种知识是怎么来的！
　　想要将沙子玻璃化，那至少需要两千度左右的高温，岩浆都做不到，你一个闪闪果实能力者怎么做到的！
　　“好了，不废话了，快点结束战斗吧。”莫恩收起了嘴角的笑容，手中金色的光芒乍现。
　　“镭射！”
　　“沙漠宝刀！”
　　纵向型的沙漠宝刀顶住了莫恩射出去的镭射，双方在空中发生了爆炸，冲击的浪潮带动了沙暴。
　　“弧月型沙丘！”克洛克达尔自然不可能放过这个机会，手臂一挥立刻巨大化，一道月牙状的沙刃立刻斩向莫恩。
　　只要被这一招击中，哪怕是自然系恶魔果实能力者，也会脱水而死！
　　克洛克达尔带着冷笑，已经能够看到莫恩脱水成为干尸的惨状了。
　　“亚萨卡呢哝玛咖塔麻！！！”
　　莫恩眼睛带着反射的光芒，纵身跃入高空，双手交叉指尖捏成鸟喙，口中说着含糊不清，寓意不明的话语。
　　金色闪光化作十字，无尽的光弹瞬间覆盖了这一片沙漠。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连绵不绝的爆炸声让远处的雨地都感觉到了震动，人们纷纷抬起头，看向空中出现的那第二轮曜日！
　　他们的神情十分惊恐，不少人已经跪伏在地上祈求上天的饶恕，更多的人前往赌场，想要求见他们的“英雄”。
　　“嗤！”
　　克洛克达尔艰难的撑起沙漠壁盾，单膝跪在沙漠中，口中的鲜血不断的咳出。
　　他身上那件十分名贵的大衣已经千疮百孔，袒露出的皮肤也是伤痕累累。
　　“这个小鬼！”克洛克达尔的眼中冒出骇然，同时也充满了嫉妒。
　　如果说他也拥有这种力量，怎么可能会挑战白胡子还失败！
　　“小鬼，别小看人了啊！”感受着光弹的散去，克洛克达尔只感觉到了一阵阵屈辱。
　　紧咬牙齿，克洛克达尔挥手散去沙漠壁垒，一道巨大的沙暴立刻肆虐成型。
　　“重型沙岚！”
　　“被挣扎了好么，克洛克达尔。”莫恩摇了摇头，他为了节省体力，可一直都没有动用太强的力量啊。
　　“四分五裂，空震！”
　　在克洛克达尔目眦欲裂注视中，一道如同空间裂痕的银白色光芒盖住了席卷的沙暴，随后沙尘散去，如同什么都没有发生过一般。
　　只有那久久不能停息的如同响雷一般的声音，在提示着众人刚才发生了不得了的事情。
　　“空震！白胡子老头的能力！”克洛克达尔站直了身体。
　　虽然身体有些摇晃，眼神有些恍惚，但是依旧带着一股舍我其谁的霸气。
　　莫恩看着这个样子的克洛克达尔，皱了皱眉头。
　　“非要我把你打趴下吗？克洛克达尔，你可不是主角，不存在什么锁血啊！”莫恩轻声呢喃，眼神也变得不善起来。
　　“沙漠金刚宝刀！”
　　四道恐怖的沙暴形成了巨大的刀刃，克洛克达尔带着一股死志，冲向莫恩。
　　随着克洛克达尔的前进，整个沙漠就如同活跃起来一般，沙暴漫天肆虐，恍若天灾。
　　“别搞得你和热血漫画的主角一样啊，该倒下，就给我倒下吧！”
　　依旧是轻声呢喃，莫恩看着面前天地的巨变，平静的伸出手。
　　“光诛杀！”
　　嗤！
　　金光入体，克洛克达尔的沙漠宝刀距离莫恩的脖子，只有不到半米的距离，但是却再也无法前进了。
　　十六道金色的光芒穿透了他的身体，如同被固定住一般，克洛克达尔已经失去了身体的掌控。
　　除了艰难的呼吸，他什么都做不到。
　　“结束了，克洛克达尔。”莫恩摇了摇头，现在的克洛克达尔，给莫恩的压迫感还没有之前被虐打的杰克强大。
　　失败，对于一个男人造成的打击是真的难以想象的。
　　“武装色，见闻色，你全都没有办法使用出来了。承认失败，是那么困难的事情吗？”莫恩站在克洛克达尔的面前，声音十分平静。
　　“我在海军支部，不知道败给了那些前辈多少次，只有一次次的倒下才能一次次的爬起来，才能成长，不是吗？我等着你爬起来，克洛克达尔。”
　　“不过在此之前，领悟一下光的速度吧，光速踢！”

第六十一章 前往爱尔马鲁！
　　带着金色光芒的腿重重踹在了克洛克达尔的胸膛，那结晶化的晶石立刻破碎，露出了里面颤抖的内脏。
　　克洛克达尔看着眼前恍惚的身影，默默的倒了下去。
　　“呼，还真的是，没啥意思啊老沙，等着你重新拾起丢弃的力量，再来找我复仇吧。”
　　莫恩摇了摇头，沙沙果实是一个强大的果实，能够吸干人体内的水分，让人瞬间变成干尸。还能侵蚀大地，造成巨大的破坏。
　　只可惜，克洛克达尔没能展现出这种力量就被击败了。
　　不过，至少让他能够接受的是，他是被一个强于自己的海军击败的，不是被未来那个只会开锁血的三代小子干掉的。
　　“那个，莫恩少将。已经，已经结束了吗？”薇薇骑着快跑鸭凑了过来，小心翼翼的询问着莫恩。
　　跟在后面的罗宾看着地上十分凄惨的前Boss，眼中的惊讶神色久久不去。
　　她也没有料到，这位少将的实力这么强大，整个战斗就如同大人与小孩的玩闹一般。
　　“嗯，沙鳄鱼会被我带走，至于你们国内的情况，让罗宾帮你们处理吧。”
　　“我？”罗宾有些惊讶的指了指自己，“您不抓我？”
　　本来她都已经做好了被抓的准备，想到以后再也不能研究历史，再也不能完成母亲的遗愿还有些遗憾，但是看起来这位少将没有想着抓人？
　　莫恩轻笑了一下，“我抓你干嘛？我又不是CP，那种事情还是留给CP去吧。说实话，我在档案室待了半年，对你可还是比较了解的。”
　　击败沙鳄鱼还是用了不少体力的莫恩一屁股坐在了沙子上，点燃了一根香烟的他轻轻吐出了一个烟圈。
　　看到沙鳄鱼已经伏诛，薇薇也张开了笑颜，坐在一旁温柔的看着莫恩。
　　罗宾有些迟疑，站了一会也坐了下来，“您对我比较了解？那么您对我的看法是什么。”
　　“聪明的女人。”莫恩吸了最后一口烟，掐灭的火花，“十九年前，世界政府命令海军发动了屠魔令，闻名世界的考古之地，奥哈拉直接从地图上被抹去了。”
　　听到了莫恩开始讲述，罗宾不由自主的抱起了双腿，身体有些颤抖。
　　“那个时候，只有八岁的你，成为了整个奥哈拉唯一的幸存者。”
　　“等等，唯一的幸存者？那么那些奥哈拉的平民呢？”薇薇出声打断了莫恩的话，这二货她从自己父亲口中听到的故事可不同啊，不是说有一船的平民乘坐世界政府的避难船离开了吗。
　　“全都，被杀了。”罗宾低下了头，声音十分轻。
　　她回忆起了那段恐怖的往事，还有那个已经很久没有在梦中出现的大个子了。
　　“怎么可能！”薇薇捂住了嘴巴，一座岛屿只有一个幸存者！
　　莫恩继续讲述，“流落西海的你，在八岁的年龄就感受到了人心的黑暗。背叛，离间，孤独，惶恐···哈哈，我从海军记载的事件中都能感受到那股绝望。”
　　罗宾没有搭腔，只是默默的紧了紧自己的手臂。
　　薇薇不由自主的靠近了一点罗宾，眼神有些担忧。
　　虽然她知道眼前的这个女人不简单，绝对不能轻视，但是莫恩讲述的罗宾的往事真的让人心疼。
　　“···克洛克达尔用自己王下七武海的特权保住了你，你才终于能够轻松下来啊。”
　　讲的有些口干舌燥的莫恩砸了咂嘴，放弃了再抽一支烟的想法。
　　薇薇已经坐到了罗宾的身边，小心翼翼的用胳膊搂住了瑟瑟发抖的罗宾。
　　“不过，从始至终，我都不认为海军和世界政府做错了啊。”莫恩话题一转，语气变得轻快起来。
　　“什么！”罗宾猛然抬起头，吓了薇薇一跳。
　　她有些激动，直接站了起来，语速十分的快，“你知道什么！奥哈拉做错了什么！为什么要摧毁奥哈拉！我的妈妈做错了什么！奥哈拉的学者们又做错了什么！萨乌罗又做错了什么······”
　　“你们错的地方，就在于你们没有实力还想要挑战世界政府！”莫恩的话如同雷霆重击，在罗宾的心头炸响。
　　罗宾眼前恍惚，如同卸去了所有的力气，瘫坐在地上。
　　这么多年的流浪，她其实早就知道了奥哈拉的悲剧到底是因为什么。
　　说到底，这是一个力量统治一切的世界。
　　因为有力量，世界政府可以肆意打压研究历史的学者。
　　因为有力量，世界政府可以通缉一个年仅八岁的女孩。
　　因为有力量，克洛克达尔敢冒着被世界政府盯上的风险，保下了没有力量的自己。
　　因为有力量，莫恩才能这么轻描淡写的和自己说话，因为自己没有反抗的力量！
　　“如果说，你们学者的力量被四皇得到了，那么才是真正的灾难。”莫恩轻叹了一口气，“世界政府和海军做错的唯一一件事，就是放跑了你，然后对你进行了通缉，让你过得这么痛苦。”
　　“遭遇堕入黑暗的你，心灵却没有堕入黑暗，妮可·罗宾，这就是我为什么不抓你的原因。我讨厌海贼，但是我并不是讨厌所有被通缉的人。”
　　莫恩站了起来，声音十分温柔，眼神却十分疯狂，“好好活着，去感受一下这个世界的吧，这个疯狂，充满血腥，充满肮脏的世界！”
　　罗宾惊骇的看着莫恩，这和她得到的情报中描述的莫恩完全不同啊。
　　温柔，有礼貌，对人和善，不放过任何一个海贼。
　　这是所有人了解的莫恩，现在这个有些疯狂的莫恩从来没有在外人面前展现过！
　　薇薇倒是没有什么特别的感觉，只是感觉这个样子的莫恩比较帅气！
　　“好了，我们要赶紧回王宫了，还需要去解读一下历史正文呢。”莫恩活动了一下脑袋，拿出了电话虫。
　　“历史正文！”罗宾一下子就来了兴趣，她在克洛克达尔手下做事，不也是为了历史正文吗！
　　布噜~布噜~
　　“嗯？莫恩吗？”
　　电话虫那头，泽法的声音传来，听起来好像是在赶路。
　　“老师，你们已经离开阿尔巴那了？”莫恩皱了皱眉头，如果他们已经离开了的话，历史正文怎么办，这可是敲开五老星信任的最好的东西啊！
　　“啊哈哈，是啊，你那边已经解决了吗？”泽法询问着。
　　“嗯，克洛克达尔已经被我逮捕了，我会带着他前往爱尔马鲁。”莫恩点了点头，突然想起来泽法是看不见的，所以补充了一下，“寇布拉陛下应该在旁边吧，放宽心，巴洛克工作社的事情会有人帮你解决的。”
　　坐在一旁的寇布拉明显松了口气，看起来，阿拉巴斯坦的危机过去了，接下来就是说服那些反叛军了。
　　“嗯，莫恩，干的漂亮。”泽法十分开心，自己的弟子真的是十分出色呢。
　　莫恩皱了皱眉，“寇布拉陛下，我记得我们当初说过，如果我能解决阿拉巴斯坦的问题，我需要你守护的那份历史正文。”
　　“莫恩少将不用担心，历史正文我已经让人拓印好了，就带在身上，等到了爱尔马鲁交给你就好了。”
　　寇布拉显然十分开心，他的语气中都带着笑意。
　　“好吧，那么，我们爱尔马鲁见。”
　　布噜~布噜~
　　莫恩挂断了电话，目光扫向罗宾，“看起来，你还得真的我走一趟。”
　　“我也没得选择，不是吗？”

第六十二章 隐藏在阿拉巴斯坦历史中的真相！
　　广袤的沙漠上，三道沙尘穿过了沙漠。
　　“我说，罗宾，就没有比香蕉鳄鱼更好的交通工具了吗？”莫恩有些头疼的看着自己屁股下狂奔的肥硕鳄鱼。
　　他的身边，是手持一本书看的津津有味的罗宾。
　　“没，虽然还有更好的选择搬家蟹，但是搬家蟹很难寻找，您不是想要赶快前往爱尔马鲁。”罗宾面带微笑，有些腹黑的开口说道。
　　“啧。”莫恩瞥了一眼旁边的快跑鸭，鸭子坐起来肯定舒服，至少比这个鳄鱼舒服的多。
　　香蕉鳄鱼的皮肤很是粗糙，坐了这么久，莫恩感觉十分不自在。
　　这里要说一下，莫恩脚下的这一只鳄鱼是随意抓的，罗宾的那一只是她自己养的，所以她配套了鞍套···
　　“那个，莫恩少将，要不让卡鲁载您一程？”坐在卡鲁背上的薇薇说道。
　　卡鲁抬起头，有些绝望的看着自己的主人。
　　我载着你已经够累了，还要跑这么快，还要我再带一个人？？？
　　你是魔鬼吧！
　　莫恩看着已经累成狗的卡鲁，摇了摇头。
　　开玩笑，加个自己，到时候恐怕直接趴了啊。
　　苦着一张脸，莫恩索性直接躺在了香蕉鳄鱼的背上。不得不说，这鳄鱼是真的大，背部也很宽敞，比起前世那什么扬子鳄大多了。
　　经过大半天的狂奔，夜已经深了，莫恩直接在香蕉鳄鱼的背上睡着了，什么时候过得运河都不知道。
　　······
　　“莫恩少将，我们到了哦。”薇薇凑在莫恩的耳边，带着一点尴尬的小声呼唤着。
　　“嗯？天亮了？”莫恩抬起头，揉了揉头发。
　　“诶！”
　　一睁眼，三张大脸凑在跟前，差点没把莫恩吓了一跳。
　　“艾恩！娜美！莱瑞拉！你们三个是准备吓死我吗！”莫恩连忙推开凑到香蕉鳄鱼身上的三女，没好气的吼道。
　　娜美鄙夷的看了一下莫恩，然后一甩头发，“哼，某人可是很开心呢，旅程两位美女相伴。”
　　“对啊，莫恩，你是不是已经把我们忘记了？”艾恩带着一抹微笑，但是莫恩怎么都感觉这笑容中藏着刀？
　　莱瑞拉没有说话，只是默默地站在一旁，手轻轻的攥着自己的衣角，充满怨念的神情搞得莫恩一阵尴尬。
　　“好了好了，没忘没忘，你们不是去买香水了吗，所有费用我包了好吧。”
　　莫恩赶忙态度诚恳的请求原谅。
　　“耶！”娜美和艾恩一击掌，脸上立刻洋溢着得意的笑容。
　　莱瑞拉也放开了衣角，嘴角带着轻笑。
　　“嗯，不对！”莫恩甩了甩头，“我这是睡糊涂了？我又没犯什么事情，为什么要你们原谅啊！！！”
　　感觉到自己被套路的莫恩扯了扯嘴角，然后就听到了娜美得意的笑声。
　　“反正你已经说了，我们在阿拉巴斯坦的消费你包了！”
　　“等会，我说的是你们买香水的钱吧？”莫恩看着三女，然后发现和她们讲道理是讲不通的。
　　“那个，我···”薇薇鼓起勇气，走了过来。
　　“Miss·Wednesday，别凑过去哦。”罗宾微笑着拉住了薇薇。
　　经历人世沧桑的她怎么看不出来，面前的三个女孩都对莫恩有好感，只是有些吃醋罢了。
　　“啊哈哈，莫恩，你回来了啊。”不远处的舰船上，泽法走了下来，他身边跟着的就是寇布拉。
　　薇薇整理了一下衣服，就跑到了自己父亲的身边。
　　“老师。”莫恩揉了揉眼睛，有些肉疼的看着自己签下的欠条。
　　鬼知道这三个女人是怎么在阿拉巴斯坦消费了三百万贝利的！
　　“克洛克达尔呢？”泽法询问道。
　　“在那条鳄鱼背后的箱子里，我给他扣上了海楼石手铐，跑不掉的。”莫恩指了指罗宾乘坐的香蕉鳄鱼的背后。
　　一个巨大的箱子紧紧的封闭着，四面有着数十个拳头粗细的透气孔。
　　“好。”泽法点了点头，之前他已经把事情的经过全部都上报给了本部。
　　当然，出动的理由就是克洛克达尔意图获得冥王，颠覆世界。
　　战国差点没有直接把他的办公桌给拍烂了，泽法都为办公桌感到心疼。
　　“你是···”转过头，泽法嘴角的笑容消失了，皱着眉头看向罗宾。
　　“妮可·罗宾，悬赏7900万贝利的【恶魔之子】，曾经从奥哈拉逃出去，毁灭了6艘军舰的大海贼。”艾恩一下子就说出了罗宾的信息，她本来就是泽法的助手，给他整理那些杂乱的信息。
　　“泽法先生，您好。”罗宾看着所有人的目光都扫了过来，不由硬着头皮跟泽法打招呼。
　　“哈哈，莫恩，你连妮可·罗宾都抓住了啊，干的不错。”泽法拍了拍莫恩的肩膀，对着身后的宾兹说道，“拿一双海楼石手铐过来，看起来莫恩是不想这么一个美女带着手铐走一路啊。”
　　“等一下。”莫恩叫停了宾兹，“老师，我可没有说过要抓罗宾。”
　　打了一个哈欠，没有管脸色骤变的泽法，莫恩转头看向寇布拉，“历史正文呢？”
　　寇布拉有些摸不着头脑，从怀中掏出了一份拓文。
　　“多长时间能够解读？”莫恩看都不看就丢给了罗宾，然后伸手挡住了泽法打来的拳头。
　　“大约十分钟吧。”罗宾眼睛已经黏在了手中的拓文上。
　　“莫恩，你知道你在干什么！你居然想要让妮可罗宾为你解读历史正文，你知不知道，这会让你前途断送的！”泽法怒吼道。
　　“安啦老师，我说了，这是获得五老星信任必备的。”莫恩摆了摆手，凝视了一下甲板上那些想要凑热闹的海兵。
　　众人立刻慌作鸟兽散。
　　“想要接触五老星，单凭借战功，可没多大希望。我的目标，可不是一个少将。”莫恩凑到了泽法的耳边，让他放下了拳头。
　　“诶，你比我聪明，别走错了路啊。”泽法脑袋想破都想不通，这犯禁忌的事情，怎么就能够打动五老星了。
　　“走吧，上船。”莫恩挥了挥手，带着所有人都到了船上。
　　至于罗宾，等到接近本部的时候，随便找一个岛放下去就好了。
　　享受了一番莱瑞拉亲自调配的果汁，莫恩来到了泽法的房间。
　　寇布拉，薇薇，娜美，艾恩，莱瑞拉，贝尔，泽法，宾兹，罗宾。
　　加上莫恩，如果这个时候把这个房间炸了，那么这一个船队就废了。
　　“怎么样？”
　　莫恩看向罗宾，询问道。
　　罗宾皱了皱眉头，声音有些迟疑，“应该，没问题了？”
　　她的手中拿着一张翻译好的纸，当然，这是她翻译出来的，是不是完整版本的就不知道了。
　　“天历239年，······卡西拉征服阿拉巴斯坦。”
　　“天历260年，······铁依玛支配彼特因王朝。”
　　“天历306年，······爱尔马鲁建达夫大圣堂。”
　　“天历325年，欧鲁特亚英雄玛姆抵御了来自祂的奴仆的进攻，恶魔被击败，阿拉巴斯坦获得了···冥王！！！”
　　莫恩手颤抖了一下，纸条上的文字并不算多，当看到第四句的时候，莫恩就有些难以接受了。
　　“玛姆，是谁？”莫恩抬起头，看向寇布拉。
　　寇布拉皱了皱眉头，思索了一下，“好像是阿拉巴斯坦的一位英雄？但是王族历史上并没有记载这位英雄到底做了什么事情。”
　　莫恩接着看下去，“天历326年，祂的奴仆大肆侵略，王国沦陷。”
　　“天历401年，祂的奴仆离开阿拉巴斯坦，一片狼藉。”
　　“天历573年，希拉里带走了冥王，将其存放在世界交汇之处。”
　　······
　　“天历710年，充满野心的十九恶魔来到了阿拉巴斯坦，他们与西奥多签订了契约，娜菲鲁塔利成为游离于十九恶魔之外的第二十恶魔。”
　　······
　　嘶啦！
　　莫恩面不改色将手中的纸条撕得粉碎，这让泽法头皮发麻。
　　“莫恩，这上面写了什么？”在莫恩来之前，罗宾根本没有把手中翻译好的历史正文给任何人看，所以泽法也不知道。
　　莫恩看着泽法，眼神冰冷。
　　“寇布拉，等到去了玛丽乔亚，关于妮可·罗宾的事情，麻烦你一句话都不要多说。五老星问你什么，你只要说你只是带着克洛克达尔和妮可·罗宾去了历史正文那里就行了，知道吗？”
　　莫恩语调很轻，但是其中却带着不容置疑的决绝，就连称呼都直接变成了名字。
　　“明白了。”寇布拉其实也想要知道，自己祖先保管的这个历史正文，到底写了什么东西，但是看起来莫恩根本不会让任何人知道。
　　“艾恩，娜美，莱瑞拉，宾兹，你们四个，回到了本部之后记住，不论谁闻起来，你们没有见过妮可·罗宾！明白了吗！”
　　四人对视一眼，迟疑的点了点头。
　　泽法忍不住了，拍了拍桌子，“莫恩，这纸条上到底写了什么。”
　　莫恩的眼睛看向罗宾，眼神中，带有杀气。
　　“记载了什么，就刚刚妮可·罗宾翻译出来的东西，已经能够让这个世界天翻地覆了！我终于知道，为什么世界政府严禁任何人研究历史正文。原来，原来是这样！”
　　“妮可·罗宾，为了所有人的未来，我能请你，去死吗？！”
　　莫恩低下了头，语气十分森然。
　　【叮，隐藏任务·世界真相完成，获得奖励：高维方块。】
　　注：为群中大佬，吃了个笼子加更！

第六十三章 不能言语的历史正文！
　　妮可·罗宾身体有些僵硬，她没有想到自己翻译出来的一些无关重要的东西居然会引起莫恩的杀意。
　　明明自己并没有将冥王的事情翻译出来啊，冥王在哪里，是什么，完全没有翻译出来啊！
　　“莫恩！”泽法低吼了一声，他发现自己的这个弟子魔怔了。
　　“没事的，老师，没事的。”莫恩甩了甩头，眼睛已经开始充血，手指尖已经泛起金色的光芒。
　　咻！
　　金色的光束穿透了妮可·罗宾的头发，带起一阵阵的烧焦味。
　　“娜美？”艾恩有些惊讶，就在莫恩之间的镭射射出的时候，娜美突然拉住了莫恩的手臂，强行改变了镭射的方向。
　　娜美一脸严肃的看着莫恩，“莫恩，你能告诉我，为什么要杀掉罗宾吗？”
　　在上船的时候，娜美已经听艾恩和薇薇讲述了罗宾的事情，她感到十分震惊。
　　这可比自己还要凄惨多了！
　　莫恩回过神，深吸了一口气，一巴掌拍在了自己的脸上，鲜血溢了出来。
　　“该死！！！”莫恩咬牙切齿，眼中的杀意退去，“四不的克总吗？没想到我还是中招了！”
　　罗宾松了口气，她感觉身体已经可以动了。
　　泽法皱了皱眉头，眼前发生的一切都太诡异了。
　　先是莫恩看了那些历史正文，就直接准备动手解决掉妮可·罗宾。然后就是娜美阻止了他，莫恩居然没有生气，反而拍了自己一巴掌。
　　太诡异了！
　　“呼~罗宾，我希望你忘记所有东西，关于这份历史正文的所有东西，明白了吗？”莫恩抬起了头，脸上通红的巴掌印有些好笑，但是罗宾笑不出来。
　　“那个，莫恩少将，我能问一下吗，是什么让你生起了要杀我的念头？”罗宾苦思冥想了许久，都不懂为什么自己挑选出来的和古代兵器无关的东西会引起莫恩的杀意。
　　莫恩摇了摇头，眼中的凝重还未散去，“不能说，不能说！”
　　说出来的话，船上的所有人，都会死！
　　“如果我没记错的话，阿拉巴斯坦还有另一块历史正文。”莫恩心中思索了一下，直接离开了房间。
　　剩下的所有人面面相觑，不知道该说些什么。
　　泽法也没有追问罗宾关于历史正文的事情，他知道，这件事情已经给自己的弟子带来巨大的压力了，不能扩散开，能少一个人知道，就少一个人知道。
　　咻！
　　一道金色的闪光划过了半空，莫恩脸带冷色穿过了沙漠。
　　这一次，他丝毫没有节省体力的想法。
　　“狗系统，给我出来，为什么会奖励给我这个东西！”莫恩眼神中充满了忌惮。
　　【叮！请宿主保持对系统的尊重！】系统精灵冒了出来，【任务和奖励的发放是系统自行运行的，和系统精灵无关。】
　　莫恩伸出手掌，一块难以言述的方块漂浮在他的掌心。
　　离奇的是，这个方块与莫恩的手掌并不相连，但是却能够跟得上莫恩的速度。
　　【高维方块，特殊物品。】
　　【能够将一个低维度生物提高维度。】
　　【功能（一）：清除其他高维度生物的影响。】
　　【功能（二）：提高自身维度。】
　　【功能（三）：赐福仆从。】
　　【功能（四）：未知。】
　　······
　　“高维度啊，你这是让我从海贼世界直接突破到克苏鲁了啊！不可视，不可名，不可想，不可念，我就想了一下那个祂，就直接入魔了。尼玛写小说都不敢这么写的啊！”
　　“这TM完全是虚构出来的世界吧！这是平行世界吧！别和我扯什么遇事不觉，量子力学啊！”
　　“八百年前，到底发生了什么！为什么阿拉巴斯坦会出现不可视的高维生物的眷属！原著中可根本没出现过这种玩意啊！”
　　“别告诉我，尾田老贼还是克总的粉丝啊！”
　　“而且，如果历史正文这么魔幻的话，为什么奥哈拉的学者还有妮可·罗宾都没有事情，反而只有我陷入了魔怔啊！”
　　莫恩一路上疯狂的吐槽，默默的将高维方块放进了自己的胸口。
　　这玩意可以直接和身体融合到一起，哪怕是元素化也不会漏出来。
　　“嗯？”
　　莫恩感觉到了自己身体的变化，仿佛有什么东西被祛除了一样，身体似乎轻松了许多。
　　“还有，这是玩假的吧？”莫恩停了下来，伸出手。
　　漆黑的武装色霸气显现，莫恩居然能够明确的感受着武装色霸气的成长！
　　“难不成，霸气这玩意，和高维度有什么关系！”
　　莫恩看着脚下的沙漠，远处是曾经的绿洲城市，犹巴。
　　“呼！”放开了见闻色，莫恩没有感知到周围有什么地下祭坛之类的。
　　“那么，怎么找呢。”挠了挠头，莫恩迟疑了一下。
　　原著中，路飞他们完全就是误打误撞，碰巧来到了地下，碰到了那块历史正文。
　　自己肯定不可能这么玩。
　　“四分五裂，地震！”深吸了一口气，莫恩只能用最笨的办法了。
　　直接破坏地表，强行找到那个地下空间！
　　······
　　军舰之上，罗宾看着面前众多的拓文，脸色十分诧异。
　　“莫恩少将，您从哪里得来了这些历史正文？”
　　莫恩脸色苍白，喘着粗气看着罗宾，“你···你别管··这么多，快··快翻译。还有，别让别人看到翻译后的历史正文。”
　　“莱瑞拉，给我做吃的！我要吃海王类！”
　　看着莫恩火急火燎的离去，罗宾露出了一个尴尬的笑容，然后就进入了房间开始翻译。
　　她知道，这一份历史正文对于莫恩来说十分重要，不能漏翻译一个字了，真的会死人的。
　　莫恩急吼吼的跑到了厨房，他那苍白的脸色吓了娜美一跳，她在这里和莱瑞拉学习厨艺来着。
　　大吃大喝了一顿之后，莫恩摸着圆滚滚的肚子，再一次升起了想要学习生命归还的想法。
　　然后······
　　嘶！
　　一阵莫名的声音，莫恩的肚子憋了下去，一股精纯的力量涌入了他的身体，滋润着他有些乏力的肌肉。
　　“生命···归还？”莫恩嘴角抽搐，然后拿起一根大骨头，快速啃完之后就感觉身体多了一些能量，但是肚子完全没有鼓起来。
　　“还是被动的生命归还。”一巴掌拍在了脸上，莫恩已经能想象到是什么原因了。
　　高维度的生命体，不可能用低维度的解释来形容。
　　或许，换句话来说，这就是···天才？
　　倒也省事，莫恩继续进食，本来已经饱了的肚子的他再一次狂扫起美味可口的饭菜。
　　······
　　船舱中，罗宾看着自己翻译出来的东西，手有些颤抖的打翻了一瓶墨水。
　　蓝黑色的墨水打湿了桌面，逐渐浸湿了纸张。
　　弥散的蓝黑色墨渍就宛如病毒一般，吞噬了纸张。
　　“不！这不可能！这不是真的！”罗宾扯了扯头发，她颤抖着双手，想要将面前翻译好的历史正文撕碎。
　　但是，她手停住了。
　　收好了历史正文，罗宾平复了一下内心，慢慢站起身。
　　“如果历史正文记载的是真的，那么，我们追求历史到底是在追求什么？历史真的能够被翻开吗！”
　　“当然，能。”
　　一只手覆上了罗宾的腰侧，拿出了她塞进腰间的历史正文。
　　莫恩站在她的面前，两米高的身高形成了一股压迫感，罗宾只感觉世界在戏弄她。
　　如果说，她早知道历史是这样，那么，她不可能让学者们去研究历史正文。因为，那真的会颠覆世界！
　　历史正文，真的，真的不能被研究！
　　注：给吃了个笼子大佬加更，另外小声BB一句，主线一句出现，可能会有些僵硬~

统一回复一下吧
　　感谢大家都支持，睡了一觉发现评论这么多，说实话，心里是十分激动的。
　　玖月有些马大哈，检查之后都可能会有些错字，不过只要指出来，绝对第一时间修改。
　　还有说杰克事件的，本来是准备让莫利亚和革命军搭上关系的，但是有读者说不严谨，所以第一时间强行圆了一下，不打紧。
　　最后就是四分五裂的情况了，魔方人的确可以分裂外物，但是他是那种类似于手术果实的分裂，可以控制死活的，所以应该是空间类别。
　　四分五裂可以说是原著中出现超级早的恶魔果实了，超人系恶魔果实的觉醒就是对周围环境造成影响，没道理四分五裂不能对外界造成影响，不然的话直接叫裂体果实不是更好么，或者分散果实啥的。
　　所以在这里私设一下吧，四分五裂可以分裂外物。
　　最后还是要感谢大家都支持，谢谢大家！

第六十四章 正式交接的海贼游击队！
　　莫恩看着手中的纸张，眼神明晦不定。
　　罗宾站在他的身旁，低垂着头，强忍住不让自己去回忆自己刚刚翻译出来的东西。
　　出乎莫恩的预料之外，那一块隐藏在犹巴之外的历史正文，并不是如同阿拉巴斯坦王室守护的编年史历史正文。
　　更像是···
　　一种，自述？
　　【祂出现了。
　　如同阴影一般，掌管着空间，时间，世间的一切。
　　那埋藏在阴霾中的身躯如同神明，高高在上。
　　我看的很清楚。
　　祂的样子在改变。
　　那弥漫的阴霾变得扭曲，引发起所有人的恐惧，恐惧那不存在于他们心头的事物。
　　祂的样子变了，我的恐惧也消失了。
　　祂再一次变回了那阴霾中的不可视，我感觉自己开始了变化。
　　但是又没有变化。
　　我的身体开始变成黑色，但是又不是黑色。
　　思维的每一次转动，身体似乎就转变一次。
　　我站在所有人的面前。
　　我，变成了阴霾。】
　　······
　　康索岛，这是位于伟大航路第四条距离香波地群岛很近的一个小岛屿，上面有着一个小小的城镇，因为规模太小，所以海贼也基本不会过来掠夺。
　　妮可·罗宾站在海岸边，看着自己面前的小船，还有那已经远去的金色光芒。
　　“还真的是，用完了就丢呢。”罗宾摇了摇头，面对自己早就已经熟悉的大海，深呼吸了几口带着腥味的海风。
　　“未来，只能看您了呢。”
　　“百花缭乱！”
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　三艘外表有些破损的军舰驶入了正义港口。
　　看着森罗密布的守卫，那如同山岳一般的”海军“二字，寇布拉站在船头甲板很是感慨。
　　如果阿拉巴斯坦的国王军也有这么强大的力量，那么一个克洛克达尔根本翻不起什么风浪。
　　在一位少尉的指引下，寇布拉和薇薇还有贝尔告别了莫恩他们，前往候客室，CP已经到了。
　　莫恩看着寇布拉远去的身影，眼睛眯了起来。
　　“还是要和他搞好关系啊，如果是真的的话，那么未来，阿拉巴斯坦绝对是一个不可或缺的战斗力！”
　　嘴里嘟囔着，莫恩看着艾恩她们压着克洛克达尔下了船只。
　　因佩尔顿的狱卒已经准备好了船只，只要克洛克达尔一踏上马林梵多的港口，立刻带走去海底大监狱。
　　等候这位七武海的，就是未来无尽时光的囚禁了。
　　“走吧，莫恩，我们先去战国那里。”泽法走了过来，对着莫恩说道。
　　莫恩点了点头，终于要去见那位君临海军的元帅了啊。
　　曾几何时，他只在门缝中看到过那一位的身影。
　　正义二字，在那位的心中，到底有多重的分量呢。
　　莫恩嘴角轻扬，“如果那位，知道世界真相的话，还会说出君临于世的正义这句话吗？”
　　海军本部元帅办公室。
　　“进来。”
　　泽法敲了敲门，里面的战国元帅放下了手中的文件，带上了眼镜之后开口。
　　“哈哈，泽法回来了啊。”
　　泽法一进门，就看到了不修边幅的卡普正在往嘴里狂塞饼干。不用多说，这绝对是战国用来打发时间的私藏。
　　“战国元帅！卡普中将！”莫恩站直身体，恭恭敬敬的敬了军礼，态度十分端正。
　　“嗯。”战国眼中闪过一丝欣慰。
　　好苗子！
　　不但天赋好，更重要的是态度还好！
　　比那几个问题家伙好太多了！
　　“哈哈，莫恩小子，听说那个沙鳄鱼在你手里没走过几招啊，干的不错！”卡普一张嘴就喷出了不少的饼干残渣。
　　莫恩丝毫没有在意卡普的动作，神情十分严肃的看着坐在元帅宝座上面的战国。
　　“莫恩准将，很高兴看到你。作为海军元帅，看到海军中能够有你这种坚信自己正义的天才，很是欣慰。”战国站了起来，看着莫恩的眼神十分满意。
　　“你的功劳已经记载在了海军的军功册上，现在，我正式为你授衔。莫恩准将，恭喜你成为海军本部少将，希望你能将正义贯彻大海上！”
　　战国拿起自己桌上放置的少将的军衔肩章，漫步走到了莫恩的身前，表情严肃的亲自为莫恩更换了军衔。
　　“一切为了正义！”莫恩举手敬礼。
　　【叮，主线任务（三）完成，获得奖励：复刻之力*1，霸王色霸气（入门）。】
　　莫恩只感觉自己脑袋一空，仿佛有什么东西破碎了一般，整个人身体颤抖了一下，精神头都不一样了。
　　“嗯？”坐在沙发上的卡普眼神一凝，随后就放松了身体继续没心没肺的吃着饼干，还被呛住了。
　　战国没好气的瞥了一眼这个滚刀肉，看向莫恩的眼神也有些惊讶。
　　“霸王色霸气，在正式授衔的时候觉醒霸王色吗？又一个怪物啊。”
　　战国的嘴角带着微笑，同样有着霸王色霸气的他怎么可能感受不到莫恩体内潜藏着的那一股微弱，但是不容侵犯的力量。
　　王的力量，不是对抗不可敌强者的，是为了震慑那些臣民的。
　　泽法看着自己的弟子，眼神中充满了欣慰。
　　嘶啦~
　　卡普吃完了所有的饼干，顺手又拆开了一包仙贝，“对了，泽法你的粉碎机不是让莫恩打碎了吗？是不是应该让科学研究部队给你再造一个。”
　　战国也看向泽法的断臂，眼神中浮现出一股愧疚，随后深藏眸底。
　　“我会给海军科学研究部队发去通知的，反正粉碎机的型号他们都知道，等到做好了送过来就行。”
　　战国走回了自己的办公桌，两根手指掐了掐鼻梁。
　　泽法倒是无所谓，反正断臂不会影响他正常的生活，当然如果能够有两只手当然是更好的。
　　莫恩没有搭腔，他已经想到了一个好的办法让泽法恢复断臂，只不过现在不能说出来。
　　这可涉及到某个现在还未出现的恶魔果实能力者呢。
　　“接下来，泽法，你的申请···”战国抬起头，看着泽法，眼神十分复杂。
　　“五老星，同意了。”
　　泽法松了口气，带着释然的微笑看着战国，“那是肯定的，五老星不可能会拒绝，不是吗？”
　　战国将已经签好字的文件拿了出来。
　　《关于海贼游击队直属指挥官的变更。》
　　“莫恩少将，从今天开始，你将成为这一只海贼游击队的最高指挥官。希望你能给这个疯狂的大海，降降温！”
　　“一切为了正义！”
　　莫恩面容严肃，从战国手中双手接过了这一份任命文件。
　　海贼游击队最高指挥官，莫恩，海军少将！
　　海贼游击队副官，艾恩，海军上校！
　　海贼游击队副官，修佐，海军准将！
　　······
　　少将一人，准将一人，上校一人，少校十人，少尉一百人！
　　这就是海贼游击队！
　　没有一个杂兵，完全由尉官组成的强大队伍！
　　每一个人，都是在泽法手下成长的学生，都是海军的精英！
　　莫恩合上了手中的文件，心中已经开始盘算这支部队该怎么运用了。
　　原著中，泽法带着这一支部队部队在伟大航路各处清扫海贼，这在莫恩看来是不理智的。
　　伟大航路多大？
　　且不谈新世界，光是乐园就有着七条路线！
　　每年从四海进入伟大航路的海贼可以用百万来记数，但是能活下来的，不过几万人。
　　和海军有接触的，不过是这股浪潮中的几朵浪花，更多的是残害了平民之后被通缉，然后潜藏大海，不知所踪。
　　海贼游击队，和海贼一样，需要和伟大航路的诡异天气对抗，需要和各种疾病，各种意外对抗。
　　没有一个明确的目的话，就如同一盘散沙，根本不可能成大气。
　　“战国元帅，请问我可以去集合这支部队了吗？”莫恩开口询问道。
　　战国点了点头，这里已经没有莫恩的事情了。
　　说到底，莫恩也只是一个有着强大战斗力的少将，地位上面还是比较尴尬的。
　　莫恩给泽法，战国，卡普各敬了一礼，就离开了元帅办公室。
　　在离开的是，莫恩能够清楚的听到，卡普那爽朗的笑声。
　　“艾恩，集合海贼游击队。这段时间我们不在，那群家伙肯定已经身体生锈了！让他们活动一下筋骨！”
　　“是，长官！”

第六十五章 斯威特·李·莫恩·云龙！
　　莫恩手中拿着任命书，来到了海军学校。
　　曾经作为训练场的大广场上，一百多人严阵以待，等候他们的上司前来检阅。
　　不少的海军路过了这里，不由自主的停下了脚步想要看个清楚。
　　艾恩和修佐站在所有人的最前方，看着从不远处慢步走来的莫恩。
　　“报告莫恩少将！海贼游击队统计一百一十二人，实到一百一十二人！请您检阅！”艾恩上前一步，对着莫恩敬了一礼。
　　不论私下里关系多么的好，这个时候，艾恩必须严肃起来，帮莫恩树立起威严。
　　莫恩看着严肃的莫恩，老成的修佐，还有那些眼神中充满探究的士兵。
　　“呵。”莫恩咧开嘴笑了一下，充满了亲和力。
　　“都先坐下来吧，站着都累了吧。”
　　莫恩直接让所有人都盘腿坐下，自己站在所有人的面前。
　　“我呢，你们大家都认识，那我也不搞那些虚头巴脑的介绍了。”莫恩扬了扬自己手里的任命书。
　　“根据本部的命令，海贼游击队成立了，直属最高指挥官，是我。你们知道，这是什么意思吗？”
　　“不知道。”修佐摇了摇头，嘴角咧开了笑容。
　　他明白莫恩的意思，但是现在只能回答不知道，因为这个话头必须是莫恩自己说出来。
　　“这说明了，你们，只需要听从我的命令，其余的人，哪怕是大将，元帅！也不用去管，明白了吗？”
　　莫恩的语气很轻，但是却如同雷霆一般在所有人的心头炸响。
　　这话无异于让一直本分的他们去造反了啊！
　　“你们知道，我最欣赏什么动物吗？”
　　莫恩看着已经有些惶恐，不安的士兵们，话头一转。
　　“报告，不知道！”艾恩率先开口。
　　这到不是托，这一点她是真的不知道，她只知道莫恩喜欢吃海王类。
　　“我喜欢狼，陆地上的狼。”莫恩露出了笑容，这一次，是冷笑，“狼这种动物，狡诈如狐，凶猛如虎，滑溜如兔，可以说狼是十分完美的动物。”
　　“但是，在外界，单枪匹马的狼，打不过老虎，玩不过狐狸，跑不过兔子。”
　　“但是，狼最出众的是什么，团队配合！群狼的残暴才是他们扬名自然世界的根本！”
　　“根据泽法老师的推荐，本来这一支部队的名字是叫【NEO海贼游击队】，但是我不喜欢这个名字。”
　　“我喜欢狼，我喜欢那些看着猎物嗷嗷叫，咬住之后死也不松口的狼！我喜欢那些团结一致，能够对抗王者，对抗天灾，对抗一切的狼！”
　　“所以，我们这支部队的名字，就叫狼！我不管你们之后给这匹狼的名头挂上什么前缀，什么血狼啊，凶狼啊，鬼狼啊···我都不管。”
　　“海贼王，哥尔·D·罗杰在这一片大海中成就了他的威名，开启了这个罪恶的时代。我相信你们都知道海贼的残暴，他们是这个世界上不应该存在的渣滓！”
　　“现在你们只需要告诉我，愿不愿意，成为在大海上紧咬着海贼不放的野狼！”
　　莫恩看着面前那群已经蠢蠢欲动的士兵，轻声询问道。
　　他的声音不是很洪亮，没有用那些军功奖赏来开口，他只想要知道，自己接手的这一支部队，到底有没有血性。
　　“喏！”
　　“喏！”
　　“喏！”
　　······
　　不知道是谁带了一个头，所有的士兵都开始大声叫了起来，声音愈发的洪亮，同时他们眼睛中也开始布满血丝。
　　“好！”
　　战国站在办公室的窗台上，看着远处那一群仰天吼叫的士兵。
　　他的旁边是一个电话虫，兴奋的叫喊声从中传出。
　　哪怕距离海军学校很远，战国都能感受到那支部队的军魂已经建立起来了！
　　泽法很是欣慰的品味着战国私藏的苦茶，嘴里的苦涩化作心头的甘甜。
　　自己这个学生，未来不可限量！
　　广场上，一群喊叫的很是激烈的士兵嚎干了嗓子，但是没有一个人停下来。
　　就连艾恩和修佐，都跟着一起喊叫了起来。
　　莫恩压了压手，声音立刻停止了。
　　令行禁止，这是一支部队最基本同时也是最重要的。
　　莫恩，已经将这一支刚刚组建的海贼游击队整合好了。
　　“从今天开始，我要让所有的海贼知道，遇到了我们狼军，就是碰到了一群野狼，一群饥饿叫的野狼！”
　　“任何胆敢悬挂海贼旗帜的海贼船，都是我们狼军口中的一块肥肉！”
　　“吃掉他们这群渣滓的肉，嚼碎他们的骨头！狼军只有三条铁律！”
　　“一，永远同时也只服从我的命令！”
　　“二，狼军严禁自相残杀，我不管你们有什么恩怨或者利益纠纷，只要你进入了狼军，就只是一个普通的士兵，所有的狼军士兵都是能够交托后背的战友！”
　　“三，狼军，不需要任何一个海贼俘虏，不论他是不是什么恶魔果实能力者，也不论他背后是谁在撑腰。”
　　“现在，所有的狼崽子们。准备，扬帆起航！！！”
　　“喏！”
　　“喏！”
　　······
　　在一旁观看的海军惊恐的神情中，狼军的气势已经冲上了云霄，整支部队精气神全部链接到了一起，行走起来就如同一个人一般。
　　“这肯定会是一支铁血雄师。”
　　一个身经百战的后勤老兵慢悠悠的摸出了口袋中的烟，手颤颤巍巍的给自己点上。
　　这不是他身体出了问题，而是想起了，自己曾经经历过的战斗！
　　深吸一口气，吐出了烟圈，他居然升起了，再次上前线，奋战大海的冲动！
　　特制的铁甲军舰，飘扬的海鸥旗帜。
　　整装待发的狼军跨步走上了这一艘中型军舰，未来很长的一段时间，他们都会在大海上度过。
　　“报告，已经准备就绪。”艾恩走到了莫恩的身边，“除去狼军成员，还有三十名后勤水手，二十名厨师，十名船工，已经全部就绪了。”
　　“另外，莱瑞拉申请成为厨师长，我同意了。还有娜美，她认为自己的航海术已经可以保证她在大海上航行了，所以我把她调到了我们船队当航海士。”
　　“嗯。”
　　莫恩没有回头，只是冷冷的回应了一声。
　　他的目光，已经放到了新世界。
　　“那么，少将，我们的目标是什么。”看着船只慢慢的离开了海军本部，修佐走了过来。
　　“去告诉娜美，她的任务很重，这一趟可没有时间让她适应伟大航路前半段。准备前往红土大陆，目标，新世界！”
　　“明白了，少将！”
　　艾恩和修佐都退了下去，一个准备去传达莫恩的命令了，另一个准备沟通红土大陆，开放通道。
　　“哈哈哈，四皇？超新星？新世界？我莫恩来了！”
　　莫恩扬起了嘴角，眼神中的疯狂压抑在了最深处。
　　“普通的历史正文就这么劲爆了，那么，路标历史正文还有那些掩藏起来的历史正文，会有多么劲爆的消息呢！”
　　“真的是，越来越期待了呢！”

第六十六章 “投诚”五老星！
　　红土大陆，这是与伟大航路形成十字相交的奇幻陆地。
　　这两个奇观的交接点都是十分重要的。
　　四海通往伟大航路的重要通道，颠倒山。
　　世界政府圣地，玛丽乔亚。
　　莫恩站在甲板上，看着远处那高耸入云的大陆，不得不感叹这个堪称鬼斧神工的世界奇观。
　　“长官，我们即将抵达泡泡电梯了，需要更换船只了。”艾恩走了过来，她已经换回了自己最舒适的装扮。
　　热裤外加短袖衬衫让她透露出不亚于娜美的青春的气息。
　　“泡泡电梯么？”莫恩咂咂嘴，这种东西完全不科学啊。
　　军舰来到了红土大陆的底部，这里有着一个小型的基地。
　　所有世界政府同意，能够从玛丽乔亚通过前往新世界的船只都需要在这里更换，因为泡泡电梯没有办法承载那么重的东西。
　　上一次莫恩从新世界回来，就是在红土大陆另一边更换的船只。
　　“去集合吧，让他们都把头给我低下来，别招惹到那群猪猡的注意。”莫恩冷笑了一下，“如果我没杀金狮子的话，飘飘果实在手里，根本不需要靠着这什么泡泡电梯进出新世界！”
　　艾恩眼神波动了一下，见闻色扫了扫周围，“长官，这里毗邻玛丽乔亚，有些话可不能说。”
　　距离开海军本部已经两个小时了，这两个小时中，莫恩干了两件大事。
　　其一，就是给艾恩讲述了自己对于世界政府的一些看法，成功的让艾恩对世界政府反感。
　　当然，这其中最重要的就是莫恩对于泽法事件的分析，世界政府在其中到底充当了什么角色。
　　其二，就是终于搞懂了高维方块的用处，将艾恩变成了自己的眷属，给予了赐福。
　　“有什么关系么，艾恩，作为我的第一个眷属。你应该知道，天龙人这种东西可根本不能入我们眼啊！”莫恩扯了扯嘴角，露出了一个邪笑。
　　“他们如果知道，自己信奉的神明已经不能控制他们眼中的蝼蚁的话，不知道会不会恐惧呢！”
　　艾恩白了莫恩一眼，直接转身离去了。
　　“诶，这眷属有点不听话啊~”莫恩轻笑一下，坐在了栏杆上，等候船只的停靠。
　　“不惧海楼石，不惧海水，完完全全把恶魔果实的弱点踩在脚下蹂躏么？高维，这个词语还真的不是我们这种低级生命体能够想象的呢。也许那个祂，在创造出这个方块的生物面前，也是那种弱**”
　　莫恩伸出手，武装色霸气覆盖在了自己的胳膊上，其颜色比起之前莫恩凝聚的深了很多。
　　“尽快找到下一块历史正文吧，可以肯定的是，霸气和高维有关，成长速度提高了十倍，简直可怕。现在艾恩已经成为了眷属，观测一下她成长的速度吧。”
　　在莫恩发呆中，很快，船只就停靠在了红土大陆下方的港口，经过了一系列的检查之后，莫恩他们乘坐上了泡泡电梯前往玛丽乔亚。
　　因为莫恩的要求，所有的狼军士兵都低着头，完全没有引起圣地中人的注意。包括莱瑞拉，娜美和艾恩，都穿着一个大大的斗篷。
　　来到了红土大陆另一侧的泡泡电梯处，莫恩停了下来。
　　“CP的人？”莫恩看着不远处一个正在处理商船人员进出的男人，挑了挑眉。
　　那身上腐烂的气息让莫恩作呕，升入高维之后，他彻彻底底的看清楚了这个世界的黑暗。
　　作为守卫这片黑暗的CP组织，身上那已经可以和腐烂的海草比拟的气息，在莫恩的见闻色下无所遁形。
　　“将这个，交给五老星大人，他们应该会很开心的。”
　　路过这个CP的时候，莫恩悄悄的将一张纸条塞给了这个男人，声音轻到只能让他一个人听见。
　　“······”
　　男人看着眼前十分熟悉的面庞，没有回话，只是默默的将纸条收了起来，继续处理着自己的事情。
　　更换了船只，莫恩似乎感受到了急切的感觉？
　　已经离开新世界将近一年了啊，也不知道雷卡少校还有萨摩怎么样了，是不是已经升官了呢，还是说已经战死了。
　　大海上的男人的未来，都是不可估测的，莫恩突然对自己前方的路有些期待。
　　“长官，你给那个家伙的是什么？”艾恩走了过来，给莫恩披上了一件大袄，有些好奇的询问道。
　　“哈哈哈，那是可以敲开那五个腐烂的老头心里防备的砖石，现在我们还要仰仗他们不是吗？”
　　“我把关于冥王的地址的消息给他们了，哈哈，让他们费劲心神去吧。没有路标历史正文，他们永远都找不到冥王！那么，谁来给他们找路标历史正文呢···”
　　莫恩张开手，一只小巧的金乌成型，宛如宠物一般在身边自由的飞翔。
　　“本来还准备先去一趟那里的，算了，也无所谓，过几个月也一样。”
　　莫恩想起了自己还有的一次抽奖以及还有的一次复刻，眼睛不由自主的眯了起来。
　　······
　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。
　　一间阳光明媚的办公室之中，四个明显是上了年纪的老头正在品茶聊天。
　　赫然便是世界政府的最高领导人，五老星！
　　“所以说，那个小子让CP给你带来了什么，需要把我们都召集起来？”一名持剑的武士服五老星有些疑惑。
　　哪怕是世界会议，都只需要一个五老星去主持就够了，什么事情能够惊动所有五老星？
　　听到剑客五老星的询问，一个光头大胡子五老星摸了摸自己的胡子，笑眯眯的从口袋里掏出了一张纸，递给了剑客五老星。
　　“哼，我倒要看看，你在搞什么名堂。”剑客五老星嗤笑了一下，接过了纸张，随后脸色立刻变得严肃起来。
　　“上面写了什么？”带着扁帽，脸上有着一道迷一样伤疤的五老星有些好奇了，什么东西能够让剑客五老星都变了脸色？
　　剑客五老星没有说话，只是默默的将纸条递给了扁帽五老星。
　　随后扁帽五老星面不改色看完，将纸条递给了一旁的金发五老星。
　　刚刚进来的白发五老星也来了兴趣，走到了金发五老星的面前，和他一起看手中的纸条。
　　“这是！”金发五老星眼角抽搐了两下，随后手掌用力，这张纸条就彻底变成了粉末。
　　“有点意思，我们找了几百年都没有找到的东西，那个小家伙居然找到了。”剑客五老星笑了一下，这个笑容十分诡异。
　　没有高兴，同时也没有兴奋，只是一种轻蔑的笑。
　　“冥王，存在于世界交汇之处。”金发五老星点燃了一根雪茄，轻轻的吐了一口烟雾，“只不过是一个谜语一样的地点，可不算是找到了啊。”
　　剑客五老星没有回话，只是默默的擦拭着自己手中的长刀。
　　“对于我们来说，这和找到有什么区别吗？”光头五老星走到了窗户边，看着外面明媚的天空，“世界交汇，不是只有那三个地方吗？颠倒山和玛丽乔亚都不可能，那么只有那里了···”
　　“也对，那怎么奖赏这个小家伙呢。听说战国因为他的年龄问题，已经压下了他的战功了，我们提升他的职位恐怕不太好办。”
　　白发五老星摸了摸自己雪白的长胡子，眼中闪过一丝精光，“得到了冥王的消息，一声不吭的就交给了我们，根据CP的汇报，海军根本不知道那个小子手中的情报。”
　　“这是投诚吗？”扁帽五老星笑了一下，同样点燃了一根香烟，“想要抱世界政府的大腿，在海军中升的更高？”
　　光头五老星看着外面一动不动的云彩，眼眸中黑色的物质一闪而过，“冥王的消息对于我们来说，太过于重要了。别忘了，那一位可是已经死了，我们根本不可能再重现冥王。”
　　“那么，给点实质性奖励吧，就给几颗恶魔果实？”白发五老星坐了下来，看着自己手中关于莫恩的文件。
　　“可以。”
　　“附议。”
　　“很好的提议。”
　　其余的五老星都同意了，光头五老星看着一览无余的玛丽乔亚，不知道为什么总感觉有什么奇怪的地方，但是又说不上来。
　　“无所谓了，反正只要冥王到手，加上那一位大人，就只差海王了。”
　　“没错，曾经他们没有做到的事情，我们可是能做到了啊。”
　　“让CP多点心，将四块路标历史正文找出来。”
　　“我们，也该再进一步了！”

请假···
　　今天有点风寒，脑子一片混沌。
　　先请一章的假，后天补···
　　呜呜，因为高中疯狂挂水的原因，现在普通的药根本不起任何作用，只能挂水。
　　在这里玖月提醒一下亲爱的读者大大们，如果不是十分赶时间，千万千万，不要一感冒就去挂水。
　　久而久之，不是重药的话，根本治不好感冒的。
　　在这里祝愿所有读者大大，百病不侵，生活美满啦~

第六十七章 夏洛特·欧文！
　　轰！
　　美丽的焰火在大海上升起，伴随着一阵阵哀嚎，一艘悬挂着海贼旗帜的船只沉没在了这片大海上。
　　不远处在海面上停靠着的军舰收起了自己的大炮，不少身上沾着鲜血的士兵毫不在意的列队整齐，等候自己上司的训话。
　　“很不错。”莫恩站在所有士兵的面前，十分满意的看着自己手下的士兵。
　　“悬赏两亿四千万贝利的利德海贼团被你们消灭了，不留活口。就用这股气势，冲破新世界这片肮脏的海域吧！”
　　“杀！”
　　所有的士兵眼中冒着火焰，回应了一声他们的首领。
　　“长官，不好了。”艾恩走了过来，脸色有些难看，脚步也有些急促。
　　“怎么了，艾恩，要保持冷静，你可是游击队的副官。”莫恩有些不满意。
　　什么叫长官不好了，旁边还有那么多的士兵看着呢。
　　艾恩白了莫恩一眼，直接将一份文件递给了莫恩。
　　“海军G-1支部海军小队遭遇了四皇BIGMOM海贼团旗下的海贼袭击，刚才向G-1支部求救，G-1支部经过调查之后，发现只有我们离的比较近，所以请我们去支援一下。”
　　“嗯？”莫恩打开了文件，眼睛立刻瞪大了。
　　“混蛋！全军戒备，娜美，调整航向，去713海域！”
　　“是！”
　　穿着士官军服的娜美敬了一个礼，立刻回到了自己的岗位上，指挥着水手和舵手开始调整航向。
　　“雷卡，萨摩，等着我！夏洛特·欧文，本来我还想着超人系恶魔果实没有办法融入物品所以放你一马。现在看起来，你自己找死啊！”
　　莫恩的眼神冰冷，身边的空气都开始震动起来。
　　······
　　新世界，一艘悬挂着海鸥旗帜的军舰正在悠哉悠哉的航行。
　　他的前面，是一艘破损十分严重的海贼船。
　　“雷卡上校，铁骨海贼团看起来应该也到了绝境了。”一个带着牛仔帽子的青年嘴角露出了笑容，看着他身边的蓝色短发男子说道。
　　“悬赏三亿七千万贝利的铁骨啊，萨摩，告诉兄弟们，追上去吃肉！”雷卡豪迈的一挥手，脸上冒出了蓝白色的绒毛。
　　军舰加快了速度，眼看着即将追上前面的海贼船了。
　　“可恶的海军！”海贼船上，一个手持铁棒的壮硕海贼怒骂出声。
　　他的脚下，是三个脑壳碎裂，血流满地的海贼。
　　“停下，给我将所有的炮弹，全部打向海军！我要他们沉没在这新世界！！！”
　　海贼船停了下来，船上所有的大炮全部瞄准了追来的军舰。
　　“有点意思，区区海贼，也想要和海军比拼火力？用莫恩的话来说，就是自不量力啊！”萨摩冷笑了一下，手掌伸出，一柄朴素的木弓出现在了他的手中。
　　“狙杀，无影箭！”
　　咻！
　　无声无息之间，海贼船上正在装填炮弹的海贼脑袋出现了一个小洞，他带着茫然倒了下去。
　　“······船长！哈默，哈默死了！”
　　一旁的海贼面带惊恐连连后退，哪怕是船长铁骨不断的怒吼都没有用。
　　没有人不惧怕未知的危险，死，很多人都不怕，怕就怕死都不知道怎么死的！
　　哈默脸上残留的那股茫然，摧毁了所有海贼的心理防线。
　　“不堪一击。”
　　萨摩摸了摸自己手上的长弓，嘴角露出了轻蔑的笑容。
　　“哈哈，弓箭果实，比起我的冰霜巨狼也差不到哪去啊，更何况你本来就是一个狙击手。”雷卡大笑两声，随后命令军舰疯狂的朝着海贼船放炮。
　　能不近身战，就没必要接舷，海军士兵的命可比炮弹值钱多了。
　　“报告！雷卡上校！右前方发现海贼船！悬挂的，是···是四皇BIGMOM的海贼旗！”
　　瞭望兵突然神色惊恐，对着下方的雷卡喊道。
　　“什么！”
　　雷卡神色巨变，立刻拿起望远镜，很快就看到了悬挂着那有些幼稚的海贼旗的海贼船。
　　“转向，立刻转向！向支部求援！”
　　整艘军舰立刻动了起来，调转了船头，准备离开这片海域。
　　海贼船上，铁骨看到了有些慌张的军舰，脸色冷了下来。
　　“四皇吗？哈哈哈，海军，想逃了是吗？”
　　同样注意到了那几艘海贼船的铁骨露出了难看的笑容。
　　“你们追了我这么久，想就这么一走了之了吗！给我，瞄准开炮！！！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　本来已经被击溃的海贼团立刻动了起来，船上本就不多的炮弹不要钱一样朝着海军军舰宣泄。
　　一朵朵浪花在军舰的四周炸裂，军舰的行动变得有些困难。
　　“哈哈，海军，你们就这样，葬身大海吧！！！”铁骨挥舞着手中的铁棒，嘶哑着声音咆哮着。
　　“真的是，难看的败类！”
　　一声冷哼传入了铁骨的耳中，在他难以置信的目光中，一道红色的高温斩击穿过了他的身体，连带着他脚下的海贼船劈成了两半。
　　一头金橙色头发的夏洛特·欧文摆弄了一下自己手中的大刀，嘴角带着不屑的笑容。
　　“船长，前面还有一艘军舰，要不要击沉？”旁边一个带着望远镜的海贼笑眯眯的看着自己的船长。
　　“军舰？”夏洛特·欧文摸了摸自己的胡须，眼神变得玩味起来。
　　“说起来，好像前两天有一个海军支部的小队，好像破坏了一艘运输船吧。”
　　“是的船长，这件事还惊动了卡塔库栗大人，因为运输船上面是准备向蛋糕岛运输优良面粉的。”
　　旁边的海贼补充道，“这件事当时闹得还算挺大的。”
　　夏洛特·欧文咧开了嘴，“还好有卡塔库栗大哥，不然的话，妈妈可能又要发狂了。”
　　“既然这样，就让这一艘军舰，沉了吧。”
　　夏洛特·欧文伸出手，红色的波动扰乱了周围的气浪，恐怖的高温使得周围的光线都扭曲了。
　　“加热！”
　　一阵赤红色的热浪袭向远处的军舰，还没有到军舰的时候高温就让风帆的线头燃烧了起来。
　　“可恶，寒霜·撕裂！”雷卡咬了咬牙，手掌笼罩这蓝白色的光芒，猛然划出了一道冰霜的斩击。
　　轰！
　　红色的热浪与蓝白色的斩击碰触到了一起，立刻发生了恐怖的爆炸，随后就是一阵阵白色的雾气。
　　“趁着这一股雾，赶快离开！”雷卡脸色有些白，刚才那一次攻击已经耗费了他大量的体力，才堪堪抵挡住了热浪的袭击。
　　“夏洛特·欧文，BIGMOM的第四个儿子！为什么这种大海贼会出现在新世界入口这个地方！”
　　萨摩脸色难看，他扶着雷卡，顺便让通讯兵向周围的军舰求救。
　　只可惜，这里距离支部太远了，G-1支部根本来不及支援。
　　同时在这片海域执行任务的，又不可能有能够对抗夏洛特·欧文的人
　　“不要想那么多，现在要想的是怎么逃！”雷卡丝毫没有在意自己作为海军面对海贼却要逃跑的举动。
　　他知道，只有活着才能更好的打击海贼。
　　一追一逃之间，军舰已经离开了水雾区域，海贼船则是完全没入了水雾中。
　　海贼船上，夏洛特·欧文有些无聊，看着面前的水蒸气挥了挥手。
　　“还想跑啊。”夏洛特·欧文打了一个哈欠，眼中冒着红光，“那我看看你们没了帆，还怎么跑！”
　　“高温加热！”
　　哗！
　　恐怖的热浪立刻从军舰的风帆上传出，仅仅几秒钟，所有的帆全部着火了，灭都灭不掉。
　　“可恶！”雷卡站直了身体，“传令下去，让士兵们立刻乘坐逃生船只离开，我来断后！”
　　“雷卡上校！”
　　“执行命令！”
　　萨摩看着眼前十分严肃的雷卡，眼神坚定了一下，“是！”
　　几艘小小的逃生船只落在了海面上，因为背靠着军舰的缘故，没有被海贼船发现。
　　“萨摩少尉，你不跟着我们一起走吗？”一个年轻的士兵发现指挥着他们逃生的少尉回头了，立刻惊问道。
　　萨摩停顿了一下，没有回头，“你们快逃吧，我要陪着雷卡上校，不能让上校一个人断后。”
　　“······”
　　年轻的士兵脸色有些挣扎，不知道该如何抉择。
　　“放心，能够保住你们的命，不论是我还是雷卡上校，都很乐意迎接死亡！”萨摩按了按自己的牛仔帽，手中凝聚出了一只闪耀的光箭。
　　“我给你们争取时间，跑！”
　　“闪耀·极光箭！”
　　刺眼的金色光芒照耀了天空，如同第二轮烈日一般久久不散，这股光芒之下，眼睛根本就没有任何的作用。
　　除了一些阴影，什么都看不见。
　　“搞什么东西！”夏洛特·欧文怒吼了一声，手中赤红色的光芒闪烁，恐怖的高温让空气扭动，缓解了一点光芒的刺眼。
　　“萨摩，你为什么没有撤退！”雷卡看着朝着自己走来的萨摩，喝问道。
　　“雷卡上校，你说呢。”萨摩耸了耸肩，手中长弓再次拉开。
　　“极光箭！”
　　“高温热线！”
　　赤红色的火线击中了萨摩射出去的光箭，直接将这一发光箭吞噬消散。
　　“海军，你很能干啊！”捂着眼睛，感觉眼睛有些刺痛的夏洛特·欧文落在了军舰上，神色有些难看。
　　哪怕是他，乍然被那种强光刺中眼睛，也十分的不适。
　　萨摩没有多废话，直接抬手拉弓。
　　“无影箭！”
　　“高热之拳！”
　　“寒霜·撕裂！”
　　无声无息的利箭被夏洛特·欧文瞬间击溃，携带着恐怖高温的拳头击打在了萨摩的胸膛，留下了一个漆黑的拳印。
　　雷卡则是半兽化，直接一爪子劈在了夏洛特·欧文的肩膀上。
　　血花四溅，夏洛特·欧文狰狞着神色转头，“怎么样，你砍得动吗？”
　　这四溅的血花，不是夏洛特·欧文的，而是萨摩的。
　　变拳为爪，夏洛特·欧文撕开了萨摩的胸膛，如果不是恐怖的高温烧焦了血管，阻塞的血液的流动，萨摩肯定会流血至死。
　　“怎么可能！”雷卡看着自己狼爪劈中的地方，漆黑的武装色霸气覆盖在了肩膀上，完全抵挡了他的攻击。
　　“撕裂！”
　　“高温之拳！”
　　轰！
　　嗤！
　　夏洛特·欧文收回了拳头，看着面前倒下喘息的两个人，“太弱了！”
　　“嗤！”萨摩喘着气，张开了嘴，涌出了一股鲜血。
　　“冰霜吐息！”
　　雷卡倒在地上，手颤颤巍巍的摆正了自己的下巴，随后就是一股冰寒的吐息射向夏洛特·欧文。
　　“垂死挣扎。”夏洛特·欧文不屑一顾，伸出手挡住了这一股寒流，红色的光芒开始逆推寒流。
　　“去死吧，海军！”
　　“他死了的话，夏洛特·玲玲都保不住你，我说的！”

第六十八章 邀战卡塔库栗！
　　“喂喂喂，海军支援的这么快的吗？”夏洛特·欧文看着武装色的手臂挡住自己的高热之拳，脸色有些惊讶。
　　他可没看到周围有海军的支援啊，怎么突然就冒出来一个能挡住高热之拳的海军了。
　　莫恩看着面前释放着高温的夏洛特·欧文，再看了看已经重伤的萨摩和雷卡，有些庆幸自己先赶过来了。
　　再晚个一两分钟，萨摩和雷卡铁定没命了。
　　“还敢分心？”夏洛特·欧文露出了狰狞的笑容，手臂缠绕着无形的火焰击打向莫恩。
　　“热风拳！”
　　咻！
　　一道金色闪光滑动，夏洛特·欧文只感觉自己击中了空气，力气打在空处的感觉让他有些难受。
　　“这么慢的拳头，你想打到谁？”将雷卡和萨摩转移到了船的另一边，莫恩双手插兜，站在夏洛特·欧文的背后，语气有些唏嘘。
　　“怎么可能！”夏洛特·欧文立刻转过身，神情严肃的看着莫恩。
　　“你的速度我居然没有反应过来！”
　　莫恩仰起头，看着高达五米的夏洛特·欧文，眼神有些不善。
　　怎么都那么高！
　　自己这个两米身高，前世都完全是打篮球的好苗子了，摆在这里就完全是一个三等残废啊！
　　“速度既是重量，你有被光踢过吗？”
　　轻轻抬起腿，莫恩看向夏洛特·欧文。
　　“什······”夏洛特·欧文只感觉一阵剧痛，直接从甲板上被轰击到了桅杆上。
　　轰！
　　夏洛特·欧文身体表面的高温让背后倚靠着的桅杆燃烧了起来，再加上他撞击的力道，桅杆直接从腰部断了开来。
　　“咳！”夏洛特·欧文咳出一滩淤血，右手有血颤抖的捂着自己的腹部。
　　本来莫恩想要踢他的胸口的，只可惜身高不够，只能踹小腹了。
　　“光速踢！闪闪果实！你是莫恩！”夏洛特·欧文终于认出了自己面前的男人。
　　击败金狮子，击杀旱灾杰克的海军新将，少将莫恩！
　　传闻他有着复制的能力，复制了海军本部大将黄猿的闪闪果实！
　　是名副其实的，海军怪物！
　　“看起来，我在新世界也不是那么没有知名度嘛。”莫恩咂咂嘴，漫步走到了夏洛特·欧文的面前。
　　“那么，可以告诉我，你们BIGMOM海贼团跑到新世界门户来干什么吗？”
　　莫恩眯起了眼睛，霸王色霸气显露，天空闪耀起漆黑色的雷霆！
　　“霸王色！”夏洛特·欧文只感觉精神一阵萎靡，他咬了一口舌头，强打起精神，右手臂再次包裹着恐怖的高温打向莫恩。
　　“无聊的挣扎。”莫恩收起了面部的神色，手掌轻轻的按在了夏洛特·欧文袭来的拳头上。
　　“四分五裂，空震！”
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　轰！
　　空气被撕裂开来，冲击浪波让周遭的海面升起了数十米的巨大海浪，军舰就如同树叶一般在海浪中摇晃不定。
　　被空震直接击中的夏洛特·欧文直接一口鲜血喷出，昏迷了过去，哪怕是右臂的断折都没能让他保持清醒。
　　距离海军军舰不远处的海贼船上，一群海贼都颤抖着身体，面面相觑，不知道该怎么办。
　　“跑啊！”大副颤抖着声音，扇了自己旁边的舵手一巴掌，疯狂的咆哮着。
　　夏洛特·欧文败了！
　　这位可是甜点四将星之下顶尖的干部啊！
　　“完蛋了！完蛋了！”大副嘴角抽搐，看着不远处宛如死狗一般躺在地上的夏洛特·欧文，只感觉眼前一片漆黑。
　　不论他们是回去还是不回去，他们都死定了！
　　回去，被干部责怪，很大概率是死。
　　不回去，被海军干掉。
　　布噜~布噜~
　　布噜~布噜！
　　就在大副绝望的时候，胸口的电话虫响了起来，吓了他一跳。
　　“···喂···”大副接起了电话虫，强压下了声音中的颤抖。
　　“欧文？”电话虫那头，传来了一阵沉闷的男声。
　　大副只感觉天旋地转，连忙站直了身体，“卡···卡塔库栗大人！欧文···欧文船长，被···被海军抓住了！”
　　“什么！”
　　电话虫那头，远在万国蛋糕岛的夏洛特·卡塔库栗皱起了眉头，恐怖的霸王色霸气肆虐着周围的一切，无数的米霍兹都晃动了起来。
　　就在刚才，一个专门看守生命卡的干部连滚带爬的跑了过来，说夏洛特·欧文的生命卡开始燃烧，并且抖动十分剧烈！
　　这是遭遇了危险了！
　　不放心自己兄弟的卡塔库栗才打了电话虫，但是欧文随身携带的电话虫根本打不通，只能打他船上的大副的电话虫了。
　　“是真的，卡塔库栗大人！”大副只感觉自己下体有些温热，带着哭腔对着电话虫说道。
　　“是谁？赤犬吗？”卡塔库栗询问道，他知道，现在G-1支部坐镇的是海军本部大将赤犬，前一段时间清扫新世界可还没回本部。
　　如果是他的话，欧文是真的有可能被擒获的。
　　“不···不是，是海军那个现在名头很大的少将，那个有着闪闪果实能力的莫恩！”大副语速奇快，对着卡塔库栗说着莫恩的情报，“而且···而且我亲眼看到他，他使用了那个白胡子才能用的能力！”
　　“······”
　　电话虫那头没有回话，久久的沉默让大副擦了一把冷汗。
　　“呦呦呦，你是在和谁通话呀？”
　　就在大副想要询问下一步该怎么办的时候，陌生的声音在大副的耳边传来。
　　大副机械的转头，看向那艘已经越来越远的海军军舰。
　　原本站立在甲板上的男人已经消失了！
　　“莫恩！”大副被吓得直接跌坐在了地上，周围的海贼也颤颤巍巍的后退。
　　“莫西莫西，对面的是谁啊，夏洛特·玲玲吗？”
　　莫恩没有去管这个已经吓破胆的大副，直接接过了他手中的电话虫，直接开始了通话。
　　“我是卡塔库栗。”
　　电话虫传来的是压抑着怒火的男人的声音，这让莫恩有些惊讶。
　　“完美男人，托特兰王国面粉大臣？”莫恩挖了挖耳朵，收敛起自己玩味的神情。
　　悬赏十亿五千七百万贝里的卡塔库栗，精通三色霸气，果实开发到了觉醒。
　　这个男人有资格让莫恩认真起来！
　　“莫恩少将，你是想要和我们BIGMOM海贼团开战吗？抓了欧文，代表着你们海军已经做好准备了是吗？”
　　卡塔库栗询问道，语气中充满了威胁。
　　“喂喂喂，话不能这么说啊。”莫恩咧开了嘴，看着瘫坐在地上的大副，眼中的厌恶神色显现。
　　滋！
　　咻！
　　一道金光直接穿透了大副的脑袋，带起了红白相间的流质。
　　大副倒在了甲板上，陪伴着他的是不断倒下的海贼。
　　卡塔库栗听着电话虫那头不断传来的哀嚎以及倒地声，眉头紧皱的能够夹住苍蝇。
　　“和BIGMOM开战啊，说实话，我现在可没有这个分量。而且，他夏洛特·欧文也没有这个分量不是吗？”莫恩坐在了栏杆上，手中拿着电话虫。
　　卡塔库栗没有回话，算是承认了这个事实。
　　“那你想怎么样，我只能告诉你，杀了欧文的话，哪怕是海军也保不住你！”卡塔库栗很是冷静。
　　只要欧文没有死，哪怕是进了海底监狱，BIGMOM都有办法让他出来。
　　莫恩手持电话虫，身化金色光芒掠到了半空之中。
　　“八尺琼勾玉！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在无尽光弹的洗礼下，这一艘价值昂贵的海贼船彻底的葬身在了大海之中。
　　“我想怎么样啊，卡塔库栗，我等着你过来，打一场！你赢了，夏洛特·欧文给你带回去，你输了，就和夏洛特·欧文一起，成为我的战功吧。”
　　站立在半空之中，莫恩的语气中充满了自信。
　　哪怕是面对完美男人，现在的自己，也根本不会惧怕！
　　想要救回夏洛特·欧文，先接下一拳再说！

第六十九章 开战，卡塔库栗！
　　新世界，万国海域！蛋糕岛！
　　卡塔库栗看着自己手中已经挂断的电话虫，眼中的神光明晦不定。
　　“怎么了，卡塔库栗哥哥？”一旁如同巫婆一般的夏洛特·布蕾轻声问道。
　　“没什么。”卡塔库栗摇了摇头，起身向着自己母亲所在的城堡走去。
　　“夏洛特·卡塔库栗！想要救回夏洛特·欧文的话，很简单，带着你们手中掌握的那一块路标历史正文的拓本，来莫兹尔岛吧，我会带着夏洛特·欧文在那里等你十天。”
　　这是莫恩的原话，涉及到的东西，卡塔库栗根本做不了主。
　　但是他不可能会放弃欧文，所以只能去询问一下妈妈了。
　　“MOM~MOM~”城堡之中，四皇BIGMOM，夏洛特·玲玲正在进餐，一块又一块看起来油腻的蛋糕被她塞进嘴里。
　　“妈妈。”卡塔库栗看着面前疯狂进餐的BIGMOM，冷声唤醒了她。
　　“嗯？卡塔库栗？你来干什么？”BIGMOM现在的心情还不错，所以一手拿着一个蛋糕往嘴里塞，一边询问着卡塔库栗。
　　卡塔库栗将欧文被抓的事情，还有莫恩邀战的事情全部告诉了BIGMOM。
　　“······”BIGMOM放下了手中的蛋糕，脸色阴郁了下来。
　　“你是说，欧文失败了，还被人抓住了，抓住他的人要你拿着历史正文去和他单挑？”BIGMOM张开了嘴，发出了骇人的怒吼。
　　周遭忙碌的下人都一溜烟的跪了下来，防止被怒火中的BIGMOM干掉。
　　整个城堡里面，唯一还站着的就是卡塔库栗了。
　　“好！好！”BIGMOM瞪着双眼，看着她面前的卡塔库栗，“去，去拓印一份历史正文。然后，给我杀了那个小鬼！！！”
　　“还有，欧文带回来的时候，让他来找我！一个买甜品的任务都完不成，就抽他十年寿命好了！”
　　卡塔库栗瞳孔一缩，随后躬下了腰。
　　“是，妈妈。”
　　······
　　新世界，莫兹尔岛，这是一个海贼聚集，地下市场十分繁荣的大型岛屿。
　　这里距离四皇BIGMOM海贼团的万国不算远，莫恩站在莫兹尔岛的海岸边，他的身边是被海楼石手铐铐住的夏洛特·欧文。
　　“夏洛特·欧文，你说，你的那个完美哥哥，会不会拿着历史正文来救你呢？”莫恩点燃了一根香烟，看向旁边的欧文。
　　夏洛特·欧文没有回答，眼神十分冷漠的看着莫恩。
　　时间已经过去八天了，莫恩在一天前到达了这个岛屿，游击队的所有人将岛屿外围清理了一遍。
　　所有的海贼都知道了，这个岛屿会有一场大战，除了对自己实力十分有信心的海贼之外，其余人全部都逃到了海上。
　　“我觉得会。”莫恩没有在意欧文的冷漠，轻飘飘的吐出了一个烟圈。
　　“他如果不来，就不是那个完美男人了。”
　　看着远处已经浮现出的影子，莫恩熄灭了嘴里的香烟，活动了一下筋骨。
　　“长官。”艾恩有些担心的看着莫恩。
　　根据莫恩的指示，在战斗开始之前，所有的海贼游击队成员全部回到船上，等着他回去。
　　“如果，如果BIGMOM不遵守约定，围攻你怎么办？”艾恩很是担心，一但莫恩出了事情，这支海贼游击队也没有存在的必要了。
　　“放心，别忘了，我是闪闪果实能力者，哪怕是BIGMOM亲自过来，也别想留下我。”莫恩揉了揉艾恩的头发，随后径直走向海岸线。
　　“长官，小心一点。”艾恩低下了头，转身前往另一片海岸，他们的船停靠在了那边。
　　“没想到，你挺有女人缘。”夏洛特·欧文撇了撇嘴，眼神瞟向已经离去的艾恩。
　　莫恩面带微笑，看着远处已经逐渐清晰的小船影子。
　　“那又怎么样，你以为能够拿捏我的软肋？别妄想了，认真起来，你都可能打不过艾恩。”
　　夏洛特·欧文扭过头，没有搭腔。
　　怎么可能，他一个四皇干部，打不过一个小女人！
　　“欢迎你，完美男人！”
　　看着即将抵达海岸的小船，莫恩张开了怀抱，放肆的大笑出声，一道金色的闪光射向远处的小船。
　　“卑鄙！”夏洛特·欧文惊吼出声。
　　要知道，卡塔库栗可也是果实能力者，一但落海，必死无疑啊！
　　“你也太小看你的这个哥哥了。”莫恩眯起了眼睛，看着远处的小船上升起一阵白色的软体，然后化作盾牌挡住了莫恩的这一发光炮。
　　“海军少将，莫恩。”
　　身材高大，有着一头红色短发的夏洛特·卡塔库栗站在莫恩的面前，语气十分冰冷。
　　莫恩指了指自己身旁的夏洛特·欧文，“历史正文呢？”
　　卡塔库栗没有回话，只是从怀中拿出了一叠纸张。
　　都是拓印好的历史正文！
　　“路标历史正文，说实话，除了你们四皇BIGMOM海贼团之外，我还真的不知道从谁下手。”
　　莫恩走上前，仰起头，接过了卡塔库栗手中的拓印，然后将一枚钥匙丢给了卡塔库栗。
　　卡塔库栗没有说话，只是默默地用钥匙给欧文开了锁，然后让他远离这个战场。
　　“卡塔库栗哥哥！”欧文一脸焦急，想要留下来帮忙。
　　但是卡塔库栗十分严肃的拒绝了，这是他的战斗。
　　看着欧文远去的身影，莫恩摸了摸下巴，“我还真的没想到，卡塔库栗你真的敢单人赴约，你就不怕，我搞什么阴谋诡计？”
　　卡塔库栗冷笑了一声，“你认为我会怕？”
　　作为完美男人的他，从来不惧怕任何的阴谋诡计！
　　莫恩拍了拍手，“那好，我们也应该打一场了，虽然我的目标是历史正文，不过要是能够抓住甜点四将星之首的你，想来我通往大将的路上会更加一帆风顺！”
　　莫恩伸出手指，金色的闪光汇聚，一道镭射直接击穿了卡塔库栗的身体。
　　“诶~”莫恩看着卡塔库栗空洞的身体，发出了惊疑的声音，但是眼神丝毫没有变化，“身为超人系恶魔果实能力者，你居然能够像自然系一样吗？”
　　卡塔库栗没有回答，只是凝聚出一道年糕巨拳，覆盖着漆黑的武装色击打向莫恩。
　　“这么急躁的吗？”莫恩扭了扭脖子，身体化作光粒子分散开来，随后在半空成型。
　　金色闪光十字成型，无尽的光弹覆盖了海岸线。
　　“八尺琼勾玉！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如同导弹洗地一般，海岸线完完全全的被破坏了。海浪倒流，形成了一个个小型的湖泊。
　　烟尘散去，除去那满是疮痍的海岸线，就是那布满了武装色霸气，如同盾牌一般的年糕了。
　　“······”卡塔库栗眼神冰冷，“鸟年糕！”
　　卡塔库栗张开双手，如同网状的年糕封死了莫恩周遭的空间，网状年糕上还附带着武装色霸气，封死了莫恩的元素化逃脱。
　　“这么快就动真格了？”莫恩轻笑了一下，手握成拳，重重打击在了面前的空气上。
　　如同裂痕一样的银白色裂隙布满了面前的空间，网状年糕的鸟年糕也被裂痕挡住分裂了。
　　“四分五裂，空震！”
　　轰！
　　“烤年糕！”
　　看着鸟年糕完全没有起作用，卡塔库栗果断变招，伸出手臂年糕化，如同火箭弹一般，带着无尽热浪的年糕拳头立刻朝着莫恩射了过来。
　　“我可不能慢慢玩啊。”感受着体内还算是充足但是急速消耗的体力，莫恩咧开了嘴。
　　“金乌爆炎！”

关于鱼人岛的归属问题。
　　原著中路飞出来的时候，鱼人岛是白胡子的地盘。
　　3D2Y的时候，是BIGMOM的地盘。
　　另外一直都是世界政府的加盟国，只是被剥夺了很多次世界会议的权利。

第七十章 预知未来的见闻色！
　　闪耀着金色光芒的三足金乌碰触了沾染黑色武装色霸气的年糕，顿时发散出一股浓郁的清香。
　　“不得不说，你们海贼团的能力者，绝对不会饿死自己。”莫恩闻着这股香气，不由的调笑了卡塔库栗一句。
　　卡塔库栗没有说话，只是那双眸子中闪烁着冰冷的寒光。
　　“年糕乱打！”
　　数十只年糕手臂从卡塔库栗背后出现，覆盖着武装色霸气轰击向自己右侧的方位。
　　轰！
　　携带着金色光芒的长腿击中了卡塔库栗的拳头，莫恩的身影出现在了卡塔库栗的右侧。
　　“有点难办啊，见闻色，预知未来！”莫恩看着年糕手臂，眼中闪过一丝忌惮。
　　如果说，这个世界上莫恩最不想碰到谁的话，那么卡塔库栗和凯多绝对可以排的上名号！
　　后者皮糙肉厚，莫恩现有的手段，恐怕除了神枪之外没有一个能对他造成确切伤害。
　　前者的话，完全就是那恐怖的不讲理的见闻色霸气！
　　预知未来？
　　未来都被看到了，还打个屁啊！
　　黄猿为什么强？
　　就是在于闪闪果实的速度，不然就他那副尊荣，早被人锤死，挫骨扬灰了。
　　“再快的速度也比不过预知未来吗？”莫恩在卡塔库栗面前停了下来，手臂包裹着金色的光芒，随后化作万千光弹。
　　光雨！
　　区别于八尺琼勾玉的大范围无差别攻击，光雨更是小范围的精准打击。
　　“鸟年糕！”
　　卡塔库栗默默的伸出手，张开了巨大的年糕网，挡住了莫恩的攻击。
　　“说实话，如果不是因为我想要见识一下见闻色的特殊能力，我还真的不希望和你碰上！”
　　莫恩再一次使用了光速踢，这一次袭击的是卡塔库栗的背后！
　　“那你就慢慢见识一下吧。”卡塔库栗没有回头，只是在背后凝聚出了年糕拳头抵抗。
　　他的确能够预知到莫恩的攻击，但是知道归知道，反应是绝对来不及反应的！
　　只能见招拆招。
　　“四秒钟，我居然只能看到四秒钟后的未来！”卡塔库栗再次挡下了莫恩的拳头，隐藏在围巾下的大嘴咧开了笑容。
　　这一场战斗，看起来远远没有结束的意思！
　　“灭却！”
　　莫恩左手在右手手掌心划过，拉出了一道金色的长剑！
　　区别于黄猿身高三米使用的光之长剑，莫恩手中的更适合他的体型，形态也是十分朴素的双刃剑。
　　“一刀流，瞬斩！”
　　身形消失，莫恩剑锋直指卡塔库栗的喉咙。
　　铛！
　　覆盖着武装色霸气的手掌握住了莫恩的长剑，卡塔库栗空余的右手直接一拳轰了过来。
　　“比起你的果实能力，你的剑术简直破绽百出！”卡塔库栗冷声道。
　　“可真的很严肃呢。”莫恩微笑了一下，身体元素化在远处现形，随后抬手就是一道镭射金光。
　　铛！
　　二人再次交战在了一起，年糕拳头，金光长腿，就如同两个武士一般拳拳到肉的互相搏斗！
　　因为卡塔库栗见闻色的原因，他能够预知到莫恩的大部分行动，所以能够主动身体年糕化躲开攻击。
　　莫恩则是灵活运用闪光的高速，将游击战发挥到了极致！
　　轰！
　　二人再次互换了一次攻击。
　　“呼~”
　　“咳！”
　　卡塔库栗捂住了胸口，看着不远处大口喘气的莫恩，一把扯开了自己脖子上的围巾，露出了狰狞的大嘴。
　　“还真的，有些吓人呢。”莫恩没有开口嘲笑，擦去嘴角的血迹，语气十分冷漠。
　　他需要时间来恢复体力！
　　“你，最大的弱点，就是你的体力！”卡塔库栗十分冷静，他已经看出来了，莫恩每一次攻击都要消耗他大量的体力。
　　用体力来换取超凡的攻击！
　　卡塔库栗张开了嘴巴，一股年糕从他口中喷出，化成了一道巨大的网状年糕。
　　“糯团突刺！”
　　手腕轻轻扭动，卡塔库栗手中出现了一把三叉戟！
　　随后他的手臂化作了年糕，裹住了三叉戟，疯狂的旋转了起来。
　　“喂喂喂，卡二，这么着急解决我？”莫恩不气反笑，右臂挥出，直接破开了周遭的空气。
　　“四分五裂，空震！”
　　咔！
　　砰！
　　糯团突刺与空气裂痕碰触到了一次，刺耳的声音传开，搞得周遭的岩石都颤抖了起来。
　　“四分五裂，撕裂！”
　　莫恩看着进攻无效，感受了一下体内残存的体力，经过刚才稍微的休息，还剩下大约六成体力，必须要动真格的了！
　　四分五裂果实能力分布在手掌，如同十柄无坚不摧的利刃，轻松的撕开了卡塔库栗制造出来的年糕网。
　　“角糯团！”
　　卡塔库栗神色动了一下，他“看”到了五秒后被撕裂身体的自己！
　　手臂化作糯团，疯狂的旋转，挡住了自己背后袭来的莫恩。
　　“你就这么喜欢从背后攻击！”卡塔库栗看着自己不断被撕裂的年糕身体，一点也不焦急，反而有些挑衅的询问道。
　　莫恩收回了手，看着卡塔库栗轻松的恢复了自己的身体，“都说你是完美男人，背部从不着地，我想要看看你到底是不是有这么大的本领。”
　　“那么，现在看到了吗？”
　　“有点意思。当然，也仅仅只是有点意思。”莫恩语气十分平静，哪怕刚才的那一次攻击耗费了他半成体力，也完全没有在意。
　　“觉醒！流动糯团！”
　　卡塔库栗右脚跺地，莫恩脚下的土地立刻变成了年糕，开始捆绑住他的双脚。
　　“觉醒吗？”莫恩挠了挠下巴，十分感慨。
　　能够将果实能力开发到觉醒的人，绝对是强者！
　　线线果实强吗？
　　不强，在其他人手里面，最多就是缝补缝补衣服，或者造出一些绳子罢了。
　　但是多弗朗明哥将这个果实开发到了极致，开发到了，甚至能够抗衡怪物大将的地步！
　　糯糯果实也是如此，一个在平常人看来只是制造食物的果实，在卡塔库栗的武装色和见闻色的加成下，战斗上完全不逊色于莫恩！
　　“觉醒！光诛杀！”
　　十六道金色光芒在卡塔库栗的周遭成型，如同针刺一般，轻松的穿透了卡塔库栗的身体。
　　“嗤！”卡塔库栗一口鲜血喷出，身体虽然晃动了两下，但是眼神丝毫没有波动。
　　“拍手年糕！”
　　他抹了抹自己嘴角的鲜血，没有去管自己身上的伤口，双手重重一拍。
　　两只巨大的年糕手掌在莫恩身边升起，武装色霸气就如同不要钱一般，覆盖了年糕的表面。
　　“宁愿扛着我的攻击，也要困住我吗？”莫恩看着脚下的年糕，挣扎了一下，有些无奈。
　　卡塔库栗自身能力觉醒之后，将周遭的环境都变成了年糕，运用糯糯果实的能力悄无声息的将莫恩站立于地面的双脚牢牢的困住了。
　　哪怕是莫恩，想要挣脱也需要一点时间。
　　但是，卡塔库栗打的，就是时间差！
　　轰！
　　轰！

第七十一章 出场就失败的光之护封剑！
　　“果然不愧是闪闪果实能力者！”
　　卡塔库栗看着面前用光芒化作盾牌，挡住拍手年糕的莫恩，也有些无奈。
　　他的果实能力，攻击力基本上都建立在他的武装色霸气加成上。
　　碰到了同样精通武装色的莫恩，就有些捉襟见肘了。
　　“嗯。”莫恩散去了金光盾牌，擦了擦额头冒出的冷汗。
　　挡住这一招，用的体力有点难以想象！
　　“射杀他，神枪！”
　　卡塔库栗脸色巨变，身体连忙后撤。
　　但是刺目的金色光芒已经穿透了他的胸膛，那跳动的心脏旁的血管被烧焦了不少。
　　“该死的预知未来，让你活了下来啊。”
　　莫恩看着卡塔库栗捂着胸口半跪在地面，有些无奈，同时也很羡慕。
　　刚才的那一发攻击，莫恩完全是冲着卡塔库栗的心脏去的！
　　“这一招还真的有些阴险啊！”卡塔库栗沉声道。
　　如果不是见闻色“看”到了自己心脏被穿透的一幕，他恐怕连动身体的想法都没有，那可就真的一招败北了！
　　“怪力年糕！”
　　卡塔库栗身体化作年糕，暂时缓解了自己的伤势，右手制造出了一个甜甜圈，然后从里面冲出了无数的年糕，覆盖了武装色霸气之后直接化作拳头轰向莫恩。
　　“还真的有点像那个小子啊。”
　　莫恩看着那巨大的拳头，莫名的想到了某一个被一棒子打漏气的橡皮人。
　　“空有声势可不行啊，卡塔库栗！”
　　“四分五裂，撕裂！”
　　轰！
　　双拳相碰，冲击的气浪扰乱了周遭的气流，卡塔库栗觉醒后影响周遭变成的年糕就如同海浪一般，掀起一阵阵年糕波浪。
　　“年糕乱打！”
　　卡塔库栗深吸了一口气，双臂触碰地面，无数的年糕拳头从地面升起，封死了莫恩周遭的空间。
　　“喂喂喂，这一招有点过分了啊！”莫恩散去了四分五裂的能力，双臂笼罩着金色的光芒，迎接着卡塔库栗的拳头。
　　砰！
　　砰！
　　“咳！咳！”
　　轰！
　　双拳难敌四手，更何况是卡塔库栗运用见闻色封死了莫恩躲避空间的无数只手呢。
　　几十拳过后，莫恩就倒在了地上，身体表面多出了十几个拳印。
　　卡塔库栗收回了觉醒的力量，一个踉跄差点倒在了地上。
　　“咳咳！”莫恩张开嘴干咳了两声，随后一口鲜血吐了出来，其中还带着一些内脏碎片。
　　多久了！
　　多久没有受过伤了？
　　莫恩喘着粗气，躺在地上看着空中缓缓移动的白云。
　　自从进了本部获得了闪闪果实能力之后，好像就只有和金狮子战斗的时候受了伤吧？
　　“卡塔库栗，不得不说，你比那只已经失去了獠牙的狮子强太多了。”
　　挣扎着站了起来，莫恩看着周遭已经恢复原样的海滩，张开了双手。
　　“但是很可惜，你和我之间果实能力的差距还是很大的！现在，就让我来告诉你！我果实能力的强大！”
　　“光之护封剑！”
　　三柄金光巨剑从天而降，斜插在了卡塔库栗的身边。
　　四道金色的光幕连接了三柄巨剑，形成了一个绝对封闭的三棱锥空间。
　　“这是什么？”卡塔库栗皱了皱眉头，他的见闻色居然没有能够预知到这个未来！
　　“嗤！”
　　再次喷出一口鲜血，莫恩捂着胸口踉跄了一下。
　　“可惜啊，光之护封剑需要的体力太多太多了，只能用这种阉割版本了。”
　　莫恩感叹了一声，从获得这个能力开始，他就感觉这似乎是一个不得了的招数。
　　通过跟泽法，艾恩，宾兹的实验，莫恩终于摸清楚了光之护封剑的用途！
　　完全封闭的独立空间！
　　“斩·切年糕！”
　　卡塔库栗伸出手，摸了摸自己面前的金光屏障，很是结实！
　　右臂化作狼牙铁棒状年糕，武装色霸气再次覆盖，猛然打击在了面前的屏障上。
　　这一次攻击十分强劲，但是，没有对金光屏障造成哪怕一丝波澜。
　　“没有用的。”莫恩摇了摇头，右手臂凝聚出了金光金乌，直接轰向了屏障中的卡塔库栗。
　　“这个封闭空间，可以完全抵挡住你的攻击，我在外面倒是可以攻击你！哪怕你能够预知未来，没法躲避，没有办法移动，也挡不住几次吧！”
　　莫恩凝聚出的金乌穿透了金光屏障，丝毫没有被抵挡的意思，直接与卡塔库栗的年糕手臂撞击到了一起。
　　轰！
　　爆炸传开，没有突破金光屏障！
　　“咳咳！”被烟雾呛了一嗓子，卡塔库栗咳嗽了两声，眼神有些阴郁。
　　“这个屏障，用的是我的体力凝聚，但是维持用的却是周遭的光线。”莫恩的心情似乎好了许多，解说的同时也是为了恢复一点点体力。
　　“也就是说，除非你能够毁灭周围的光，或者能够一招击杀我，不然的话，这一招就是无敌的！”
　　卡塔库栗看着周遭完全没有一丝一毫抖动的金光屏障，脸色开始难看了起来。
　　他惊骇的发现，被困在这个空间中之后，他引以为傲的见闻色霸气根本没有办法感知到外界的情况！
　　这个屏障，能够屏蔽见闻色！！！
　　“射杀他，神枪！”
　　莫恩深呼吸几口气，射出了一道金色光芒。
　　嗤！
　　卡塔库栗只能无意识转动身体，没有见闻色霸气的辅助，他根本不知道莫恩瞄准的是哪里，只能不断移动免得被击中要害。
　　这一次，被击中的是他的腿！
　　看着不断溢出鲜血的右腿，卡塔库栗的脸色更加难看了。
　　他不是傻子，很轻易就看出莫恩的想法！
　　废掉双腿，看你还怎么躲避！
　　“神枪！”
　　“神枪！”
　　“神枪！”
　　莫恩丝毫不懈怠，直接透支了自己全部的体力，射出了三道金光神枪。
　　两道穿透了卡塔库栗的双腿，一道穿透了他的下巴！
　　卡塔库栗眼神恍惚的半跪在地上，如果最后一次神枪不是他强打起精神仰起头，穿透的就是他的额头了！
　　轰！
　　莫恩摔倒在了地上，与卡塔库栗一样，眼神十分恍惚。
　　“体力这玩意，还真的有些难搞啊！”
　　嘴里嘟囔着，莫恩艰难的从口袋里掏出了几块饼干。
　　这是海军本部后勤处研究出来的压缩饼干，一块饼干蕴含着普通的海军一顿饭的能量。
　　咔擦，咔擦~
　　莫恩将饼干放入嘴里，干嚼了两口，然后运用生命归还吸收能量。
　　“看起来，躲不过去了？”卡塔库栗看着一点点恢复体力的莫恩，眼神中流露出一丝不舍。
　　“弟弟妹妹们啊，保重！”
　　面对绝境，卡塔库栗不后悔，如果再选择一次的话，他还是会前来和莫恩战斗！
　　这就是他，被誉为最完美的男人，最爱家人的卡塔库栗！
　　“哥哥！卡塔库栗哥哥！”
　　一阵轻柔的互换传入了卡塔库栗的耳中，同时莫恩也听到了。
　　“这个声音？”莫恩皱了皱眉头，随后脸色大变，强行挣扎着想要起身。
　　只见金光屏障之中，一面镜子突然变大，随后将卡塔库栗吞噬了进去，然后徒留下自己摔落破碎的镜面。
　　“镜子果实能力者，夏洛特·布蕾！”
　　莫恩坐了起来，感受着自己体内连一发镭射都发不出去的体力，叹了口气。
　　他没有告诉卡塔库栗的就是，还有一个针对光之护封剑的办法。
　　那就是空间类果实能力！
　　毕竟，光之护封剑，封死的，就是那一片空间，仅此而已！

务农去了(ಥ_ಥ)
　　一大早被老妈拉了起来，先是到大姨家搞了一大锅肉圆，然后就是到老家去搞大椒秧子!
　　今天么得更新了!
　　我电脑都没关!
　　感觉已经完犊子了，要喝点老鸡汤补一补了(ಥ_ಥ)。
　　十分对不起追书的各位朋友了，手机码字我俩小时码不到一千字，实在没办法。sorry＞人＜。

第七十二章 新世界的动作！
　　新世界，巴布鲁兹岛。
　　一栋高耸入云的大楼顶层，一身黑色西装，带着蓝色帽子的鸟人正在眺望远方的天空。
　　他的背后，是一张巨大的办公桌，此时的桌子上散乱着一些文件。
　　摆放在最上面的，是一张照片，一份文稿，还有一份邀请函。
　　“难搞啊。”鸟人摸了摸自己的喙，转身将文稿拿了起来。
　　【震惊！海军新晋少将竟对完美男人做出这种事情！！！】
　　“······”鸟人理了理自己的毛发，感叹了一声，“有一段时间没有关注报社内部了，这他娘的还真的是一个人才！”
　　“只可惜，这份文稿不能登啊。”
　　鸟人，摩根斯叹了口气，将手中这一份一看就能吸引人眼目的文稿丢入了旁边的垃圾桶。
　　卷动的风吹动了照片，露出了一幅让人三观崩溃的场景。
　　海军少将莫恩，挥手间数道金光击穿了完美男人卡塔库栗的身体，半跪着的卡塔库栗和意气风发站立在原地的莫恩形成了鲜明的对比。
　　“那小子，应该是海军的粉丝吧？”摩根斯脸色有些诡异，他得到的消息，可是卡塔库栗逃脱之后，莫恩昏迷了至少半天时间啊！
　　将照片反扣，摩根斯又拿起一旁的邀请函。
　　这就是为什么摩根斯不想要凑这一趟热闹的原因。
　　四皇BIGMOM的茶话会邀请函！！！
　　传说中，不去的人全家都会被BIGMOM海贼团杀光，他摩根斯虽是地下世界巨头，但和这种怪物比起来，就和蝼蚁没什么区别。
　　茶话会还有一个月就举办了，这个时间点刊登不利于BIGMOM海贼团的文稿，这不是找死吗。
　　布噜~布噜~
　　摆放在办公桌抽屉中的电话虫响了起来，摩根斯有些奇怪的接听了电话，谁在这个时间点打过来啊？
　　“MOM~MOM~”
　　一接通电话虫，摩根斯就炸毛了，颤抖的看着已经张开饕鬄大嘴的电话虫。
　　“大妈，有什么事情吗？”摩根斯硬着头皮询问道。
　　“MOM~MOM~”电话虫那头的BIGMOM沉默了一下，“摩根斯，你是不是已经准备好了卡塔库栗失败的报道了。”
　　摩根斯眼皮一跳，立刻义正言辞道，“怎么可能呢，您可是我最尊敬的客人，我怎么可能会刊登让您难堪的报道呢。”
　　大妈沉默了一会，随后带着阴冷的语气说道，“不，我准你刊登！”
　　“！！！”
　　摩根斯惊讶的攥了一把毛，今天这BIGMOM是吃错药了？
　　手底下最强的皇副被人击败，能封锁消息不封锁，还要大肆宣扬出去？？？
　　这是准备在我刊登之后，秋后算账？？？
　　摩根斯不得不考虑到自己实力的问题，最后他悲哀的发现，如果大妈想要对他出手，除非世界政府帮忙，否则必死无疑。
　　“别想那么多。”大妈放缓了语气，和平时的狂暴完全不同。
　　在摩根斯看不到的电话虫那头，大妈正坐在座位上，手中拿着一个蛋糕，但是久久没有塞进嘴里。
　　她的下方，是半跪在地上，全身都被绷带缠绕起来的卡塔库栗。
　　“MOM~报道的同时，介绍一下那个小子的战绩。你，懂了吗？”
　　“！”
　　摩根斯头皮发麻，智商过人的他，立刻就明白了大妈这一招驱狼吞虎！
　　莫恩有什么战绩？
　　击杀金狮子？
　　报道有什么用，金狮子早就老了，手底下的人死的死，散的散。早就已经不认这个老大了，不然的话他逃出海底监狱不可能不去找老部下。
　　击败卡塔库栗，号称完美男人，悬赏十亿多的强大海贼也被击败，彰显了莫恩的强大。
　　但是这些都不重要，重要的是，他摩根斯之前报道过一篇文章啊！
　　杰克！莫恩他击杀了旱灾杰克啊！！！
　　手底下的三灾被干掉了，凯多那个滚刀肉，会放过莫恩？？？
　　根据摩根斯的情报，两个月前凯多就想要找莫恩，但是还没等他到乐园，就被赤犬带着来支援的黄猿撵了回去。
　　郁郁不乐的凯多在回自己领地的时候，顺手就抹除了一个小岛国。
　　“要出大事了啊！”摩根斯看着已经被挂断的电话虫，有些感慨。
　　他没有关注为什么大妈一反常态的暴躁，反而是用了计谋。开玩笑，堂堂万国之主，四皇级别的海贼，你说她没智商？
　　逗我呢！
　　摩根斯拍了拍手，从垃圾桶里面将那一份文稿拿了出来。
　　“扣扣~”
　　在摩根斯喊来了自己的得意干将，一个白头雕人。
　　“你，去把这一份文稿修饰一下，然后用我的名义发出去。”
　　摩根斯将手中的文稿递给了白头雕，“还有，那个叫优塞的，提升一级吧。”
　　白头雕点了点头，摇摇晃晃的就出了摩根斯的办公室。
　　“所以说，你为什么要保持人兽形态啊！”摩根斯看了看自己的翅膀，咳嗽了一声，小声的在背后嘀咕了两句。
　　······
　　第二天，大海再次震动起来！
　　但凡是知道新世界，知道四皇海贼团的，都被有些难以置信的看着手中的报纸。
　　四皇，手下最强的干部都被人击败了！！！
　　“这世道，还有我们海贼的活路吗？”
　　“谁说不是呢，一个海军少将，击败了两个四皇干部，其中一个还是皇副！搞什么玩意，海军要多出第四个大将了吗？！”
　　“哈哈，和我们有什么关系呢，反正新世界是我们的地盘，海军再强也进不来啊！”
　　“喂喂喂，你们看啊，BIGMOM的皇副，凯多的三灾，这个小子下一个不会想要去招惹白胡子或者红发吧？”
　　“哈哈，不可能的，白胡子对家人的护短谁不知道，他要是去招惹白胡子，只怕会被一拳打死。”
　　“没错没错，还有红发香克斯，嘶~这家伙可是一个不得了的人物啊！先不谈他是海贼王的船员，就说他那个雷德·佛斯号，上面的成员哪一个不是悬赏数亿的大人物啊！”
　　“没错没错，上次我只是远远的瞅了一眼，差点没直接吓死！”
　　······
　　新世界，某一座海贼群居的岛屿上的小酒馆内，无数的海贼放下了过去的纷争，对着报纸议论纷纷。
　　慢慢擦拭酒杯的酒保看了看面前因为红发和白胡子谁强争得面红耳赤的两个海贼，默默的叹了口气。
　　这么一座小岛屿反响都这么激烈，那么四皇内部，会发生什么样的地震呢！
　　万国，托特拉海域。
　　蛋糕岛一如既往的和谐美好，不少人虽然过的战战兢兢，但是并没有出什么事情。
　　卡塔库栗站在窗户边，看着手中的报纸，眼神丝毫没有波动。
　　“卡塔库栗哥哥。”欧文走了过来，十分内疚的看着卡塔库栗，“如果不是我被抓了，卡塔库栗哥哥你不可能······”
　　“欧文，不用说这么多。失败，就是失败。更何况你是为了妈妈去买甜品的，谁能想到会出这种事情。”卡塔库栗抬起头，脸色还有些苍白。
　　这一次的失败，卡塔库栗被BIGMOM抽取了三年的寿命，加上身受重伤，还没有完全缓过神来。
　　“欧文哥哥，卡塔库栗哥哥也只是落入下风而已，这都是报纸上乱说的。”欧文旁边的布蕾有些不高兴了，出声反驳欧文。
　　“更何况，卡塔库栗哥哥的背部不着地的神话，哪怕是那个莫恩，也没打破不是吗！”
　　“也···对···”
　　······
　　和之国，鬼之岛。
　　正在狂饮的百兽海贼团总督，【百兽】凯多放下了手中的酒壶，如同巨龙一般的身体动了动。
　　“哈哈哈，玲玲那个家伙，还算是有点脑子啊。”
　　听完了烬念的报道，凯多根本不在意的挠了挠自己的胸口，眼神变得凶狠了起来。
　　“这么报道，想让我去干掉那个小鬼吗？还真的有你的啊，玲玲。”
　　凯多不傻，听完了报道之后，发现卡塔库栗的失败所占的篇幅，甚至还没有杰克被杀的多，立刻就明白了大妈的意图。
　　让暴怒中的自己去干掉莫恩，承受海军的怒火！
　　作为可以说是用计谋打下了和之国的凯多，他的智商绝对比未来的海贼王高出了几个层次！
　　“凯多大人，我们要做什么吗？”烬询问道。
　　“做什么？什么都不做，老子一个人就够了！”凯多站起身，如同魔神一般的气息笼罩着他的身体，“那个小鬼现在在G-1支部是吧，我去看看那个小鬼能不能杀了我！”
　　龙吟声传遍了整个鬼之岛，一群隐藏在阴暗中的魑魅魍魉都瑟瑟发抖。
　　只见一条青色的神龙冲天而起，消失在了天边的尽头。
　　PS：第一更奉上！一大早6点就爬了起来，然后开着我的小电炉回到了家，立刻就打开了电脑码字~
　　看在我这么勤奋的份上，给点推荐票票怎么样啊~~~

第七十三章 行动的凯多！（求票票）
　　莫比迪克号上，马尔科给挂着吊水的白胡子念了最新的报纸。
　　一旁的四番队队长萨奇有些奇怪，“老爹，这个摩根斯什么时候这么大胆了，明目张胆得罪两个四皇？难不成······”
　　“咕啦啦啦~”白胡子笑了两声，“那是因为夏洛特·玲玲啊。”
　　“BIGMOM？”坐在旁边吃着烤肉的二番队队长艾斯有些奇怪，“这不是她们海贼团的丑事吗？让摩根斯上报宣扬？”
　　马尔科摇了摇头，“艾斯，你要从细节得到情报。”
　　现在的白胡子海贼团，明面上是他马尔科是皇副，实际上已经开始磨练这个新晋的二番队队长了。
　　烧烧果实，自然系恶魔果实，艾斯的未来不可限量。
　　尤其是现在不到二十岁的年纪，有了堪比大将的实力，虽然比起报纸中的那个莫恩有些差距，但是实际上已经领跑了无数人了。
　　马尔科想要艾斯多一些心眼，能够担任白胡子海贼团支柱。
　　“嗯？”艾斯放下了烤肉，接过了报纸，细细的扣着其中的每一个字。
　　“嗯！”突然，他有些震惊的看着马尔科，然后又看向白胡子，得到的是两人的颔首。
　　“凯多！”艾斯旁边的一个黑壮汉微笑着开口，他的手中拿着一个啃了一半的樱桃派，“艾斯队长也应该想到了吧，BIGMOM 只是想要借刀杀人呢。”
　　“咕啦啦啦~艾斯，蒂奇说的没错。”白胡子很是开心的大笑着，看向蒂奇的眼神十分满意。
　　上船二十多年，实力强大的同时不争权夺位，对于艾斯这个刚刚进团的新人也十分照顾，和很多的队长关系都十分不错，可以说蒂奇在白胡子心中的地位仅次于十六番队的队长们了。
　　艾斯有些不好意思的挠了挠头，好像在场的人只有他一个是最后看出来的了，看来是要多一点心思花在上面了，莽夫不可能走得远啊。
　　在艾斯对着白胡子说话的时候，一旁的蒂奇转过身，脸色立刻沉了下来。
　　他紧紧的握着手中的报纸，眼中的贪婪十分明显。
　　“暗暗果实！复制果实！！！”蒂奇心中咆哮着。
　　他的野心本来是在白胡子海贼团等候，看看能不能获得那颗他梦寐以求的恶魔果实。
　　从自己得到的恶魔果实图鉴残页中，蒂奇推断出暗暗果实的特殊能力，更是推断出了以他的特殊体质能够使用双重果实能力！
　　“如果，我吃了暗暗果实，然后再去把这个小鬼的复制果实给吃了！”蒂奇的眼神十分疯狂，“那么，老爹的震震果实根本不算什么了啊！”
　　在蒂奇看来，莫恩对于复制果实的开发实在是有些暴殄天物，虽然闪闪果实十分强大，但是比起号称最强的震震果实还是差了一点。
　　在白胡子海贼团待了二十多年的蒂奇十分清楚白胡子的实力，震震果实可以说是因为白胡子才声名远扬的！
　　但是不可否认的就是，震震果实对于白胡子战斗力的加成是很大的。
　　“贼哈哈哈，论起体魄，我比起白胡子老爹一点都不差啊！”蒂奇咧开了嘴，收起了眼中的疯狂，现在他可还没有入手心中心心念念的暗暗果实呢。
　　“儿子们！开宴会了！”白胡子教导了一番艾斯之后，看了看自己身上的吊针，十分不在意的抖了一下身体，放声高呼了一声。
　　“哦！”
　　······
　　“香克斯，贝克曼之前看好的那个小子又闹出新花样了。”
　　雷德·佛斯号上，一手拿着鸡腿的拉基·路笑哈哈的将手中的报纸揉成一团，丢给了在另一边狂饮的香克斯。
　　“嗯？”眼角有着三道疤痕的香克斯抬起头，眼神有些茫然，“那个小子？哦，你说的是那个海军，叫······莫恩来着对吧，贝克曼。”
　　香克斯放下了酒碗，毫不在意的打了一个酒嗝，看着旁边悠哉抽烟的本·贝克曼。
　　贝克曼有些无语的看了看自己的船长，“上次你不是和他见过面了吗。这才过去多久啊。”
　　香克斯哈哈大笑，“不用在意这些细节嘛，来，喝酒，喝酒！为了这个新时代的天骄开宴会吧！”
　　“欧！”
　　一群人嘻嘻哈哈的聚到了一起，这就是红发海贼团，没什么事情不是他们开宴会的理由。
　　“诶，一群笨蛋。”本·贝克曼深吸一口气，将嘴里的烟丢到了大海中，随后一巴掌扇在了香克斯的头上，拿走了他手中的大骨肉。
　　“喂！贝克曼！”
　　······
　　海军本部，战国依旧如往常一样，处理着那如同小山一般的军务。
　　哪怕有着一个参谋部给他分忧，都没有办法减轻战国的工作量。
　　“哈哈哈，战国。”门被一把推开了，还没有装上机械臂的泽法大大咧咧的坐到了沙发上，丝毫不在意形象的端起桌上的茶水就是一口闷。
　　“诶。”战国一手扶额，悠悠的叹了口气。
　　什么时候开始，泽法开始向着卡普靠拢了？
　　战国没好气的看了一眼坐在泽法对面，悠哉塞着仙贝的卡普一眼，把卡普看的一脸懵比。
　　“泽法，我知道，莫恩战胜了卡塔库栗，你很高兴，但是你来的时候能不能敲门？”战国看着自己已经摇摇欲坠的大门，苦笑了一下。
　　后勤部已经在背后碎碎念很久了，整个本部，就只有他这个元帅办公室的东西总要维修和更换。
　　卡普用小拇指挖了挖鼻孔，张开嘴哈哈大笑，“泽法，你教出了一个好徒弟啊！卡塔库栗那个小子可不简单啊，寻常的中将甚至没有对抗的实力啊。”
　　作为四皇海贼团皇副，卡塔库栗的情报早就被本部掌握在手中了，不提那出神入化的果实开发，就说那预知未来的见闻色，整个本部没有一个能达到的。
　　哪怕是以果实能力吃饭的黄猿，也做不到。
　　泽法听的飘飘然，看着卡普的眼神都变了。
　　老朋友，会说话不？会说，你就多说点！
　　卡普塞了一把仙贝进嘴里，“要我说啊，你应该把莫恩交给我训练，我一定能训练出一个海军王出来！”
　　“打住！”泽法连连挥手，“你的教导还是留给你的后代吧，别去祸害我的学生，好好的一个多拉格被你搞得······”
　　战国咳嗽了一声，怎么滴，你们是完全忘记了我这个元帅了是吧，越聊越过火了！
　　泽法和卡普对视了一眼，然后不由自主的看着战国笑了起来。
　　战国也无奈的摇了摇头，眼神中满是欣慰。
　　多久了，泽法的脸上没有笑容了。
　　好像自从那一年以后，泽法脸上的笑容就少了，几年前直接就整天愁眉苦脸了啊。
　　莫恩，你出现的真的很及时啊。
　　战国瞥了一眼窗户外的天空，一片蔚蓝，如同大海一般，让人沉迷。
　　······
　　新世界因为卡塔库栗的战败而震动了一两天，随后就沉寂了下来。
　　这是没有办法的事情，大家整天干的就是把脑袋放在裤腰带上生活的勾当，哪来的时间去管别人的新闻啊。
　　中心人物的莫恩，现在正躺在躺椅上，看着不远处正在训练体术的三女。
　　海贼游击队的其他人都被放到其他的地方训练了，萨摩和雷卡这两个熟人也被莫恩厚着脸皮找赤犬要了过来。
　　想起来赤犬那漆黑的脸色，莫恩一阵好笑。
　　要知道，雷卡可是幻兽系果实能力者，萨摩更是顶尖的狙击手，弓箭果实能力者。
　　这两个人，在G-1支部立下的功劳可不少，本来赤犬都想着培养他们两个带到本部去了，现在被摘桃子，怎么可能不黑脸。
　　但是对于莫恩，赤犬一直都是抱有好感的。
　　强大的同时不失礼数，痛恨海贼的同时也不优柔寡断，对于海军正义贯彻的淋漓尽致。
　　比起黄猿和青雉，赤犬很想莫恩尽快成长起来，成为大将！
　　“怎么了，莱瑞拉。”莫恩喝着莱瑞拉特制的果汁，有些好奇的看着刚刚结束训练的莱瑞拉。
　　她有些不高兴。
　　“没什么。”莱瑞拉的语气很是轻柔，“只是感觉自己没什么用，除了给莫恩大人您做点饭之外，战斗方面根本帮不到你。”
　　莫恩沉默了，“莱瑞拉，你真的想在战斗中帮我？”
　　莱瑞拉点了点头，脸上满是坚定。
　　“好吧，那么，你这一段时间，去找娜美学习对雷电的掌控，还有跟着艾恩练习体术吧。”
　　“等到我们回了本部，我送你一份大礼！”
　　“一份，没人能够拒绝的大礼！”
　　PS：enmmm
　　睡了一觉，没注意就到了三点多了······
　　这一章有点晚了，没脸求票票了（#￣▽￣#）~~~

第七十四章 战凯多！聆听万物的绝望领域！
　　“什么？让你和我学习对雷电的掌控？”
　　娜美擦去头上的汗水，有些奇怪的看着有些不好意思的莱瑞拉，她有些无语并且想要吐槽。
　　为什么会想到和自己学习对雷电的掌控啊！
　　“虽然他给我的天候棒能够召唤雷电，但是······”娜美看着自己手中金黄色的短棒，扶额叹息，“算了，来吧。”
　　······
　　一天前，莫恩突然离开了G-1支部，前往了海军总部。
　　原来，这一次莫恩的功劳让本部想要奖赏他，但是战国元帅很是坚决，升官是不可能升官的了，但是可以选择物质奖励。
　　莫恩思考了许久，提出了让海军科学研究部队给他研究一些东西。
　　战国很是轻松的就答应了，反正都是家里人。
　　作为海军科研部队的核心人物，贝加庞克就接到了莫恩的要求。
　　制造一个可以制造冷热气流，还有电流的三重短棒，名字就叫做天候棒。
　　这是莫恩根据原著中娜美的武器定制的，原著中，娜美拿着天候棒甚至敢雷劈大妈。
　　贝加庞克是什么人？
　　领先了这个世界科技500年的大佬！
　　放在前世，那就是一个和特斯拉，爱因斯坦，还有古国早年的张衡，王莽一个级别的大佬。
　　天候棒的设计理念在到了贝加庞克手中的那一刻，贝加庞克就撕掉了莫恩的设计，除了短棒的外观之外，啥都没有采用。
　　等到莫恩回到本部，拿到了这个仅仅只有二十厘米的细长短棒的时候，还有些不在意。
　　百忙之中抽空见了莫恩一面的贝加庞克给他展示了一下，轻轻一挥，数百道冷热气流瞬间变成了小型的乌云，随后天候棒挥下，数百道雷电轰碎了海岸线的礁石。
　　看着杂乱一片的海滩，莫恩当即就表示能不能量产，这玩意可比那些实心炮弹的大炮强多了。
　　贝加庞克用看弱智的眼神看着面前的青年，“这玩意需要的是对天气的十分精通，我是它的设计者，可以很轻易的使用，其他的人能知道怎么召唤气团就很不错了，想什么呢。”
　　就这样，莫恩就带着进化版的天候棒回到了G-1支部，让船上唯二没有战斗力的女性中的娜美，有了不下于校尉级别的战力。
　　娜美拿到天候棒的时候，激动了上来就给了莫恩一个“波”，“看”的莱瑞拉很是羡慕。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　G-1支部所在的岛屿是一座大型岛屿，上面还有着几个小镇，娜美和莱瑞拉来到了一处无人的海岸线，展示了一下自己对于天候棒的使用。
　　一道道雷电被娜美召唤出来，精准打在了海面上，无数的海鱼被烧焦浮上了水面。
　　“好强的力量。”莱瑞拉感叹道，她能够从周围的空气中感受着那游离的电流，这一道雷电劈在人身上绝对不好受。
　　娜美握了握手中的天候棒，很是满意。
　　要知道，天候棒不仅仅可以使用雷电，还可以制造出冷风，热风，冷热交接之下威力还是很强大的。
　　这也让莫恩熄灭了给娜美吃下冷冷果实的想法，因为娜美似乎涉及到了什么不可思议的东西，系统的提示是最好不要让娜美吃下恶魔果实。
　　就在莫恩还在浑水摸鱼的时候，远在G-1支部基地长办公室中的赤犬接到了线人消息，有一个海贼联盟已经通过了海底鱼人岛，即将通过G-1支部的防守区域。
　　“走！”急性子的赤犬当机立断，带着两个中将就冲了出去。
　　莫恩看着港口不断离开的军舰，有些感叹，不知道又是哪一个不长眼的海贼冒出来找死了。
　　现在的G-1支部，和以前的可不同啊，以前鼯鼠可能会顾忌基地的防守力量，不会轻易出动。
　　赤犬可不会想这个，他想的就是，清除所有的海贼。
　　更何况，现在基地里面不是还有一个莫恩吗？
　　在明眼人眼中，莫恩的战斗力已经达到了精英中将的级别了，守卫一个支部完全不成问题。
　　巡视了一遍海贼游击队的训练情况，莫恩摸了摸下巴。
　　现在的海贼游击队，顶尖的战力还是太差了。
　　修佐实力还可以，但是潜力也放在那里了，未来撑死就是一个普通中将的实力，除非有什么强大的恶魔果实给他。
　　雷卡和萨摩都是恶魔果实能力者，这两个人的天赋都还不错，跟着赤犬接触霸气不过半年，就已经能够勉强使用武装色了，萨摩更是觉醒了见闻色，但是毕竟还年轻。
　　其余的人莫恩都不想提了，放在伟大航路前半段还能打一打，在这新世界，随便出来一个海贼团都能和没有莫恩的游击队干上两架。
　　“雷卡和萨摩的关键还是修炼霸气，要不要转化眷族呢？”莫恩站在城墙上，看着下面努力训练的游击队成员，有些出神。
　　被莫恩用高维方块转化为眷族之后，对于霸气的修炼速度，完全可以提升十倍！
　　原本战力很是平常的艾恩，现在在游击队中的实力仅次于莫恩，一身武装色和见闻色都达到了精通级别。
　　这已经直接说明了，霸气和高维绝对脱不了干系！
　　“算了吧，再等一段时间。”莫恩摇了摇头，突然转头看向远方的天空。
　　一朵黑色的云彩正在朝着G-1支部飘来，似乎其中还有着闪电涌动。
　　“所有人，立刻远离这里！”
　　莫恩眼神一凝，警戒哨声传遍了整个G-1基地，留守G-1支部的火烧山中将立刻踩着月步来到了莫恩的身边。
　　“发生了什么事情！”
　　看着底下正在训练的士兵全部都离开了训练场地，火烧山的脸色有些不好看。
　　他也发现了远处的那一朵黑云！
　　如果说莫恩是感觉到了不对劲，所以发出警报的话，那么火烧山就是真的知道发生了什么！
　　“凯多！是【百兽】凯多来了！可恶，赤犬大将带人出去了，G-1支部现在只有我们两个了！”火烧山一巴掌拍在了面前的城壁上，眼神中闪过一丝决绝。
　　“怪不得，我还在想，凯多什么时候才会出现呢。”莫恩倒是不算太在意，四位海贼皇帝中，对他威胁最小的，就是百兽凯多了。
　　大妈的灵魂攻击，在莫恩没有找到对策之前，根本毫无抵抗的能力。
　　白胡子的震震攻击，莫恩只能用光速躲避，或者用四分五裂强硬对抗，这对于体力一般的莫恩来说很是吃亏。
　　香克斯的话，那一身强横的霸气和剑术莫恩恐怕连近身都难。
　　只有凯多，凭着怪力以及恐怖的身体恢复速度以及防御能力，成为所有人口中的海陆空最强生物！
　　说白了，对于速度快的人来说，就是一个活靶子！
　　没看到原著中，著名演帝黄猿，在听到大妈和凯多要对路飞出手的时候，主动提出一个人包圆两个。
　　当时看到的时候，可把莫恩激动坏了，他还以为黄猿要爆发了呢······
　　“我去对付他，不能让他进入支部，火烧山中将你去联系赤犬大将，让他立刻回防支援！”莫恩活动了一下脖子，点燃了一根香烟，随后就化作一道金色的光芒冲向天空。
　　火烧山想要阻拦都做不到，只能眼睁睁看着莫恩飞了出去。
　　“上一次，卡塔库栗没有被我杀掉，搞得我任务没完成，体质也没有加强。”莫恩浮在空中，看着远处那闪烁着雷霆的黑云，眼神明晦不定。
　　“不过，和卡塔库栗战斗过后，我对于见闻色的掌握已经可以说是空前绝后了啊，绝望领域！”
　　莫恩轻吐一口起，看着自己面板上的“见闻色（顶级：聆听万物之音）”，默默的张开了自己的见闻色领域。
　　“吼~”
　　黑云之中，一道雷霆劈向莫恩，被他直接躲避开来了。
　　“小鬼，你就是那个什么莫恩是吧。”随着雷霆的劈出，一条长达千米的巨龙出现在莫恩的面前。
　　红眸怒睁，龙口大张，一道赤红色的吐息立刻席卷了他面前的天空。
　　“喂喂喂，凯多，一见面就这么大阵仗吗？”莫恩皱了皱眉头，嘴里阴阳怪气的同时，直接元素化落到了下方的一座小岛上，
　　这是依附于G-1支部所在岛屿的一个孤岛，面积不大，也就和支部面积差不多，没有人生活，作为战斗场地很是适合。
　　空中的凯多看到莫恩落了下去，毫不犹豫的转化成为人身，直接落到了孤岛上。
　　“哈~”凯多晃了晃身体，带动一股股的沙尘。
　　他吐出一口浊气，看着比他矮了三米多的莫恩，眼中的神色居然带着一丝欣赏。
　　“小鬼，胆气不错，要不要跟着老子混，比那什么海军强多了！”
　　一开口，凯多就对莫恩进行了招揽。当然，回应他的，是莫恩一跃而起的光雨袭击。
　　“八尺琼勾玉！”
　　咻！
　　数千道光弹立刻封死了凯多的周遭空间，让他避无可避。
　　当然，凯多也没有必要避开，只见他双臂挡在了脸前，强横的武装色霸气覆盖在了手臂上，直接无视了光弹的袭击。
　　落在手臂上的光弹被挡下了，落在身体上的光弹对凯多造成了一些伤害，但是瞬间就被凯多的自愈能力给恢复了。
　　“还真的是怪物呢。”莫恩轻呼一口气，眼神中开始涌现忌惮。
　　“没必要和你生死相搏，只要等到赤犬回来就行了。”莫恩打了一个响指，一道金光立刻穿透了凯多的手臂，哪怕他布满了武装色霸气。
　　“射杀他，神枪！”
　　无坚不摧的神枪是莫恩对抗凯多的利器，哪怕是凯多也根本抵抗不住神枪的穿透。
　　“就这点实力，你是在逗我玩吗！”凯多看着自己手臂上多出来的一个小孔，十分不屑的挥了挥手，从腰间掏出了一根巨大的狼牙棒。
　　“雷鸣八卦！”
　　雷霆闪烁，风声哀嚎，狼牙铁棒包裹着武装色霸气，携带着毁天灭地的力量轰向莫恩。
　　“喂喂喂，我可不是某个橡胶人，这玩意挨上一棒子，会死人的！”莫恩张大了嘴巴，这一棒子和你原著中打路飞的可不一样啊！
　　你也是一个演员？？？
　　说吧，你是不是叫蒙奇·D·凯多！
　　“金乌爆炎！”
　　随手轰出一道金乌射线，莫恩灵活运用闪闪果实的速度，来到了凯多的上方，神枪再次出手。
　　这一次，凯多扭脖子躲开了莫恩瞄准头颅的神枪，神枪击穿了凯多的肩膀，但是很快就被凯多恢复过来。
　　“小鬼，有能耐和我正面打啊！”又一次挥出雷鸣八卦无果的凯多有些生气了，恐怖的霸王色霸气渲染了天空，紫红色的气流宛如地狱一般，笼罩了这一个小岛。
　　“嗤！”莫恩强忍着一阵晕眩感，释放出了自己的霸王色霸气抵抗，只可惜两者根本不是一个级别的！
　　“我还不相信了，已经升维的我，对抗不了你这野兽！”莫恩眼中闪过一丝凶狠，直接放开了心神，操控着霸王色霸气对抗凯多。
　　凯多的眼中暴虐神色愈发的浓烈，他看向空中的眼神也充斥着怒火，“这个小鬼，想要用我来磨练他的霸王色？”
　　“雷鸣八卦！”狼牙铁棒携带着雷霆风嚎，封死了莫恩的躲避空间。
　　“凯多，你就一个活靶子，就别想着闹事了好吗，乖乖给我当踏脚石啊！”莫恩额头青筋暴起，右手臂笼罩着银白色的光团。
　　“四分五裂，空震！”
　　拳棒相交，仅仅一瞬间，莫恩就被轰向小岛的另一侧。
　　凯多的身体也晃动了两下，他难以置信的看着自己的狼牙棒，上面已经有了一丝裂痕。
　　“噗！”莫恩一口鲜血喷出，原本抵抗着凯多的霸王色霸气也消散了很多。
　　“新世界就是我的倒霉地方吗？多久没受伤了，才进来不到半个月，受伤两次了！”莫恩擦去嘴角的鲜血，笑容逐渐变得狰狞。
　　“再来！”
　　左右手同时笼罩着银白色的光芒，莫恩双手轻轻在面前的空气中一扯，如同天崩地裂一般，凯多周遭的空气立刻被撕裂开来。
　　“这是，白胡子老头的能力！”凯多有些疑惑，但是手上的速度不满，狼牙铁棒挥舞之间，搅动了身体周遭的气流。
　　轰！
　　刺啦~
　　难以入耳的声音让整个战场变得破碎不堪，小岛已经开始下沉，海浪一波又一波的冲击着这一座本就不大的小岛。
　　“空震！”莫恩脸色瞬间变得惨白，双臂狠狠地轰击在了身体两侧。
　　银白色的裂痕笼罩了大海，如同镜子破碎一般，这一片的空间都被搅动了起来。
　　两股冲天的海浪瞬间升起，如同灭世一般将阳光遮住，只留下了那失去光亮逐渐变得黑暗的小岛。
　　“小鬼！”凯多嘴角露出狰狞的笑容，“没用的，老子有见······”
　　“怎么了，凯多，怎么不说话了。”
　　黑暗之中，莫恩的声音充满了玩味，飘渺不定的回音让凯多有些茫然的看着周围。
　　“绝望领域，这个时候才显露真正的用途啊。你，真的还能听得见？”
　　黑暗之中，莫恩张开了嘴，露出了一嘴白牙，他陶醉在了这一片空间之中。
　　海风的声音！树木的声音！砂砾的声音！杂草的声音！
　　······
　　所有可名的物体都在释放着自己的声音，宣告着他们的喜悦，在此同时，他们也疯狂的排斥着凯多的探知。
　　“哈哈，罗杰有着霸者疆域，他通过霸王色霸气领悟了聆听万物。但是谁又能想到，这其实是见闻色达到极致才能做到的呢。”
　　海浪散去，冲击的力道让小岛四分五裂，凯多晃了晃头适应了一下强光。
　　莫恩站立在半空中，一道已经凝聚了数十秒的金色光芒已经抑制不住自己的狂暴了。
　　“射杀他，神枪！！！”
　　PS：4500字章节，今天就一章了，被群里一个小学生气炸了。

第七十五章 退去的凯多！
　　在凯多的注视中，一道金色光柱穿透了他的胸膛，阳光自前胸穿过后背，在地上映照出了一个圆斑。
　　凯多张开了嘴巴，想要说什么，但是股股鲜血从他的口中涌出，淹没了他的喉咙。
　　“噗！”
　　张口喷出一大滩的鲜血，凯多的气息明显虚弱了许多。
　　但是莫恩没有放松，反而瞳孔一缩，他用神枪对凯多造成的伤害，正在缓慢的恢复。
　　“这都能恢复？有点变态啊！”莫恩喃喃自语，脸色有些不好看。
　　这种伤势，搁在其他的人身上，恐怕已经被秒杀了吧！
　　他现在的体力，可不足以支撑他和凯多再硬碰硬下去了。
　　“小鬼，很不错！”凯多摸了摸胸口，那原本常人胳膊大小的孔洞正在缓慢的长出新肉。
　　“雷鸣八卦！”挥舞着手中的狼牙棒，凯多这次是真的打出火气来了。
　　想以往，他挑战海军本部，哪一次不是大将配合一大堆的海军围殴才能对他造成伤害，有的时候还要卡普和战国出手才行。
　　这一次居然被一个小鬼给伤到了！
　　说好听一点，你是海军的超新星，说的不好听一点，一个屁大点的少将也能打伤自己了！
　　凯多一手摸着胸口的伤势，第一次感受到了死亡的威胁，如果刚才的攻击威力再大一些，这个小鬼的体力再充足一些······
　　凯多手中的狼牙棒闪烁着雷霆电光，撕裂了周遭的空气，如同灭世一般冲向莫恩。
　　他凯多喜欢自杀，不代表他想死！
　　“好可怕的雷鸣八卦啊。”莫恩撇了撇嘴，语调有些阴阳怪气。“速度既是重量，凯多，你被光踢过吗？”
　　如同幻影，凯多的狼牙棒穿过了莫恩的身体，但是给他的却是一种失力感。
　　轰！
　　携带着金色光芒的长腿踹击在了凯多的脸部，让凯多整个人都踉跄了一下。
　　“灵活的猴子！”凯多不屑的吐了一口唾沫，脸色有些难堪。
　　如果莫恩一直用这种速度来游击的话，以凯多现在的情况一点办法都没有，毕竟他不擅长速度。
　　“龙化！”
　　眼看着金色的光芒再次袭来，凯多面不改色，整个人跃上高空，变成了一条上千米的青色巨龙。
　　“龙息！”
　　赤红色的吐息照亮了整片天空，笼罩的范围之大，小岛上根本没有能够躲避的地方。
　　“光路！”
　　金色光芒冲上天空，与赤红色吐息形成了平行之势。
　　“好可怕的凯多啊。”莫恩眼神中满是忌惮，这种龙化情况下，凯多实力提升了不知道多少！
　　莫恩根本不可能对这样的凯多造成什么伤害。
　　“吼~”凯多怒吼一声，巨大的龙尾携带着闪电霹雳，直接扇向莫恩。
　　“四分五裂！”
　　拳尾相交，莫恩再一次被轰击出去。这一次，他直接被打到了G-1支部的城墙上！
　　“噗！”莫恩擦去嘴角的鲜血，看着空中不断颤抖着的凯多，笑容也显得狰狞起来。
　　“四分五裂的滋味，不好受吧！”
　　鲜血从凯多的龙鳞中渗出，那原本看起来防御力惊人的龙鳞居然开始破碎起来。
　　莫恩将自己的四分五裂的力量打入了凯多的体内，对他的皮肤，血肉都进行了分裂。
　　虽然这个力量对于凯多来说很容易就能清除，但是在清除之前所造成的伤害可是实打实的！
　　“小鬼，硬实力上的差距，你根本没有办法弥补！”凯多的龙瞳充斥着血丝，一口赤红色的吐息在他的口中酝酿。
　　“凯多，你如果看不见了，还能瞄的准吧。”莫恩突然笑了起来，双臂猛然一挥，一股紫色的波动笼罩了周遭数公里范围。
　　凯多再一次发现自己“看”不到了，那枯燥，排挤的绝望感涌上了凯多的心头。
　　口中吐息逐渐消散，凯多有些谨慎的盘缩着身体。
　　只是让他没想到的是，伴随着一阵“凯多”的怒吼，无数的岩浆火焰笼罩了他的身体！
　　赤犬，回来了！
　　他站立在军舰的甲板上，看着前方被紫色光芒笼罩，蜷缩着整体的凯多，二话不说就是一招“流星火山”！
　　“哈哈哈，凯多，滋味好受吗？”莫恩再次使用光路回到了战场，他脸色已经有些惨白了，虽然没有正面交战几次，但是果实的运用以及伤势耗费了他大量的体力。
　　“要不，第三颗恶魔果实选择动物系？这体力实在是······”莫恩看着眼前不断扭动，躲避着岩浆的凯多，眼神亮了起来。
　　如果说，有什么动物系恶魔果实是莫恩能够接受的话，恐怕也只有凯多有可能有的龙龙果实，或者白胡子的儿子，马尔科的不死鸟果实了。
　　【叮，我劝宿主你别想了，动物系恶魔果实最好不要复刻。】
　　正当莫恩准备上前复制凯多的恶魔果实的时候，系统冒了出来，语气十分怪异。
　　“搞什么！”一个愣神之下，莫恩随手就放出了一招光雨击碎了凯多射过来的吐息，他询问着自己的系统。
　　【动物系恶魔果实会改变人体的基因，造成人体的改造进化。你的身体已经升维，从根本上已经不算是人类了，所以不可能承受动物系恶魔果实的改造，只会白白浪费一次复制机会。】
　　系统很是无奈，如果说在得到高维方块之前，莫恩去复刻了一枚动物系恶魔果实的话，真的有可能会解决这个问题，但是现在······
　　动物系恶魔果实能带给莫恩的，只有外形的改变，其他的什么都给不了。
　　“敲里高！！！”莫恩心中怒吼一声，双臂张开，射出了两道神枪，穿透了凯多的脸皮。
　　这一个恢复体力的捷径也被打破了，难不成真的只能做三秒男？
　　不对，他已经和凯多战斗了好几分钟了，不可能是三秒，怎么也是十来分钟，也许可以说一刻男？
　　“不和你们打了，没意思！”凯多被岩浆和光线打的有些烦了，他不由自主的想起了之前被黄猿和赤犬围殴的情况。
　　现在和那个时候好像没什么差别？
　　龙尾一甩，凯多直接冲入了云霄，哪怕是赤犬的岩浆也根本接触不到。
　　莫恩看着远去的凯多，强压着的一口淤血直接喷出，整个人的气势立刻降到了谷底。
　　释放出去的见闻色也被他收了回来，现在的他，恐怕连一个超新星都打不过。
　　赤犬看着已经远去的凯多，脸色有些不好看。
　　他接到了火烧山的报告，立刻打道回府，没想到还是来晚了。
　　凯多不是傻子，再打下去，他肯定会被G-1支部的海军捕获，如果说在海军本部被抓到还有点脸的话，在支部被抓到那就丢大人了。
　　发现情势不对，果断开溜！
　　“回支部休整一下，道伯曼，你向本部汇报一下。”赤犬沉着脸思考了一下，对着旁边的中将说道。
　　“好的，赤犬大将。”道伯曼点了点头，有些异样的看着远处已经回到了支部的莫恩。
　　好家伙，这个家伙进本部的时候，好像实力也就那样，现在都已经能够和凯多正面抗衡了？
　　虽然凯多看起来毫发无伤的跑了，但是眼尖的道伯曼很清楚的看到了，凯多的龙躯上有着明显的伤痕。
　　这说明了，莫恩单对单，给凯多造成了伤势！
　　道伯曼咂咂嘴，感叹了一下，“真的不愧是怪物啊。”

第七十六章 德雷斯罗萨！
　　G-1支部的医务室，莫恩躺在床上，右手臂被包裹的和粽子一样。
　　“都说了，没什么事情的。”一手端着海王类浓汤的莫恩有些无奈的看着面前的几人。
　　莱瑞拉，娜美，艾恩，雷卡，萨摩，修佐······
　　可以说海贼游击队的核心都到齐了。
　　“还逞能呢。”艾恩皱了皱眉头，语气有些无奈，“根据医生的诊断，你身体亏空，至少一个星期不能战斗，右手臂粉碎性骨折，哪怕你有生命归还，想要好的话至少要两个月。”
　　莫恩看着自己的右手，也有些无奈。
　　没想到，四分五裂最后的反震加上凯多的力道，直接让手臂的骨头粉碎了，还好有生命归还可以恢复。
　　“好了好了，你们都去训练吧。”莫恩没好气的挥了挥自己还能活动的左手，赶走了这群人。
　　艾恩他们也带着沉重的心思，继续去训练了。
　　如果这一次，他们实力强大的话，根本不用莫恩一个人去迎战凯多！
　　说到底，他们太弱了！
　　“我去训练霸气，还有体术，娜美还有莱瑞拉，你们两个也跟着我来吧。”艾恩看着娜美和莱瑞拉，想了一下还是带上了她们两个。
　　她修炼霸气的速度是原先的十倍，只要肯下功夫，很容易就能追赶上那些怪物。
　　萨摩雷卡也跟着修佐去修炼霸气了，这一次萨摩感觉最屈辱。
　　一个远程射手，居然没有办法给自己的队友支援！
　　他就站在城墙上，但是对着凯多举弓的勇气都没有！
　　就这样，G-1支部的海兵看到了一群疯狂训练的家伙，他们不分昼夜，一直泡在训练场上。
　　除了吃饭，哪怕是睡觉都睡在训练场！
　　“这不是胡闹吗？”
　　躺在医务室的莫恩有些恼火，他看着前来报告的修佐，直接下了死命令。
　　训练必须松弛有度，他可不想带着一群病秧子去打仗！
　　修佐笑了一下，“没事的长官，让他们发泄一下吧，自己的指挥官单枪匹马出去战斗，他们只能外围观看，甚至只能后面祈祷。已经两次了，都是一群小伙子，火气大的很。”
　　加上卡塔库栗那次，莫恩丢下士兵单打独斗已经两次了，能加入海贼游击队的都是海军军校中的佼佼者，他们都认为自己是天之骄子。
　　现在他们连自己长官的战斗都掺和不进去，怎么能忍受得了！
　　“好吧，你给本部汇报一下，申请一批药材吧。”莫恩张了张嘴，没有说话。
　　只能用本部的资源来弥补一下他们有可能出现的暗伤了，反正大不了到时候全部转化成眷族。
　　高维的神秘改造足以让他们完全恢复暗伤。
　　如果不是因为眷族可能招惹到一些现在的莫恩根本抵挡不了的存在，莫恩早就大肆发展眷族了。
　　修佐带着莫恩的命令离开了，顺便丢下了本部发来的表彰。
　　对于莫恩力抗凯多，保卫了G-1支部的行为，本部决定奖彰莫恩。当然，升官还是不可能升官的。
　　“有必要么，这么卡死我的军衔？”莫恩吐槽了一下，有些头疼。
　　他的复刻之力来源于军衔的提升，不过看起来，本部至少这两年不会想要动他的军衔了。
　　“只能从五老星那边入手了啊。”莫恩看着天花板，脑子里开始构思起一个庞大的计划。
　　这个计划，甚至可以彻底击溃世界政府！
　　“五老星，天龙人，伊姆······虽然不知道你们到底有什么底牌，冥王这个古代兵器，你们不可能会放弃，对吧。”莫恩左手端起放在一旁的茶杯，闭上了眼睛。
　　“七水之都！冰山！弗兰奇！”
　　······
　　德雷斯罗萨，这是一个位于新世界中的王国。
　　这是一座座具有度假风情的热带岛屿，有着“爱与激情与玩具之国”的称呼。
　　现任国王是当今最为出名的海贼之一，王下七武海的多弗朗明哥！
　　王之高地，唐吉坷德家族的城堡。
　　“咈咈咈！托雷波尔，最新的那批货到了吗？凯撒那边好像有些不耐烦了啊。”多弗朗明哥坐在沙发上，手中捏着一个酒杯。
　　他看着前面莺莺燕燕的比基尼美女，太阳镜下的瞳孔充满了冷色。
　　留着鼻涕的托雷波尔握了握手杖，脸色也变得十分严肃，“已经，已经送过去了，凯撒，凯撒那个家伙很高兴呢。”
　　“咈咈咈，那就好。”多弗朗明哥喝了一口红酒，露出了一个邪笑，“人造恶魔果实计划一定要确保安全，这可是我们和凯多交易的最大筹码。”
　　托雷波尔点了点头，凯多是他们的大腿，可不能随便得罪。
　　“说起来，凯多前一段时间好像在海军那边吃瘪了啊。咈咈咈，有点意思。”多弗朗明哥放下了手中的酒杯，招来了一个女郎，直接搂入了怀中。
　　托雷波尔的神色变得有些诡异，“呗嘿嘿嘿，没错。凯多，凯多被打退了，好像还受伤了。就是那个，那个海军的莫恩干的。”
　　多弗朗明哥笑容收敛，放开了怀中的女郎，思索了起来。
　　“如果我记得没错，那个莫恩，就是清扫了我们在香波地群岛的奴隶拍卖所的那个海军吧。”
　　“咈咈咈咈咈，没想到，当时那个小海军居然一跃变成了比拟四皇的强者了啊！”多弗朗明哥似乎回忆起了什么，冷笑出声。
　　他已经回忆起来了，那个让他都感觉到嫉妒的男人！
　　“少主。”一个穿着黑色西装的男人走了进来，脸色有些焦急，“外面来了一个海军······”
　　“嗯？”多弗朗明哥诧异了一下，“海军？我记得今天没有海军预约来见我啊。”
　　男人脸色变换了一下，“是海军少将，那个击退了凯多的莫恩。”
　　“多弗！多弗！那个，那个莫恩来了！”托雷波尔立刻惊讶的身体有些颤抖，击退凯多的男人啊！
　　这可是一个不得了的名头啊！
　　多弗朗明哥冷静了一下，再次给自己倒了一杯红酒，“咈咈咈，有点意思，把他请到待客室去，我马上就到。”
　　“我到想要看看，这个海军，想要干什么！”
　　“在这德雷斯罗萨，哪怕他是一条龙，也必须要给我盘着！”
　　多弗朗明哥站了起来，粉红色的大衣披在身上，狂暴的霸王色霸气横扫了整片泳池。
　　那些原本还在调笑的美女全部都晕了过去。
　　“去，让baby-5去招待一下，我马上就到！”
　　“是！”

第七十七章 大事件即将开始！
　　德雷斯罗萨王之高地，莫恩坐在待客室之中，手中捧着一杯热茶，细细的品味着其中的香气。
　　距离和凯多大战已经过去了一个半月，莫恩比医生诊断的早了一点出院，带着狂练了一个多月的海贼游击队出海寻扫了几次。
　　莫恩惊讶的发现，艾恩的战斗力已经直逼中将了！
　　尤其是她的霸气，见闻色甚至已经触及到了高级的地步了，武装色也能覆盖全身了。
　　配合上她日益精进的体术以及果实能力，一般的中将对上她也要小心了。
　　其他的人没有艾恩进步大，但是也和一个月之前完全不一样了。
　　现在整个船队都有了一股精气神！
　　所以莫恩开始了自己早就想好的第一个计划，名字就叫做：猎胡计划！
　　“咈咈咈！莫恩少将，这是我们第一次见面吧。”门被推开了，一直在服侍莫恩的baby-5松了口气，从进来开始，莫恩就没有说过一句话，搞得她十分不安。
　　多弗朗明哥踩着六亲不认的步伐走了进来，直接就坐在了莫恩对面的沙发上，双腿直接搭在了身前的茶几上。
　　“baby-5，麻烦你给我端一杯红茶。”
　　“啊，我这是被需要了吗！好的，少主！”baby-5面目通红，双眼含春，立刻笑眯眯的出去倒茶了。
　　“支走了你的小女仆，怎么，怕我动手？”莫恩放下手中的茶杯，细细打量着这个海流氓。
　　曾经的天龙人，唐吉坷德家族的公子。
　　年幼的时候父亲脑抽，舍弃了王族的权利，下了凡尘。
　　他想的很好，和平民做朋友，他也的确没有迫害过平民。
　　但是他忘记了，平民对抗不了天龙人，你这一个没有了天龙人名头的天龙人还不能迁怒吗！
　　多弗朗明哥从小就感受到了从天堂掉落地狱的感觉，亲眼看着自己母亲病死，自己差点被贱民烧死。
　　被困在楼上，下方火海滔天，霸王色的出现就是代表着，王不死于贱民！
　　“亲手击杀了自己父亲和弟弟的狠人啊。”莫恩面带微笑，翘起了二郎腿，“多弗朗明哥，我有件事让你去做。”
　　多弗朗明哥嘴角的笑容僵住了，然后仰起头大笑起来，“咈咈咈，莫恩少将，我们有过交流。当时是我不把你放在眼里，现在已经倒过来了啊。好，没问题，你想要我做什么。”
　　莫恩笑容不改，他知道，多弗朗明哥是一个十分聪明的人。
　　人为刀俎，我为鱼肉，多弗朗明哥不是一个放不下身姿的人，从他能够屈居凯多之下就能看出来。
　　现在的他，根本没有办法拒绝能够和凯多对抗的莫恩。
　　“帮我找一个人。”莫恩端起茶杯，品了一口之后放了下来，“爱德华·威布尔。”
　　“白胡子二世？”多弗朗明哥立刻坐直了身子，“你想我去死？”
　　对于爱德华·威布尔这个名字，多弗朗明哥还是很熟悉的，毕竟他也是玩情报的好手。
　　疑似是白胡子的亲生儿子，实力强大到能够屠杀海军实习船，断了海军前大将泽法的一根臂膀。
　　这个家伙就是一个怪物，如果不是资料上显示他智力不行，恐怕新世界早就出现第五个能冲击皇帝的人了。
　　从莫恩找上来的态度就能知道，一但他多弗朗明哥将白二世的行踪告诉了他，白二世必死无疑！
　　到时候，如果白胡子动了杀机，他多弗朗明哥根本一点反抗的余地都没有。
　　“哈哈哈，放心，白胡子那边不可能动。”莫恩嘴角带着冷笑，安慰着多弗朗明哥。
　　就在两天前，他得到了一个消息。
　　白胡子海贼团内部发生了暴动，二番队成员，马歇尔·D·蒂奇偷袭击杀了四番队队长萨奇，逃出了海贼团！
　　这代表着顶上战争都快来了，还害怕白胡子有动作？
　　莫恩不想等到顶上之后再去干掉白二世，那个时候那家伙很有可能会进入世界政府的眼线，到时候动手不太好。
　　多弗朗明哥疑惑的看了看莫恩，白胡子海贼团内部的动荡他也收到了消息，不过他不认为这会给白胡子海贼团造成什么影响。
　　毕竟，最强男人，白胡子还好好的活着呢！
　　只要他活着，就没人敢对白胡子海贼团动手。
　　“我会去调查，只不过不要抱太大希望。”多弗朗明哥摆了摆手，语气有些无奈。
　　“多弗朗明哥，你应该清楚，当我接手海贼游击队的时候，这一支队伍进入新世界就只有一个目标。”
　　莫恩站了起来，整理了一下自己的衣服，“一个月，如果一个月之后我还没有白二世的下落，就让你地下工厂那个小女孩，去海军报道吧。”
　　“什么！！！”
　　莫恩无视了惊骇的多弗朗明哥，整理了一下自己的衣袖，“作为能复制别人恶魔果实能力的能力者，你认为我会没看过恶魔果实图鉴？童趣果实，很不错的一个果实啊！”
　　“爱与激情与玩具的王国，多弗朗明哥，你不感觉，有些不安吗？”
　　“趁着你还有价值，千万别让我不爽，不然的话，哪怕你是什么天龙人，我也会干掉你。毕竟，在我眼中，你只是一个肮脏的海贼！”
　　莫恩凑到了多弗朗明哥的耳边，轻声说道。
　　无视了如同石雕的多弗朗明哥，莫恩化作一道金色的光芒离开了德雷斯罗萨。
　　“咈咈咈咈咈咈~~~”
　　房间之中，只留下了狂笑的多弗朗明哥。
　　······
　　德雷斯罗萨港口，一艘中型军舰很是安静的停靠在了这里，周遭一艘船都没有。
　　莫恩回到了军舰之上，回首看着德雷斯罗萨，陷入了沉思。
　　“长官，谈妥了？”艾恩走了过来，给莫恩披上了海军正义大袄。
　　莫恩点燃了一根香烟，看着充满祥和气息的德雷斯罗萨，有些不知道该说什么。
　　“艾恩，你看，德雷斯罗萨怎么样？”
　　转过头，莫恩看着艾恩的蓝色长发，伸出手捻了捻。
　　艾恩没好气的拍开了莫恩的手，“当然很好啦，虽然国王是海贼，但是国民过得还算不错。经济上，心理上都还不错。”
　　“这样啊。”莫恩看着手中抽了一口的香烟，嗤笑了一声，将烟丢入了海中。
　　“扬帆，找海贼去。”
　　轻轻的拍了拍船沿，莫恩似乎做了什么决定。
　　“多弗朗明哥，让你多活两年吧。”
　　比起妄图篡国，使用了阴暗手段损害国民身心的克洛克达尔，多弗朗明哥很明显高超了许多。
　　至少，德雷斯罗萨在他的手中，变成了一个表面上幸福的国家。
　　就冲着那至少一半幸福的平民，莫恩也不能在没有准备的情况下，动多弗朗明哥，他不是革命军，不可能不负责。
　　随意清剿了一路的海贼，海贼游击队的军舰在出海大半个月之后回到了G-1支部休整。
　　赤犬已经回本部了，现在坐镇G-1支部的是道伯曼中将。
　　这一位老牌中将对莫恩的态度可以说是很好了，在莫恩看来只在鼯鼠中将之下了。
　　“莱瑞拉，你等下跟我过来，我带着你回伟大航路一趟。”
　　看着所有人都离开了军舰，莫恩对着走在最后的莱瑞拉喊了一声。
　　无视了娜美的哀怨以及艾恩的诡异目光，莫恩伸了一个懒腰，来到了G-1支部的基地司令官办公室。

ENMMMM
　　今个儿只有一章了。
　　买一送一来的人真的可怕······
　　平常一天不到二十个人，今天尼玛至少五十个人！
　　FUCK！
　　买一送一还问我有没有折扣！
　　能不能要点脸！
　　欠小白猪一章加更，加上之前的两更欠的，今天一更。
　　共计四更，下月初上架算爆更进去咋样QAQ。
　　我很有诚意的呦~~~
　　PS：群号（649838392）欢迎进来唠嗑QAQ！

第七十八章 五老星的窥探！（4500，求票票）
　　“你想要回一趟本部？所以要把游击队放在G-1支部是吧？”道伯曼在一份文件上签下了自己的名字，长吁了一口气。
　　莫恩坐在座椅上，点了点头。
　　现在的他，已经不是那个曾经进入这里都要谨慎得当的小兵了，作为海军本部少将，他完全可以坐在道伯曼的那个位置上发号施令了。
　　道伯曼托着头想了想，“行吧，这几天我把他们安置在新兵营那边吧，正好训练一下最近收上来的新兵。”
　　莫恩微笑了一下，眼神中有些怀念。这样的确不错，他也曾经住在新兵营好几年啊。
　　“雷卡和萨摩很清楚怎么训练新兵，修佐和艾恩也是泽法老师的左膀右臂，就让他们在G-1支部待一段时间吧。”
　　莫恩站起身，慢悠悠的离开了办公室。
　　道伯曼看着紧闭的房门，摇了摇头，继续处理起面前如同小山一般的公务了。
　　港口，一艘小型军舰已经开始准备离开海港了。
　　莱瑞拉只带着一些换洗的衣服，就来到了船上。
　　莫恩化作金光也来到了船上，伸了一个懒腰之后感觉神清气爽。
　　这一次，是他和莱瑞拉的私人行动。
　　“走吧，目标，伟大航路的加亚岛。”
　　摸了摸下巴，莫恩想起了一些事情，他好像就是在加亚岛，一举成名的。
　　金狮子啊，不知道他的飘飘果实被谁吃了，当初如果复刻了飘飘果实，其实四分五裂果实也没那么重要。
　　毕竟空军的机动性能够弥补所有的缺点啊。
　　“长官，我们去加亚岛干什么？”莱瑞拉有些奇怪，那个岛屿他们不是已经摧毁了一大半了吗。
　　“去一个你很熟悉的地方。”莫恩眨了眨眼睛，语气十分神秘。
　　莱瑞拉脸色一僵，她熟悉的地方？
　　要说她去过的地方，莫恩没有去过的，语气还这么神秘的，那就只有空岛了！
　　难不成，加亚岛有去空岛的云端之路？
　　从小在空岛长大的莱瑞拉很清楚，从青海去空海，只有两条路。
　　一条是云端之路，最安全的就是西海的那条，她就是被放逐之后无意中乘上了云端之路，跑到了西海被抓到的。
　　还有一条就是传说中的冲天海流，那是十死无生的路，根本没人会选择那条路。
　　“我们是要去空岛？”莱瑞拉歪了歪头，背后的羽翼颤抖了一下。
　　那里可有着一位神啊！
　　哪怕经历了这么多次的战斗，在她的心中，艾尼路依旧是那个不可战胜的神！
　　虽然她已经知道了艾尼路只是自然系恶魔果实能力者，武装色很容易伤到他。
　　但是习惯这玩意可不好改。
　　“对，我们去空岛。”莫恩松开了船帆，顺着海流将小船行驶到了海港之外。
　　面对莫恩的决定，莱瑞拉只能心中暗叹了一声，走进船舱想要准备一些便当之类的。
　　从G-1支部去红土大陆，小型军舰的话，最多只要大半天就能到了，到时候还要换船。
　　所以准备一些便当是肯定没有错的。
　　“啊！”莱瑞拉进入了厨房之后，立刻惊叫了一声。
　　一双手捂在了莱瑞拉的嘴上，可惜还是没有阻止莱瑞拉发出声音。
　　等到莫恩从甲板来到了船舱内，看到的就是娜美趴在莱瑞拉的身上，双手捂在了莱瑞拉的嘴上，莱瑞拉有些无助的推着娜美的胸口。
　　场面一度十分尴尬······
　　无奈的拍了拍脑门，莫恩一把就把娜美拉了起来，随后在她有些不好意思的神色中将莱瑞拉拉了起来。
　　“你怎么混上船的？”莫恩看着娜美，有些奇怪。
　　他要离开的消息，应该没什么人知道啊，娜美是从哪里知道了啊。
　　娜美有些理直气壮的看着莫恩，“这你不用管，我记得我和你说过吧，我要画出世界地图，但是为什么你要去空岛这种地方都不带我！”
　　莫恩有些无奈，“我和莱瑞拉去空岛是有事情的，而且我们会选择一个很凶险的方式，能护住莱瑞拉已经很不错了，再带上你恐怕有些······”
　　莫恩忽然回过神，面前这个，可是使用一艘破破烂烂的三角帆就能乘坐冲天海流的大佬啊！
　　一直以来莫恩想的都是用果实能力冲上空岛，原著中路飞他们用的方式，实在不是一般人能接受的。
　　要知道，那可是百分百的概率啊！
　　要么全死，要么全活！
　　如果路飞不是主角，只怕是他过了老沙之后，就会葬身在冲天海流之下了。
　　······
　　就这样，原本预计是莫恩和莱瑞拉两个人的旅程变成了三个人。
　　不过也不差，至少娜美还可以照顾一下莱瑞拉，毕竟莫恩可是准备先去一趟世界政府的，只留下莱瑞拉一个人他也有些不放心。
　　在娜美的指挥下，莫恩操舵避开了即将到来的暴风雨，乘坐着海流快速的来到了红土大陆下方的换船点。
　　交接了一下身份文件，莫恩让莱瑞拉和娜美换上了斗篷，免得出事。
　　虽然他们通过的地方是天龙人根本不会来的地方，但是还是要小心一点，免得正好碰上要出行的天龙人。
　　“少将，你真的准备去世界政府见那五个五老星吗？”娜美已经不止一次询问莫恩了，她有些担忧。
　　毕竟那是统治了大海八百年的世界政府的最高领导。
　　在东海的时候，她压根不会想到自己有可能距离五老星那么近！
　　莱瑞拉对此倒是没有什么想法，毕竟她来青海的时间太短了。
　　莫恩点了点头，为了自己的军衔，他必须要面见五老星。
　　上一次的阿拉巴斯坦的冥王地点加上这一次他到手的路标历史正文，相信五老星应该会同意他提升军衔的！
　　乘坐泡泡电梯来到了红土大陆上，莫恩先是送娜美和莱瑞拉前往了换乘的泡泡电梯。嘱咐她们在换乘的军舰上等候，他直接返回了圣地玛丽乔亚。
　　在圣地玛丽乔亚，有一座十分壮观的建筑矗立在天龙人聚集地之外。
　　那就是世界政府的办公大楼！
　　五老星的办公室，也在这里！
　　莫恩在CP0的指引下，来到了这一间代表着权利的办公室之外。
　　海军有权利来这里的，只有三大将和元帅！
　　哪怕是参谋部的鹤参谋，都没有资格来这里！
　　“五老星大人在里面等着你。”带着白色面具的CP0沉闷的说了一句，就直接站在一边等着了。
　　莫恩深吸了一口气，推开了面前犹如千钧的大门。
　　大气的落地窗，金色的雕塑装饰，古朴生香的办公桌。
　　一连四张的真皮沙发，酝酿着绝世好茶的紫砂茶壶！
　　墙壁上那些莫恩看不懂，却能看出来十分名贵的画卷······
　　只有你想象不到的奢华，没有你看不到的奢华。
　　“来了？”
　　很是简单的问句，一头白色长发的五老星站在落地窗之前，语气很是轻缓。
　　“五老星大人。”莫恩眼神变幻了一下，躬身行礼。
　　白发五老星没有多说什么，只是默默的转过身，走到了沙发前倒了两杯热茶。
　　“海军之中，只有战国来这里的时候能喝到一杯茶，甚至他有的时候都喝不到，你认为你喝的了吗？”
　　白发五老星坐在了沙发上，眼中的神色让莫恩捉摸不定。
　　“如果是一个半月前的我，恐怕只能见到五老星大人您吧。”莫恩笑了一下，很是坦然的就坐在了沙发上，毫不客气的端起那价值一艘军舰的茶水一饮而尽。
　　在白发五老星满意的注视之中，莫恩从怀中取出了一叠整理好的纸张。
　　“四皇，BIGMOM手中的路标历史正文的拓印。”莫恩将拓印放在了桌子上。
　　白发五老星没有着急去查看，他早就得到了消息了，这一次莫恩的上门也在他的预料之中。
　　不然的话，莫恩这个少将，根本不可能见到五老星。
　　“你的军功还不够。”白发五老星摇了摇头，看着桌子上的拓印说道。
　　莫恩也秒懂了白发五老星转移话题的话，“我马上就准备对新世界的海贼动手了，到时候军功肯定没问题。”
　　白发五老星点了点头，“可以了，你可以下去了。”
　　莫恩站了起来，转身就离开了这间奢华的办公室。
　　“呵，倒是一个机灵的小鬼，贪婪但是却很有自知之明。”白发五老星细细品味了一下香茶，伸手拿起了桌子上的拓印。
　　“现在，能看懂你们的，应该只有那个女人了。桀，命令CP1-8，全力追查妮可·罗宾的下落，有必要的话，CP0也加入进去。”
　　空无一人的房间中，传来了一声“喏！”。
　　莫恩回到了换乘的军舰上，嘴角的笑容一直没有散去，只不过这笑容中没有一丝温度。
　　“五老星啊五老星，以为用一个心灵果实就能探知我对你们的忠诚？”莫恩回头瞄了一眼玛丽乔亚，嘴角的冷笑变成了嘲讽的笑容。
　　从进入办公室的那一刻开始，他就已经闻到了一股不寻常的味道。
　　那壶香茶，配合上白发五老星的话语，轻轻松松就能让大将级别的人放下警惕，然后以白发五老星的能力就能很是轻易的感知到对方的内心。
　　莫恩的见闻色早就感知到了白发五老星的探知，他直接伪装成了一个急功近利，想要更高位置但是对世界政府很是忠诚的形象。
　　这对于见闻色已经达到顶级的莫恩来说根本不是难事。
　　果不其然，白发五老星放下了对了莫恩的戒备，隐晦的话语中说出了对莫恩的提携之意。
　　“哈哈哈~”
　　看着军舰远离了红土大陆，莫恩趴在栏杆上，狂笑出声。
　　“多么令人恶心的气息啊，圣地玛丽乔亚？你们下面到底隐藏着什么啊！那股黑暗的力量如果爆发出来，已经能够将这个世界毁灭了啊！”
　　莫恩感叹了一声，想起了还在与世界政府争斗的革命军。
　　无知者无畏，他们根本不知道他们在和什么样的存在斗争，所以才有动力，才有希望。
　　莫恩看的很清楚，革命军，根本没有希望！
　　只要圣地玛丽乔亚下方的那个玩意出来，这个世界会被轻易的摧毁！
　　“古代巨大王国，圣地玛丽乔亚，五老星，天龙人！”莫恩嘴里呢喃着，缓缓的闭上了眼睛。
　　“迟早有一天，站在你们之上的，是我啊！”
　　······
　　海军本部，马林梵多！
　　海军元帅战国依旧在处理着如山一般的政务，头顶的海鸥装饰十分敬业的保持着身姿，丝毫没有颤抖。
　　一旁的山羊依旧执行着它销毁文件的任务。
　　嗙！
　　一声巨响，山羊吓得直接将还没有嚼碎的纸张吞下了肚，差点没噎死。
　　“战国，吃仙贝吗？”
　　在战国充满怒火的注视中，卡普一只手拎着一袋子的仙贝，一只手好不在意形象的挖着鼻孔走了进来。
　　“混蛋卡普！”战国看着已经有些变形的门把手，怒吼了一声，“门没有锁！为什么还要那么大力气！”
　　“哈哈哈，不要在意吗战国。”卡普摆了摆手，直接大大咧咧的坐在了沙发上，搞得他才是这间办公室的主人一样。
　　“诶，卡普你来干什么？”战国叹了口气，继续处理起政务来。
　　卡普塞了一口仙贝，“听说，白胡子那边出事啦？”
　　战国抬起头，眼神满是嘲讽。
　　“是啊，出事了。白胡子海贼团二番队的成员马歇尔·D·蒂奇，干掉了四番队的队长萨奇，然后逃走了。据说是为了一颗恶魔果实。”
　　“哈哈哈，白胡子那个家伙，肯定火气不小吧！”卡普拍了拍自己的大腿，一脸好笑的样子。
　　战国脸色不变，语气逐渐变得阴森了起来，“是啊，白胡子很生气啊。所以他派出了他最心爱的儿子，那个二番队队长【火拳】艾斯去追捕马歇尔·D·蒂奇。听好了，是曾经的超新星，【火拳】艾斯！”
　　“咳咳咳！”卡普被仙贝呛了一嗓子，立刻端起了桌子上的水灌了一口，随后有些皱眉，“这不是你平时准备的茶叶啊。”
　　战国撇了撇嘴，自从卡普将他珍藏的茶叶牛饮而尽之后，他已经不在自己的办公室摆茶叶了，只用最普通的白水。
　　“哈哈~艾斯啊。”卡普的眼中闪过一丝悸动，那可是他的孙子啊！“放心，我会去盯着的，那个小子应该快忘记了老夫的爱的铁拳了吧！”
　　“内，卡普。”战国站了起来活动了一下有些酸痛的脖子，“要是白胡子知道你让艾斯叫你爷爷，他会不会打死你？”
　　卡普有些无语，什么时候战国也变得这么八婆了。
　　“走了走了。”卡普拎起了仙贝袋子，有些灰溜溜的离开了战国的办公室。
　　战国原地徘徊了一下，推开了自己办公室的窗户让空气流通。
　　感受着带有腥味的海风，战国念叨起了几个名字。
　　“马歇尔·D·蒂奇！爱德华·纽盖特！波特卡斯·D·艾斯！波特卡斯？波特卡斯······”
　　战国嘴里呢喃着，总感觉这个姓氏在哪里听说过，但是一时间却想不起来。
　　“算了，想不起来就算了，莫恩那小子也不知道用了什么办法联通的五老星，下一次他立功可就不能用年龄当借口了。反正等他下一次立功，应该也到了十八岁了吧。”
　　“十八岁的中将？呵，真的是有些令人难以置信呢。”
　　战国走回了自己的办公桌，合起了一份文件，递给了一旁的山羊。
　　“咩~”
　　山羊很是尽责的开始咀嚼文件，战国也坐了下来，继续开始处理公务。
　　一切，都恢复了到之前的模样，仿佛什么都没有发生过。
　　只不过，在这平静之下，暗流，已经开始涌动了！
　　某一个携带着D之一族信念的男人，已经跨越了无风带，来到了西海。
　　他将要在这一片混乱的海域中，组建属于他的船队！
　　这个男人用掉了二十年的时光，赌赢了未来。
　　但是，这一时的胜利者，真的会是最后的胜利者吗？
　　······
　　玛丽乔亚的地下，某个笼罩在黑暗中的身体似乎感知到了什么，看向红土大陆的下方，那个与大海交接的地方。
　　手中的花朵轻易碾碎，随风飘散。
　　看不见的祂在疯狂的吟唱着未知的歌谣，唱响了新时代的篇章！

第七十九章 白海与白白海！
　　伟大航路第五道航线，加亚岛，魔谷镇。
　　曾经这里是整个伟大航路有名的海贼聚集地，繁荣程度甚至能够比得上隔壁的春之女王城。
　　直到大半年前，那一场毁天灭地的战斗摧毁了魔谷镇。
　　无数的海贼惨死，商人以及住在这里的民众都远离了家乡。
　　魔谷镇也不复当年的盛况了。
　　一间破败的民房中，白色衬衫，蓝色长裤，肩膀上还披带着一件白色大衣的俊美男子细细的品味着从废弃酒馆地窖中找到的美酒。
　　“船长，嗝~我们什么时候去新世界？在伟大航路都停留这么久了。”
　　旁边一个敞露胸怀的大汉咕噜咕噜的灌下了一大口朗姆酒，有些不满意的看着自己的船长。
　　“不要着急。”男子抬起头，虽然面庞还略带青涩，但是一股高高在上的贵族气息已经刻入他的骨子里了。
　　“接下来就是去香波地群岛了，然后直接镀膜去鱼人岛，最后进入新世界。”男子轻飘飘的丢出了一张通缉令。
　　有些皱巴的通缉令上面布满了口红的印子。
　　“【海贼贵公子】白马·卡文迪许，悬赏：两亿八千万贝利。生死不论！”
　　“哈哈哈，船长，你的通缉令可真的受欢迎啊。”壮汉拍着大腿狂笑着，虽然这一场景已经看到了很多次了，但是每次都感觉超级好笑啊！
　　别的海贼闻名于大海，要么是强大无比的实力，要么就是穷凶极恶的名声。
　　但是反观他们俊美海贼团的船长，白马·卡文迪许居然是因为他的美貌闻名于世界。
　　从小就长相俊美的卡文迪许是世界加盟国隆美尔王国的王子，但是因为双重人格的原因，他在沉睡的时候会变成喜怒无常的杀人狂魔，又因为来无影去无踪，被称为隆美尔的镰鼬！
　　海军调查了很多次，终于发现了这位贵公子的异样，并且最终查明了镰鼬就是这位贵公子。
　　但是作为王族的王子，海军也没有办法处理，只能让隆美尔王国的王自己来处理了。
　　隆美尔王国的国王为了解决这个事情，将卡文迪许逐出了王国。同时他为了稳定人心，用的名义是卡文迪许长的太过于英俊，让国家内部的女性不思婚嫁，导致生育的下降。
　　虽然很是儿戏，但是这也侧面说明了卡文迪许的英俊与他的人气。
　　成为海贼之后，卡文迪许的名头不减反增，他的悬赏令甚至被不少的少女少妇抢夺珍藏，做海贼做到这个份上的，他卡文迪许是独一个。
　　“本少爷就是应该这样华丽，不是吗，杜尔曼。”卡文迪许握住了身旁的长剑，唰的一声抽了出来，吓了他旁边的白马一跳。
　　“哈哈哈~”
　　民房内的海贼全都狂笑了起来，为他们船长的自恋而笑。
　　轰！
　　突如其来的震动打破了海贼们狂欢的兴致，整个加亚岛都颤抖了两下，仿佛有什么巨大的东西在冲撞着加亚岛一般。
　　加亚岛悬崖边，一座只有半边的城堡中，金色短发的文布拉·库力克稳住了身子，嘴里的雪茄已经掉落在了地面。
　　“怎么可能，这个震动是冲天海流。但是冲天海流怎么可能在今天爆发，不合理啊！”库力克有些疯癫的跑出了城堡，之间远方的海面上，一道直径数百米的海流柱冲天而起。
　　狂暴的海流漩涡甚至将不少的海王类都卷了进去，看着那张牙舞爪的海王类，库力克不由咽了口唾沫，感叹大海的强大。
　　“那是什么？”库力克的眼神很好，他一眼就看到了那冲天海流的边缘，一艘悬挂着船帆的船只正在上升。
　　“乘坐冲天海流上升？难不成那群家伙······”库力克无力的跪坐在地上，口中喃喃自语，“他们，他们是准备用这个方式去空岛吗？”
　　与此同时，卡文迪许也看到了那冲天的海流，只不过他没有看到伴随着冲天海流一起上天的船只。
　　“好壮观啊！”卡文迪许口中轻声呢喃着，眼神变得坚定了起来。
　　“准备起航！我们去新世界！”
　　“欧！”
　　“哈哈哈，船长，终于准备好了啊！”
　　“走了，走了，杜尔曼副船长，赶快把水手长叫起来了，要走了！”
　　（PS：时间线的话，卡文迪许是在路飞前三年进入新世界，也就是路飞出海的前半年到前一年进入新世界。黑胡子袭杀萨奇是在路飞出海前，因为他只有通过无风带才能进入西海，然后巡游西海寻找同伴之后进入了伟大航路，这期间至少半年，加上躲避白胡子海贼团的追捕和躲避艾斯，再加上抢掠还有毁灭磁鼓王国，至少大半年。所以时间线上面说得过去。）
　　······
　　“好刺激啊！”
　　随着冲天海流升入天空的船只正是莫恩他们乘坐的军舰。
　　展开了海鸥船帆，莫恩看到军舰的底部已经完全脱离了海流，只靠着冲天海流带动的风压将船只送上高空。
　　娜美站在甲板上，手扶着栏杆，声音有些嘶哑。
　　因为只有大声喊叫，才能在这种情况下让莫恩他们听到。
　　莱瑞拉紧紧的抱着一根绳索，免得自己掉落到了军舰之外。
　　莫恩竖直站立在甲板上，身杆笔直，看着不断接近的黑色积帝云，眼中的炽热越来越明显。
　　“哈哈，响雷果实，我不想浪费一个复制的机会因为我不会开发。但是无所谓啊，哪怕像艾尼路那样粗暴的开发都能早就一个潜力无限的手下好吧。”莫恩咧开了嘴，舌头舔舐了一下干燥的嘴唇。
　　【叮！你这就是馋人家果实，你下贱。】
　　“废话，任何一个人，都会馋响雷果实好吧。别说我了，哪怕是赤犬他们，如果让他们能够选择更换果实的话，肯定也会更换响雷果实的吧。”
　　莫恩对于系统的吐槽不为所动，开玩笑，如果有一个人能够得到响雷果实，而且还没有吃下恶魔果实的话，你问他馋不馋。
　　除了卡普这种，武装色霸气和体术已经达到了顶峰，根本不逊色于任何果实能力者的人之外，谁不想要一个强大的恶魔果实。
　　给明哥一个响雷果实，这家伙还会屈居凯多之下？
　　开玩笑！
　　“莫恩，我们···我们快要到了！”
　　看着黑压压的积帝云就在眼前了，娜美只能大声呼唤了一声，随后就屏住了呼吸。
　　在来的时候，莱瑞拉就已经说过了，积帝云也是有着海水成分的，不注意屏住呼吸的话，很容易窒息的。
　　莫恩因为高维方块的缘故，已经失去了海水和海楼石这两个弱点，所以对于积帝云毫不在意。
　　嗤！
　　伴随着冲天海流冲破了黑暗的积帝云，军舰也冲入了积帝云之中。
　　莫恩只感觉周遭的水分变得充足了起来，整个人就如同处于虚幻的桑拿蒸笼之中。
　　“这就是积帝云的感觉吗？”
　　莫恩张开了嘴，立刻吸入了一股云雾，胸腔开始难受起来。
　　数千米的高空，空气已经变得十分稀薄，除去莱瑞拉这个曾经的空岛人之外，莫恩和娜美都不由自主感觉到了一阵阵乏力。
　　嘣~
　　一阵轻响，当娜美屏不住呼吸，再次睁开眼睛大口喘气的时候，军舰已经稳稳当当的停靠在了洁白的云彩上面了。
　　就如同停靠在平静的大海上一般，不远处甚至还能看到一些奇形怪状的鱼类。
　　娜美环顾四周之后从怀中掏出一个记录指针，在加亚岛的时候，指针一直指向天空，代表着天上有一座岛屿。
　　现在，指针已经降下了幅度，但是还是指向前方的上空。
　　“不对啊，我们不是已经来到了天上了吗？”娜美轻皱眉头，嘴里嘟囔着。
　　莱瑞拉感受到了娜美的疑惑，解开了身上之前用来固定的绳子，走过来给娜美解释了一下。
　　“我们现在应该在白海上面，这里距离青海高度有7000米，所以你会感觉有些不适应。”
　　“记录指针指向的，应该是更上面的白白海，我的家就在白白海上面的天使岛。”
　　“从这里去白白海，需要缴纳十亿伊克，换算成贝利的话就是十万。如果不缴纳的话，就会被列为罪人，会被神处罚的。”
　　PS:今天被老爹和老妈逼着相亲了，玖月是属虎的，对方是属龙的。
　　本来还没什么事情，等到我说我属虎，她来了一句家里老人说过什么龙虎斗，龙不找虎，就拉黑我了······
　　WTF？？？
　　算了，无所谓了，反正没想着谈恋爱。
　　单身，它不香吗？
　　每天晚上还要回老家相亲······
　　心态爆炸！
　　今天一章了，到月底都是一章，缓缓心态存点稿子，下月初要上架了我一章存稿都没有。
　　心态爆炸*2！！！

第八十章 惨遭滑铁卢的艾尼路！
　　悬挂着海鸥旗帜的军舰顺着白海的海流，来到了一处奇幻的入口。
　　“青海人。”一个满脸褶皱的老婆子从阴暗的走廊中走了出来，眼神丝毫没有波动，“想要进入白白海，需要缴纳10亿伊克。”
　　娜美被这个突然出现的老婆子吓了一跳，毕竟从阴暗中走出来的不是美少女（男），那就肯定吓人。
　　因为莱瑞拉已经提醒过了，不缴纳通行费就会被定义为入侵者，所以娜美准备直接缴纳三十万贝利进去。
　　跟着莫恩时间也不算短了，娜美可是赚的盆满钵。
　　莫恩击败的海贼船，船上所有的财物全部分发给了船上的战士，然后莫恩在击沉海贼船，没有一点上交给本部。
　　按照本部的规章制度，缴获的财物，七成上交本部，三成分散本船。
　　但是莫恩根本不在乎这条规定，一分钱都没有上交本部。
　　战国那边因为压着莫恩的战功，也不好说什么。左右都是入了海军的口袋，无所谓了。
　　娜美跟着莫恩这段时间，已经狐假虎威的收获了一大笔，完成了好几个小目标了。
　　“诶，没必要。”莫恩按住了娜美的手，微笑着看向那一扇大门。“叫特快虾来吧，我找的就是你们的神。”
　　老婆子眼神波动了一下，拿出照相机咔擦了几下。
　　“禀告我神，有三名入侵者，其中一个是天使岛放逐罪人，请求降下神罚。”
　　当着莫恩他们的面，老婆子拿出了一个通讯器嘀咕了几句，然后就离开了走廊。
　　娜美还有些茫然的时候，船只突然被冲击了一下，一只巨大的皮皮虾出现在了云海之中。
　　“这是白白海的特快虾，也是从这里去白白海的主要工具。”莱瑞拉为娜美解释道。
　　娜美看着船边那长长的触须，脸色苍白的点了点头，然后默默的走到了甲板的正中央。
　　嘟！
　　特快虾一个疾行，就带着军舰直击穿过了大门，来到了一条白色的通道上面。
　　这就是云端之路！
　　······
　　历代空岛的领袖，都被称之为神。
　　自从响雷果实能力者艾尼路击败了前任“神”甘·福尔之后，已经过去了六年的时间了。
　　这几年，他凭借着自然系恶魔果实的能力，纵横空岛，无一人是他的对手。
　　不论是前任“神”还是好战的山迪亚人，都没有办法伤到艾尼路。
　　他拥有着出色的见闻色霸气，也就是被他称为“心网”的能力，配合上响雷果实，甚至能够在整个天使岛范围使用雷电神罚！
　　这也让天使岛的所有人，都对这位神充满了敬畏。
　　被特快虾携带，快速来到了白白海的莫恩一行人，很快就看到了一座美轮美奂的岛屿。
　　“到了吗？”莫恩伸了一个懒腰，在大海上赶路是十分累人的。
　　不光是身体累，更多的是心灵累，每天都看着那千篇一律的蓝色，精神不错乱已经很不错了。
　　所以海贼基本上都是烟鬼，酒鬼。
　　他们必须要用什么东西，来寄托他们那浮躁的内心。
　　嗯······
　　也得亏这个世界没有D字母开头的某样东西，不然的话，根本不需要海军出手，海贼就会自己灭绝了。
　　“嗯，我们已经到了。”莱瑞拉感应了一下，脸色有些惊喜，“前面就是天使岛。”
　　娜美看了看自己手中的记录指针，平行指向面前的岛屿。
　　空岛，到了！
　　悬挂好了船锚，莫恩三人踏上了天使岛的沙滩。
　　“嗯？”娜美兴奋之余有些奇怪，用脚踩了踩脚下的土地，好像没有什么实质的感觉。“奇怪，我怎么感觉有些不对劲？”
　　莱瑞拉走到了娜美的身边，细心的解释着，“这是岛云，类似于岛屿，但是没有岛屿上的泥土。”
　　“这样啊。”娜美恍然的点了点头。
　　没有泥土的岛屿？
　　这个世界还真的是无奇不有呢。
　　以后是不是还会碰到自己移动的岛屿？
　　“来了。”
　　莫恩抬起头，看着远处闪烁的蓝色光芒。
　　“神，艾尼路！”
　　无视了莱瑞拉有些苍白的脸色，莫恩挥手就是一道镭射金光。
　　轰！
　　从神之岛屿袭来的雷电与镭射交接在了一起，爆发出恐怖的爆炸，引起了天使岛上面的平民的注意。
　　“都不要乱！让我们白色贝雷帽军队去查看一下！哈索！”
　　白色贝雷帽部队的首领麦金利对着有些慌乱的民众喊道，他带着很是焦急的部队来到了沙滩上。
　　“那就是亚马逊婆婆说的入侵者？”麦金利站在一片高岸悬崖上，看着下面沙滩上的四个人。
　　“一个男人，两个女人，倒是和照片上一样，怎么还有一个人······”
　　“神！神·艾尼路！”
　　麦金利牙齿紧咬，立刻挥手让部队离开丛林，这不是他们能够接触的了。
　　沙滩上，莫恩带着好奇的眼神打量着自己面前的男人。
　　头戴白色头巾，耳垂长的能够触碰到肩膀，在底部还有着耳坠。
　　赤裸的上半身肌肉十分匀称，令人感到诡异的是，这个男人的背后，装饰着四个连起来的鼓。
　　“你们，就是入侵者吧。”艾尼路嘴角带着轻蔑的笑容，右手拿着一根黄金的棍子，左手不耐烦的掏着耳朵。
　　“如果没有其他入侵者的话，应该就是我们。”
　　莫恩转头眼神示意了一下，让娜美带着莱瑞拉离开的远一些。
　　艾尼路看着娜美拉着莱瑞拉远离了沙滩，轻轻的吹了吹自己掏过耳朵的指尖。
　　“我记得没错的话，那个家伙应该是前任神的女儿呢，好像被我下令执行【云浮流】了吧，没想到她居然活了下来。”
　　艾尼路眼神中充满了轻蔑，语气十分悠然。
　　“我说，你这么说话，没人打过你？”莫恩叹了口气。
　　本来黄猿已经够闹心的了，怎么艾尼路这个精神小伙也这么中二甚至可以说病娇呢？
　　“呵，我是神，谁敢打我，谁又能打得过我。”艾尼路捂着脸笑了起来，“青海人，触犯到我定下的法律，赐你一个绚丽的葬礼吧。”
　　“三千万伏特·雷鸟。”艾尼路手中的黄金长棍轻轻的敲了敲自己背后的鼓，一阵蓝色的波动传来，狂暴的雷电组成了一只蓝色的雷鸟，朝着莫恩冲了过去。
　　“响雷果实啊，虽然我不理解电磁力还有那什么伏特的开发。但是我知道，你太过于浪费了。”莫恩伸出手，金色的光芒让艾尼路都不得不闭上了眼睛。
　　“金乌爆炎！”
　　闪光形成的金乌迎上了闪电形成的雷鸟，所造成的景象是金乌完全吞噬了雷鸟，携带着雷霆的力量穿过了艾尼路的身体。
　　兹兹~
　　艾尼路看着自己那闪烁着蓝色电弧的胸腔，中央一片空洞。
　　“六千万伏特·雷龙！”艾尼路疯狂后退，口中咆哮了一声。
　　他没想到刚刚交手，自己就落了下风。
　　如果不是响雷果实的元素化的话，自己现在已经被穿胸而死了。
　　金棍敲击在了鼓上，暴虐的雷霆闪烁于天际，凝聚成一道雷霆巨龙，咆哮着冲向莫恩。
　　“比起凯多的热息，你的这雷电，搞得就好像过家家一样！”莫恩歪过了头，之间轻点数下，几道镭射直接迎上了雷龙。
　　轰！
　　剧烈的爆炸带动着气浪，席卷了海岸线的沙尘。
　　哪怕不是泥土形成的，也形成了不小的沙暴。
　　沙尘席卷了二人的对战场地，影响了视线。
　　“哈哈，在神的制裁下迎接死亡吧！”
　　艾尼路飘在空中，心网已经张开，手中的金棍挥舞出一道雷霆光芒，“六千万！雷兽！”
　　吼！
　　万丈雷霆化成巨兽，直接冲进了沙尘之中。
　　轰！
　　爆炸声再次传入了艾尼路的耳中，他已经听不到入侵者的声音了。
　　“哈哈哈，挑衅神的凡人，在地狱中忏悔吧！”
　　艾尼路咧开了嘴，胸腔也恢复了原先的模样，虽然脸色有些苍白，但是完全掩盖不住这位神的中二气质！
　　“速度既是重量，艾尼路，你被光踢过吗？”
　　阴阳怪气的声音从背后传入了艾尼路的耳中，他惊骇的发现，自己的心网完全没有感知到自己背后有一个人！
　　砰！
　　艾尼路勉强回头，只能看到那携带着金色光芒的长腿，重重的踹在了自己的头上。
　　之后的事情，他就完全不知道了，只知道周围的景色在不断地变幻，直到自己的后背似乎撞到了什么东西？
　　是什么呢？
　　算了，无所谓了。
　　艾尼路晃晃悠悠的站了起来，双眼无神的直接喷出了一大口鲜血，身体电弧不断涌动。
　　要死了······
　　心网感知中，周围的声音已经变得无比的吵杂。
　　艾尼路提起一口气，电磁之力直接涌入了他的心脏，开始了强烈的运动。
　　“电疗！”

请假，双倍还。
　　二姑爹走了，回去出殡，今明两天不回来。
　　人的命就是这么廉价，不知何时，就会没了。
　　大半个月前还看到他了呢。
　　外婆走在了我妈的怀里面，很安详。
　　外公被车撞死了，他唯一的孙子只想着分那两间房子。
　　因为那家伙是不良混混，我爸妈害怕我出事，连下田都没让我回来!
　　现在二姑爹也走了，他病了二十多年了，日子过得真的很苦。
　　不知道下一个是哪一个长辈了，他们那一代的人年龄都大了，说不准哪天就闭眼了。
　　在这里玖月唠叨一句吧，有时间回去看看老人。
　　我知道很多人不喜欢和老人在一起，因为他们身上有难闻的味道，卫生也做的不好，有的还喜欢絮絮叨叨。
　　但是，等到人走了的时候，就再也看不到了。
　　好了，就到这吧，这一章请假是手机打的。
　　虽然我知道临近上架了请假不好，但是现在真的没心情，也没精力码字了。

第八十一章 有些智商的艾尼路！
　　细小的电流缓缓的流过了艾尼路的身体表面，他不由的抽搐了两下，有些无神的双眼逐渐恢复了过来。
　　“运用电击刺激细胞，从而治疗伤势。”莫恩慢悠悠的走到了艾尼路的面前，眼神中满是赞叹，“说句实话，除去不会霸气之外，你的实力在下面都算是不错了。”
　　莫恩的话很实在，不要看原著中艾尼路被路飞三两下解决了，也不看看路飞的主角挂多么严重！
　　橡胶克制雷霆？
　　瓦特？
　　你在逗我！
　　自然界打雷的最低闪电的的平均电流是3万安培，最大电流可达30万安培。
　　闪电的电压更是高的离谱，约为1亿至10亿伏特。
　　一个中等强度雷暴的功率可达一千万瓦，相当于一座小型核电站的输出功率。
　　这代表着什么？
　　艾尼路一个人，如果有着前世的物理学知识，他一个人就可以毁灭一个大型国家！
　　这说的是前世的那种超级大国，并不是这个世界那种岛国！
　　你说说，要什么样的橡胶，才能隔绝这种雷电？
　　更何况，雷电的贯穿与温度，不可能是橡胶打得赢的！
　　如果说老沙的失败还有理有据的话，艾尼路就是第一个败于剧场版之外的剧情杀强者了。
　　“神！是不需要凡人来点评的！”艾尼路嘶吼了一声，右手臂包裹着雷电直接冲了上来。
　　已经被刚才的打击打的有些失去理智的艾尼路，根本没有想过自己能不能打到莫恩！
　　“真的是，学不乖呢。”莫恩摇了摇头，抬起脚就是一道巨型的金光镭射。
　　咻！
　　巨大的金色光柱冲击在了艾尼路的身体，自然系的元素化被动发动，跳动的电弧不断的对抗着莫恩发射出去的镭射。
　　嗤！
　　艾尼路喷出一口鲜血，再次被击飞到了悬崖墙壁上，这一次，他直接嵌了进去。
　　“如果不是因为需要你暂时活着，你以为我会放小威力？”莫恩不屑的撇了撇嘴。
　　响雷果实是很强大，但是艾尼路的开发太过于粗糙了，也太过于自大了。
　　要说海贼世界谁最适合响雷果实的话，那就是贝加庞克了！
　　这位顶尖的科学家如果真的能够获得响雷果实，那么就真的会立刻造就一个无敌的强者！
　　“不过现在也不差，反正可以带着莱瑞拉去贝加庞克那里寻找灵感。”
　　莫恩伸出手，指尖的金色光粒子已经开始凝缩了。
　　“混账！我可是神！一亿伏特·雷魔！”
　　悬崖墙壁中，艾尼路擦了一把嘴角的鲜血，眼中的疯狂已经越发浓烈了！
　　十五年了！
　　他艾尼路已经十五年没有感受过受伤是什么感觉了！
　　“雷魔！”
　　狂暴的雷电汹涌于天空，原本存在于空岛上空的稀薄的云彩瞬间被撕碎，整个天空都被渲染成了蓝色的海洋！
　　“雷冶金！雷枪！”
　　化作雷电，艾尼路一瞬间就躲过了莫恩发射出去的镭射，拿起了自己之前丢下的金棍，掌中雷霆闪耀，恐怖的高温立刻就改变了这一根金棍的形状！
　　顶端变成了三叉戟的模样，整根棍子变得又细又长，看上去宛如一把历经百战的金枪！
　　“雷冶金也用出来了吗？”莫恩歪了歪头，语气有些阴阳怪气。
　　虽然话多是反派扑街的必备，但是就现在这样，要怎么输？
　　还能怎么输？
　　你把前世那些毒奶都叫出来，给他们十个键盘！
　　也根本不可能奶输！
　　“哼！”艾尼路低下了头，眼中的疯狂神色逐渐平静。
　　“雷枪！”
　　湛蓝色的雷霆包裹着金枪，携带着一往无前的气势朝着莫恩就刺了过去。
　　“太过于单一了吧！”莫恩伸出手，漆黑色的武装色霸气立刻覆盖硬化，单手就接住了艾尼路的雷枪。
　　“哈哈，中计了！”艾尼路十分兴奋，立刻催动雷霆，将金枪化成了一堆液体。
　　“雷冶金！”
　　金枪化成了球形，直接将莫恩的手包裹了起来。
　　沉重感立刻涌上了莫恩的心头，他的左手已经完全被金子给束缚，动都没法动！
　　哪怕发动了元素化，也没有办法从那金球中挣脱。
　　“雷魔！触犯到了神！哪怕你是女人，也要受到神罚！”艾尼路一个转身，根本没有和莫恩继续对战的想法，直接朝着娜美和莱瑞拉冲了过去。
　　他手掌间凝聚出的雷霆已经有了一些深紫色的影子，跳动的电弧让周围的温度上升了何止十度！
　　“艾尼路，该说你什么好呢。”
　　莫恩脸色一阵变幻，身影也消失在了原地。
　　因为事先没有准备，再加上响雷果实的速度实在是太快了！
　　原本还在观战的很爽的娜美和莱瑞拉根本反应不过来，当看到携带着雷霆的手掌距离自己不到半米的时候，她们两个人才脸色大变。
　　电弧烧焦了两女的发梢，带起一阵阵的焦糊味道。
　　她们两个很是惊恐，毕竟，她们只是肉体凡胎，根本不可能承受的了雷电的攻击。
　　“再问你一句，你有被光踢过吗？”
　　当艾尼路的手，距离娜美只有不到十公分的时候，一只携带着金色光芒的脚踩在了他的头上，直接就把他踩进了地面沙滩。
　　“正所谓，艺术就是派大星，直来直去可不是什么好的习惯！”
　　莫恩一脚踩在艾尼路的头上，手指轻轻点出，金色的光束立刻刺穿了艾尼路的四肢随后引发了爆炸。
　　这一次，艾尼路已经没有了使用电疗的体力了。
　　“混···混账···”艾尼路整个头都被埋在了土里，四肢被击断的疼痛让他难以忍受。
　　不知道为什么，哪怕他使用了元素化的能力，那一只脚依旧如同山岳一般压在他的头上，让他喘不过气来。
　　他不由自主的想起了十六年前的日子！
　　那暗无天日的绝望生活！
　　因为没有羽翼，因为他的父母是让碧卡一众青年惨死的罪魁祸首，艾尼路的童年可以说过得十分凄惨。
　　被人排挤，辱骂，欺凌，殴打······
　　如果有一个童年悲惨系列的话，明哥应该能排第一，其次就是罗宾，再然后就是艾尼路，罗这类的人了。
　　艾尼路很是难受，本来他是准备杀了这两个触犯到神的规定的犯人就走的。
　　作为毁灭了故乡碧卡的艾尼路，对于逃跑这种事情，只要放下了这六年养成的傲慢，很容易就能做到。
　　但是现在，他已经成为了别人砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　“你以为，你已经战胜神了？！”
　　感受着自己头上脚的力道，艾尼路埋在沙子里面的脸抽搐的笑了起来，声音很是冰寒。
　　“嗯？”
　　莫恩关心了一下二女的情况，只是普通的惊吓，并没有什么大碍。
　　他抬起头看了看天空，恐怖的雷电已经开始慢慢聚集起来，仿佛要形成一个毁天灭地的存在一般。
　　“两亿伏特·雷迎！”
　　伴随着巨大雷霆球的出现，艾尼路身体开始颤抖起来。
　　这一招本来是他准备配合自己的方舟使用的，现在单自己的能力使用出来，负荷太大了。
　　不过，效果也是显而易见的！
　　“比起这个，哪怕是冥王也要逊色三分吧！”
　　莫恩看着那足足一个岛屿大小的球形闪电，缓缓的闭上了眼睛。
　　“光之护封剑！”
　　PS：今天的赶出来了，早上刚刚把二姑爹送下田，昨天晚上一晚上没睡觉守夜，困都要困死了。
　　在熬一会，准备早点睡觉了。

第八十二章 响雷果实能力者，莱瑞拉！
　　面对从天而降的灭世雷电，莫恩眼中没有一丝一毫的凝重。
　　他双手平伸，金光四溢。
　　数百炳小巧的古剑穿越了空间，来到了球形闪电的周围。
　　“封！”
　　一声冷喝，莫恩眼中金色光芒闪过，数百炳小剑立刻伸展光幕，连接到了一起。
　　足以灭世的雷霆，在小剑的阻拦下，根本没有办法离开当前的位置。
　　那肆虐天际的力量，还有那恐怖的灭世气息立刻消散一空。
　　娜美和莱瑞拉松了口气，刚才那种情况下，她们还以为只能逃了呢。
　　莱瑞拉心中可不想天使岛被毁灭了啊！
　　“怎么······可能······”艾尼路头依旧埋在土里面，感受着自己与雷迎的链接被切断，他立刻痛苦的挣扎了起来。
　　拼尽全力使用出的招数，被人轻而易举的应付了，这让他作为神的尊严受到了严重打击！
　　“两亿伏特！雷神！”
　　艾尼路心中最后的理智崩断了，恐怖的雷电从他的胸膛中涌出，不断地冲击着莫恩踩在他头上的脚。
　　肉眼可视的状态下，艾尼路的身体开始膨胀起来，犹如一尊神祗降临于世间！
　　“雷神！雷龙！”
　　艾尼路挣扎着站了起来，如今已经犹如巨人的他俯视着渺小的如同蝼蚁一般的莫恩，右手重重挥出一拳。
　　雷电汇聚，形成了一条长达百米的雷龙！
　　电磁之间的碰撞形成了电火花，雷龙携带着不断爆炸的剧烈声响，嘶吼着冲向莫恩，势要将侮辱自己主人的家伙撕碎！
　　“艾尼路，说实话，对于你我是有爱才之心的。”莫恩闭上了眼睛，叹了口气，“但是你的果实是响雷果实，这颗果实太适合莱瑞拉了，所以······”
　　“射杀他，神枪。”
　　咻！
　　面对庞大的雷龙，一道细小的金光瞬间穿透了龙头，龙身，龙尾，直接来到了艾尼路的面前，穿着他的心脏就消失在了天边。
　　嗤！
　　一口鲜血喷出，艾尼路只感觉眼前一片漆黑，随后就失去了对雷龙的控制。
　　没有了主人的控制，雷龙只能不甘的嘶吼一声，消失于空中。
　　看着从空中掉落，生命气息已经下降到低谷的艾尼路，莫恩只能叹了口气，散去了空中的光之护封剑。
　　没有了艾尼路，雷迎也就没有了核心动力，缓缓的消散了。
　　“莫恩，结束了吗？”看着如同死狗一般的艾尼路，娜美小心翼翼的在莫恩的背后探出头。
　　“嗯，结束了，还差最后一步了。”莫恩活动了一下脖子，身化金光，直接回到了船上然后又回到了岸边。
　　“你拿着一颗苹果干什么？”娜美有些奇怪的看着莫恩手掌的苹果，难不成还要给这个家伙吃不成？
　　“有大用。”莫恩眨了眨眼睛，挥手间就是三道金光插在了艾尼路的周围。
　　三边凌锥光幕立刻包围了艾尼路，他周遭的空气都不在流动了。
　　“完全封死状态，让我来看一看，你能不能做到封死恶魔吧！”
　　莫恩将苹果丢到了艾尼路的旁边，随后手指凝聚出了光粒子射线。
　　轰！
　　正所谓艺术就是派大星！
　　小小的爆炸在光幕中传开，苹果在地上滚了两圈，随后就如同被什么东西寄生了一般，开始发生异变。
　　一道道细小的电弧从果实中涌出，圆润的表皮也开始扭曲出充满魔力的花纹。
　　“莫恩······”娜美一手捂着嘴巴，一手指着光幕惊讶的叫喊。
　　莱瑞拉看不见，光幕又屏蔽的见闻色的感知，所以她有些茫然的站在二人的身边有些不知所措。
　　莫恩眼中的平静逐渐转变为了激动！
　　他没想错！
　　光之护封剑完全可以做到暗暗果实提取他人果实能力的作用！
　　恶魔果实能力者一死，恶魔果实就会在大海上重新凝聚，谁都不知道恶魔果实出现的原理。
　　前世的时候，很多人都在猜测，暗暗果实到底是怎么把人体内的恶魔抽出来的。
　　靠着吞噬能力或者引力？
　　是封死了空间还是封死了恶魔之力的逃跑？
　　没人能让其他人信服。
　　所以莫恩为了得到响雷果实，只能赌一把了。
　　原本他是准备用欧文或者卡塔库栗来赌一把的，但是那两个人都跑了。
　　后面的巡缴又没碰见恶魔果实能力者，有的话也被船员杀了，莫恩根本见不到他们。
　　现在看起来，莫恩的所有想法，都是正确的，光之护封剑之所以不是金色宝箱，就是因为那能够封死的特性！
　　就连恶魔果实的恶魔之力，都能封死在这一片小小的空间之中。
　　除非是同样的空间系能力，否则的话只能强攻突破！
　　看着响雷果实慢慢成型，果实的表面依旧泛着微弱的电弧，莫恩走到了光幕的面前，伸手将响雷果实取了出来。
　　圆润的身体，表面是如同雷霆的花纹，果实的周身还有着细微的电弧。
　　哪怕是再不识货的人，都能看得出来这是一个极品的东西！
　　“来吧，莱瑞拉，吃下去，你就是下一个响雷果实能力者。”
　　莫恩毫不在意的将响雷果实塞给了莱瑞拉，无视了她有些惊讶的神情，语气十分坚决。
　　“那个···我吃是不是太浪费了？”莱瑞拉小声的嘀咕着，“你还是让娜美吃吧，她对雷电的掌控比我好多了，我又看不见·······”
　　娜美站在一旁，眼皮子跳了跳，一把搂住了莱瑞拉。
　　“你以为我不想要恶魔果实啊！”娜美语气有些沮丧，“长官说了，我的身体不适合恶魔果实，说是有排斥。嗯···我感觉他在骗我，怎么可能有人会排斥恶魔果实的呢。”
　　莱瑞拉瞪着无神的双眼，抚摸着手中的果实。
　　细微的电流刺激了她的双手，她犹豫了一下还是想要交还给莫恩。
　　“来，啊~”
　　看着莱瑞拉还在犹豫，莫恩走了过来，轻声在莱瑞拉耳边叫了一声。
　　“啊~”
　　莱瑞拉不由自主的张开了嘴，发出了叫声。
　　随后就是一个圆润的东西直接塞进了她的嘴里，还不等莱瑞拉有所反应，一股恶心的感觉就涌上心头。
　　“呕~”
　　艰难的将嘴里的东西吞下了肚，莱瑞拉抱着头跪在地上，不断地干呕着。
　　她的样子深深的刺激了娜美，娜美有些恐惧的远离了莱瑞拉。
　　“长官，你可没说，吃恶魔果实会发疯啊！”
　　莫恩一脸黑线，看着耍宝的娜美有些无语。
　　莱瑞拉干呕了一阵子之后，终于缓过神来，身体开始四溢雷电光弧。
　　“一千万伏特，雷击！”
　　感受了一下自己体内的能量，莱瑞拉点出手指，一道细微的雷电直接打击在了不远处的树干上。
　　大树应声而断，连接处还有着焦黑的痕迹。
　　“我的心网······”莱瑞拉捂住了嘴巴，她的心网现在居然已经可以覆盖整个天使岛甚至是神之岛屿了！
　　原来这就是艾尼路为什么被称为全能的神的原因！
　　莱瑞拉心中不由涌上了一股痛快，无端被放逐，差点变成奴隶。
　　这一切，罪魁祸首就是那躺在地上，已经逐渐变凉的艾尼路！
　　“好了，娜美你带着莱瑞拉去熟悉一下能力，以你的眼界应该很容易帮莱瑞拉开发果实。”莫恩打了一个哈欠，直接走到了一颗大树下开始小眯。
　　娜美和莱瑞拉只能摊开了手，离开了这一片海滩。
　　在莱瑞拉的感知下，还有事情要她去做呢！

第八十三章 因佩尔顿之行！
　　西海，一座荒芜的小岛上，一道袒露着胸膛的壮硕身影正在烤火。
　　在他的旁边，是一个站着的高瘦男子。
　　“船长，我们下一步去哪里？”
　　转了转手中的拐杖，月光之下，高瘦男子露出了骇人的笑容。
　　“贼哈哈哈~拉斐特，先不要着急。”壮硕男子抬起头，手中拿着一根大腿骨在啃着，一张张嘴就露出了那缺口的门牙，“我们马上去索托克王国，看看能不能找到我们志同道合的伙伴。”
　　“诶，真的是，您这位船长可真的悠闲啊。”拉斐特故作叹气，眼神却十分疯狂。
　　这二人正是马歇尔·D·蒂奇以及西海魔鬼保安官，拉斐特！
　　从新世界白胡子船队逃出来，九死一生的穿过了无风带来到了西海的蒂奇，很快就遇到了心中志同道合的朋友。
　　已经被王国驱逐的魔鬼保安官，拉斐特！
　　二人稍微交手了一下，随后交谈之下，拉斐特拜倒在了有着远大野心的蒂奇的麾下，蒂奇也终于正式组建了自己的船队。
　　对外号称“黑胡子”！
　　此时的他们，刚刚躲避了一波来自于白胡子海贼团的追击。
　　二番队队长【火拳】艾斯已经追到了西海了！
　　“船长，你不准备解决一下身后的小家伙吗？”拉斐特坐了下来，随后拿过之前抢劫的红酒，给自己倒了一杯细细品味着。
　　他有些好奇，在黑胡子的描述下，蒂奇应该很容易就能干掉艾斯啊。
　　“贼哈哈哈，不急不急~我刚刚杀了白胡子的一个儿子。如果再干掉一个，只怕是他会从新世界跑过来把我锤死。”黑胡子咧开嘴笑了起来，“有着艾斯队长追杀我，至少我们不需要担心白胡子大舰队的过来。”
　　拉斐特摊开手摆了摆，说到底，他们两个人都没有把艾斯放在眼里。
　　蒂奇实力和心机碾压艾斯，拉斐特这些年耍过的计谋，比艾斯出海经历的事情都多。
　　【火拳】艾斯，在他们眼中就是玩海贼游戏的小屁孩罢了。
　　“等到我们凑齐了船队，立刻进入伟大航路。贼哈哈哈~新时代，新时代要来了贼哈哈~~~”
　　黑胡子一巴掌拍碎了手边的朗姆酒的瓶口，直接往嘴里疯狂的灌酒。
　　张狂的笑声驱散了天空中的阴霾，皎洁的月光撒照在无垠的大海上，泛出了蓝白色的光芒。
　　·······
　　新世界，海军G-1支部！
　　“三千万伏特·雷鸟！”
　　演武场上，一身白色劲装的莱瑞拉英姿飒爽的点出手指，散落的雷光立刻凝聚成一只栩栩如生的雷鸟，嘶鸣着冲向不远处的艾恩。
　　“已经可以开发到三千万伏特了吗？”艾恩嘴角带着笑容，手中粉紫色的光芒覆盖在了自己的指尖。
　　“指枪·倒退！”
　　咻！
　　手指伸出，粉紫色的光弹击中了雷鸟，一瞬间就让雷鸟在空中消失了。
　　“倒退果实，真的是有些无赖的果实呢。”
　　演武场的场边，娜美抱着自己的天候棒吐槽着。
　　她们回来已经有三天了，这三天里面，莫恩让艾恩拼命的训练着莱瑞拉，娜美也顺带着被训练了。
　　莱瑞拉从刚吃下响雷果实能用出一千万伏特的电击，到现在已经能凝聚出超过三千万伏特的雷鸟了，控制力大幅度增强。
　　场地中，莱瑞拉感知到了自己雷鸟已经失去了联系，一点也不惊讶。
　　这种事情三天里面发生了不知道多少次了。
　　“四千万伏特·雷击！”
　　莱瑞拉深吸一口气，两只手合在了一起，如同炮管一般放射出一道粗壮的雷霆！
　　“已经能够使用四千万伏特的电流了吗？”
　　莫恩走了过来，有些惊讶。
　　娜美递给莫恩一杯果汁，继续看着艾恩对战莱瑞拉。
　　“是啊，但是还是不能好好的控制。只是普通的放电罢了。”
　　咆哮的雷霆冲着艾恩掠去，周遭的空气都被刺激到了，不断的散发着噼里啪啦的声音。
　　“武装！”艾恩伸出手臂，漆黑的武装色立刻覆盖在了她的手掌，双手伸出挡住了咆哮的雷霆。
　　“铁块！”
　　亮银色闪过了艾恩的全身，她猛然挥手直接将雷霆击碎。
　　“剃！倒退！”
　　看着准备继续释放雷霆的莱瑞拉，艾恩微笑了一下，身影直接消失在了原地，掌中的粉紫色光团直接注入了莱瑞拉的身体。
　　“啊~”
　　娇弱的声音传入了众人的耳朵，莱瑞拉直接变成了小小的一团，被宽大的衣服包裹很是可爱。
　　“嘶~”
　　娜美不由自主倒吸了一口冷气，哪怕这一幕已经看到过很多次了，哪怕自己都经历过了，但是还是无法接受啊！
　　瞬间返老还童十二岁！
　　一个明明十八岁的少女，瞬间变成了六岁的女童，这带给人的冲击是十分震撼的。
　　这就是时间类的规则恶魔果实，倒退果实！
　　“长官。”再次挥手，将莱瑞拉变回了原来的样子，艾恩对着莫恩敬了一个礼。
　　“好了，艾恩。不用这么多礼，这里又没有外人。”莫恩十分满意的看着莱瑞拉和艾恩。
　　前者已经开始逐步开发响雷果实，未来的战斗力绝对不会逊色大将！
　　艾恩的话，双色霸气有了明显的进步，哪怕是面对莱瑞拉也没有落入见闻色对抗的下风！
　　六式体技配合果实能力更是让她的实力大幅度提升。
　　就目前来说，恐怕也只有一些老牌中将能说在她手中有胜算了。
　　············
　　“莫恩，你前两天离开，是去干什么了啊。”
　　上午的训练结束了，娜美美滋滋的吃着莱瑞拉烹饪的便当，十分好奇的盯着莫恩。
　　就在她们返航的时候，莫恩将她们丢在了海军本部大半天的时间，临走的时候她们完全可以感受到泽法和卡普的震惊。
　　似乎高层都知道莫恩去干了什么。
　　“没什么，只是去拿了我需要的东西罢了。”莫恩吞咽着便当，语气十分淡然。
　　······
　　时间倒回两天前，莫恩带着娜美和莱瑞拉回到了海军本部。
　　在离开空岛之前，莱瑞拉摧毁了山顶的神殿，顺便击杀了四个为虎作伥的神官，接回了自己的父亲，前任神，甘·福尔。
　　得知了莱瑞拉已经变成了响雷果实能力者之后，泽法的表情不知道该如何描述。
　　见鬼？？？
　　嗯，可能是这样吧。
　　再等到战国他们也知道了莱瑞拉得到了响雷果实之后，那张老脸就如同绽开的菊花一样。
　　泽法当即表示，要让莱瑞拉留下来接受训练。
　　响雷果实啊！
　　培养好了，这又是一个大将级别的强者啊！
　　现如今的三大将已经是人巅峰时刻了，再过十来年应该就如同当初的泽法一样，逐渐实力衰退。
　　到时候，就是莫恩他们的时代了。
　　本来还在愁着，海军有些青黄不接的时候，莫恩出现了，给战国和泽法打了一记强心针。
　　然后，莱瑞拉又出来了！
　　这比起二十多年前的海军盛世，也差不了多少了啊！
　　“啧啧啧，莫恩，莱瑞拉，祗园，加计，还有游击队里面的那个艾恩，啧啧啧~”
　　一天到晚，战国在元帅办公室里面就是傻笑。
　　莫恩也来到了元帅办公室，要走了通行令牌，准备前往他早就想要去的地方。
　　战国听到之后，当机立断批准了莫恩要求。
　　手拿着通行令，莫恩化作金光直接掠到了一座宏伟的建筑上方。
　　海底大监狱！
　　因佩尔顿！

上架感言。
　　这一本书也到了这个时候了。
　　从第一天涨的四十多个收藏到现在的1351个收藏。
　　我十分感谢所有支持我的读者大大们。
　　轻小说同人上架的字数要求很少，但是我这一本已经快25W才上架了，应该算得上良心了哈~
　　对比其他的小说，我写的一般般，同时也不怎么在意成绩。
　　我在意的是有多少人看了我的小说，有多少人喜欢我写的东西。
　　曾经我在写这本小说的时候，和朋友开了一个玩笑。
　　只要还有一个人看，我就肯定写下去。
　　五月一号上架，是我一个多星期前和编辑说好了的。
　　本来是想着多码点字存稿，结果这一个多星期出了很多的事情。
　　搞得我现在存稿都没得，明天只能“裸”上架了~
　　哭穷哭惨的话我不会说，因为比我惨的还有，比我好的更是不计其数。
　　在这里只立下一个FLAG吧，明天首订超过20，万更三天。
　　首订超过50，万更一星期！
　　首订超过100，万更一个月！
　　目前还欠着各位6章，玖月是开炸鸡店的，码字时间不固定，能做到的也就是绝对不会带着一章欠稿完结！！！
　　在这里我要感谢一下所有支持我，给我投了推荐票的大大们，因为我没怎么关注这些，所以一直没有发单章感谢，十分不好意思了。
　　还有各位打赏我，欣赏我的大大们。
　　等到明天结束，我会专门用单章来感谢一下大大们的支持！
　　在这里，玖月拜谢所有支持我写下去的大大们，为了你们，我绝对不可能切掉这本书！

第八十四章 雨之希留！
　　伟大航路有一个所有背负悬赏罪名的人都惧怕的地方。
　　司法岛！
　　因为在司法岛的背后，有着一面通天的大门。
　　正义之门！
　　只要是通过正义之门的罪犯，没有一个人能够活着出来。
　　在正义之门的背后，有着强大的漩涡海流。
　　顺着海流，船只只能前往两个地方。
　　海军本部，玛丽乔亚。
　　海底大监狱，因佩尔。
　　这两个地方都是海军重兵把守的险要之地。
　　司法岛更是由世界政府旗下的CP9把守！
　　从本部出发，顺着海流的方向，莫恩来到了位于无风带的海底大监狱。
　　因佩尔！
　　世界第一的大监狱因佩尔，位于海底，四周有海王类的巢穴，保安异常严密。
　　监狱内都是囚禁住一些重犯，里面十分恐怖，进入大监狱需要佩带海楼石手铐（只限能力者）及经过身体检查以防万一。
　　因佩尔出海口环绕着几十艘军舰，每艘军舰上800-1000名水兵。全部都是以少将军官作为舰长！战力非同小可。
　　可以说，想要进攻因佩尔，无疑是和进攻海军本部一样是一个愚蠢的决定。
　　一般人需要经过很多道检查才能进入因佩尔，莫恩则是直接降落到了因佩尔的大门口。
　　“什么人！！！”
　　两名守卫立刻发现了莫恩，神情严肃的拔出了自己腰间的长剑，严阵以待的看着莫恩。
　　如果不是莫恩身上海军的制服，恐怕已经开始发动攻击了。
　　“海军少将莫恩，有事情要找你们署长麦哲伦。”
　　莫恩双手插兜，没有一丝一毫的轻举妄动。
　　哪怕他是海军，没有乘坐军舰，靠着正常手段进入因佩尔，就有可能被认定为入侵者。
　　不过你让他经过一道道审核进来？
　　不好意思，没那个时间更没那个心情。
　　“海军？”因佩尔的守卫皱了皱眉头，对视了一眼。
　　其中一个留守在原地，跟着已经到来的守卫军看守莫恩。另一个则是跑到了一边，开始给位于监狱内部的署长麦哲伦打电话虫。
　　“麦哲伦署长，大门这里来了一个海军，说是海军少将，要见您。”
　　“嗯？海军···噗~~海军少将？好像···噗~是有这么一个人，刚才战国元···噗~元帅才和我通了电话。”
　　电话虫那头，麦哲伦的表情十分痛苦，时不时还传来一阵阵奇怪的风声。
　　“你们···你们带着他，先去会客室吧，记住，不需要用海楼石手铐烤着，这一位我们惹不起。”
　　“是！署长！”守卫立刻站直了身子，挂断了电话。
　　“您好，少将，我带您进入因佩尔吧。”守卫来到了莫恩的身边，给莫恩敬了一个礼，然后转身带路。
　　莫恩看着周围散去防卫的士兵，有些好笑的点了点头。
　　谁能想到，这无敌的大监狱因佩尔，将在一年后被一个小鬼打破铁壁的称号呢。
　　要知道，上一个从因佩尔逃出去的，可是传奇海贼，金狮子啊！
　　因佩尔的会客室中，莫恩仔细的打量着这一间不大的房间。
　　一张沙发，一个茶壶。
　　就这么简单。
　　也的确，你什么时候看到过监狱修建的和酒店一样的。
　　嗙！
　　门被推开了，一个五大三粗的壮汉捂着肚子走了进来，离的老远就散发出一股腥臭味。
　　“莫恩少将，很不好意思，有些不舒服。”麦哲伦有些不好意思的挠了挠头，呼出了一股紫色的气体。
　　他是超人系·毒毒果实能力者，也就是所谓的毒人，日常闹肚子的那种。
　　跟在他背后的，是一个拿着三叉戟的大肚子男人。
　　“啊啊啊~麦哲伦你这个毒虫，又放毒了。”男人捂着鼻子，然后丢给莫恩一个防毒面具，“要是毒倒了贵客，那么我就是署长了···不好，我的野心暴露了呢！”
　　看着如同丑角一样的男人，莫恩带上了防毒面具，有些好笑的走近身拍了拍男子。
　　他就是因佩尔的副署长，汉尼拔！
　　一个弱小，但是心灵却很纯粹强大的男人！
　　他渴望权势，一直希望自己成为因佩尔的署长。
　　所以他可以毫不犹豫的将失责推给上司。
　　但是他也是一个同情弱小，在自己手下尽职尽责的男人。
　　原著中，面对路飞，哪怕被打趴下也要站起来阻止路飞释放海贼。
　　“什么救哥哥！你们这些败类少说漂亮话了！”
　　“就因为你们来到了这片大海，你可知有多少平民因为担心失去亲人而恐惧！”
　　“为了让弱小的群体安心度日，本监狱特将穷凶极恶的罪犯关押在此！”
　　“此乃地狱的要塞！一旦被攻破，整个世界将陷入恐怖的深渊！”
　　“我说了不让你过去，你就一步也别想过去！”
　　这些经典的语录，说实话当时看到的时候，莫恩都忍不住为这位副署长喝彩！
　　其实也就是从这里开始，路飞不再是从前的那个热血少年，而变成了一个十恶不赦，臭名昭著的大海贼了！
　　“好好干，我觉得你有一天能当上署长。”
　　一旁的麦哲伦苦了一张脸，有些哀怨的看着莫恩。
　　汉尼拔当上署长，不就代表着他下台了，这话也能当着自己面说？
　　汉尼拔则是十分兴奋，其他人不知道莫恩的身份，他难道还能不知道吗！
　　海军超新星，未来的大将，甚至是元帅的种子！
　　“麦哲伦署长，看起来元帅已经告诉了你我的来意，我想要去一趟第六层，无限地狱！”
　　莫恩转过身，看着麦哲伦。
　　麦哲伦也十分严肃的点了点头，“汉尼拔，你来处理上面的事情，我陪着少将去一趟无限地狱。”
　　汉尼拔正处在沉醉之中，对于麦哲伦的话十分不耐烦，“去吧去吧，最好死在无限地狱，这样我就能当署长了。啊，不好，我的野心暴露了~”
　　挥了挥手，汉尼拔带着自己的三叉戟走了出去。
　　麦哲伦只能无奈的摇了摇头，转过身给莫恩当向导。
　　从海底大监狱第一层到第六层，囚犯需要经过很多的折磨。
　　但是莫恩他们不需要，直接从升降电梯下去就可以了。
　　乘坐着明显科技有些不对的电梯，莫恩不由自主想起了前世有人的评价。
　　这海贼世界的科技树，是真的完全点歪了。
　　顺着电梯，莫恩看到了第一层的红莲地狱，那布满血迹的树叶以及如针刺一般的杂草，让处于这个层次的海贼苦不堪言。
　　第二层的魔兽地狱，则是有着很多千奇百怪的魔兽，莫恩看到了一只两条尾巴的巨型豹类魔兽，它正在闲逛。
　　第三层则是饥饿地狱，这一层莫恩啥也没看到，因为一片死寂。
　　第四层是灼热地狱，那澎湃汹涌的血池火海，让人看到就头皮发麻。
　　第五层的是极寒地狱，恐怖的寒气能让人全身冰冻，失去知觉，慢慢的在绝望中死去。
　　莫恩经过这一层的时候，都感觉到了很强的寒意。
　　电梯停下了，莫恩走出了这巨大的直升梯。
　　这里是第六层，无限地狱！
　　这里关押的都是实力十分强劲的家伙，下场终身监禁或是死刑。
　　由于这层的犯人作恶多端，以前会作出一些超出残酷程度的事件，所以普通人根本不知道有这一层。
　　“麦哲伦？”一名剑客手持长剑走了过来，嘴里还叼着一根雪茄。
　　“希留，你又去······”
　　麦哲伦看着希留手中还在滴血的长剑，脸色立刻难看了起来，他刚刚要呵斥希留，就被莫恩给阻止了。
　　“雨之希留？”莫恩看着希留，眼神有些波动。
　　这一位可是不得了的主，杀性大到了被关押起来的地步，他的实力也足够强劲。
　　不过看起来现在还没到那个程度。
　　“喂，希留，要不要来我部下，让你杀个痛快哦。”
　　“什么！”
　　“少将，别开玩笑！”

第八十五章 莫莫果实，王者之势！
　　“少将，这可不能开玩笑。”
　　麦哲伦一脸焦急，他已经看出来希留有些意动了。
　　先不谈希留对于因佩尔的作用，单论他的杀性，放给莫恩只怕是毁了这位少将了啊！
　　“没事，这件事等下再聊吧，我们先进去。”
　　莫恩摆了摆手，悠然自得的背着手进入了那代表着死寂的无限地狱。
　　刚一踏进无限地狱，莫恩就感觉气氛变了。
　　一股难以言表的感觉充斥着莫恩的身体周围，让他感觉行动都有些吃力。
　　“一群大海上的垃圾。”
　　麦哲伦也踏进了无限地狱，希留也跟在后面。
　　麦哲伦冷哼一声，一股紫色的雾气直接顺着墙壁侵入了很多的囚房。
　　“啊~~麦哲伦你这个混蛋！放我出去，我要杀了你！”
　　“啊啊啊~今天那个魔鬼已经来过了，为什么麦哲伦还会过来啊！”
　　“麦哲伦，放我出去，我要杀了战国，我要杀了卡普！！！”
　　“啊啊啊~~~”
　　······
　　一瞬间，恐惧，绝望，愤怒的哀嚎充斥着这本来十分平静的因佩尔第六层。
　　对于这些被关在囚房之中的罪犯，麦哲伦丝毫不为所动，等着自身的毒气让这些“刺头”冷静下来了，才冷哼一声收回了毒气。
　　希留招呼了一声，让躲在后面的手下给那些囚犯注射的解毒药剂。
　　“这第六层，还有点意思。”
　　莫恩面带微笑，慢慢的踏出了一步。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　当莫恩脚落地的时候，数十股强大的霸气立刻拧成一股绳子，朝着莫恩鞭策而来。
　　霸王色霸气！
　　“你们以为，你们是谁，我又是谁！”莫恩不为所动，轻轻的叹了口气，释放出了自己的霸王色。
　　“一群时代淘汰的渣滓，你们连外界那些垃圾都不如的东西，还好意思释放霸王色？？？”
　　无形的霸王色霸气与无形的霸王色霸气冲撞在了一起，迸发出了激烈的火焰雷霆，照亮了这个本来十分黑暗的无限地狱。
　　“小鬼，你是什么人！海军里面除了战国，应该没有掌握霸王色的家伙才对！”
　　在无限地狱的深处，传来了一句询问。
　　那声音如同砂砾摸索，又如同残喘病吟。
　　莫恩漫步走到了那间囚笼前面，周遭的霸王色早就被冲散了。
　　看着面前依旧保持着风度翩翩，但是脸上的岁月的痕迹难以掩盖的老人，莫恩眼中红光一闪。
　　“红伯爵，巴洛里克·莱德菲尔德。你在这无限地狱，过得可还舒心？”
　　莫恩的语气很是玩味，这一位可是曾经正面击败了上任海军元帅，钢骨·空的男人，只可惜，现在只能待在中无限地狱中等死。
　　死并不可怕，可怕是是你一点一点感受到死亡的到来，那种绝望感能够摧垮任何一个意志坚定的人。
　　“呵呵~”莱德笑出声，只不过声音有些沙哑，如同砂纸摸索木头一般，“现在的小鬼都这么没有礼貌了吗？卡普死了没有啊。”
　　“卡普中将很好，不劳您费心了。”
　　莫恩摇了摇头，离开了这一间囚室。
　　莱德的眼中精光一闪，他有些好奇，一个海军少将是因为什么要来这无限地狱。
　　要知道，无限地狱中关押的都是一群无法无天的人物。
　　毫不客气的说，谁能攻破无限地狱，带走的能够拜倒在他人之下的人，完全足以组建一个四皇海贼团！
　　一般人连知道这里的权利都没有。
　　莱德被关进来二十多年了，从没看过一个探监的人！
　　莫恩没有管莱德在想什么，他默默的站在其中一个囚房的门前。
　　在那小小的囚房中，一个壮硕的男人紧闭着双眼，浑身凶狠的气息扑面而来。
　　“魔鬼的后嗣，道格拉斯·巴雷特。”
　　莫恩轻声呢喃着。
　　囚房中的男人猛然睁开了双眼，恐怖的霸王色立刻冲击向莫恩的身体。
　　“一个被关了20多年的垃圾，你的霸王色可有点无力啊。”
　　莫恩的身体丝毫没有动摇，依旧面带微笑的看着囚房中的男人。
　　巴雷特没有回话，只是默默的看着莫恩，压迫感充斥着整个第六层。
　　哪怕同在无限地狱，囚犯之中也是有着分层的。
　　巴雷特，莱德，都是处于最顶端的男人。
　　“你进来，就是想要说这些废话的吗。”巴雷特的表情十分平静，声音依旧活力十足。
　　“麦哲伦，你们推进城伙食那么好？这个被关了二十多年的家伙，活力比外面的人都要足啊。”
　　莫恩回头喊了一声，让巴雷特脸色变化了一下。
　　他知道，本就不多的食物供给，在莫恩这一嗓子之后，会再次锐减。
　　果不其然，麦哲伦苦笑了一下，减少了第六层所有囚犯一半的食物供给。
　　本就只能维持生机的食物，再次减少一半，恐怕不要几个月，就会死去一大批人。
　　“和你同船的那个家伙，那个红发香克斯，已经成为新世界的四皇，位置几乎等同于曾经的罗杰了。巴雷特，你有什么想法？”
　　莫恩蹲了下来，仰起头好奇的看着巴雷特。
　　巴雷特裂开了嘴角，露出了一个嘲讽的笑容。
　　“小鬼，终究是无知的小鬼。他们连真正的海贼是什么都不知道，一群废物罢了！名头再大的废物，终究还是废物。”
　　面对巴雷特霸气的宣言，莫恩没有反驳。
　　的确，金狮子那个家伙谋划了二十年，差一点就真的能够颠覆一个海域。
　　如果不是莫恩，如果不是未来一年后的路飞，那么金狮子真的有可能让世界回忆起他的恐怖！
　　但是现在······
　　“你终究只是一个被关起来的废物，比起外面的那群家伙，你现在的样子，更像是丧家犬的哀嚎。”
　　莫恩摆了摆手，起身前往下一个囚室。
　　巴雷特继续闭上了眼睛，不再无端浪费体力了。
　　莫恩一步一步的脚声，就如同钟鼓一般，敲击在所有的海贼心头上。
　　已经挑衅了莱德，巴雷特，这个家伙下一个目标是谁！
　　“道格拉斯·巴雷特。”莫恩依旧在回味着这个名字，这个代表着魔鬼的名字！
　　说句老实话，现在的海贼质量是真的比不上二十年前。
　　四皇？
　　BIGMOM和凯多，在二十年前连冒头都不敢，白胡子更是旧时代的顶峰，红发这家伙还是罗杰船上的实习生。
　　再看看二十年前的大海贼。
　　纵横天下的飞天提督金狮子，手底下的兵力甚至可以硬抗海军本部！飞天舰队更是嚣张跋扈，谁都敢惹。
　　孤高的莱德，一人之力能够比拟金狮子和罗杰，更是能够击败前元帅·，空！
　　道格拉斯·巴雷特，更是一个难以言表的天才！
　　二十岁就能抗衡冥王雷利！被人成为魔鬼的后嗣，加上他那合体果实，更是强的没边。
　　要知道，那个时候的雷利，正处于壮年，实力是巅峰时期啊！
　　就说现在吧，把巴雷特放出去，只需要让他恢复体力，锤个凯多的话就和锤儿子一样，轻轻松松的事情。
　　原著中，屠魔令外加超新星的全体进攻再加上主角光环才勉强解决了他。
　　再往前走了几步，穿过了恶政王，玄月猎人，大酒这些日后再次响彻大海的大海贼的囚房，莫恩站在了一个悄无声息的囚房面前。
　　与之前的囚房不同，这一间囚房内没有用充满生机的双眼瞪着莫恩的犯人。
　　有的，只是那一块不断散发着寒气的巨大冰块。
　　咔~
　　莫恩打开了牢门，站在了冰块的面前。
　　“是时候了啊，我早就想要这么做了，只可惜一直没找到合适的时间。”
　　“你的能力实在是太过于变态，哪怕是我现在在海军中的地位，我都担心他们会不会禁止我获取你的力量。”
　　“你说是不是这个道理呢，世界破坏者，邦迪·瓦尔德！”
　　【······】
　　回应莫恩的，是冰块的沉默。
　　他也只能沉默。
　　自从被抓了进来，邦迪一直处于冰冻状态。
　　他也是唯一一个，世界政府和海贼合作反叛船长，从而逮捕的大海贼！
　　莫恩将手放在了冰块上，虚幻的白光笼罩着被冰封住的邦迪·瓦尔德。
　　【Ctrl+C！！！】
　　【Ctrl+V！！！】
　　感受着体内多出来的一股神秘的力量，莫恩深吸了一口气。
　　“抽奖。”
　　照例的十二个盒子，只有一个是金色的。
　　【叮，获得技能：王者之势！】

第八十六章 战国的震撼！
　　【王者之势：灵活运用莫莫果实能力，强化自身所有能力，倍数由身体所能承受极限来决定。（目前常用1倍，极限5倍）】
　　“这是什么鬼技能！”
　　莫恩倒吸了一口冷气，这个技能的介绍有点东西。
　　所有能力强化，速度？体魄？力量？果实能力？
　　这如果真的能全部强化，那不就是所谓的“海贼王版界王拳”改名字了吗！
　　别以为你糊弄了一个名字就能改变你随便拉去别人世界招式的行为！！！
　　莫恩心中吐槽了一下，慢慢的将手拿开了冰块。
　　“光之护封剑！”
　　三柄小剑从天而降，插在了邦迪的身边，光幕缓缓将冰块封死。
　　处于冰封状态下的他，神智都不清醒，根本没有反抗的可能。
　　“邦迪·瓦尔德，一路走好。”
　　莫恩指尖凝聚出了金光，另一只手将一个苹果丢了进去。
　　咻！
　　砰！
　　轻微的爆炸引来了所有人的瞩目，在他们惊骇的目光下，莫恩伸出手，从金色的光幕中拿出了一个奇幻的果实。
　　莫莫果实！！！
　　巴雷特再也保持不住他那高傲的神情，脸色狰狞的看着邦迪的牢房。
　　身上的锁链开始噌噌作响，仿佛下一秒就会被挣脱一样！
　　一直跟在莫恩背后的麦哲伦，更是冷汗直冒。
　　他终于知道，为什么这位少将那么受到海军高层的关注了！
　　有这种能力，海军想要什么恶魔果实没有，海底大监狱存在的必要性已经几乎没有了！！！
　　麦哲伦已经能够看到，海军的强盛时期，马上就要到来了！
　　“莫莫果实啊。”莫恩抛了抛手中的恶魔果实，神色变换了两下。
　　击杀邦迪没有完成任务，很简单，因为邦迪在未来是会死掉的，所以不算是隐藏任务。
　　“怎么样，希留，考虑好了吗？要不要跟我出去？”
　　出乎众人的预料，莫恩将手中的莫莫果实丢给了一直默不作声的雨之希留。
　　麦哲伦瞪着一双大眼睛盯着希留手中的恶魔果实，心中的震撼难以言表。
　　太恐怖了！
　　这一位挖人的手段太恐怖了！
　　先是用一手剥夺果实震慑所有人，然后将果实丢给了希留。
　　希留如果吃掉这枚恶魔果实，那么肯定这辈子就是莫恩的手下了。
　　想反叛都不可能，大不了剥夺了你的果实再找一个。
　　至于被剥夺了果实的人会怎么样，看着那已经破碎的冰堆中，毫无声息的邦迪·瓦尔德就知道了。
　　但是如果不吃的话，谁能抵挡得住莫莫果实的诱惑？
　　“你真的想要我成为你的手下？”希留的脸色有些挣扎。
　　他很喜欢这个地方，很喜欢推进城。
　　自从参军，他就被分配到了推进城。
　　这一座推进城中，除了麦哲伦之外，就他最大，谁都不敢惹他。
　　但是他对此早就厌烦了。
　　作为一名剑客，经常能听到外界对于鹰眼，对于桃兔，对于其他剑客的评价。
　　唯独他！
　　他这一位顶级的剑客，外界根本没人知道！
　　所以只能用屠杀犯人来缓解心中的烦躁。
　　“你确定你能压住我？麦哲伦能压住我，是因为这里是推进城，是一个对他十分有利的地方。如果是在外界，十个麦哲伦都不够我打的。”
　　希留看着莫恩的眼睛，语气十分严肃。
　　“哈哈哈，别说是你了，哪怕我把巴雷特，莱德都放出去，我都有信心控制。”莫恩笑了一下，摆了摆手。
　　“长官！”
　　希留听到了莫恩的话，二话不说直接将莫莫果实吞入肚中，随后强忍着恶心的感觉给莫恩敬了一个礼。
　　麦哲伦张了张嘴，没有阻拦。
　　他和希留是朋友，是同甘共苦多年的同事。哪怕他看不惯希留的行为，但是也不可能阻拦希留追求他的未来。
　　“哈哈哈，好！”莫恩欣喜的点了点头。
　　雨之希留的实力，在原著中体现的淋漓尽致，绝对的大将以下无敌手。
　　配合上莫恩给他的莫莫果实，希留的实力绝对能够和大将级别的对手掰掰腕子！
　　············
　　雨之希留被莫恩收编的消息很快传入了战国的耳中，他只是轻笑了一声就略过了。
　　但是下一份由麦哲伦传过来的文件让战国惊骇的打翻了桌子上的墨水瓶。
　　看着被墨水不断浸湿的文件，战国只感觉眼前一阵晕眩。
　　“搞神马啊，战国！”
　　被战国吓了一跳的卡普差点没被甜甜圈噎死，他十分不满意的看着战国大吼道。
　　另一边的泽法则是美滋滋的放下了手中的甜甜圈，不动声色的将茶几上的一万贝利放到了自己的怀中。
　　卡普看到之后眼角抽了抽，眼神有些沮丧。
　　战国依旧保持着石化的状态，眼角目不转睛的盯着泽法。
　　“怎么了战国，是不是莫恩那边又搞出什么动静了。”
　　泽法眼珠一转，立刻想到了战国失态的原因。
　　能让战国失态，还可能和自己有关系，那么必然是自己那个好徒弟搞出来的事情。
　　对于莫恩搞事情的行为，泽法已经见怪不怪了。
　　让他统领一个海贼游击队，本来想的是你在伟大航路抓抓海贼，打压打压那些海贼的气焰就很好了。
　　他倒好，直接冲进了新世界，抓了四皇BIGMOM的儿子，还击败了甜点四将星之首的卡塔库栗！
　　然后又和凯多打了一架！
　　这不是没事找事做吗！
　　大将都没你这么热情的啊！
　　“咕噜~”
　　战国有些颤抖的端起旁边的茶杯大口咽了一口茶水，然后将茶杯重重的放了下去。
　　“莫恩，收编了雨之希留。”
　　泽法和卡普对视了一下，立刻回忆起了雨之希留的信息。
　　“那个在推进城的剑术天才？当初号称天赋不亚于祗园的家伙？莫恩眼光不错啊！”
　　泽法倒是没有什么想法，雨之希留他也接触过，虽然心性有些问题，但是实力天赋都是顶尖的，丢在推进城是有些浪费了。
　　卡普也没有在意，反而一脸鄙夷的看着战国。
　　“这点小事情就让你失态，战国，你还是赶快退休了吧！哈哈哈~”
　　“没错，退休了来和我们比赛吃甜甜圈怎么样。”
　　泽法也在一旁起哄，心态逐渐开朗的他甚至和卡普比赛吃甜甜圈了，这放在以前是根本难以想象的事情。
　　嗙！
　　战国一巴掌拍在了桌子上，“重点不是这个！重点是雨之希留成为了莫莫果实能力者！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两口甜甜圈残渣喷出，卡普和泽法都瞪大了眼睛看着战国。
　　“这个玩笑可不好笑，邦迪那个老家伙可还在推进城呢！！！”
　　卡普直接冲到了战国的面前，有些难以接受的大喊。
　　泽法倒是比较镇定，他将战国前后的神情外加上他说出雨之希留被收编的事情，冷汗立刻冒了出来。
　　“喂喂喂，战国，不会是我想的那样吧！”
　　回忆起莫恩带着莱瑞拉出去了一趟，回来就是一个响雷果实能力者，泽法不由咽了一口口水。
　　战国面带苦笑，将手边的文件递给了探过头来的卡普。
　　“嗯嗯···嗯嗯···嗯？嗯！！！”
　　卡普化身点头虫，不断的看着文件点头，最后化作一阵惊叹！
　　“这小子，怎么开发的果实！黄猿那个家伙能开发出来吗？”
　　卡普有些感叹的将文件递给了泽法，然后一屁股坐在了沙发上，手还有些颤抖的拿着甜甜圈往嘴里塞，但是塞了两次都差点塞到鼻孔里面去。
　　文件上记载的东西给他的震撼太大了！
　　如果这份文件没错的话，那么莫恩只有两个下场。
　　一，成为海军的中流砥柱，最强底牌，未来直升大将乃至于元帅一点坎坷没有。
　　二，就是被世界政府联合海军，强制镇杀！
　　能够剥夺他人果实能力，并且能够复制多种果实能力！
　　这种人，给他时间，完全可以造就一只，最强的恶魔果实团队！！！
　　并不是人人都是卡普，人人都是泽法，哪怕是战国，他的实力一大半也是来自于恶魔果实！
　　“这个家伙，打金狮子的时候肯定还没有开发出来这个能力，不然的话飘飘果实不可能再次出现在大海上。”
　　与战国不同，泽法倒是有些遗憾，他遗憾的就是莫恩没能把飘飘果实回收。
　　不然的话，海军完全可以多出一只强大的空军队伍！
　　至于战国卡普担心的一些事情？
　　泽法只想表示，如果五老星知道了莫恩的能力选择的是打杀的话，那么世界政府根本不可能统治大海八百年！
　　扼杀天才？
　　这是一个脑子正常的人都不会去做的事情！！！

第八十七章 消息确认，目标白二世！
　　海军本部因为因佩尔传来的报告骚动了一阵子，但是新世界的海军支部却一如既往的平静。
　　莫恩坐在城墙上，看着城墙外的大海，眼神有些深邃。
　　海贼游击队已经出去打击海贼了，但是他这位长官却没去。
　　应该说，海贼游击队的长官只去了修佐，希留，雷卡这三个人。
　　原本只有一百来人的海贼游击队，在经历了几次战斗之后，人数下降到了一百零一人。
　　然后在G-1支部招收了一些新兵外加上之前雷卡的士兵，总共达到了三百人！
　　这三百人被莫恩分成了两波，每一波一百五十人，由三位长官带队，每天出去巡缴大海上的海贼。
　　等于是上一天班，休息一天，不算太劳累。
　　眺望着远方，莫恩看到了回归的游击队的旗帜。
　　“看起来他们的收获不少呢。”艾恩站在莫恩的身边，语气很是轻柔。
　　她的见闻色已经能够感知到游击队了，在见闻色感知中，所有人的脸上都是带着笑容的，哪怕是那个刚刚加入游击队，一脸严肃的雨之希留，都在和雷卡谈笑风生。
　　“无所谓。”莫恩直接跳下城墙，来到了基地内部，“他们的收获是他们的，和我没有关系。”
　　“对了，多弗朗明哥那里有没有传来消息？”
　　艾恩跟在莫恩的身边，摇了摇头。
　　“多弗朗明哥还没有通知我们，似乎他还在努力一样。”
　　艾恩对于多弗朗明哥没有一点好感，但是在新世界，海军的情报的确没有多弗朗明哥强大。
　　“是不是该去给他上点眼药啊。”莫恩摸了摸下巴，眼睛里面反射着寒光。
　　他不能留在新世界太长时间，爱德华·威布尔必须死！
　　而且必须立刻死！
　　再过半年时间，大事件就会发生，必须在这半年里面，攒足军功升为中将。
　　不然的话，半年之后的海军变动，莫恩可能根本没有办法染指大将！
　　要知道，他的上面，可还有着很多精英中将，更别提桃兔，茶豚这两个大将候补了！！！
　　······
　　德雷斯罗萨，王之高地。
　　多弗朗明哥一脸难看的看着自己的手下，他刚刚得到了一个不得了的情报。
　　“你是说，那个爱德华·威布尔，在馨子岛？？？”
　　手下一脸惊恐，还是咽了口口水，回答了多弗朗明哥。
　　“可恶！”
　　多弗朗明哥一脚就踢翻了茶几，任由昂贵的红酒打湿了名贵的地毯。
　　“多弗，怎么了。”
　　多弗朗明哥的身旁，是手持一柄长剑的如同土著的男人。
　　“迪亚曼蒂，现在的情况很糟糕。”
　　多弗朗明哥直接一屁股坐在了地上，伸手就拿过一瓶红酒，直接往嘴里灌。
　　“嗯？什么事情很糟糕？”
　　作为最高干部之一的迪亚曼蒂，深受多弗朗明哥的信任，家族内部的行动基本不会隐瞒他。
　　他怎么不记得家族最近有什么大动作啊。
　　“咈咈咈，喏，你自己看吧。”
　　多弗朗明哥直接将手中的纸张丢给了迪亚曼蒂，然后恼火的一下子就摔碎了红酒瓶。
　　“爱德华·威布尔，这不是那个什么白胡子二世吗？”迪亚曼蒂有些惊讶，家族什么时候和白胡子海贼团又扯上关系了。
　　“馨子岛，嗯···那不是BIGMOM的地盘吗？我记得好像是夏洛特·多斯马尔歇，那个BIGMOM的第十四个儿子驻守的吧？”
　　“没错，咈咈咈，这个白二世，居然跑到馨子岛上去了。”多弗朗明哥扬起了头，眼神逐渐疯狂。
　　“海军的那个家伙，给我的时间还充足，但是如果这个威布尔一直待在馨子岛，那么我们的处境可就不妙了！”
　　“多弗，你是怕这份消息给了那个海军，他会怀疑是我们和BIGMOM海贼团设计陷害他？”迪亚曼蒂脑筋一下子就转了过来，然后很是不屑的将纸张还给了多弗朗明哥。
　　“那我们不自己送过去不就好了，多弗，你可以让那些人送过去啊！”
　　“咈咈咈，那些家伙？”
　　多弗朗明哥一下子就反应了过来，迪亚曼蒂指的就是自己十分讨厌的那些家伙。
　　那些原本应该为他服务，现在却成为了悬挂在他脖子上的利剑的家伙。
　　CP0！
　　“咈咈咈，没错，让他们送过去，到最后出了什么事情跟我们也没关系！”多弗朗明哥捂着脸笑了起来，然后从旁边的柜子里掏出了一个小巧的白色电话虫。
　　布噜~布噜~
　　“······”
　　“白胡子二世，爱德华·威布尔，现在就在新世界万国馨子岛，预计至少还会待上半个月。”
　　“······”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，多弗朗明哥松了口气。
　　说实话，他可不想和CP0还有海军打交道。
　　现在的他，实力没有办法抗衡任何一方！
　　“迪亚曼蒂，你可真的是我的智囊啊，咈咈咈~”
　　多弗朗明哥回想了一下，感觉有些好笑，自己什么时候变得那么焦躁了。
　　迪亚曼蒂听到了多弗朗明哥的夸赞，立刻故作谦虚状，“不不不，多弗，我只是很普通的人，没办法担任智囊的职责。”
　　“我说你很聪明，你就很聪明。”
　　多弗朗明哥知道自己这个手下的毛病，但是他喜欢惯着他，因为没有他们，他多弗朗明哥现在还有可能在垃圾堆里面找食物活下来！
　　“不不不，我担不起，担不起。”迪亚曼蒂的头都快要仰到天上去了，但是嘴里还是十分谦虚。
　　“那好，我收回你的智囊的称号吧。”多弗朗明哥话音一转，然后十分自然的转过头，不去看迪亚曼蒂的表演。
　　“啊！我就是那么聪明！智囊肯定是我啊！”迪亚曼蒂立刻低下了头，然后一脸骄傲的大笑了起来。
　　多弗朗明哥无奈的摇了摇头，他手下的人怎么都这么奇葩呢。
　　······
　　G-1支部，基地司令办公室。
　　道伯曼中将正在悠哉的处理着政务，他很开心，因为自从莫恩来了，他的政务就少了很多。
　　莫恩身边的那个上校艾恩，处理政务是真的一流水准！
　　因为要培养艾恩的政治能力，莫恩将她丢给了道伯曼，道伯曼也很是开心的将一大半不算太重要的政务丢给了艾恩。
　　“吸溜~”
　　道伯曼喝了一口红茶，很是满足的合上了自己面前最后一份文件。
　　可以下班了！
　　现在才下午三点！
　　这放在以前，根本难以想象！！！
　　“难怪，黄猿大将那么喜欢打卡下班，这感觉真的很美妙啊。”
　　站在窗户面前，道伯曼看着外面如同火球一般的骄阳，突然升起了一股想要游泳的冲动。
　　他不是恶魔果实能力者，想游泳就去游泳！
　　布噜~布噜~
　　就在道伯曼胡思乱想的时候，电话虫突然响了起来。
　　“喂，这里是G-1支部基地司令室，我是道伯曼。”
　　道伯曼点燃一根雪茄，接起了电话虫。
　　“这里是CP0。”
　　电话虫那头传来了十分阴冷的声音，这让道伯曼很是皱眉。
　　“CP0？你们打电话虫过来干什么？”
　　海军和CP的关系一直不是很好，很多时候，海军都要为CP的行动负责，甚至是擦屁股！
　　“爱德华·威布尔，在馨子岛，预计会停留半个月。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，道伯曼手拿着听筒，脸色阴郁的可怕。
　　“爱德华·威布尔！！！”
　　一字一顿，道伯曼突然笑了起来。
　　作为被泽法教导出来的海军中将，道伯曼和另一位中将被称为海军的斗犬！
　　信仰着绝对正义的道伯曼实在难以接受，自己的恩师被一个海贼斩断了手臂，自己的学弟学妹被那个海贼屠杀殆尽！
　　“传令兵！”
　　“立刻，去传令五艘军舰准备出发，炮弹补给全部给我带足了。还有，通知海贼游击队，白胡子二世，找到了！”

第八十八章 另类屠魔令！
　　馨子岛。
　　这是一座小型岛屿，气候是典型的春岛气候，四季如春。
　　本来这只是BIGMOM万国中很普通的一座岛屿，但是她的第十四个儿子夏洛特·多斯马尔歇突然在这一座小岛屿上面，发现了一种可以用来做蛋糕的材料。
　　紫馨花！
　　这种花朵呈紫色，成熟期很短，花骨朵很大。
　　磨碎之后，加入奶油之中可以将奶油变成绚丽的紫色。
　　做成蛋糕之后，更是有着一种难以言表的清香。
　　所以，喜爱甜食的BIGMOM就让夏洛特·多斯马尔歇驻守在这里，不断为蛋糕岛输送紫馨花。
　　在多斯马尔歇的经营下，馨子岛逐渐变得繁荣起来。
　　在这座岛屿上，有无数的海贼来往于此，彼此之间交易一些各自很难接触到的东西。
　　慢慢的，这座小型岛屿的北面就形成了本地人的种植地，南面则形成了一座小小的贸易城市。
　　繁华程度完全不下于一般的小型国家首都。
　　······
　　浩瀚无垠的大海上，一排军舰扬起风帆朝着这一座美丽的小岛行驶而来。
　　莫恩坐在中央军舰上，手中拿着一张通缉令，眼神已经开始涣散，思绪不知道飘到那里去了。
　　“长官，这一次我们出动了七艘军舰征讨爱德华·威布尔，会不会有点兴师动众了。”
　　希留走了过来，嘴里还叼着一根已经燃烧了一半的雪茄。
　　“希留，你知道我们这一伙海贼游击队成立的目的是什么吗？”
　　莫恩没有正面回答希留，只是问了一个问题。
　　还没等希留回答，莫恩就已经开口了。
　　“海贼游击队，全部都是泽法老师的弟子。应该这么说，海军中大部分人都是泽法老师的弟子。我，艾恩，修佐，哪怕是雷卡都是从海军学校出去的。”
　　“九年前，一艘海军实习船在伟大航路遇袭，除去当时的最高长官泽法老师，还有艾恩和另一个学员宾兹之外，一艘船上面包括船工，船医，伙夫，没有一个活下来了。”
　　“要知道，那可是在伟大航路！”
　　“哈哈，感觉讽刺吗？”
　　希留沉默了，他听得出来莫恩话里有话。
　　对比新世界，海军对伟大航路的掌控可以说是很强的。
　　让自己军校的学生在自家的地盘被屠杀干净，这怎么想都不对劲。
　　“从我进军校的时候开始，我就感觉到了泽法老师的心灰意冷。”莫恩从怀中摸出了香烟，默默的点燃，深吸了一口吐出了烟圈，眼神也变得深邃起来。
　　“我是一个孤儿，爸妈全都被海贼杀了，从小就进入了海军基地。”
　　“海军就是我的家人，更别提泽法老师了。我这一年跟着泽法老师，就如同找到了家人一样，那种感觉······”
　　“你以为我们这一次出来，是我们个人的行为？”
　　“错了，当军舰出航的时候，所有的海军将领就已经将目光放到了这一次的战斗中了！”
　　“所以啊，希留，这一次，一定要干的漂漂亮亮的。”
　　希留点了点头，转身就去了旁边擦拭自己的名刀去了。
　　“呼~泽法老师，虽然当年我没有在那艘船上，但是我能想象到您的绝望。您以真心待我如同孩子，那么我也甘愿把您当做父亲！”
　　为什么白胡子喜欢认儿子？
　　因为这样能让他更快的体会到家人的温馨。
　　为什么那些有着自己傲气的男人会甘愿喊白胡子老爹？
　　那是因为白胡子带给他们家人的温馨！
　　在这片大海上，这是病态的现象，但是却也是最正常的现象！
　　泽法为了莫恩，甘愿放下身段去找自己有矛盾的弟子要修炼方式，甘愿放弃自己最后能领兵的机会，甘愿在海军中变成一个闲人……
　　看着已经近在咫尺的馨子岛，莫恩的眼神冰冷且充满杀气。
　　“全军，停止前进！”
　　莫恩站起身，正义大袄猛然散开，这是他第一次这么正规的指挥战斗。
　　艾恩，修佐，希留，雷卡，萨摩，娜美，莱瑞拉全部都聚集到了莫恩的身边。
　　七艘军舰已经正面面对馨子岛的南面城市了！
　　“各位，开始吧。”
　　莫恩深吸一口气，将烟蒂丢出，直接化身金色光芒跃入天空。
　　“八尺琼勾玉！”
　　双手捏作鸟喙状，无限的光弹立刻横扫了馨子岛的码头，所有的船只顷刻间全部被毁灭了。
　　“哈哈，老大都出手了，我也先献丑了！”
　　萨摩大步上前，直接站在了甲班的边缘。
　　他右手直接从面前空气中抹过，一把古朴的长弓立刻出现在了他的手中。
　　胸膛张开，左手搭弦，如揽月之状。
　　一只赤红色的箭矢出现在了弓弦之上。
　　“爆破！九连星！”
　　嗖！
　　赤红色箭矢出弦的一瞬间，立刻产生了音爆气流，随后就在空气中一分为九，直接落在了远处的城镇上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　······
　　一连九次爆炸，每一次爆炸的威力完全不逊色海军军舰的主炮威力！
　　“萨摩都动手了，我也不能落后啊！”
　　雷卡大笑一声，身体立刻狼化，眼睛开始充血。
　　“嗜血，冰霜狼啸！”
　　嗷！
　　一阵蓝白色的光波从雷卡的口中喷出，短短数秒就落在了城镇上面。
　　没有声势浩大的爆炸，也没有毁天灭地的场景，只是无尽的寒冷。
　　当光波落地绽开的一瞬间，周遭的所有人都立刻化成了栩栩如生的冰雕！
　　那绝望，悲伤，痛苦的神情全部都被锁死在了寒冰之中。
　　这就是幻兽种的力量！
　　只存在于人类的幻想之中！
　　看着萨摩和雷卡都表现了一下，希留也坐不住了。
　　之前他们出去战斗的时候，雷卡的这一招就带给希留很大的冲击。
　　“哈哈，莫莫，二十倍斩击！”
　　希留拔出自己的名刀，立于胸前，挥手便是一道飞翔斩击。
　　这一道斩击与其他剑客的意境斩击不同，只有一个字！
　　大！
　　长达数千米，宽度都能达到数米的斩击！
　　看着被希留彻底分开的城镇，所有人都倒吸了一口冷气！
　　难怪前一任莫莫果实能力者被称为世界破坏者！
　　这种能力真的是人能施展出来的吗！
　　“这已经不是斩击了吧！这是轨道炮啊！”
　　看到远处处于哀嚎中的城镇，莫恩在空中不由吐槽。
　　鹰眼的斩击强大吧？
　　就刚才希留的斩击，鹰眼绝对砍不出来！
　　艾恩有些尴尬，她的能力在这种情况下可造不成什么浩大的景象。
　　娜美轻笑了一下，拍了拍艾恩的肩膀，然后走到了希留的旁边。
　　“呼~”
　　手中天候棒旋转，伸长。
　　呼~
　　一股冷气流立刻从娜美的手中天候棒中射出，直接传入了大海。
　　呼~
　　娜美看着大海逐渐平缓，立刻转动天候棒，一股滚烫的热风吹拂过了大海的表面。
　　数秒钟的时间，大海便起了烟雾，遮盖了所有人的视线。
　　“这是要干什么？”希留皱了皱眉头，他知道娜美和莱瑞拉是莫恩准许上船的，但一直就没把她们当成战斗力。
　　现在搞出这一套，是准备干什么？
　　莫恩在空中看着平静的海面，摇了摇头。
　　这丫头真的是不嫌事大，这种力量也随便用出来。
　　娜美手中的天候棒，可是贝加庞克费心思打造的。
　　威力比起原著中的那些，可是提升了不知道多少倍！
　　“闪电！”
　　无视了希留质疑的神色，娜美猛然挥手，电磁之力立刻冲入了海面。
　　“冰封壁垒！”
　　雷卡立刻炸毛了，双手化作狼爪搭在了船沿，寒冰立刻包裹了整艘军舰，形成了护盾。
　　哗！
　　军舰开始颤抖起来，仿佛收到了冲击一般，缓缓升高，落下！
　　“这······”
　　希留嘴里的雪茄掉落在了甲板上，握着名刀的手也不由自主紧了紧。
　　在他的视线中，一道滔天巨浪朝着馨子岛打了过去！
　　娜美运用冷热气流的急速变换膨胀爆炸了大海中的空气，加上雷电的刺激，恐怖的冲击力道立刻让大海起了波涛。
　　在连绵不绝的刺激下，波涛演变成了······
　　海啸！
　　萨摩不自觉的捂住了脸，他第一个出场，也是被虐的不要不要的一个。
　　比起这道巨浪，他的爆炸箭算个屁啊！
　　“娜美，你这样也太夸张了吧。”
　　莱瑞拉走到了娜美的身边，小心翼翼的拉了拉娜美的衣角。
　　她的见闻色中，感知到了天地都在变幻，海里的那些生物都开始恐惧不安。
　　“安啦，莱瑞拉，到你了哦。”
　　娜美回头抱了一下莱瑞拉，在她的耳边不知道说了什么。
　　莱瑞拉脸色一红，随后立刻恢复原状。
　　“嗯嗯，我可能做不到那么夸张吧。”
　　“万雷！”

第八十九章 白二世！爱德华·威布尔！
　　随着莱瑞拉的轻声呢喃，希留等人只感觉发丝一阵颤抖。
　　只见莱瑞拉双手伸出，远处的城镇上空十分诡异的出现了一团雷云！
　　吡啦！
　　吡啦！
　　······
　　闪耀的雷光化作万千雷霆，直接轰击在了那已经快要变成废墟的城镇。
　　雷霆的洗礼立刻让那一片天空都亮堂了起来。
　　蓝色的雷电形成了如同海洋一般的壮阔景象。
　　配合上娜美造成的海啸，馨子岛目前已经是千疮百孔了。
　　啪！
　　萨摩一巴掌拍在了脸上，他自谦的说了一句献丑，还真的是献丑了啊！！！
　　那些雷电，单拿出来的话，杀伤力并不惊人。
　　但是，经不住他量多啊！
　　就萨摩数的清楚的，至少已经劈下数千道闪电了。
　　这玩意造成的影响可比他的爆炸箭强多了。
　　“好了，都显摆完了吗？”
　　莫恩落了下来，站在了桅杆上面，看着远处如同废墟一般的城镇，十分满意。
　　“哈哈，长官，很爽快呢。”
　　雷卡散去了兽化，活动了两下脖子，收回了守卫船只的寒冰之力。
　　“我们要上岛了吗？”
　　希留询问道，他认为，在刚才的那一拨攻击中，对面岛上应该没几个人了。
　　“不，不着急。”莫恩摇了摇头，“传我命令，所有军舰打开炮口，装填炮弹，五分钟无目标发射！”
　　在希留等人抽搐的目光中，七艘中型军舰开始无限制的发射炮弹。
　　与一般的海贼船上面的实心炮弹不同，海军装备都是火药炮弹，那爆炸的威力足以毁灭一艘小帆船。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　······
　　正如同某位伟人曾经说过，艺术就是爆炸，莫恩站在桅杆上，看着远处不断升起的火光，心中居然激动了起来。
　　男人，喜欢的不就是这种大场面嘛！
　　论战斗力，破坏力，不论是莫恩还是希留他们，都看不上炮弹的威力。
　　但是从艺术表现来说，他们的出手根本比不上七艘军舰一起发射炮弹的壮阔！
　　“难怪，难怪海军最大的武器是屠魔令！”
　　莫恩眼神满是激动，这玩意震慑大海可比大将都有用！
　　很快，五分钟过去了，从军舰可见之处，远处的城镇中已经不存在完整的建筑了。
　　“全军，出击！记住，这里是海贼聚集的地方，我们不需要俘虏！”
　　莫恩拔出了自己的轻雪，大声的宣布着战斗宣言。
　　七艘军舰全部停靠在了报废的码头，海兵们有条不紊的走下船，以一百人为一个小队，开始对岛屿上进行排查。
　　“长官。”
　　莱瑞拉走到了莫恩的身边，柳叶眉轻皱，有些疑惑。
　　“我的见闻色感知到了几股强大的气息，是不是他们呢。”
　　莫恩没有回答，只是默默的张开了自己的见闻色。
　　“找到你了！”
　　当他接触到了一股喘息有些急促的呼吸之后，莫恩露出了笑容。
　　在那个急促呼吸的人旁边，还有着一个十分暴躁的声音！
　　“爱德华·威布尔！MISS·芭金！找到你们了！”
　　在莱瑞拉来不及阻止的情况下，莫恩直接化作金光窜了出去。
　　不远处的希留等人没有管莫恩的去向，他们也找到了自己的对手。
　　BIGMOM第十四子，夏洛特·多斯马尔歇和他的手下！
　　······
　　“妈妈，妈妈，我好痛啊！”
　　废墟之中，一个体型肥大的男人用哭腔喊着。
　　他的脸上有些明显的烧伤，还有身上也有很多的伤口。
　　他有些委屈的嗅了嗅鼻涕，然后看着他脚边的一个矮小的老太婆。
　　“别哭，儿子，妈妈在这里！”
　　老太婆气急跳脚的骂了一顿发射炮弹的人，然后立刻安慰起自己的傻儿子。
　　“你是白胡子的儿子，不能哭，不能这样！”
　　“妈妈，我真的是白胡子的儿子吗？”
　　爱德华·威布尔有些痴呆的捡起了自己身旁被压在废墟中的薙刀。
　　“当然了！等他死了，你就要去继承他的遗产，然后好好孝敬你的妈妈我，知道吗！”
　　“知道了，妈妈，不过我还是好痛！”
　　废墟之中，MISS·芭金揉了揉自己摔断的腿，很是愤恨的用自己的拐杖戳了戳地面。
　　“肯定是那个夏洛特·多斯马尔歇引来的敌人，儿子，我们不能呆在这里了，很快这里就要毁灭了。”
　　白二世立刻兴奋了起来，配合上他那痴呆的模样，让人胆寒。
　　“妈妈，妈妈，那我可以杀人吗！我想杀人了！这几天你都没让我杀人！”
　　MISS·芭金没好气的拍了一下白二世的小腿，“别想着杀人，先带着你妈妈我离开这个地方，如果我死了，你就没有妈妈了，也没办法去找你的爸爸了！”
　　白二世立刻慌张了起来，如同一个犯了错的小孩一般，不断地对着MISS·芭金道歉。
　　“嗯，好儿子，乖儿子，先带着妈妈离开吧，妈妈会带着你去找你的爸爸的。”
　　话刚说完，MISS·芭金就想着跳到自己傻儿子的肩膀上，不然的话凭借她一个人走可走不出这座岛屿的。
　　咻！
　　金色的光芒穿过了MISS·芭金的胸膛，她还没有来得及反应过来，就已经失去了知觉。
　　白二世还有些奇怪，自己妈妈怎么跳到一半落下去了，他转过头看了看，MISS·芭金已经失去了气息了。
　　“妈妈···妈妈！妈妈！！！”
　　爱德华·威布尔颤抖着将手放在了MISS·芭金的身上，然后立刻气息不稳开始了暴走。
　　“妈妈！”
　　手中薙刀猛然挥出，一阵白色的波动笼罩在了薙刀上面，化作一股无形的冲击波，粉碎了周围的一切。
　　“妈妈！”
　　对于周围的事情完全不管不顾，爱德华·威布尔只是胡乱的挥舞着薙刀，一刀又一刀的对周围的场地造成二次，三次，四次破坏。
　　“妈妈~~”
　　不知道过了多久，爱德华·威布尔终于有些累了，他喘了口气，一屁股坐在了MISS·芭金的身边。
　　手放在了MISS·芭金的身上，感受着那已经变凉的身体。
　　这是他平时杀人之后，那些尸体会有的反应。
　　“妈妈，死了？我，没有妈妈了！”
　　爱德华·威布尔就如同一个孩子一般，开始做在地上哭闹了起来。
　　“看你这个样子，我还真的有些怜悯呢。”
　　金光闪烁，莫恩出现在了爱德华·威布尔的面前，语气有些唏嘘。
　　谁能想象得到，面前这个因为妈妈死去，哭的和孩子一样的男人居然是一个十恶不赦的海贼呢。
　　“你也只是你妈妈的孩子啊。”
　　莫恩看着躺在地上的MISS·芭金，还有那依旧嚎啕大哭的爱德华·威布尔。
　　“对啊，你也只是一个孩子啊，所以，更不能放过你了！！！”
　　“你有被光踢过吗？”
　　轰！
　　闪耀着金色光芒的长腿踹击在了爱德华·威布尔的脸上，直接将这个还在哀嚎的男人踹飞数十米。
　　“死了一个妈妈就这么伤心？你有想过被你杀掉的那些平民，那些海军士兵吗！”
　　“爱德华·威布尔，你是这个世界上，除了大猫之外，第一个真的让我生气的人啊。”
　　莫恩的语气十分冰冷，手指尖的金色光芒覆盖了一丝赤红色的光芒。
　　“莫莫，指枪镭射！”
　　咻！
　　金色的光弹直接击中了爱德华·威布尔的左肩，他根本来不及反应。
　　“妈妈！我好痛！妈妈，你在哪里啊！”
　　爱德华·威布尔闭着眼睛，哭嚎着挥舞起手中的薙刀。
　　白色的波动震碎了他周围的空气，朝着莫恩袭了过来。
　　“这就是你被称为小白胡子，有着年轻白胡子力量的原因吗？”莫恩伸出手，武装色直接覆盖在了他的手掌，挡住了那白色的波动。
　　“冲击果实，这可是一个不错的果实能力啊！”
　　“放在你这个家伙的身上，实在是太过于浪费了！”
　　“死吧，爱德华·威布尔！射杀他，神枪！”

第九十章 危机，来袭的BIGMOM！
　　金色的光芒穿刺了白二世的胸膛，哪怕他将薙刀挥舞的包裹了周围的空间也根本防御不住。
　　他手中的薙刀被击穿了一个小孔，然后金光穿透着他的肺部直接破体而出。
　　“妈妈~~”
　　爱德华·威布尔踉跄了一下，呼吸有些困难的跪在了地上，他的眼睛依旧盯着那早就依旧失去生命气息的MISS·芭金。
　　“粉碎踢！”
　　白色的光芒包裹着长腿，莫恩一脚踹在了爱德华·威布尔的身上。
　　嗤！
　　如同树皮干裂，大地干涸一般，爱德华·威布尔的身体表面立刻开始破碎起来，鲜血一股股的往外流淌。
　　“妈妈，我···我好疼啊··妈妈，我不想打架了，好疼啊。”
　　爱德华·威布尔躺在了地上，脸正好对着MISS·芭金，他闭上了眼睛，鼻涕眼泪一起流出，语气十分虚弱，说话也断断续续。
　　“呼~”
　　莫恩深吸了一口气，掏出一根香烟点燃。
　　“没这么简单啊，爱德华·威布尔，你就这么死了的话，怎么对得起那死去的实习船的学员，怎么对得起泽法老师的断臂啊！”
　　莫恩冷笑了一声，直接拎着爱德华·威布尔的衣领，然后把MISS·芭金直接丢在了他身上，化作金色光芒直接回到了港口。
　　港口这里，战斗也结束了。
　　夏洛特·多斯马尔歇的实力一般般，对上了雨之希留，被希留一刀就给砍死了，搞得大家一阵愕然。
　　本来还以为有一场苦战呢。
　　一群人只能百无聊赖的看着海兵们一箱一箱地搬运着馨子岛上面的财宝上船，也不知道该闲聊什么。
　　索性，艾恩给所有人讲解起了霸气的修炼方法。
　　本来希留是不屑一顾的，但是没想到艾恩越讲越深，到最后，就连希留都恍然大悟的样子。
　　咻！
　　砰！
　　莫恩回到了港口，直接就把爱德华·威布尔丢在了地上。
　　“聊得很开心啊。”
　　莫恩有些奇怪，一群人看艾恩的眼神，怎么见到鬼一样。
　　“长官···”希留张开了嘴，但是不知道该说什么，“服了！”
　　最后，只能化作一声叹息。
　　“有毛病吧。”
　　莫恩打了一个冷颤，没想到希留在推进城待了那么久，都憋出病来了。
　　“爱德华·威布尔！！！”
　　原本还因为莫恩回来有些高兴的艾恩看到了地上的壮硕身影，脑子立刻嗡嗡作响。
　　她眼睛已经花了，精神有些恍惚，手掌包裹着粉色的光芒，直接朝着爱德华·威布尔打去。
　　“艾恩！”
　　莫恩皱了皱眉头，拦下了艾恩。
　　“干什么！”艾恩回过神，有些崩溃的看着地上的爱德华·威布尔，“就是他，就是他杀了一船的学员，也是因为他，泽法老师断了一只手臂！为什么不让我杀了他！”
　　艾恩的神情有些扭曲，粉色的光芒已经有一种要笼盖她全身的趋势了。
　　“现在让你杀了他，是对他的仁慈。”
　　莫恩语气很是轻柔，他知道艾恩的悲伤与绝望。
　　但是，现在绝对不能杀了他，必须带到本部去审判！
　　让所有对海军有觊觎之心的人知道，不论是谁，用阴谋诡计动了海军，等待你的就是死！
　　“长官，有一个很不好的消息。”
　　雷卡走了过来，脸色有些难看。
　　“怎么了？”
　　拍了拍艾恩的背部，安慰了一下她，然后许诺最后执行死刑肯定是她和宾兹来的莫恩转头看向雷卡。
　　雷卡伸出手，手掌间是一个被挂断的电话虫。
　　“四皇BIGMOM，要来了。”
　　······
　　就在莫恩宣布炮击馨子岛之前，夏洛特·多斯马尔歇就已经打电话虫向蛋糕岛求助了。
　　他知道自己的实力一般，根本不可能抵挡得住之前发出攻击的那群人的进攻，只能向妈妈求援。
　　“MOM~MOM~”
　　蛋糕岛城堡中，BIGMOM手中拿着一盒甜点，直接全部倒进了嘴里开始大口咀嚼。
　　“馨子岛？那个，那个好吃的紫蛋糕的馨子岛？”
　　BIGMOM回忆了一下，立刻想起了那提供特殊甜点的岛屿。
　　“多斯马尔歇这个废物！要是紫馨花被毁掉了，我就杀了他！”
　　BIGMOM咆哮了一声，“布蕾！布蕾呢！去哪里了！！！”
　　她下方的卡塔库栗额角冒出一丝冷汗，立刻让人把布蕾找了过来。
　　“妈···妈妈，您找我有什么事情吗？”
　　夏洛特·布蕾身体颤抖的跪在了地上，上一次是她救出了卡塔库栗，虽然脸面上不好看，但是还是为BIGMOM海贼团救回来一个重要战斗力。
　　所以BIGMOM最近也改变了对布蕾的看法。
　　本来的她是不喜欢布蕾的，不单单是她没能为家族做出贡献，更多的是因为布蕾的性格，不像是她夏洛特·玲玲的种！
　　话说，当时是和谁生下来的布蕾来着？
　　BIGMOM摇了摇头，也想不起来了。
　　“布蕾，能感知到馨子岛的镜子空间吗？”卡塔库栗走到了布蕾的面前，询问道。
　　布蕾松了口气，开始沟通自己制造出来的镜子空间。
　　“卡塔库栗哥哥，馨子岛现在完整的镜子只有两面了，能够供我们进出的更是只有一面了。”
　　说着这话的布蕾自己都有些惊讶。
　　要知道，馨子岛可是一个比较发达的岛屿，怎么可能只有一块大镜子！
　　那么只有一种可能，馨子岛已经被毁了！
　　“MOM~MOM~”BIGMOM立刻发火了，她已经意识到，好吃的蛋糕没有了！
　　“宙斯，宙斯！普罗米修斯！”
　　大妈嚎叫了起来，一团白色的云彩以及一团橙色的云彩出现在了大妈的身边。
　　“妈妈，妈妈~有什么事情吗？”
　　普罗米修斯有些睡眼迷蒙的开口问道。
　　“MOM，MOM！”大妈以及快要失去理智了，她瞪着猩红的双眼看向布蕾，“立刻，立刻带我去馨子岛！！！”
　　布蕾全身都颤抖了一下，立刻跑到了一面大镜子面前，手伸了进去，开辟了一个连接镜子空间的道路。
　　BIGMOM什么都没说，直接迈着步伐就冲了进去。
　　雷云宙斯和火云普罗米修斯对视了一眼，有些奇怪的也跟了进去。
　　卡塔库栗叹了口气，自从上次自己被救回来之后，布蕾的重要性就大了很多，连妈妈都不再想着聚集舰队出去了，直接从镜子空间就过去了。
　　如果是凯多的话，应该对镜子果实更加感兴趣，这样他就可以随时去海军本部打架了。
　　“不要声张，我跟着妈妈过去，记得随时保证通道的开启。”
　　“知道了，卡塔库栗哥哥，你们要小心啊！”
　　布蕾点了点头，安静的跟在卡塔库栗的背后进入了镜子空间。
　　BIGMOM和卡塔库栗在布蕾的指引下，来到了馨子岛的镜子面前，二人直接冲了出去，只留下了布蕾一个人守着通道。
　　……
　　“BIGMOM要来了？”
　　众多游击队的干部一脸惊讶，怎么回事？
　　他们出动的消息不可能传到了BIGMOM耳中，这里距离万国也很远啊，怎么就BIGMOM要过来了？
　　雷卡苦笑了一下，看着莫恩。
　　莫恩眯起了眼睛，指尖金光闪烁，直接射向废墟中的一个地下室。
　　轰！
　　“MOM~”
　　伴随着惊怒的吼声，体型硕大的BIGMOM出现在了众人的面前，跟在她背后的，是甜点四将星之首，卡塔库栗！
　　“悬赏十亿五千七百万的卡塔库栗！”
　　希留掐灭了嘴里的雪茄，握着长剑站了起来。
　　雷卡，萨摩也都做好了战斗准备。
　　卡塔库栗的额头冒出一丝冷汗，“妈妈，撤退吧！”
　　他现在已经有些害怕了，害怕BIGMOM死在这里！
　　光从气势来看，不下于他的至少两个！
　　更不要提那个能屏蔽他见闻色的女人，还有那曾经重伤他的莫恩了！
　　BIGMOM再强，也不可能击败这种阵容啊！
　　“撤退？卡塔库栗，你在说什么！！”

第九十一章 大战BIGMOM！
　　PS：本书没太监，只是停了几天。
　　玖月去参加了相亲，没想到双方家长认识，然后就疯狂进展······
　　目前人家女方已经来我店里面上班了，所以玖月白天完全没有时间码字了。
　　毕竟你不可能把人家女生放在一边，自己去码字吧。
　　所以最近的更新应该会放在晚上，而且也不会太多，应该就是一章，两章的样子。
　　对不起各位支持我的读者大大啦~
　　下面是正文！
　　············
　　馨子岛上，体型硕大的BIGMOM看着自己最高杰作的儿子，一脸怒火，她一把扯过身旁的宙斯，然后就是一道巨大的雷电劈向莫恩他们。
　　“三千万伏特·雷鸟！”
　　莱瑞拉走上前一步，手指点向天空，一丝雷电缠绕在了大妈劈下来的雷霆上。
　　只见那一道雷霆很是轻松的就被莱瑞拉炼化，变成了缠绕在她身边的一条雷电蛟龙。
　　“MOM~”大妈迟疑了一下，随后放开了宙斯，拉过了普罗米修斯，直接就是一招类似于赤犬的大喷火的从天而降的火焰攻击。
　　“天上火！”
　　“哈哈，这个我来！”雷卡冷笑了一声，直接怒吼一声完成了兽化。
　　“寒冰壁垒！！！”
　　厚重的白色冰壁遮盖住了天空，拦下了从天而降的火焰。
　　滴答~
　　滴答~
　　一滴又一滴的水滴从空中落下，很快就变成了一阵细雨。
　　咆哮的火焰从天而降，威势降低了许多。
　　雷卡的冰壁没有挡住大妈的进攻！
　　“倒退！”
　　粉色的波动覆盖在了落下的火焰上，一瞬间火焰就彻底消失了，仿佛从来没有存在过一般。
　　艾恩从莱瑞拉背后走了出来，手掌间的粉色波动很快就化作了一把精致的匕首。
　　虽然剑术艾恩一般，但是双持短匕用的还不错。
　　“出手！”
　　艾恩冷喝了一声，直接从旁边绕过了BIGMOM，直接冲着卡塔库栗就冲了过去。
　　“狙杀！无影箭！”
　　萨摩后撤几步，挥手就是一箭无影箭。
　　哪怕是卡塔库栗，面对无影箭也难以瞬间找出箭矢的方位。
　　“小鬼们！”
　　看着众人完全绕过了自己，BIGMOM来气了，眼中赤红色光芒闪烁。
　　“你们是不是太不把我放在眼里了！！！MOM~MOM~”
　　BIGMOM眼中赤红色光芒化作了黑色的波动，立刻锁定了艾恩等人。
　　“嗯！”
　　艾恩只感觉一阵晕眩感传来，“是霸王色吗？”
　　娜美则是直接昏厥了过去，整个人都脱力的倒在了地上。
　　雷卡艰难的蹲下了身子，兽化的狼嘴难受的张开，利齿不断的抽搐。
　　“不···这···绝对不会···霸王色···”
　　希留用剑插在地上，保持着身体的直立，他语气十分凝重。
　　“只要是面对BIGMOM有恐惧的人，都会被她抽取灵魂，所以莱瑞拉没有事情。”
　　莫恩站了出来，一挥手就是一片金光扫过。
　　所有人都感觉自己身体轻松了一些，原本笼罩在心头的恐惧也都消失了。
　　只是娜美昏厥过去还没有清醒。
　　“莱瑞拉，带着娜美回船上。修佐，雷卡，萨摩，带着部队随时准备出发。BIGMOM出现在了这里，很有可能大部队也会过来，不能让士兵们无故折损。”
　　“艾恩，希留，给我留下卡塔库栗！”
　　“射杀她，神枪！！！”
　　伴随着莫恩的怒喝，一道金色的光芒穿透了空间，直接击中了BIGMOM。
　　“MOM~~~”
　　BIGMOM痛苦的嚎叫了一声，将周遭的空气都震动了起来。
　　“完全没有用！”
　　莫恩瞳孔一缩，他看到了BIGMOM脖子间的那一抹白色痕迹。
　　那是神枪在BIGMOM身体上留下的痕迹！
　　连表皮都没有穿透！
　　“什么鬼！凯多都挡不住的神枪，居然连皮都不破！”
　　莫恩低吟了一声，看着修佐雷卡萨摩还有莱瑞拉的退去，双手之间闪耀起一股白色的光芒。
　　“艾恩，希留，战场扩大！”
　　“了解！莫莫，五十倍破！”
　　雨之希留怒吼了一声，挥剑劈开了卡塔库栗打来的年糕拳头，随后就是一剑重重的劈砍在了地面上。
　　轰！
　　连绵纵横数里的深渊立刻将战场完全划分开来，卡塔库栗想要支援BIGMOM基本是不可能的了，同理，BIGMOM想要去支援卡塔库栗也不太可能。
　　莫恩这一次的目的，就是拖住BIGMOM，斩杀卡塔库栗！
　　只要这位智谋，武力都位于顶尖的人才死去，那么万国就不再是牢不可破，坚不可摧的了！
　　“MOM！”
　　BIGMOM看着卡塔库栗远离自己而去，智商不低的她立刻明白了莫恩的想法。
　　他想折掉她BIGMOM的左膀右臂！
　　“可笑的小鬼！宙斯！”
　　“妈妈！”
　　伴随着BIGMOM将手塞进了宙斯的身体，宙斯的身体开始变成了黑色，汹涌的闪电也更加狂暴。
　　“雷霆！”
　　咆哮的雷霆再次从天而降，这一次没有莱瑞拉的存在，莫恩必须自己面对这狂暴的雷霆攻击。
　　“四分五裂！”
　　白色波动传开，如同空间碎裂一般的声音传开，空气的暴动立刻剿灭了袭来的雷霆。
　　“BIGMOM，我的目的是卡塔库栗，所以不会尽全力，可别逼我今天干掉一个四皇！”
　　莫恩站立于空中，随后就将普罗米修斯射来的火焰给弹开了，说话的语气十分的嚣张。
　　“小鬼！”
　　BIGMOM怪叫了一声，随后就是一记火焰重拳打向莫恩。
　　“哼！王势！二倍！光速踢！”
　　轰！
　　金色的爆炸在BIGMOM的头顶升起，她只感觉自己身体好像不受控制，整个人都在空中飞一般。
　　“妈妈！”“妈妈！”
　　宙斯和普罗米修斯一脸见了鬼的表情，疯狂的追着倒飞出去的BIGMOM。
　　“可惜了，你没有携带你所有的霍米兹，不然的话可能还能支援一下卡塔库栗。”
　　莫恩摇了摇头，挥手就是一道金色的神枪射向卡塔库栗。
　　嗤！
　　卡塔库栗一个踉跄，差点没直接摔倒在地上。
　　他的右腿被莫恩一枪射穿，鲜血从伤口中流出，很快就浸湿了地面。
　　“看不到！”
　　卡塔库栗冷汗直流，希留和艾恩的攻击他还能抵挡，因为他的见闻色实在是太强大了。
　　哪怕是艾恩，也只能做到避免被卡塔库栗预知未来。
　　更别提见闻色远不如艾恩的希留了。
　　但是就是这样的卡塔库栗，对于莫恩的这一发神枪，完全没有一丝一毫的防备！
　　“MOM~MOM~”
　　BIGMOM倒在废墟中，眼中赤红色光芒散去，冰冷的眼神中充满了杀气。
　　一阵恐怖的咆哮从她的口中传出，直接碾碎了周遭的一切废墟。
　　莫恩站立在半空中，感受着周遭“声音”传来的恐惧，“看”着那无形的波动横扫了周围的一切，脸色也开始凝重了起来。
　　“你，是谁！”
　　“你不是BIGMOM！”

第九十二章 真正的BIGMOM！
　　“MOM~”
　　肥胖的身影在废墟中奔驰，两侧红黑色的云彩不断地喷吐出火焰与雷霆。
　　莫恩看着宛如天灾一般的场景，脸色十分凝重。
　　他在BIGMOM身上，听到了第二个声音！！！
　　这就是BIGMOM真正的面目！
　　“不好，妈妈思食症犯了！”
　　远处，被压制住的卡塔库栗脸色一变，立刻用糯米包裹住了身体，挡住了艾恩和希留的进攻。
　　轰！
　　赤红色的霸气拔地而起，立刻席卷了这一片天空。
　　“霸王色！”
　　莫恩深吸了一口气，“我还怕你不成！”
　　带着漆黑气势的霸王色碰撞了BIGMOM释放出来的混合霸王色，莫恩只感觉一阵阵的晕眩感传入他的大脑。
　　似乎有人在用锤子用力敲打他的头一般。
　　“魂魂果实？还有这种用法？”莫恩咬了咬牙，晃了晃头。
　　这种情况，只有一种可能，BIGMOM将魂魂果实的能力和霸王色霸气混合到了一起。
　　可能还不止！
　　莫恩甚至在这一股浑浊的霸王色中，感受到了两股交叉的见闻色！！！
　　“MOM~”
　　大妈咆哮了起来，右手握住了雷云宙斯，随后宙斯眨眼之间就化作一柄漆黑的长剑。
　　“艾尔巴夫之枪·威国！”
　　毁天灭地的气息锁定了莫恩，一道覆盖天空的斩击从BIGMOM手中的长剑斩出，如同想要将这一片天空与莫恩一起毁灭了一般。
　　“巨人国的战技。”莫恩深吸了一口气，双手覆盖住了银白色的波动。
　　“双倍，四分五裂！”
　　轰！
　　斩击碰撞在了莫恩的双手，与银白色的光芒僵持了一会之后，就布满了裂痕，随后变成了天边的碎星。
　　“MOM~MOM~！”
　　大妈继续咆哮着，手中长剑不断挥舞，毫无章法。
　　······
　　万国，蛋糕岛。
　　身材高挑的将星斯慕吉走进了BIGMOM专属城堡，发现里面根本没有人。
　　满地的狼藉表示她的母亲离开的时间还不长。
　　“什么情况？”
　　斯慕吉抿了抿嘴，很快就发现了泛着诡异波动的镜子。
　　“是布蕾？”
　　斯慕吉皱了皱眉头，直接走进了镜子中。
　　镜子世界中，布蕾脸色一变，很是惊恐的看着入口处进来的高挑身影。
　　“斯···慕吉！”
　　布蕾声音有些颤抖，不自觉的将身体弯了两度。
　　斯慕吉完全没有把布蕾放在眼里，“布蕾，妈妈呢？卡塔库栗哥哥呢？”
　　布蕾低了低头，“他们去馨子岛了，有敌人入侵。”
　　“去了多久了。”
　　“大约十分钟左右······”
　　夏洛特·斯慕吉皱了皱眉头，转身走出了镜子世界。
　　“立刻通知，大福，欧文，克力架来城堡！”
　　走出了城堡，斯慕吉立刻叫来了卫兵，让他们去通知四将星的克力架还有大福欧文两兄弟。
　　本来还要通知斯纳格的，但是那家伙去西海为妈妈找甜点材料去了，不在万国。
　　不多时，大福欧文还有克力架全部都来到了城堡，等候他们的是已经全副武装的斯慕吉。
　　“什么情况，斯慕吉。”大福脸色有些不好看，他正在享受难得的休息时光。
　　本来还准备去找卡塔库栗哥哥一起吃甜甜圈的，谁想到先被斯慕吉喊了过来。
　　欧文脸色倒是很平静，自从被海军莫恩击败俘虏之后，他就已经变得十分的沉稳，修炼的努力度也比以前高出很多。
　　果实能力更是已经趋近于觉醒的地步了。
　　赤裸着上身，只在右臂穿戴了盔甲的饼干大臣克力架倒是立刻发现了不对劲。
　　自己的妈妈还有那个自己很佩服的哥哥都不在城堡！
　　“妈妈和卡塔库栗哥哥去哪里了？”
　　克力架抬头看着自己面前十分高挑的斯慕吉，语气有些凝重。
　　能够出动一个四皇，一个皇副，现在还要召集两个将星以及两个大臣，难不成是和白胡子海贼团开战了吗！
　　斯慕吉摇了摇头，“不知道，我只是感觉到了不对劲。根据布蕾的说法，馨子岛被人进攻，妈妈和卡塔库栗去支援了。”
　　“然后现在还没回来？”
　　大福裂开了嘴，露出了狰狞的笑容，“开什么玩笑，怎么可能还有人是妈妈和哥哥的对手！”
　　欧文在旁边张了张嘴，没有说话。
　　斯慕吉用余光瞟了一眼欧文，表情十分淡然的转身进入了城堡。
　　布蕾已经离开了镜子世界，斯慕吉在离开的时候让她开启一扇直接从蛋糕岛城堡到馨子岛的镜子空间。
　　“妈妈他们，就在镜子后面？”
　　大福凑到了镜子周边，好奇的观望了一下。
　　虽然布蕾也是夏洛特家族的人，更是和卡塔库栗关系极好。
　　连带着欧文和大福和布蕾的关系也相当不错，但是大福还真的不清楚布蕾的能力。
　　毕竟布蕾原来在万国也就属于一个透明的人物。
　　在布蕾的指引下，克力架率先凝聚出饼干士兵，然后穿过了镜子空间。
　　紧跟其后的是暗暗运用起果实能力的欧文和大福。
　　跟在最后的，是拔出长剑的斯慕吉。
　　······
　　馨子岛。
　　莫恩握了握拳，手掌间银白色的光芒化作无形的斩击，击中了还在狂暴状态中的BIGMOM。
　　毫无作用！
　　能分裂金石，粉碎万物的四分五裂能力在BIGMOM身上，毫无作用！
　　“这就是你的真实面貌吗，夏洛特·玲玲！”莫恩语气冰冷，眼神也有些不耐烦了。
　　现在的大妈，已经完全失去了理智，口中呢喃着各种各样甜品的名字，手中的宙斯长剑不断的挥舞，爆发出惊天的斩击。
　　这种状态下的BIGMOM实力可以说不增不减，因为她狂暴之后，防御和攻击大幅度增加，但是智商方面却十分低下，就如同一个三岁儿童一般，十分容易被诱导。
　　莫恩使用了聆听万物之音，封闭了BIGMOM的探知，所以BIGMOM才会在原地疯狂的暴动，但是却不敢离开原地一步。
　　轰！
　　另一面的战场，情况出现了变化。
　　希留捂着自己被穿透的胸口，脸色有些难看的看着自己对面站着的三个人。
　　“夏洛特·克力架！夏洛特·斯慕吉！夏洛特·卡塔库栗！我还真的有面子啊，为了对付我，出动三个将星！”
　　卡塔库栗终于松了口气，撤去了护身的糯米年糕。
　　他也没有去问斯慕吉他们是怎么过来的，又是因为什么过来的。
　　“快！干掉这个人！妈妈那边很不妙！”
　　卡塔库栗的语气十分急促，漆黑的武装色霸气覆盖在了年糕之上，如同万千拳头一般疯狂的攻击着希留。
　　“年糕乱打！”
　　斯慕吉和克力架对视了一眼，也加入了战斗。
　　“榨榨斩击！”
　　“卷·椒盐卷饼！”
　　两道狂暴的斩击混杂在卡塔库栗的攻击之中，攻击向希留。
　　“倒退！指枪乱打！”
　　艾恩摆脱了纠缠上来的欧文和大福，立刻手指点出，数道粉色的光点击中了希留面前的攻击。
　　看着凭空消失的攻击，希留松了口气，立刻飞身倒退。
　　艾恩也脱离了战场，来到了希留的身边。
　　“有些不好打了！”希留喘着粗气，他的胸口还在不断的溢出鲜血。
　　这是之前在和卡塔库栗对峙的过程中，被斯慕吉一剑刺穿的。
　　艾恩也冷着一张脸，手掌在腰间一抹，两柄泛寒光的匕首落在了她的手中。
　　“无论如何，给莫恩争取时间！BIGMOM撑不了多久！”
　　“倒退，斩击！”
　　PS：再次重申，没有TJ，只是断更。
　　因为某些因素，作者必须要把自身的因素考虑在写作之上，所以更新不会那么多，但是绝对不会停的！
　　大家可以慢慢养着嘛~~~

第九十三章 重生的热热果实！
　　粉色的斩击划过了战场，直接逼退了卡塔库栗还有斯慕吉。
　　没有感觉到危险的克力架有些莫名其妙，左手在肩膀上敲了一下，一只手臂就猛然长出挡住了斩击。
　　“不好！退！克力架！”
　　已经退开的卡塔库栗瞳孔一缩，手臂猛然转动，三叉戟如同钻头一般瞬间穿刺了克力架的肩膀，将它和克力架分离开来。
　　“你搞什么······”克力架还没来得及发火，就眼神惊恐的看着自己那生长出来的手臂眨眼间消失在了空中。
　　连带着发生变化的，还有卡塔库栗珍藏的三叉戟，三叉戟仿佛逝去了锋芒，变成了一柄普通的武器！
　　“这个女人是吃了倒退果实的倒退人！被她的攻击命中，时间会倒退十二年！”
　　卡塔库栗语气凛然，十二年前的他手中的三叉戟，可还没有如今战无不胜的势气的加持！
　　“十二年！”
　　克力架倒吸了一口冷气，立刻制造出了一大批的饼干部队。
　　“那没事，我来耗死她！”
　　说罢，克力架就操控着饼干士兵前赴后继的冲向艾恩。
　　“莫莫，十倍斩！”
　　站在艾恩身旁的希留松开了捂着胸膛的手，转动手中名刀，挥手就是一道数百米的斩击！
　　饼干部队一下子就被清扫了一片，但是还存留着不少的士兵毫不畏惧的冲了上来。
　　站在卡塔库栗他们身后的大福，欧文两兄弟也深吸了一口气，释放出了自己的果实能力。
　　大福摩擦身体，召唤出了一只烟雾灯魔人，指挥着魔人挥舞起手中的长剑跳上天空冲向艾恩。
　　欧文则是将双臂张开，一股狂暴的热浪在他的胸怀成型。
　　“魔人狩！”
　　“热浪！”
　　飘渺的魔人与狂暴的热浪形成了火力密集的交叉网，艾恩和希留根本没有办法脱离他们的攻击范围。
　　“看起来今天要死在这里了？”
　　希留默默的抽了一口雪茄，眼神也变得疯狂起来。
　　“艾恩，自己找机会突破！”
　　希留怒吼了一声，随后从自己怀中摸出了一只小巧精致的短枪！
　　“莫莫！百倍枪弹！”
　　砰！
　　在这狂暴的战场上，微不足道的枪响引起了所有人的注意。
　　如同炮弹一般的子弹瞬间穿透了所有的攻击，来到了操控着魔人的大福面前。
　　“不好！”
　　大福神色惊恐，还没来得及反应，就被子弹穿透了胸膛！
　　这是一颗内部掺杂着些许海楼石的子弹！
　　外表还覆盖着武装色霸气！
　　希留看着捂着胸口，难以操控魔人的大福，嘴角溢出了鲜血。
　　刚才的那一发枪弹，是希留强行使用莫莫果实爆发出来的攻击，威力完全不逊色于曾经的【世界破坏者】邦迪·瓦尔多！
　　“倒退！”
　　艾恩操控着倒退光束，艰难的抵挡住了猛烈的进攻，她也消耗了大量的体力。
　　“长官，你再不结束战斗，可能我和希留就真的留在这了啊！”
　　艾恩看着连绵不绝的饼干士兵，叹了口气，默默的使出了剃开始躲避攻击，偶尔也反击一下。
　　希留那边，则是十分平静的使用着翻倍的斩击对敌。
　　卡塔库栗还有斯慕吉一直没有出手，他们的目光已经看向了另一片战场！
　　······
　　废墟之中，BIGMOM喘了一口粗气。
　　她的身上满是创伤，身上的衣服也千疮百孔。
　　“这种攻击都没有办法击败你吗？夏洛特·玲玲。”
　　一片金光闪过，莫恩显露出身形。
　　他脸色有些难看，刚才他已经使用了四分五裂以及闪闪果实的能力，但是完全没有办法对思食症状态下的BIGMOM造成实质性的伤害。
　　感受了一下体内的力量，莫恩有些无奈。
　　没有解决体力的问题，现在的消耗是原先的三倍了已经！
　　“艾恩和希留那边可不太好啊。”莫恩见闻色扫过战场，看到了希留艰难的抵御着灯魔人还有热浪的袭击。
　　艾恩则是一直被掩藏在饼干士兵之中，无法脱身。
　　“这股气息，是卡塔库栗和斯慕吉吗？”
　　感受着两股强大的气息从那个战场脱离，朝着这边赶来，莫恩有些不甘心。
　　再有一些时间，他一定能够干掉BIGMOM！
　　因为不想耗尽体力，所以莫恩一直没有全力以赴，但是即便是这样，他也能压制BIGMOM！
　　“不和你玩了！”
　　莫恩摇了摇头，身体表面浮现出一股赤红色的气息，宛如魔神降临一般。
　　“莫莫，五倍王者之势！”
　　冰冷的语气毫无波动，莫恩的眼神在一瞬间就完全平静，宛如平静的湖面，毫无波澜。
　　“光速粉碎！”
　　金色光芒闪过，莫恩的腿瞬间击中了狂暴中的大妈。
　　“MOM~MOM~”
　　大妈哀嚎一声，如同树枝干裂一般的疤痕出现在了她的手臂上，短短数秒就要笼罩起她的身体了。
　　嗤！
　　利刃划过，鲜血四溢。
　　BIGMOM手起刀落直接砍下了自己被击中的左臂，任由鲜血流淌。
　　也是这一次攻击，彻底的让BIGMOM清醒了！
　　这是她第一次没有依靠甜点度过思食症！
　　完完全全被打的退出了思食症！
　　“莫恩！”
　　清醒过来的BIGMOM怒吼了一声，咆哮的雷霆化作了她的左手臂，挥手间一道粗壮的雷霆就朝着莫恩掠去。
　　“不和你玩了。”
　　莫恩的语气依旧冰冷，毫无波动。
　　金光掠过，莫恩和卡塔库栗以及斯慕吉擦肩而过，在二人惊恐的神情中，一瞬间就来到了另一片战场。
　　“终极粉碎光！”
　　站在了希留和艾恩的面前，莫恩双臂交叉于胸前，点点银白色夹杂着金色的光芒汇聚成为一道璀璨的光柱，横扫了他面前的一切。
　　“哥哥！”
　　欧文瞳孔一缩，毫不犹豫的一把将面前已经受伤的大福推开，自己被粉碎光柱击中，变成了碎末。
　　“欧文！”
　　大福倒在地上，双眼无神的看着就在自己面前消失的兄弟，心头一阵悸痛！
　　他和欧文还有卡塔库栗是三胞胎兄弟，感情也是最好的。
　　现在自己的弟弟因为救自己，死在了自己的面前！
　　“啊！！！”
　　大福痛哭流涕，手臂不断的锤击着地面。
　　另一边的克力架真身也露了出来，惊慌的趴在了地上，躲避了粉碎光柱的洗礼。
　　“走！”
　　瞪了一眼痛哭流涕的大福还有趴在地上的克力架，莫恩声音很是轻微，双手提起艾恩和希留直接化作了天边的流星。
　　等到BIGMOM和卡塔库栗，斯慕吉来到这里的时候，这里剩下的，只有惊慌的发抖的克力架还有已经失去神智的大福了。
　　“莫恩！！！”
　　大妈捂着自己断去的左臂，声嘶力竭的咆哮着。
　　海岸边，游击队的船只停靠在废弃的港口，其他的船只已经全部返航，免得被BIGMOM的大部队围剿。
　　轰！
　　一道流星直接砸在了船上，一直留意着的娜美立刻下令扬帆出航！
　　莫恩看着熟悉的甲板，终于喘了口气，昏迷了过去。
　　与他一起昏迷过去的还有伤势十分严重的希留。
　　······
　　厨房内，莱瑞拉拿着手中的果子，脸色有些惊奇。
　　这是一枚透露着热气，外表布满了螺旋状花纹的神奇果实。
　　“这是，恶魔果实？！”

第九十四章 退出新世界！
　　新世界，德雷斯罗萨。
　　明媚的阳光从窗户照射进昏暗的房间中，一袭粉色大衣的多弗朗明哥坐在地上，旁边是破碎的红酒瓶。
　　在他的面前，一只流着冷汗的电话虫默默的播放着视屏。
　　“莫恩！”
　　多弗朗明哥口中呢喃着，太阳镜下的眼神充满了忌惮。
　　视屏的最后一幕，正是BIGMOM忍痛断臂，莫恩一脸漠然的漂浮在她的身旁，那耀眼的金光笼罩在他的右腿上，宛如天神下凡。
　　【BIGMOM对战海军少将莫恩，惨遭失败，断失一臂，麾下大臣夏洛特·欧文被杀！】
　　这是今天刚刚传到新世界所有地下王者还有顶级海贼手中的隐秘新闻。
　　这一条新闻还有视屏，是大新闻的摩根斯无偿赠送给所有他的朋友的。
　　鬼之岛。
　　凯多赤裸着上身，大口的将手中的酒吞咽下肚。
　　“玲玲那个家伙，居然在那个小鬼手里吃了那么大的亏！”
　　凯多一把就把空酒坛丢了出去，瞪大了灯笼一般的双眼看着自己面前的灾难，烬！
　　“是的，凯多大人。据摩根斯发来的视屏，大妈很显然吃了很大的亏。”
　　烬很是平静的关掉了电话虫，收好之后对着凯多询问道。
　　“凯多大人，我们需要做什么？”
　　凯多嗤笑了一下，活动了一下身体，地面开始晃动起来。
　　“做什么。”凯多咧开了嘴，露出了一阵嘲讽的笑容，“通知下去，给我全面追击那个什么游击队！我欠玲玲一个人情，就用这个还了吧。”
　　“对了，除了这个游击队，其他的海军不要碰。”
　　不知道想到了什么，凯多叫回了已经走到门口的烬，语气有些森然。
　　“看到那个小鬼，立刻通知我！”
　　“是，凯多大人！”
　　······
　　马林梵多，元帅办公室。
　　战国看着手中的战报，脸色有些肃然。
　　他看着办公室中安静的喝着茶水，看着报纸的泽法，欣慰的叹了口气。
　　“又怎么了战国，感觉你最近叹气的频率变高了啊。”
　　坐在泽法对面的卡普塞了一嘴巴的甜甜圈，嗓门有些大。
　　泽法也将目光看向了战国。
　　“泽法，你教出了一个好徒弟啊。”战国站了起来。
　　头顶上的海鸥煽动着翅膀，从战国手中叼走了一份文件，交付到了泽法的面前。
　　“这是！”
　　仔细阅读了一遍之后，泽法手有些颤抖，眼睛开始充血湿润。
　　卡普凑了过来，看到战报上的内容的时候，眼睛立刻直了！
　　“莫恩那小子，不动声色就抓住了爱德华·威布尔！还重伤了夏洛特·玲玲，干掉了她的儿子，夏洛特·欧文？”
　　“这小子不是才回新世界不到一个月吗？哪来的这么大动作！”
　　莫恩的行动，别说本部了，整个海军也只有G-1支部知道莫恩的计划。
　　加上代理基地长道伯曼中将的支持，除了一些职位高的将领，本部完全被蒙在鼓里。
　　出乎莫恩的预料，道伯曼并没有知会本部，所有的支持都是他本人的命令，最多知会了两声他的同期生罢了。
　　“这份军功，大的有点吓人了。”
　　战国坐了下来，有些头疼的揉了揉脑壳。
　　五老星那边的意思就是，如果莫恩有功劳，那么就按照功劳升级，不需要再因为年龄进行限制。
　　这一份功劳，已经足够让莫恩晋升中将了！
　　一个不到十八岁的中将！
　　开玩笑呢吧！
　　不论是曾经的泽法，战国，卡普，又或者是现在的三大将，都是人到中年才爬到了中将的位置。
　　莫恩的年龄还不够他们爬到这个位置花的时间呢啊！
　　“战国，把他们召回来。”
　　泽法看了看战报，立刻严肃的对着战国说道。
　　战国摇了摇头，散去了脑中的想法，思考了一下。
　　“你是怕其他的四皇对莫恩有想法？”
　　战报中已经说明了，莫恩并不像是外面流传的那样毫发无损。
　　他体内的损伤已经能够压垮一个身经百战的将军了，体力的消耗更是海王类都没有办法弥补。
　　瞬间爆发出自身战力五倍的战斗力，持续时间甚至达到了两分钟！
　　没有直接去世已经是莫恩运气好了！
　　这可不是类似于动物系恶魔果实的那种能力增幅，那可是全属性增强五倍啊！
　　毫不夸张，就莫恩踹BIGMOM的那一脚，哪怕是凯多都接不下来！
　　现在莫恩重伤，手地下的希留和艾恩也各有伤势，其余的手下实力也不足以对抗四皇部队。
　　将他们召回来，然后让新世界的两大海军支部严阵以待是最好的选择。
　　战国点了点头，“我会下命令的，让莫恩回来恢复一下，准备接受授衔吧。”
　　中将的授衔是需要三大将在场的，由元帅亲自授衔。
　　这一点和少将不一样，少将是元帅授衔，一名或者根本不需要大将在场就可以了。
　　如果是授衔大将，那么三军总帅都需要到场，由元帅授衔，世界政府的CP组织进行监督。
　　泽法面露喜色，看起来莫恩这一次可以晋升中将了！
　　“那他的年龄问题？”
　　卡普挠了挠头，有些好奇。
　　战国这个家伙，不是一直用年龄问题卡住莫恩的晋升吗，怎么这一次这么爽快？
　　难不成有阴谋？
　　看着卡普的眼神，战国立刻就明白了自己这个单细胞老伙计的想法，毫不犹豫的一茶杯砸了过去。
　　“滚蛋！”
　　······
　　G-1支部，医务室中。
　　莫恩躺在床上，胳膊上插了好几个针头。
　　一排子的水瓶挂在了床头，其中一个是治疗的药水，其他的全部都是海王类制作的浓汤！
　　莫恩没有清醒过来，所以除了这种方式以外没有办法让他进食吸收能量。
　　莱瑞拉和娜美坐在床边，关注着针管中的液体存量。
　　艾恩希留他们全部修整好之后就继续开始训练了。
　　G-1支部已经进入了警备状态，严阵以待准备接受四皇的冲击！
　　在莫恩昏迷的期间，道伯曼中将来过一次，传达了本部的命令。
　　让海贼游击队全部回归本部，休整半年再出海。
　　接到这个命令之后，艾恩当机立断，让萨摩还有雷卡跟着修佐带着队伍回航本部，她自己和希留留手·G-1支部，免得一但被进攻，没有高端战力防守。
　　同时也好照顾莫恩。
　　“莫恩还没有清醒吗？”
　　门被推开了，是叼着雪茄的道伯曼，他进入房间之后立刻掐断了手中的雪茄。
　　“没有。”
　　莱瑞拉发梢间闪耀着一丝丝的电流，无神的双眼满是担忧。
　　这一次不同以往，莫恩不但透支了体力，还损伤了身体。
　　哪怕是生命归还，都没有办法很快的恢复身体。
　　“已经四天了啊。”
　　道伯曼叹了口气，距离莫恩躺着回来已经四天了，这可不太妙。
　　“对了，莱瑞拉，这个给你。”
　　道伯曼看着给莫恩擦拭额头汗水的娜美，突然想起了自己是来干什么的，从怀中掏出了一管碧绿色的液体，还有一张写满了密密麻麻字体的纸张。
　　“这是战国元帅摆脱科学研究部队研究出来的生命药剂，对于其他人没什么用，但是对于掌握了生命归还的人来说是大补之物。”
　　道伯曼一边说着，一边将药液递给了莱瑞拉。
　　在莱瑞拉和娜美充满希冀的眼神中，药液被注射进了莫恩的身体。
　　一抹抹黯淡的绿色光芒笼罩住了莫恩的身体，原本苍白的脸色也肉眼可见的变得红润起来。
　　“真的有效！”
　　娜美擦去了额头的汗水，眼神中满是喜悦。
　　莱瑞拉也激动地握着手中的纸张。
　　她看不到，但是却可以根据纸上的内容，研究出最适合莫恩的生命药剂！
　　以后，莫恩将不会因为体力的问题，再次透支自己了！
　　“咳！”
　　伴随着一阵干咳，针管中的液体开始血液倒流，莫恩睁开了双眼，神采奕奕！
　　······
　　红土大陆，圣地玛丽乔亚！
　　莫恩摘下了自己的斗篷，回首看向那浩瀚的大海。
　　“暂时先和你告别吧，新世界！”

第九十五章 风起云涌！
　　海军本部，马林梵多！
　　在这片大海依旧波涛汹涌，罪恶不断滋生的时代，海军三大王牌大将全部聚集到了这一座钢铁城堡之中。
　　“真的是，好可怕呢。”大将黄猿依旧是一副猥琐的模样，手中拿着指甲刀不断的修剪着他那十分整齐的指甲，“莫恩小哥这就爬到中将的位置了？还真的是海军超新星呢，真是太可怕了~”
　　“波鲁萨利诺，收起你那副腔调。”带着一顶鸭舌帽的大将赤犬十分严肃的整理了一下自己的衣领，带着不满意的神情看向一脸悠闲的黄猿，“莫恩少将是一个十分正义的海军，我们作为大将，必须为他做好榜样！”
　　“是是是，萨卡斯基大将~”
　　黄猿放下了手中的指甲刀，咧开的嘴角不断上扬，“不论怎么说，那个小子用的可都是我的力量啊！”
　　说到这里，黄猿不由自主的心中叹了口气，自己得到闪闪果实已经几十年了，虽然实力上面掩藏了许多，但是就目前开发程度来说，还不如莫恩开发一年的。
　　真的是人比人，气死人啊！
　　办公室内，最后一名大将青雉毫不在意两位同僚的斗嘴，他有些懒散的摸了摸自己糟乱的头发。
　　论接触，他是第一个见到莫恩的，谁都想不到那个刚来本部被本部震撼到神情紧绷的男孩，居然在短短一年时间，爬到了其他人一辈子都爬不到的位置！
　　如果说他们三个是海军百年难得一遇的怪物的话，那么莫恩就是世界政府八百年都没有遇到过的超级天才！
　　咔哒。
　　办公室的门被推开了，披着白色正义斗篷的老妪走了进来。
　　正是海军大参谋，中将，鹤！
　　“准备一下，马上就到授衔仪式了。战国已经去演武场了。”鹤的语气十分平淡，仿佛是在聊家常一般。
　　赤犬点了点头，站起身整理了一下衣服的褶皱，拿起一朵玫瑰花插入自己胸膛的口袋，就直接走了出去。
　　“好麻烦啊~”青雉打了一个哈欠，伸着懒腰也跟在了赤犬的后面。
　　黄猿只能无奈的摊了摊手，也站起身来。
　　海军本部演武场！
　　这是一个占地五万平方公里的大型广场，一般情况下的大型仪式都在这里举行。
　　这一次，是万众瞩目的授衔仪式！
　　莫恩的名字早就在本部传开了，泽法收了一个超越三大将的怪物弟子的消息也早就被所有人知晓了。
　　对于莫恩这么快就能晋升中将，很多老牌的中将都是十分羡慕的。
　　他们知道，只要三大将年龄一到，莫恩就会自然而然的晋升大将！
　　没有成长起来的天才是废柴，但是成长起来的天才，就是怪物了！
　　击杀了金狮子，击败卡塔库栗，BIGMOM，力挫凯多，击杀夏洛特·欧文，活捉白胡子二世······
　　莫恩早就已经成为了成长起来的怪物了！
　　“安静！”
　　海军元帅战国站在高台上，看着下方排列整齐的校将干部，整顿了一下秩序。
　　“今天，是本部中将的授衔仪式！我相信大家都知道了，这一次被本部授衔中将的，是我们海军的新人，莫恩少将！”
　　“虽然莫恩少将年龄比在场的各位都要小，但是不要小看了莫恩少将的功劳，他的功劳，晋升中将只有多的！绝对不会少！”
　　战国的话语回响在所有人的耳边，没有一个人反驳。
　　就莫恩做出的那些事情，哪怕是大将都要费不少的力气甚至都做不到啊！
　　他们这些校将能有什么碎言碎语呢！
　　“现在，请莫恩少将出来接受授衔！”
　　莫恩从人群中走出，迎着所有人的目光站立在了高台之上。
　　他坦然的接受了自己同僚的注视，慢慢的接过了战国手中的新式军帽。
　　战国表情十分严肃的给莫恩更换了军衔，并且行了一个军礼。
　　莫恩立刻站的笔直，回了一个礼。
　　“莫恩中将！从今天开始，授予你海军中将的军衔！”战国看着莫恩笑了一下，“对着你的同僚，说两句吧。”
　　就职演讲，这应该是大将才有的荣誉，中将授衔根本没有这一说法。
　　最多就是喊喊口号什么的。
　　莫恩诧异的看了一眼战国，战国只是将眼神转向人群中的泽法。
　　莫恩明白了，这是泽法的意思，让莫恩在所有海军管理层面前漏漏脸。
　　微微叹了口气，莫恩转身看向所有的海军军官。
　　“各位，我们都是海军。大家应该都知道这是一个疯狂的时代。”
　　“二十年前，海贼王哥尔·D·罗杰开启了这个疯狂的时代，四海之中无数人都认为孩子饿是自由的象征，所以一个又一个奔赴大海。”
　　“但是能够坚守住初心的又有几个人？他们追求的不再是自由，而是利益！是那个所谓的海贼王的宝藏！”
　　“我的双亲，就是死于海贼的掠杀，这一点我直接放在明面上来讲。我对海贼的厌恶程度比你么所有人都要强烈。”
　　“那些海贼无恶不作，让这一片大海变得十分不安定，无数的民众惨遭苦难。”
　　“早在战国元帅就职的时候，他就已经说过了，对于畏惧恶人横行的无辜者来说，我等驻守于大海上的意义是十分重大的，我等行事必将贯彻正义。”
　　“没错！我们海军就是正义的坚持者！我们努力维护的，就是大海的秩序！”
　　莫恩的语气十分平静，丝毫没有因为面对数万名军官而有意思的胆怯。
　　当他看向泽法的时候，语调不自觉的提高了一些，“有人说过，正义或许会迟到，但是绝对不会缺席。”
　　“呵呵，这就是在放屁！”
　　“迟到的正义还有什么作用！那根本不是正义！海军的正义，绝对不能抱有可以迟到的想法！”
　　莫恩咬字清楚，声音铿锵有力！
　　“好！”
　　端坐于高台之上的萨卡斯基低吼了一句，“绝不迟到的正义！海军的正义！正义必胜！”
　　看着有些激动的萨卡斯基，黄猿撇了撇嘴，有些苦恼。
　　他知道，莫恩这一段演讲一出来，最近一段时间他是不要想有好日子过了。
　　谁让他的速度，是海军第一呢~
　　哪怕是现在的莫恩，在速度上面也只能追赶黄猿。
　　“正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　······
　　所有的海军士兵全部战力笔直，对着面前的高台举起右手敬礼，声嘶力竭的怒吼着。
　　战国看向莫恩的眼神也越来越满意，就好像是在看自己的继承人一般！
　　紧接着，就是无关紧要的晋升仪式了，本来随便一个大将就能解决的事情，战国顺手就给做了。
　　海贼游击队修佐，原海军本部准将，现晋升海军本部少将！
　　海贼游击队艾恩，原海军本部上校，现晋升海军本部准将！
　　海贼游击队雷卡，原海军支部中校，现晋升海军本部少校！
　　海贼游击队萨摩，原海军支部中尉，现晋升海军本部少尉！
　　海贼游击队希留，原因佩尔看守长，现晋升海军本部少将！
　　海贼游击队莱瑞拉，原海军上士，现晋升海军本部少尉！
　　海贼游击队娜美，原海军下士，现晋升海军本部准尉！
　　其余海贼游击队成员，全部在原有军功基础上，晋升半级！
　　······
　　东海，哥亚王国，风车村！
　　一艘小型的木船放开了自己扣在港口的绳索，带着一顶草帽的少年看着明媚的阳光，露出了爽朗的笑容。
　　“海贼王！我当定了！”

第九十六章 “攻略”五老星的最好筹码！
　　伟大航路，七水之都！
　　这是伟大航路第五条距离香波地群岛最近的大型岛屿了。
　　传承了数百年的七水之都因为它每年一次的大海啸闻名于世，再加上它又是顶级船工的聚集地，无数的海贼，商人，甚至是军人，政府都会在这里订购船只。
　　莫恩走在七水之都的街头，手中拿着一块七水之都的特产，水水肉！
　　“嘶~好吃！”
　　莫恩咽下了最后一块水水肉，有些意犹未尽的舔了舔手指。
　　七水之都的水水肉十分有名，哪怕是贵族都十分喜欢这种小吃。
　　距离授衔仪式已经过去三天了。
　　莫恩因为自己疯狂的战绩，获得了一个月的休假时间。
　　在这一个月中，除非莫恩自己碰到事件，或者有大事件发生，本部不会强制要求莫恩执行任务。
　　其余的人也获得了几天的假期，莱瑞拉自告奋勇前往海军科学部队请教贝加庞克关于生命药剂的研究，娜美也跟着她过去了。
　　她手中还拿着两枚恶魔果实，冷冷果实和热热果实，看看能不能改进一下她的天候棒。
　　原著中贝加庞克甚至能够运用闪闪果实的能力，没道理两个超人系恶魔果实没有办法用好啊。
　　艾恩还有修佐等人带着海贼游击队回到了海军学校，给新一代的学院做好榜样。
　　希留则是去了海底大监狱，看望自己的老朋友麦哲伦。
　　莫恩自己一个人留在了本部，又没什么事情，索性准备前往七水之都准备好攻略五老星的最后一枚筹码！
　　“所以说，那些穿越者前辈们那么脑残的选择海贼是因为什么？”莫恩吸溜了一口冰可乐，惬意的眯起了眼睛，心中不断的吐槽着。
　　前世他也看过不少的小说，海贼王的同人文也不少。
　　但是不知道为什么，主角总是喜欢成为海贼。
　　要么是傍上四皇，然后单干。
　　要么就是有了金手指，谋划七武海，然后是四皇。
　　关键是你最后还和革命军一起推翻世界政府？？？
　　这不是脱裤子放屁吗？
　　成为海军他不香吗？
　　正统的体术修炼体系，顶级的老师，只要圆滑基本不会被打压的未来。
　　更何况傍上世界政府有的是办法。
　　不论是革命军的总部“白土之岛”巴尔迪哥的位置，又或者是妮可罗宾的消息，又或者是冥王设计图纸的消息，又或者是空岛黄金的消息······
　　哪一项不能让你混的风生水起？？？
　　非要去过那把脑袋放在裤腰带上的日子？
　　“白痴。”
　　莫恩走着走着就来到了船坞的位置，看着里面不断劳作的船工，眯起了眼睛心中暗暗吐槽。
　　你要说你受不起那天龙人的气，能理解。
　　但是，莫恩他现在已经是中将了，连天龙人的面都没见过，更别提受气了。
　　人家被天龙人呼来喝去的要么是驻守圣地的海军，要么就是顶级的中将甚至是大将，和你一个屁民有屁关系啊。
　　“卡库，码头来了一艘船，好像是被风暴袭击了，你去看看要怎么修理吧。”
　　就在莫恩走神的时候，一个有着一头金色短发，叼着一根雪茄，带着一双墨镜的男人走过了莫恩的身旁，大嗓门引起了莫恩的注意。
　　“卡库？那不就是CP9的成员？”
　　莫恩暗暗思索了一下，根本没有躲避的意思。
　　六式练就顶峰，又经过再造领悟了生命归还的莫恩能够自由的改变自己的面貌，现在的他和原来的样子有着天差地别的差距。
　　“老夫知道了。”
　　船坞之内，一个带着鸭舌帽的男人走了出来，带着一个小小的挎包走到了金发男子的面前。
　　“巴里，听说你又欠了一笔钱啊。”
　　卡库顶着一个方块长鼻子笑着拍了拍船工巴里的肩膀，然后不等巴里回答，就直接纵身一跃来到了旁边房子的楼顶。
　　看着如同跑酷一般快速消失的卡库，莫恩点了点头。
　　不愧是CP9，这一手放在本部可能一些校官都做不到。
　　“真的是，不过是运气差点罢了。谁让那些女人都是不知廉耻的，搞得我分心了。”巴里苦着一张脸，走进了船坞之中。
　　从始至终，没有一个人看站在一边的莫恩一眼。
　　“卡库，罗布·路奇，这两个家伙看起来在这里混的是风生水起啊。”莫恩转身离开了船坞的入口，留下了一个孤独的背影。
　　“奇怪~”
　　船坞之内，肩膀上站着一只鸽子的罗布·路奇不经意瞥了一眼入口，眉头皱了起来，肩膀上的鸽子轻声的说出了两个字。
　　他明明感觉到了有人在看他，但是他回头看的时候，却没有一个人。
　　错觉吗？
　　“嘿，路奇！”巴里带着一张笑脸拍了拍路奇的肩膀，嘴角不断地上扬。
　　“我······”
　　“你死了这条心吧巴里，我是不可能借钱给你的。”
　　还没等巴里说话，路奇肩膀上的鸽子就嘲讽似的开口，直接堵死了巴里的嘴。
　　“我···我···”
　　巴里张了张嘴，叹了口气走开了。
　　上次借路奇的钱还没还呢······
　　七水之都的一间咖啡厅中，莫恩点了一杯咖啡，享受着午后的悠闲时光。
　　这座城市的节奏很是轻快，所有人的脸上都带着笑容，哪怕是知道还有半年左右就会发生大海啸了，也毫不在意。
　　听着耳边传来的各种声音，莫恩很想就在七水之都度过整个假期。
　　但是，这明显是不可能的······
　　夜晚降临了，七水之都的夜晚就如同前世的大城市，完全可以称得上“不夜城”！
　　看着背后照耀天际的灯火，莫恩默默的给自己带上了一张塑料面具。
　　狩猎，开始了！
　　······
　　东海，罗格镇。
　　海军基地办公室一如既往，还是烟雾缭绕。
　　斯摩格赤裸着上身，披着一件大衣坐在沙发上，看着自己手中印着莫恩敬礼的报纸，眼神明晦不定。
　　“斯摩格上校！”
　　门被推开了，烟雾立刻冲出了门外，让来人呛了一嗓子。
　　“达斯琪，不是说了要敲门吗？”
　　斯摩格站了起来，推开了窗户，催动果实能力让烟雾更快的散去。
　　“咳咳，斯摩格上校，这里有一份文件你可能需要看一下。”
　　达斯琪将手中的文件递给了斯摩格，然后安静的站在一边。
　　“嗯···嗯···嗯？”
　　斯摩格眼睛眯了起来，不自觉的咬了咬嘴里的雪茄。
　　“布伦中校被一个刚刚出海，连船都没有的小鬼击败了？那个著名的海贼猎人，罗罗诺亚·索隆也被那个海贼收编了？”
　　这一份文件是一个支部传输过来的，上面讲述的是前往谢兹尔镇担任基地指挥官的布伦中校被击败的事情。
　　原本谢兹尔镇的海军首领是那个蒙卡，但是他被查办了，所以由布伦去代领一下。
　　谁知道，布伦刚到谢兹尔镇没多久，才刚刚安抚好镇上的居民，就被一个愣头青闯进了基地总部。
　　废了老大的劲之后，布伦抓住了那个著名的赏金猎人，罗罗诺亚·索隆。
　　不知道是哪根筋搭错了，布伦看着自己的副官受了伤，很是生气的要处刑索隆。
　　将他绑在了柱子上，等着刑期的到来。
　　阴差阳错之下来到了这座小岛的路飞得知了这一消息之后，立刻决定要让索隆当他的船员。
　　大闹了一番海军基地之后，路飞击败了枪术很好的中校布伦，救走了索隆。
　　斯摩格看着文件上那笑的十分没良心的少年，轻轻的吐了一个烟圈。
　　“这就是你说的，可能会让这个世界都掀起轩然大波的家伙吗莫恩。路飞，真的是一个好名字呢。蒙奇·D·路飞！”
　　“达斯琪，通知本部，悬赏【草帽小子】路飞，初步定义悬赏，我推荐三千万！”
　　“可是，斯摩格上校，这只是一个新人海贼，只不过击败了一个支部中校······”
　　“按我说的去做，他的姓氏，这个悬赏金只会是最低的底线，看着吧达斯琪。”
　　“是！”

第九十七章 战国的怒火！
　　达斯琪带着文件走了出去，留下了一脸惆怅的斯摩格。
　　“是不是我真的有些懈怠了？”斯摩格吐了一个烟圈，一屁股坐回了沙发上，手中捏着报纸，口中喃喃自语。
　　二十年前，罗杰死前的笑容让斯摩格感到震撼，他不明白为什么有人能够在知道自己要死了的情况下还能笑出来
　　他带着疑惑努力成长，然后阴差阳错吃下了恶魔果实，加入了海军。
　　曾几何时，他是那么的意气风发，想要在海军中大展身手，弘扬正义。
　　但是现在，他窝在这个海贼王死去的地方，表现的连条狗都不如！
　　“去看看那个所谓的未来海贼王吧，然后我就请调去新世界吧。”
　　斯摩格掐灭了嘴里的雪茄，默默的走到了墙边，取下了一直挂在墙上的十手。
　　他已经决定了，重新回到本部。
　　这一次，他已经稍微圆滑了一点，本部也有了人脉，不可能再像以前一样不断被撤职了。
　　新世界，才是他这个曾经的天才的归属！
　　······
　　七水之都，一座位于城市边缘的小岛上。
　　外表充满了东拼西凑的建筑风格的房子内，横七倒八的躺下了不少类似于混混的人物。
　　全身已经基本被钢铁改造过的弗兰奇强打着精神，看着自己面前带着可笑的兔子面具的男人。
　　“你···你是什么人！”
　　尖锐的嗓音传入了面具人的耳中，他只是默不作声的抬了一下手。
　　弗兰奇只感觉自己脑门一沉，仿佛被什么东西重击了一样，直接倒了下去。
　　咔···咔···咔···
　　面具人在弗兰奇的胸前摸索了几下，打开了一个小小的空间，取出了里面隐藏着的一卷厚厚的图纸。
　　“这就是什么【冥王】的图纸？会不会是假的？”面具人摘下了面具，正是莫恩。
　　他拿着手中的图纸，脸色有些诧异。
　　出乎他的预料，图纸简直少的可怜！
　　要知道，冥王可是一艘能够一炮轰沉一座岛屿的终极兵器。
　　那么冥王的体积绝对不会小，至少绝对不会比莫利亚的那艘三桅帆船要小！
　　那么大一艘船的图纸，就手中这么一叠？
　　莫恩快速翻动了一下，各种参数，各种零件，各种······
　　反正他是根本看不懂，单个字拿出来都能认得的，但是组合起来就如同天书了。
　　“算了，让他们去费脑筋吧。”
　　莫恩吐槽了一下，随手在图纸中抽出了一张，直接用影像贝拍了照片，然后凝聚光粒子烧毁了。
　　无视了一地的“躺尸”，莫恩来到了自己的小船上，开始了辛勤的劳作。
　　【用影像贝一张一张的留影。】
　　花费了半天的时间，终于搞定了留影的莫恩松了口气，从怀中拿出了一个防窃听的电话虫。
　　布噜~布噜~
　　布噜~布噜~
　　“喂？哪位？”
　　电话虫那头传来了温和的声音，莫恩嘴角露出了笑容。
　　“大熊，把电话虫转接给那个男人吧，我有一个大生意要找他。”
　　“······”
　　布噜~布噜~
　　电话虫那头传来了电话虫的声音，莫恩脑子里突然想到了一个词语。
　　套娃？
　　“熊？”
　　巴索罗米·熊那边的电话虫也被接通了，第三方的男人语气有些疑惑。
　　因为大熊很少和他们联系，如果是联系了，那肯定有重要的事情。
　　“呦~多拉格，最近还好吗？”
　　莫恩听到了熊那边的声音，嘴角不自觉的上扬。
　　“莫恩？”
　　多拉格也明显听出了莫恩的声音，但是电话虫显示的依旧是熊的面孔。
　　“你在通过熊给我打电话虫？我记得我给过你电话虫编号了啊？”
　　“嗯······那玩意我早就丢了。”莫恩挖了挖耳朵，语气有些唏嘘，“所以我只能找看起来和你有关系的大熊了啊。”
　　“······”
　　电话虫那头的多拉格和熊明显沉默了。
　　熊是感到一阵后怕，他原本以为自己和多拉格相识的事情是多拉格告诉莫恩的，那么自己连续多拉格也没什么事情，可谁想到这是莫恩自己猜测的！
　　还好，还好！
　　莫恩看起来和多拉格关系不错，应该不会将自己的身份曝光出去。
　　多拉格则是一阵无语，自己埋伏下的暗棋，就这么被揪出来了？
　　“好了，你找我有什么事情？”
　　多拉格整理了一下思绪，询问道。
　　“差点忘了正事。”莫恩拿起了旁边的一个水果，噗嗤咬了一口。
　　“冥王，有兴趣吗？”
　　“噗！”
　　“······”
　　电话虫那头的多拉格明显咽了口口水，“莫恩，你说的，不是那个海贼王副手对吧？”
　　“废话，我没事拿那一位消遣啊。”
　　莫恩翻了一个白眼，突然想起来多拉格看不见。
　　“你要什么？”
　　多拉格的语气十分坚决。
　　“你们革命军，有没有什么弃子？”
　　莫恩把玩着手中的果核，声音很轻。
　　哐！
　　貌似多拉格很是震惊的掀翻了桌子，另一边的大熊也很是明显的咳嗽了两声。
　　“你是想···用我革命军的人，给你铺路？”
　　多拉格不愧是玩政治的，莫恩的想法一猜就中！
　　莫恩也毫不掩饰自己的想法，他现在刚刚升任中将，哪怕马上要经历顶上战争，想要再往上爬怎么说也要十几年。
　　所以莫恩必须紧紧抓住五老星的船，让他们带着自己前进！
　　除非是大决战，不然紧跟着五老星，绝对不会错！
　　多拉格明显沉默了好一会，“西副军长，还有三个高层，够了吗？”
　　这一次，轮到了莫恩倒吸一口冷气了！
　　副军长！
　　这在革命军是什么地位的存在！
　　如果把海军比作革命军的话，那么多拉格扔出来的筹码，就是一个中将外加三个少将了！
　　“多拉格，是我要活捉还是？”
　　莫恩冷静了一下，想要询问仔细。
　　“直接杀了吧。”
　　多拉格叹了口气，那边的熊给莫恩解释了一下什么情况。
　　“西副军长来自于西海，本来他是一个很好的革命战士，但是经不住诱惑，堕落了。”
　　熊的声音依旧是那么温柔，只是语气有些冰冷。
　　“堕落？”
　　莫恩咂咂嘴，他不由自主的想到了某一个口号贼响，但是行为贼弱智的王。
　　曾经号称“闯王”的男人。
　　“时间，地点。”
　　“三天后，春之女王岛。他们会去那边···放松一下···”
　　多拉格用尽了全身力气，说出了这么一段话。
　　“噗！”
　　这一段谈话，以莫恩喷出了刚刚喝进嘴里的可乐告终。
　　······
　　海军本部，马林梵多！
　　依旧是一个阳光明媚的午后。
　　海军元帅办公室中依旧不止元帅一个人。
　　这一次能够凑齐一桌麻将了。
　　海军元帅战国，海军英雄卡普，海军教官泽法，海军参谋鹤！
　　这四位随便一个放到大海上都是赫赫有名的大人物，现在却齐聚元帅办公室。
　　为的，只有一件事。
　　喷卡普！
　　“卡普！”嗷
　　战国的嗓门大到能在海军港口都能听到，他那麻花辫子已经随着胸口的起伏不断抖动。
　　卡普一脸毫不在意的坐在沙发上，手里拿着一个仙贝放进了嘴里。
　　泽法和鹤坐在一边，细细的品味着战国私藏的茶叶。
　　“你看看！你看看！又是你们蒙奇家的人！”
　　战国怒火冲心的将一份文件直接摔在了卡普的脸上，一屁股坐在了沙发上，抓起一把仙贝就塞进了嘴里。
　　卡普被文件砸了一脸，但是毫不在意，只是有些可惜的看着战国手里的仙贝。
　　“【草帽小子】路飞重伤支部中校布伦，斯摩格请求本部定下悬赏，三千万！”
　　鹤随手拿过了文件，快速的翻动了一下，看向卡普的眼神也不善了起来。
　　“卡普，如果我记得没错的话，路飞就是你孙子吧，你是说过，要把他培养成一个海军的吧！”
　　“咳咳！小鹤，你听我解释！这事它不怪我，要怪就怪红发那小子，他不知道给路飞灌了什么迷魂汤了，一股脑的嚷嚷着要当海贼，我这个爷爷也不可能逼着他来当海军不是~”
　　作为和海贼王交心的卡普，对于自己孙子成为海贼这件事，根本不在意。
　　毕竟前面还有一个艾斯不是吗~
　　坐在一边的泽法悠悠的叹了口气。
　　“还好，当初没有把莫恩交给你训练，不然的话，现在可能大海上就是五位皇帝了！”

第九十八章 阴谋将至！
　　司法岛，这是一座没有黑暗笼罩的光明岛屿，比起七水之都之类的岛屿，更适合“不夜城”这个额说法。
　　在司法岛的内部，一个带着丑陋面具的男人有些颤抖的看着面前的男人。
　　“你是CP9的长官，斯潘达姆？”
　　莫恩摘下了自己脸上的兔子面具，果然地摊货带着就是不舒服。
　　“我是···您是莫恩中将吧~”
　　斯潘达姆把腰弯的很低，语气十分卑微。
　　他不是傻子，如果是一般的中将来到他这里，他可能会呵斥，但是这一位过来，可是会死人的啊！
　　在大海上，莫恩和他部队的名号已经传开来了，所有人都称呼他们为“疯狼”！
　　“认识我就好。”莫恩轻呼一口气，随手拿过了斯潘达姆桌子上的香烟，给自己点了一根。
　　这是下面人献上来的贡品，比外面的便宜货高级多了。
　　“大人，您有什么事情吗？”
　　斯潘达姆小心翼翼的询问道。
　　“你应该能够直接联系五老星大人吧？”莫恩歪过头，看着一脸惊恐的斯潘达姆。
　　“是···是的，但是如果没有什么很重要的事情的话，打扰到五老星大人会死的！”
　　斯潘达姆立刻急忙摆手，他虽然行为有些弱智，但是毕竟不是真的弱智。
　　莫恩的意思就是，要通过他来联系五老星！
　　“那么，这个东西，应该足够分量。”
　　莫恩从怀中掏出了一叠纸张，直接扔在了斯潘达姆的面前。
　　“你一直在寻找的【冥王】的设计图纸！”
　　“什么，冥王！”
　　斯潘达姆腰也直了，语气也硬了，看向那一叠纸张的眼神也炽热了起来。
　　“我想，通过你交给五老星，我的功劳不会少，同时也不会交恶CP，对吧，斯潘达姆。”
　　“大人放心！”
　　昏暗的房间中，两个各怀心思的男人都露出了和善的笑容。
　　······
　　红土大陆，玛丽乔亚！
　　这一座矗立了八百年的高楼中，五老星再一次聚集在了一起。
　　“这一次，又是什么情况！”
　　光头五老星有些不满意，这已经是半年里面，第二次全员聚集了。
　　平时的时候不是轮流来处理事务的吗？这一次应该轮不到他啊！
　　大胡子五老星也有些疑惑，这一次是剑士五老星组织的见面。
　　“哼！”
　　剑士五老星冷哼一声，将一份文件摔在了其他四人的面前。
　　“这个小鬼······”
　　大胡子五老星第一个拿起自己面前的文件，快速浏览了一遍之后眼中满是激动。
　　另外三位五老星也查阅了文件，倒吸了一口凉气。
　　“莫恩这个小子，难道是世界政府的福将吗！先是重创海贼的气焰，现在又是将冥王拱手奉上！”
　　“哈哈，不枉费我们培养他！”
　　“那么这次，该奖赏他什么？”
　　······
　　明亮的办公室内，五个站在这片大海顶峰的老头露出了开心的笑容。
　　冥王设计图到了他们手里，那么他们就再也不用担心自己的统治问题了。
　　虽然他们本来也没有把冥王放在眼里，只是不希望除了他们之外有人能够掌握这种力量罢了。
　　“军衔提升？不好办了，他已经是中将了，再提升就是大奖候补了，太早了点。”
　　光头五老星摸了摸自己的头，居然有些苦恼。
　　什么时候开始，他们五老星居然要为了奖赏下属什么而发愁。
　　“要不，给他几枚恶魔果实？我记得他手地下还有好几个不是恶魔果实能力者吧？”卷发五老星突然露出了诡异的笑容，说出了他的提议。
　　“你是想？”
　　长胡子五老星瞳孔缩了一下，手指轻轻的敲打着桌面。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　······
　　没多久，五位五老星就全部通过了这个建议，由光头五老星去实施。
　　“那么，就三种恶魔果实各给他一枚吧。”
　　“可以。”
　　······
　　伟大航路，魔鬼三角地带的边缘海域。
　　一座白色的岛屿安静的矗立在这里。
　　磁场与力场在这里完全得不到体现，如果不是你亲眼看到这座岛屿，那么你根本找不到。
　　“龙，你准备······”
　　革命军东军军队长贝洛·贝蒂点燃了一根香烟，站在龙的身边。
　　龙手中握着已经挂断了的电话虫，久久没有说话。
　　“屠龙者，终究会变成恶龙！”
　　“贝蒂，你认为这句话，应用在我们革命军身上，是不是很合适？”
　　多拉格轻轻地叹了口气，转身走向窗边，看着外面明媚的阳光。
　　“屠龙者？恶龙？”
　　贝蒂叼着香烟，眼神一凝。
　　“被恶龙血液浇灌的勇者，终究会变成新的恶龙吗？龙，你的意思是内部······”
　　“准备一下吧，等到罗德死了，进行一次大清洗！”
　　“明白。”
　　······
　　在司法岛得到了五老星回复的莫恩十分满意的离开了这一座不夜城，他下一个目的地就是春之女王岛！
　　这是一座典型的旅游型岛屿，正统商业及其发达。
　　原著中，CP9的罗布·路奇一行人被路飞他们击败之后，因为斯潘达姆的推卸责任，被世界政府追杀，逃到了这里。
　　一群杀人不眨眼，手上鲜血无数的刽子手在这座岛屿上，居然想尽了方法赚钱，根本没有动用粗暴的手段。
　　“吸溜~”
　　甲板之上，莫恩咬着一根棒棒糖，眼神很是深邃。
　　“给我几枚恶魔果实，想我的手下肯定受你们控制吗？”
　　莫恩伸出手，一团难以明说的光团出现在他的手中。
　　“五老星啊五老星，只怕到时候你们搬起石头，砸自己的脚啊！”
　　对于五老星有着克制恶魔果实能力者的能力，莫恩从来都没有怀疑过。
　　只不过，这个能力，是那位所谓的伊姆大人的能力，还是传说中天龙人的国宝的能力呢！
　　“也许，可以去问一问多弗朗明哥。”莫恩收起了光芒，嘴角扯出一丝微笑，“那家伙手里面，可掌握着哪怕是天龙人都不得不退让的秘密啊！”
　　“相比妮可·罗宾，多弗朗明哥才是真正有可能毁灭天龙人的利器啊！”
　　······
　　新世界，万国，蛋糕岛。
　　轰！
　　一团赤红色的火焰笼罩了天空，本来应该是夏洛特家族聚集的城堡，现在除了火焰主人之外，没有一个人了！
　　“MOM~MOM~”
　　用火焰化作断臂的BIGMOM从空中落了下来，她那肥胖的身躯居然有了一丝变瘦的感觉。
　　“卡塔库栗！”
　　BIGMOM坐在了沙发上，声音很是低沉，一改之前的狂暴模样。
　　伴随着她声音的落下，卡塔库栗从镜子中走了出来，半跪在BIGMOM的面前。
　　“那个小鬼，他现在在哪里！”
　　“妈妈，根据我们的消息，他应该正在前往前半段的春之女王岛，再过两天就是岛屿的春天祭了。”
　　卡塔库栗将头低了下来，他久违的在自己妈妈的身上，感受到了恐怖的威压。
　　“MOM~MOM~”
　　BIGMOM低沉着脸，突然笑了起来。
　　“布噜~布噜~”
　　BIGMOM从自己身旁取过了一个大型的电话虫，拨通了自己早就熟记的号码。
　　“喂？玲玲？你找我干什么？”电话虫被接通了，那头传来了十分具有诱惑的声音。
　　“斯图西，帮我一个忙。”BIGMOM的语气很是平静，“海军里面那个叫莫恩的小鬼，很快就会去春之女王岛，我知道你在上面建立了欢乐街，帮我拖住他！”
　　“你想干什么······”
　　电话虫那头的，赫然就是地下王者之一的欢乐街女王，斯图西！
　　斯图西有些迟疑的询问着，她和夏洛特·玲玲是多年的老相识了，但是对于这个老朋友，她实际上一点也不了解。
　　“MOM~”BIGMOM笑了一下，“如果，让海军新星变成我的女婿，这个应该很不错！”
　　“你疯了！”
　　斯图西轻咬着牙，眼神中满是难以置信。
　　BIGMOM居然想要让莫恩当她的女婿？
　　你当你是谁啊！
　　你刚被人击败啊亲！
　　“MOM~MOM~”BIGMOM冷笑了两声，“我自有办法，斯图西，我只需要你拖住他就好了。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，BIGMOM转头看向沉默的卡塔库栗，眼神十分平静。
　　“让那个娜粟出手吧，让布蕾带她过去。以后，莫恩就是布蕾的丈夫了。”
　　“······是，妈妈。”

第九十九章 规则类的恶魔果实！
　　圣地玛丽乔亚，静静的站立在路边的窈窕女子默默的收起了自己手中的电话虫，脸色有些僵硬。
　　“玲玲那个家伙，想要干什么？不行，必须先报告一下上司，让他们来定夺。”
　　事情关系到了一位四皇，还有海军的超新星，斯图西感觉自己已经做不了主了。
　　连续运用“剃”，快速的来到了世界政府的办公大楼。
　　这并不是五老星所在的那一栋恢弘的大楼，只是普通的办公楼。
　　叩叩。
　　斯图西站在一间办公室的门口，整理了一下自己的着装，深吸了一口气敲响了办公室的大门。
　　“进来。”
　　低沉的男中音，斯图西只感觉自己心脏被捏住了一般，呼吸急促了起来。
　　嘎吱~
　　门被推开了，斯图西迈着轻盈的步伐，走到了正在练习剑术的男人面前。
　　“长官。”
　　斯图西低下了头，没有去看面前男人的长相。
　　“嗯，斯图西，我记得不错的话，你现在应该在回新世界的路上。”男人转过身，惨白的面具额头上有着世界政府的标记。
　　贴身的练功服外侧还有一个金色的一号标记。
　　CP0最高长官，翎！
　　斯图西低着头，将之前BIGMOM找她谈的事情说了一遍。
　　“长官，这件事情我们要不要通知一下海军那边，毕竟莫恩中将现在在五老星大人面前也是红人了。”
　　海军方面还不太清楚，但是斯图西作为CP0接触的秘密就多了去了，她比海军任何人都清楚，莫恩在五老星心中的地位仅次于三大将和元帅了。
　　应该说，将【冥王】设计图纸献给五老星的莫恩，已经和三大将至少平起平坐了！
　　“哼！”
　　翎冷笑了一下，从口袋中摸出了一块手帕，轻轻的擦拭着手中的名刀。
　　“通知干什么，相反，你要全力配合BIGMOM的行动。”
　　“为什么？”斯图西一个愣神，疑问脱口而出，随后脸色大变直接跪伏在了地上。
　　“属下无心冒犯！”
　　“起来吧斯图西，也就是你，如果换做其他的废物，我早就结果了你了。”
　　翎面具下的嘴角轻扯，慢悠悠的坐在了摆放在旁边的椅子上。
　　“海军中将莫恩，今年好像还不到十八岁吧。”
　　“是的，长官，莫恩中将还有几个月到十八岁。”斯图西老老实实的交代了自己所知道的所有信息。
　　“十八岁的中将，可以说是闻所未闻！”翎声音十分清冷，“他对于世界政府的忠诚我不会去怀疑，但是他的年龄，太小了！”
　　“忠诚方面我不会去恶意揣测，但是没有经历过大海上阴谋诡计的他，能不能完成好大人们交给他的任务呢，这一点我无法相信。”
　　“所以，让BIGMOM给他上一课吧，也正好搓搓他的锐气，给他生涯加一点污点。”
　　斯图西只感觉毛骨悚然，自己的这个上司在想什么啊！
　　这已经算是恶意打压同僚了吧！
　　如果被海军知道，他们备受瞩目的新星，因为CP的关系被泼上了脏水，只怕是海军会和CP决裂吧！
　　“斯图西，你要记住，这件事一定要办好，必须和CP0撇干净干系，懂了吗。”
　　翎看到斯图西面无表情，也知道了斯图西心里有她自己的想法，但是他完全不需要去想。
　　“是，长官。”
　　斯图西带着满肚子的想法，离开了自己长官的办公室。
　　“哼，莫恩。”
　　等到房门关了起来，翎的眼神立刻变得十分凶狠，同时还带有丝丝嫉妒。
　　一抹黑色的光芒从他的指尖涌出，点在了桌子上。
　　兹兹~
　　宛如被浓硫酸腐蚀了一般，桌子在短短数秒就消失了。
　　“比起我的这枚消除果实，你的那枚复制果实强的太多了啊！”
　　“想要在大人们面前继续刷好感吗？先问问我们CP0同不同意吧！”
　　因为莫恩的活跃，可以说最近一段时间他一个人就压制住了CP0的风头。
　　这让CP0的所有特工，都十分的不满意。
　　有一个机会敲打一下他，翎觉得十分舒适。
　　······
　　春之女王岛，斯图西站在自己的办公室中，看着窗户外街道上的灯红酒绿，脸色有些凝重。
　　她知道，再过一天时间，这一片春之女王岛上的欢乐街就会消失了。
　　想要平复那家伙可能产生的怒气，只怕是自己也吃不得好啊。
　　“长官，你可真的会挑人做这件事情。”
　　斯图西嘴角挂着牵强的微笑，转头看向从房间巨大的落地镜中走出的三人。
　　“卡塔库栗，布蕾，好久不见了。还有这一位是？”
　　从落地镜中走出的，正是夏洛特·卡塔库栗和夏洛特·布蕾，还有一个全身笼罩着斗篷的身影。
　　看着体型，应该是女性。
　　“抱歉，斯图西小姐，我不能暴露我的面貌。”
　　斗篷女子对着斯图西鞠了一躬，丝毫没有想要将自己斗篷掀开的想法。
　　卡塔库栗看了一眼斗篷女子，迈了一步走到了斯图西的面前。
　　“斯图西小姐，这是娜粟，是妈妈手底下的···干将。”
　　卡塔库栗的语气有些怪异，说句实话，他都没想到自己妈妈手下还有这么一位···能人？
　　“哦，干将？”斯图西点燃了一根女士香烟，有些好奇。
　　她和夏洛特·玲玲是数十年的交情了，除了她的儿子和女婿之外，玲玲手底下居然还有干将？
　　“斯图西小姐，我叫娜粟，是一名恶魔果实能力者，能力是，情欲。”
　　“咳咳咳！”
　　斯图西只感觉自己被烟呛住了，丝毫没有了淑女形象，用力拍了拍那饱满的胸口。
　　“什么能力者？情欲？你是情欲果实能力者？？？”
　　斯图西的声音都有些尖锐了，她有些难以置信的看着娜粟，脚步不由自主的退后了两步。
　　情欲果实，这是一个十分鸡肋的果实。
　　说它强大吧，丝毫没有任何的攻击能力，甚至连辅助能力都没有，更甚至有可能让敌人狂暴。
　　但是说它弱小吧，它只要发挥出自己的能力，哪怕是大将四皇，也绝对会中招，没人能够抵抗。
　　九十年前，上一任情欲果实能力者运用自己的能力，淫辱了数千少女，在一个小小的岛屿上建立了一个荒淫无度的国家。
　　被派去清扫他的海军少将都中了他的毒，虽然拼死击杀了那个能力者，但是依旧因为毒素的问题反了忌讳。
　　这件事也让很多人对这枚恶魔果实上了心。
　　因为这种能力很是诡异，对于CP0来说是一个不错的能力，所以CP0寻找了几十年，但是丝毫没有进展，谁能想到这个能力者居然会在玲玲手底下呢。
　　斯图西突然露出了恍然的神情，夏洛特·玲玲能够在短短几十年生育出上百的儿女，只怕是这位娜粟的功劳绝对很大吧！
　　被斯图西盯得发毛的娜粟默默的伸出了隐藏在斗篷下的手，一股致命的魅力从那如同完美玉石一般的手臂上传来。
　　卡塔库栗瞳孔一缩，直接用年糕封死了自己的眼睛耳朵鼻子，然后封闭了自己的见闻色。
　　斯图西只感觉一阵晕眩，她双眼泛春，不由自主就想要靠近娜粟。
　　“噔。”
　　轻微的声音将斯图西拉回了现实，她惊恐的发现，自己离娜粟只有不到一米的距离了！
　　一个小小的药瓶被娜粟丢在了斯图西的脚下，那手臂已经重新回到了斗篷之下。
　　“好恐怖的魅惑！不，这应该说是情欲挑逗吧！”
　　斯图西感受了一下自己躁动的身体，眉角间流露出一阵阵的诧异。
　　“看来，你应该已经将情欲果实觉醒了。”
　　娜粟沉默了一会，点了点头。
　　“正因为她觉醒了，所以根本控制不住那股力量。”
　　卡塔库栗睁开了眼睛，轻轻的松了口气，根据他见闻色的预知未来，精确的算计到了娜粟将药剂从她口袋中拿出再到将手收回需要多久。
　　“这是什么。”
　　“迷玉，我的最高杰作。”娜粟微微抬头，语调也高了起来，“哪怕滴在玉石上，都能让玉石生育出玉石，更别提人类了！”
　　“这是，最好的，调情药！”

第一百章 风雨欲来！
　　春之女王岛，位列与伟大航路前半段的一个著名的旅行岛屿，这上面的商人不但做正常的生意，更做不正常的生意！
　　一间比较偏僻的商铺中，一个穿着斗篷的女子正在细细的品味着手中的咖啡。
　　一只长在桌椅下的手掌中心绽开了一只耳朵，女子喝着咖啡头听着吧台的人的对话。
　　“听说了吗？那位海军的超新星中将来到了春之女王岛了，斯图西女王也因为这个回来了这里的欢乐街了。”
　　“喂喂喂，不是真的吧，那位来干什么。不是来抓谁的吧！”
　　“谁知道呢，他在新世界搞出来的动静可不小，两个四皇团都动起来了，愣是让他回到了乐园了。”
　　“小声点，对于四皇来说那位可以揉捏，但是对于我们来说，那一位可是煞神啊！别忘了被他杀掉的同行有多少了！”
　　······
　　罗宾放下了手中的茶杯，优雅的用餐巾纸擦了擦嘴，在桌子上放了几张贝利之后将斗篷罩在了头上，迈着优雅的步伐离开了这一间偏僻的咖啡店。
　　在罗宾离开门口的那一刹那，原本正在和客人聊得很兴起的服务员眯了眯眼，嘴唇轻动了几下。”
　　“了解。”
　　春之女王岛的欢乐街上，无数来这里寻欢作乐的海贼和富贵之人把酒言欢，这里是少有的中立阵地，不论是海军还是海贼，都不能在这里争斗。
　　这是地下女王斯图西定下的规矩！
　　“吸溜~果然这边的东西比较好吃。”
　　人群之中，一个身边没有女伴的青年正在津津有味的啃着一块大排肉，就和一般的来这里度假的人一样。
　　不远处的楼顶部办公室之中，斯图西眯着眼睛看着脚下的欢乐街，微微的叹了口气。
　　不管怎么样，这个欢乐街，只怕是明天就不存在了吧。
　　卡塔库栗坐在沙发上，静静的享受着红茶。
　　他脑子里不断地回响着来之前自己妈妈说过的一句话。
　　“所有人都认为莫恩那个小鬼是靠着恶魔果实能力成名的，呵呵，也不想想，那种恶魔果实可能没有缺陷吗！那个小鬼的肉体强度，还有霸气强度，完全不逊色于大将！如果真的给他找到了弥补他恶魔果实能力的办法，那么哪怕是我们这个级别的人，也绝对不可能是对手！”
　　“所以，卡塔库栗！拿到他的血脉！绝对要！”
　　“呼~”卡塔库栗吹了口气，看着自己手中的红茶泛起了一阵阵涟漪，眼睛看向了不远处研究着自己恶魔果实能力的布蕾。
　　自己家族成员中，和自己关系最好的就是大福，欧文还有布蕾了。
　　现在欧文被莫恩杀了，布蕾又被自己妈妈指定作为和莫恩阴谋连接的女儿，卡塔库栗现在不知道该想一些什么。
　　“报告。”
　　门被敲响了，一个穿着白色短裙的少女走了进来，青春洋溢的气息之中还夹杂着一些风尘气息。
　　“大人，您让我关注的那一位，已经来到了欢乐街的招待所了。”
　　少女半躬下身子，对着斯图西说道。
　　“好，我去处理，你先出去吧。”斯图西点了点头。
　　打发走了自己安排在欢乐街中的探子之后，斯图西对着卡塔库栗和布蕾摆了摆手。
　　“我去招待莫恩，我会尽量让他和我共进晚餐，然后把迷玉放到他的食物之中。到时候，我会封锁周围的所有出入口，只留下一面镜子，最后只能看你自己了布蕾。卡塔库栗，你不能留在这里，莫恩的见闻色很强，根据我的调查，他的见闻色已经不弱于曾经的罗杰了。”
　　“什么！”卡塔库栗瞳孔一缩，他回忆起了之前和莫恩战斗的场景。
　　的确，那个家伙在霸气修行上面似乎有着得天独厚的天赋，如果不是他体力不够，再加上布蕾的救援，自己很有可能成为了他见闻色进阶的垫脚石！
　　“我马上会离开的。”
　　“好。”
　　斯图西离开了这一间办公室，招呼了一声手下去准备丰盛的宴席之后，就准备去见一见那位海军超新星了。
　　······
　　“妮可·罗宾，你跑不掉的。”
　　阴暗的小巷之中，四个穿着白色长袍，脸上带着红色诡异花纹的面具的男人将一席斗篷的罗宾包围了起来。
　　“我们可不是那群追踪你的弱智CP8。”
　　似乎是为首的一名面具人声音中充满了嘲讽，他挥手就是一招飞指枪击穿了罗宾的肩膀，迫使她没有办法集中精神使用花花果实的能力。
　　“CP0，天龙人的护盾！”罗宾嘴角带着苦笑，她本来是找到了一些关于历史正文的消息才准备来这座小岛的，因为莫恩即将来到这座小岛的信息也没有掩盖。
　　没想到在这一片中立区域，还存在着天龙人的护盾CP0！
　　如果是曾经追捕她的CP8，甚至是传说中的那个CP9，她都有信心逃脱，但是面前这四个浑身散发出强大气息的男人是她根本没有办法反抗的。
　　“昏迷光线！”
　　罗宾右侧的男人抬脚一道岚脚袭来，罗宾敏锐的躲开，但是却正好中了他们的下怀。
　　左侧的男人双手食指伸出合并在了一起，一股粉色的光线立刻从指尖传出击中了罗宾。
　　罗宾只感觉一阵晕眩感传来，然后就失去了意识倒在了地上。
　　CP0代号鹰，昏睡果实能力者，只要实力不是超过他太强，被他的能力击中必定陷入沉睡状态。
　　“好了，给她戴上海楼石手铐吧，真的是，居然被她逃了二十年。”为首的那一位面具人不屑的从腰间掏出了一副海楼石手铐，牢牢的拷在了罗宾的手腕上面。
　　“带她去见那位大人吧，然后押送她回圣地。”
　　一直没有动手的面具人伸展了一下腰，随后就被一团年糕刺穿了自己的胸膛。
　　“年糕，乱打！”
　　“无双年糕刃弹！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　短短十秒钟，这一个阴暗的小巷子中，就只站着一个男人了。
　　苋红色短发在周围血液的溅射下更加的邪魅，卡塔库栗默默的收回了自己的觉醒能力。
　　四个天龙人护盾CP0倒在了地上，没有了气息。
　　“真的是意外收获，没想到居然正好看到这个传闻最后一个能看懂历史正文的妮可·罗宾被抓。把她带回去的话，妈妈一定很高兴。”
　　卡塔库栗擦了擦自己手臂沾染的鲜血，好不怜香惜玉的直接拽起了罗宾的头发，将她拽到了巷子外的商店街。
　　随后就在周围一些人的诡异的眼神中，卡塔库栗拉着罗宾的头发直接穿过了店铺的镜子。
　　“布蕾，这个女人先放在你的空间里面，等到你完成了任务，带着她回到万国。”
　　卡塔库栗将罗宾丢到了镜子空间的广场上，对着正在打扮自己的布蕾说道。
　　“好的，卡塔库栗哥哥。”
　　“我一定，一定会完成任务的！”

第一百零一章 与斯图西的会面！
　　尤物！
　　这是莫恩放下了手中烧烤之后看到自己面前女人的唯一想法。
　　见识过艾恩的英姿飒爽，感受过莱瑞拉温柔似水，罗宾的腹黑精明，娜美的青春洋溢，莫恩还是第一次看到女人之后居然有了丝丝悸动。
　　“欢乐街女王，斯图西？”
　　没错，出现在莫恩面前的，正是得到了消息的斯图西。
　　“你不在新世界的欢乐街总部，来这乐园干什么？”莫恩咬了一口烤肉，打趣着面前这位已经不知道多大的美女。
　　斯图西面带微笑，施施然的坐在了莫恩的身边。
　　“当然是为了您而来的啊莫恩大人，海军炙手可热的超新星，被誉为三大将未来接班人的您可值得我前来结交哦。”
　　“一个黑暗王者和海军结交？你应该庆幸你没有背负悬赏，不然的话就不可能坐在这里和我聊天了。”莫恩嘴角露出了一丝嘲讽。
　　这一位是谁？
　　地下世界六位王者唯一的女性，地下女王斯图西！
　　暗地里更是有着天龙人护盾CP0的身份！
　　“呵呵呵~”斯图西用手捂住嘴笑了笑，风情万种，“我可是一个好人啊，只不过做了点让人开心的生意罢了。”
　　听到这话的莫恩眼皮子抽了抽，就在海军的档案中，斯图西的罪名可真的不小。
　　伙同高利贷王挑起战争，然后大发战争财，掠夺被破坏的国家城市的少女带到欢乐街，摩根斯就跟在他们身后捡新闻。
　　好人？
　　这个病态世界，不存在一个好人！
　　“不知道莫恩中将，有没有兴趣喝一杯？我那边有一瓶珍藏多年的红酒，期待与您一起品尝。”
　　斯图西有些调皮的眨了眨眼睛，声音很是清脆。
　　如果是认识她的人在的话，一定会起鸡皮疙瘩。
　　什么时候地下女王也会用这种语调说话了。
　　“斯图西，不说暗话了，找我什么事情。”莫恩笑着摇了摇头，手指尖点了点桌面。
　　斯图西瞳孔一缩，她看到了莫恩指尖点在桌子上留下的一个小洞。
　　0！
　　“他知道我的身份？？？”斯图西的脑子转的很快，立刻就想着是不是计划已经被知晓了，自己当了翎的替死鬼！
　　“呵呵，只是想要招待未来的海军大人物，联系联系感情罢了。”斯图西站了起来，对着莫恩伸出了手。
　　莫恩用玩味的眼神看着周围男人那火热的眼神，将手放在了斯图西的手上，随后一把拍开。
　　“我不沾酒精，这一点大海上的人都知道，麻痹自己可不是很舒服的事情。”
　　“另外，别想着搞什么小动作，你一个地下女王突然来这里，想必也是收到了消息吧。”莫恩眼睛中的不屑已经能够明眼可见，“那群家伙，是我的，从我光明正大来到这里的时候你们就应该知道，那份功劳我拿定了。”
　　斯图西只感觉自己的心脏似乎在大起大落，原本她还以为自己想要搞莫恩的计划被知道了，还想着反抗来着，但是现在看起来莫恩想的不是同一件事。
　　那群家伙？
　　斯图西的脑子疯狂转动，然后立刻加重了呼吸。
　　现在的莫恩是五老星面前的红人，根据CP0的情报显示，莫恩甚至已经几乎将冥王拱手奉上五老星。
　　那么现在伟大航路前半段莫恩还在乎的功劳是什么呢！
　　无非就是三个，第一个就是被通缉了二十年，掌握着能够开启恶魔钥匙的恶魔之子，妮可·罗宾！
　　第二个就是十年前音信全无，在米尼翁岛消失的传说中的恶魔果实，手术果实了。
　　第三个，也是最为重要的一个，世界政府眼中钉，肉中刺。革命军！
　　除了这三个，斯图西想不到乐园还有什么东西是莫恩这个级别还能在意的了。
　　再加上刚才他说的那群人，那么已经指定了是什么选项了！
　　在她这个欢乐街女王都不知道的情况下，革命军的人甚至有可能已经进来了！
　　他们来干什么！闹革命？
　　这座岛上的人可不像是那些战乱国家的平民，吃不饱穿不暖，只能闹革命活下去。
　　在这座岛上面闹革命的难度不亚于直接推翻政府了。
　　“呵呵，莫恩中将说笑了，您的功劳我怎么敢抢，我们不动手就是了。”
　　虽然只是猜到了莫恩的行动，但是斯图西还是顺着莫恩的话往下说了。
　　莫恩点了点头，他早就料到了这座岛上面会有CP，但是没想到是斯图西这个CP头子出手，难不成龙舍弃的那几个家伙掌握着什么重要情报？
　　“不过想抢我的功劳？下辈子吧。”
　　莫恩轻扯嘴角，将桌子上的可乐一饮而尽，然后舒畅的打了一个饱嗝。
　　因为系统的原因，他必须不断往上爬，而且因为家人全部被海贼杀掉的原因，他不可能选择去做海贼。
　　所以只剩下了海军这一条路了，在前往大将的路上，谁都不能阻挡他！
　　最强新人中将，最强疯子中将，最年中将······
　　这些名号可都是打出来的，金狮子，卡塔库栗，BIGMOM，凯多······
　　莫恩的战绩甚至已经超越了大将！
　　“那么，莫恩中将，他们应该还没那么容易露面。不如让我招待您一下？”斯图西看了一眼莫恩手中的烤肉，有些无语。
　　堂堂一个中将，居然吃着路边摊这么开心。
　　看着斯图西的眼睛，确定了她已经放弃了争夺功劳，莫恩同意了斯图西的招待。
　　这让斯图西松了口气。
　　毕竟比起之后莫恩的怒火，她承受不起顶头上司的怒火才是真的。
　　天乐居，这是春之女王岛最高的建筑，同时也是这一片欢乐街的总部。
　　眼睛看着周围的莺莺燕燕，耳边传来了各种娇声细语，莫恩一直保持着嘴角微笑的状态。
　　“来，莫恩中将，既然您不喝酒，那么我就以茶代酒，敬您一杯。”斯图西端起茶杯，对着莫恩说道。
　　莫恩下意识的将目光看向了茶杯，见闻色霸气扫过了每一滴茶水。
　　没有问题！
　　吸溜~
　　感受着唇齿间流过的芬芳，莫恩赞叹了一句，“好茶！”
　　“看起来莫恩中将很是喜欢。”斯图西放下了茶杯，眼神示意了一下房子里的侍从，然后巧笑嫣然的看着莫恩。
　　“希望，斯图西送给您的礼物，您也会喜欢。”
　　啪啪！
　　斯图西拍了拍手，大厅之中原本悬挂着的一块窗帘突然被拉开了，从双面镜子中走出来一个如同巫婆一般的女人。
　　“夏洛特·布蕾！”

第一百零二章 鲜血，崩灭之刃！
　　“斯图西，你是什么意思！”莫恩嘴角带着冷笑，放下了手中的杯子看着面前的斯图西。
　　“没什么意思啊。”斯图西心中妈卖批，脸上笑嘻嘻，语气巧笑嫣然。
　　“莫恩，妈妈让我来和你结婚。”
　　夏洛特·布蕾走到了莫恩的面前语气十分坚决。
　　莫恩只感觉好笑，他想着站起身准备直接了解了这个曾经带给他不少麻烦的家伙。
　　“嗯！”
　　出乎莫恩的预料，他刚刚准备站起身，全身的力气就全部消失了。
　　代替他全部体力的，是无穷无尽的欲望。
　　哪怕是如同巫婆一般的布蕾，在现在的莫恩眼中都貌比天仙，更别提旁边的斯图西了。
　　“你···给我，下药？”莫恩的声音很是低沉，心中惊疑不定。
　　作为自然系能力者，什么样的毒才能让症状这么严重？
　　说句不好听的，麦哲伦的毒在三大将眼中就是笑话，但是他却是大海上毒人能力最强的人呢。
　　“大人，我可不敢给您下毒。”斯图西笑了一下，远离了有些神智失常的莫恩，“你杯子里面的，是迷玉。”
　　“迷···迷玉？”
　　莫恩已经控制不住自己的身体了，他的手不自觉的想要伸向斯图西或者布蕾。
　　现在这个房间中，只有莫恩和这两个女人了，其余服侍的人全部都离开了。
　　哼！
　　莫恩咬了一下舌尖，想要用霸气强行撑住自己。
　　但是不论是霸王色，又或者是见闻色，更甚至是武装色，全部都失去了效果。
　　“别挣扎了，哪怕是妈妈，承受了迷玉之后都没有办法支撑三分钟，你已经很不错了。”布蕾站在莫恩的面前，眼中的愤恨很是明显。
　　她的哥哥被莫恩杀了，自己又被妈妈点名作为联婚的人选，她怎么可能没有情绪。
　　斯图西看着已经逐渐失去意识的莫恩，轻叹了一声转身离开。
　　“情欲果实，还真的是十分无解的能力呢。”
　　转过身的斯图西脸色冰冷，她已经决定绝对不能让那个女人继续存活下去。
　　没看到哪怕是莫恩，都没有办法在那个女人的能力下支撑几分钟吗！
　　“好了，现在就我们两个人了。”布蕾深呼吸了几口气，手带着一些颤抖伸向莫恩的衣服，想要将莫恩的衣服脱下来。
　　莫恩已经闭上了眼睛，他的脸色已经涨红，如同喝醉了酒一般。
　　啪！
　　当布蕾的手放到了莫恩的衣服上的时候，莫恩突然睁开了眼睛，嘴角溢出了鲜血。
　　“就凭那什么迷玉，就像操控我？”莫恩的声音很轻，但是语气却十分冰冷。
　　他的眼中满是血丝，瞳孔都有些涣散了。
　　“射杀她，神枪！！！”
　　咻！
　　宛如金丝一般的光芒穿透了夏洛特·布蕾的胸膛，她有些难以置信的看着自己面前因为强行使用能力几近昏厥的男人，嘴唇轻动，似乎想说什么。
　　但是鲜血从她的口中溢出，喉咙已经被鲜血堵塞，致使她根本没有办法发出什么声音。
　　咚！
　　重物倒地，夏洛特·布蕾瞳孔失去了神采，她捂着胸口倒下了。
　　那一发神枪，直接穿透了她的心脏！
　　这种伤势，哪怕是BIGMOM，都不太可能毫发无损。
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　伴随着布蕾的倒下，莫恩也慢慢的闭上了眼睛，他的耳中传来了什么东西破碎的声音。
　　“莫恩中将？你怎么会在这里，你怎么了！”
　　当莫恩稍微回神的时候，耳边传来了娇呼。
　　他睁开了眼睛，一股知性的气息铺面而来。
　　“为什么，你会在这里。妮可·罗宾！”
　　······
　　“已经搞定了？”
　　阴暗的地下室之中，斯图西手中拿着一个防窃听的电话虫，正在这翎通话。
　　“大人，他知道我CP0的身份，我还下药害他，只怕是他会闹起来啊。”斯图西有些担忧。
　　如果莫恩不知道她真实身份的话还好，只要换一个身份回到CP0就好了。
　　但是坏就坏在，莫恩不知道从什么渠道知道了她是CP0的事情，那么她就不可能回到CP0了。
　　那样只会让海军和CP之间的关系急剧恶化。
　　“嗯，没事，你还是做你的地下女王。”电话虫那头的翎倒是无所谓，“海军那边有我呢。”
　　斯图西轻轻地叹了口气，柳叶一般的细眉紧皱，她只感觉事情不太妙。
　　“希望，不会发生什么事吧。”
　　······
　　阳光照耀在房间之中，一片狼藉的地面上躺着两个赤裸的身影。
　　“嗯······”
　　罗宾睁开了眼睛，一阵疼痛让她清醒过来。
　　“我被抓了，好像是四皇大妈的儿子卡塔库栗。然后呢？我被丢到了什么地方好像······”
　　“之后就是那个地方突然碎了，我掉了出来，之后就······”
　　罗宾注意到了自己的身体情况，脸色微红的情况下立刻拽过了身旁破碎的衣服遮挡。
　　“对了！我看到了莫恩中将！”
　　当罗宾转头看到另一个人的时候，神色突然凝滞了。
　　她回忆起了昨天晚上的疯狂，脑子里一片空白。
　　“······嗯，嗯，就是这样。”
　　早在罗宾醒来之前就已经苏醒的莫恩有些头疼，不知道该如何处理现在的情况。
　　看着倒在一边已经凉透了的夏洛特·布蕾，他索性将电话虫拿了出来，直接拨通了世界政府的电话虫。
　　“地下女王斯图西暗算我，立刻通缉斯图西，除非天龙人出面，否则的话哪怕是加盟国，我也会去干掉所有包庇她的人，懂了吗？”
　　莫恩没有电话联系五老星，他知道联系五老星的后果就是他被毫无意思的安慰一下，然后斯图西会人间消失，在地下继续为世界政府工作。
　　他不想任何一个敢于算计他的人活在这个世界上！
　　“好的，莫恩中将，我们立刻会发布关于斯图西的通缉令。”
　　世界政府那头的人员立刻答应，旁边聆听的海军在世界政府的高层也打了包票。
　　在他们的认知中，斯图西也不过只是一个花柳街巷的女人罢了，和世界政府根本没法比。
　　“你醒了？”
　　挂断了电话虫，看着已经苏醒过来有些害羞的罗宾，莫恩第一次感觉到了头大。
　　本来他杀了布蕾，在他认知中，催情药再强也不可能变出一个女人给他。
　　他哪怕失去神智也不可能去碰一具尸体。
　　所以哪怕未来会留下什么后遗症，都是可以解决的，但是谁能想到布蕾的镜子空间里面居然还藏着一个妮可·罗宾！
　　这就难搞了，当时的莫恩能认出罗宾已经是极限了，更别提控制自己的神智了。
　　罗宾默默的将破损的衣服穿了起来，虽然还是遮掩不住那满园的春色，但是好歹能正面示人了。
　　“你中毒了？”
　　罗宾尽量让自己的声音显得平静，但是尾音的颤抖还是出卖了她。
　　“啊。”莫恩点燃了一根香烟，转头看向窗外。“听斯图西嘴里呢喃了两句，好像是情欲果实能力者下的毒。”
　　“情欲果实？”罗宾倒吸了一口凉气，看向莫恩的眼神也变了。
　　流浪大海二十年的她很清楚那是一枚什么样的果实，能够在那种能力者下毒之后还保持勉强的神智，莫恩的实力已经达到了出神入化的地步了吧！
　　“那也怪不得你了啊。”勉强站了起来，罗宾转身准备离开。
　　莫恩看着罗宾蹒跚的步伐，叹了口气将自己扔在地上的正义大袄捡了起来，披在了罗宾的身上。
　　“跟我回海军。”莫恩的语气不容拒绝。
　　“你疯了。”罗宾很是平静，她知道莫恩绝对会这么说，因为她知道莫恩是一个负责人的人，不可能吃干抹净拍拍屁股走人。
　　但是她已经被世界政府通缉了二十年了，不可能正大光明出现在号称正义的海军里面。
　　更别提海军二十年前对她的家乡实行了“屠魔令”！
　　莫恩也想到了这一点，有些头疼。
　　“好吧，那么这个你绝对不能不接受。”
　　莫恩伸出手，一块充满奇幻色彩的方块从他的手掌中升起，然后光芒融入了罗宾的体内。
　　眷属，在这一刻多了一个！
　　······
　　时隔不到半天，海军关于斯图西的通缉令就出来了。
　　“【地下女王】斯图西，悬赏：5亿2100万贝利，只可活捉或者提供线索。任何包庇斯图西的人将受到海军的制裁！”
　　“叮，隐藏任务世界本源（七）完成，获得奖励：抽奖一次。”
　　莫恩看着自己面板上又加了一个的抽奖次数，慢慢了叹了口气。
　　没想到一不注意，这个隐藏任务已经做了七次了。
　　金狮子，娜美，巴基，夏洛特·欧文，夏洛特·布蕾，邦迪·瓦尔多，斯图西。
　　除去金狮子，瓦尔多还有娜美和巴基的抽奖次数，欧文，布蕾，斯图西的三次抽奖可还没抽呢！
　　打开了抽奖面板，熟悉的白色与金色宝箱，莫恩面不改色打开了那精美的宝箱。
　　“叮，恭喜获得技能：崩灭之刃！”

第一百零三章 劲爆，大将级综合战力！
　　“崩灭之刃：运用四分五裂能力凝聚出手刀，触碰之物全部分裂成最小的夸克。”
　　“enmmm，你这个最小，是不是基于我那薄弱的物理学知识得来的？”莫恩摸了摸下巴，左手凝聚出了一把银白色的光刃。
　　光刃很是简朴，如同一把无名的匕首，丝毫不显露锋芒。
　　莫恩左手挥动，光刃从面前的桌子角擦过。
　　如同滚刀切奶酪一般，实木桌子丝毫没有给莫恩带来一丝一毫的阻拦感，只见被光刃切割的桌角掉落在了地上，切割处平整无比，连一丝一毫的木屑残留都没有。
　　“有点意思。本来四分五裂能力我想着开发出类似于粉碎能力的，没想到抽奖倒是先来了一个近战的无敌破防能力，就这锋利程度，哪怕是BIGMOM都承受不住吧？”
　　莫恩散去了光刃，活动了一下手腕，继续开始抽奖。
　　他还有两次抽奖没有用，今天索性一次性用完。
　　十二个宝箱出现在面前，照例无视了那些白色的宝箱，选择了那唯一的金色宝箱。
　　“叮，获得道具【金色升级卡】。”
　　“【金色升级卡】，能够将一种金色技能升级为七彩技能。”
　　“······”
　　“有成功率不？？？”莫恩嘴角有些抽搐，他似乎看到了有一股毒奶粉的气息扑面而来。
　　“升级卡百分百升级成功。”
　　“继续。”
　　莫恩挠了挠头发，这张卡来的有些突然，他几乎所有技能都是金色的，但是升级哪一个还真的不好说。
　　不论是神枪又或者是金乌爆炎都是很不错的选择，崩灭之刃的话根本不在他的考虑范围之内。
　　开玩笑，有了闪闪果实和四分五裂果实，还搞近战法师那一套？
　　飞过去踹一脚然后飞回来放光波他不香吗？
　　开着几倍的消耗和人家打近战？
　　脑子瓦特了吧！
　　“叮，获得道具，十万年外附魂骨：黑暗羽翼。”
　　“黑暗羽翼：取自于斗罗同人世界十万年魂兽暗雕，拥有操控风暴与烈焰的能力，可以加强金乌爆炎的威力。”
　　······
　　“Fxxk!”莫恩看着自己面前飘着的一双美轮美奂的漆黑羽翼，嘴里不由自主的爆出了粗口。
　　这系统是越来越放飞自我了，从曾经改编其他世界的技能到现在直接就拿其他世界的东西来糊弄他。
　　谁能告诉他，魂骨这玩意和海贼世界有什么关联吗？
　　“融合。”
　　按了按自己气的鼓起来的太阳穴，莫恩只觉得有些心累。
　　“另外，金色升级卡升级金乌爆炎，既然黑暗羽翼加强了金乌爆炎，那么我就走一个极端吧。”
　　黑色的光芒笼罩了莫恩的身体，飘在空中的漆黑双翼缓慢的融入了莫恩的身体，他只感觉一阵暖流缓缓的从后背流入了自己的身体骨骼，最终流入了心脏部位。
　　【斯威特·莫恩
　　实力：大将
　　职位：海军中将
　　能力：恶魔果实：复刻（复刻之力*1）
　　闪闪果实·觉醒（镭射，光路，灭却，光雨，金乌爆炎，光诛杀，光之护封剑，神枪）
　　四分五裂果实·觉醒（崩灭之刃）
　　莫莫果实（王者之势）
　　海军六式：指枪，月步，剃，岚脚，纸绘，铁块，奥义·六王枪
　　魂骨：黑暗羽翼
　　剑术：剑豪
　　霸气：武装色（高级），见闻色（顶级：聆听万物之声），霸王色（高级）】
　　来到这个世界十八年，莫恩终于站在了这个世界战斗力的顶端。
　　“呼，看起来，魂骨的融入居然能够改善我的体力问题。”
　　莫恩活动了一下肩膀，只感觉一阵轻松，仿佛刚才融入身体的羽翼完全是幻觉一般。
　　“现在的我，想要干掉BIGMOM可能不需要十分钟吧。”
　　心念一动，莫恩背后生出一对漆黑的羽翼，整个人宛如堕落人间的天使族一般，微弱的气流将他的身体带动漂浮在空中，他只感觉自己似乎多长出了两只手一般。
　　······
　　正义之门内部漩涡中，一艘小船正在艰难的破浪前行。
　　站在船首的是一个穿着华贵的美丽妇人，曾经的地下女王，斯图西！
　　“可恶！”斯图西银牙轻咬，眼神中满是怒火。
　　她没想到莫恩的怒火反弹这么样的强烈，不但清除了她在春之女王岛的欢乐街，还击杀了BIGMOM的女儿布蕾。
　　现在海军已经开始通缉她了，BIGMOM也怒火中烧的在地下世界发布了通缉令，似乎带头抓捕她的就是那个卡塔库栗。
　　最近几天斯图西的心情很不好，她千方百计终于逃过了海军的大搜捕，然后暗中来到了司法岛准备通过正义之门前往玛丽乔亚。
　　现在能够为她正名，让她免受海军追杀的只有她的上司翎了。
　　“还没到吗？”斯图西皱着眉头看着船舱中的男人，那是在欢乐街唯一存活下来的CP0。
　　“大人，没办法，漩涡太强烈了，我能控制住船已经很不容易了。”男人苦笑了一下，继续和强烈的漩涡做斗争。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　数十道蓝色的雷霆从天而降，立刻让这艘本来就艰难前行的小船雪上加霜，船体破开了数个大洞。
　　看着不断涌入的海水，斯图西只是默默的抬头看着空中飘着的女人。
　　洁白的羽翼，精致的面庞，宛如玩具一般如臂挥使的雷霆。
　　“雷霆天使莱瑞拉！”斯图西轻声呢喃。
　　自从莫恩在新世界和BIGMOM干了一架之后，他手底下的几个强大或者潜力巨大的部下也进入了CP的眼中。
　　其中最受瞩目的就是魔鬼剑士雨之希留，还有就是面前的这个吃了号称最强自然系恶魔果实响雷果实的雷电能力者，雷霆天使莱瑞拉！
　　“斯图西，感觉很是惊讶吗？”
　　莱瑞拉飘在空中，背后的羽翼闪烁着蓝色的光芒，随着微风轻轻抖动。
　　她的语气很是平淡，仿佛在和斯图西拉家常一般。
　　“莫恩中将那么生气吗？居然把你安排在了正义之门后面防止我逃跑？”斯图西只感觉到了一阵阵的恐慌和头疼。
　　“莫恩大人可不止把我派了出来，只不过你运气不好选了这条路罢了。”莱瑞拉很是随意，在这正义之门没有打开的背后，无数的漩涡足以将面前这艘小船磨碎，所以她也没有在意斯图西的疑惑。
　　“我驻守这里，希留大哥驻守香波地群岛，艾恩姐姐和娜美驻守泡泡电梯，你是不可能回到玛丽乔亚的。”
　　斯图西没有回话，只是一阵阵的绝望。
　　她没想到，莫恩居然将她能够回到玛丽乔亚的路全部都断掉了，这是要她必死啊！
　　“说出背后指使的人，莫恩大人说了可以放你走。”
　　莱瑞拉的下一句话直接让斯图西心神不定了。
　　“放我走？”斯图西嘴里呢喃了一句，然后立刻脸色大变。
　　“声音消除！空间消除！”
　　“斯图西，快滚！！！”

第一百零四章 路飞的笑！
　　春之女王城，已经成为废墟的欢乐街的遗址中，莫恩拍了拍身上的尘埃，手中把玩着一枚刚刚拿到手还沾着鲜血的扳指。
　　“多么完美的玉石扳指啊，作为革命军，你的确已经堕落了。”
　　看着自己面前跪在地上，低垂着头的男人，莫恩叹着气摇了摇头。
　　“所以说，斯图西已经跑了，而且那个阻拦你的男人你也不知道是谁是吗？”
　　莫恩的肩膀上，一只正在通话的电话虫拟人一样的露出了惊慌的神色。
　　“十分抱歉，莫恩大人，是我的过错让她跑了。”
　　电话虫那头，正是阻拦斯图西回到玛丽乔亚的莱瑞拉。
　　两天前，莱瑞拉在正义之门堵截到了斯图西，正打算将斯图西捉拿的时候，突然冒出来一个男人将正义之门打开，驱散了漩涡。
　　之后更是纠缠住了莱瑞拉，放跑了斯图西。
　　男人的难缠程度在莱瑞拉的眼中甚至不下于雨之希留，如果不是驻扎在泡泡电梯的艾恩和娜美赶来支援，可能莱瑞拉根本打不过那个男人。
　　最后那个男人拼着挨了娜美一招雷降跑掉了，从始至终他没有用过任何标志性的招式，身上的斗篷也没有脱落。
　　“没关系，反正我也只是做做样子。”莫恩伸了一个懒腰，将扳指丢了出去，然后将电话虫放到了怀中。
　　“这样，接下来你就和娜美艾恩一起，去香波地群岛逛一逛吧，放松放松。”
　　“是，莫恩大人。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，莫恩将电话虫塞进了口袋里，然后看着自己面前横七倒八的尸体。
　　“革命军出了你们这群败类，也真的是难以想象呢。”
　　来到春之女王城的革命军并不是多拉格所说的几个人，而是足足五十几个人！
　　一群人浩浩荡荡的来到了春之女王城，就如同海贼一样嚣张跋扈，等到他们来到已经是废墟的欢乐街的时候才发现不对劲。
　　莫恩站在高处直接用八尺琼勾玉扫地，清扫出了这么一个战场。
　　“咳~”
　　尸体群中，一个微弱的声音引起了莫恩的注意，那是一个面部朝下的男人。
　　棕红色的头发加上金属制式肩甲十分引人注目。
　　“呦呵，还有活口？”
　　莫恩撇了撇嘴，有些惊讶。
　　他现在的力量，全力的八尺琼勾玉哪怕是大将级别都不敢说能完全接下来，在那种核弹洗地一般的攻击下，居然还能有人存活下来？
　　莫恩走到了男人的面前，用脚尖给男人翻了一个身。
　　狰狞的面庞立刻让莫恩眉头皱了起来。
　　老气横秋，皱纹密布的面庞，宛如蜈蚣一般的刀疤从右眼角直接穿插到了下巴处，裸露在外面的两颗尖利的牙齿让男人显得十分与众不同。
　　“这是，皮毛族？不对，是动物系恶魔果实能力者吧？”莫恩摸了摸下巴。
　　“犬犬果实？这是啥形态啊，狼？不对啊，狼形态不是那个CP9吗？狗形态？犬犬果实·狗形态？”
　　莫恩有些好笑的将男人踢出了尸体群，他本来还想着随便交几个人头上去就算了，没想到还有活口。
　　看起来这个男人的地位应该不算低但是也绝对不高，知道的情报应该能让世界政府高兴高兴。
　　现在唯一的问题就是，驻扎在春之女王城欢乐街的CP0全部都被莫恩当做海贼杀掉了，现在距离莫恩最近的CP就是驻扎在七水之都的CP9。
　　他们因为莫恩将冥王设计图已经交上去的缘故，任务直接失败了，现在还在七水之都等候政府的召唤。
　　“也罢，就去看看那个能力一般但是甩锅很厉害的家伙吧，记得他手里面好像还有一把恶魔果实刀来着，好像是大象果实能力的刀是吧。”
　　莫恩摸出了电话虫，这是一枚银白色的电话虫，完全防窃听，专门供给世界政府内部人员使用。
　　“莫西莫西~这里是波···呸，这里是海军中将莫恩，是CP9吗？有些人需要你们运回政府，我在······”
　　······
　　东海，罗格镇。
　　今天的罗格镇风雨飘摇，仿佛世界末日一般。
　　当年处决海贼王罗杰的处刑台上面，一顶草帽迎风飘舞，草帽下的面庞露出了笑容。
　　“抱歉啊，索隆，山治，我可能要死了。”
　　人群之中，被一群海贼包围着的罗罗诺亚·索隆和山治紧皱眉头。
　　“混账，说什么傻话呢，我们现在就去救你下来！”山治点燃了一根香烟，看着处刑台上面被亚尔丽塔压在枷锁上面的路飞，声音很是坚决。
　　处刑台一旁的小巷子中，叼着两根雪茄的斯摩格久久没有吸气。
　　直到肺部缺氧的感觉让他清醒过来的时候，他才发现自己嘴里面的雪茄已经被雨打湿了。
　　“怎么可能，怎么可能有人能够在要死的时候还露出那样的笑容！”斯摩格的脸色有些狰狞，他不由自主的回忆起了二十年前。
　　那时候的他还是一个小男孩，一直生活在罗格镇的他听闻了大海上最邪恶的海贼，海贼王罗杰将要被处决，处决的地点就在罗格镇的时候，他的内心是十分激动的。
　　心怀正义的他十分期望亲眼看到罗杰的死，他认为那个男人的死去将会让这个大海变得安宁。
　　但当他用尽全力从人群中挤出，看到的却是一脸从容的走上了处刑台，还能十分自然的让处刑人帮他解下枷锁挠痒的时候，内心不由自主的升起了一个疑问。
　　真的有人，能够做到在死亡面前依旧面不改色甚至是畅怀大笑吗？
　　直到最后，罗杰那豪情万丈的说出那一句改变了大海的话语的时候，斯摩格看到了周围沸腾，眼神中充满了贪婪的人群时，他的心，是冰冷的。
　　“所以说，这就是你认为这个小鬼能让这一片大海再次沸腾起来的原因吗？”斯摩格默默的点燃了雪茄，轻轻的吐出了一股白烟。
　　“达斯琪，召集所有的士兵，包围广场。”
　　“一个海贼都不准放走！”
　　“大海，不能出第二个罗杰了！！！”

第一百零五章 那个最凶恶的男人名字叫做···！
　　东海，罗格镇。
　　在这座充满着传奇的小镇上面，暗流正在疯狂的涌动着。
　　食用过了滑滑果实变成了一个大美女的亚尔丽塔手持一柄狼牙铁棒，风情万种的将路飞踩在脚下。
　　就在刚才，路飞登顶了处刑罗杰的处刑台，然后就被亚尔丽塔用计谋困在了枷锁内，现在亚尔丽塔的狼牙棒已经对准了路飞的脑袋。
　　只需要她轻轻一挥，她认为面前的男人就会脑浆迸裂。
　　“切，人还真的多啊。”
　　处刑台下面，亚尔丽塔的船员正在疯狂的进攻两个男人。
　　三把刀的三刀流索隆，双手插兜叼着香烟的山治。
　　在远处的港口，看着火光冲天的城镇中心，已经返回梅丽号的乌索普还有他们收编的一个海贼团的航海士正在默默的祈祷着。
　　“喂，路飞，别闹了，这种情况你肯定能出来的吧！”索隆一刀将面前的小喽啰砍翻，仰起头看着刑台上的路飞怒吼道。
　　“别妄想了剑士，这个小鬼很快就要死了。”亚尔丽塔面带笑容，声音充满了魅惑之力。
　　“抱歉啊索隆，我好像出不来。”路飞挣扎了几下，对着下面拼死想要接近处刑台的山治和索隆露出了歉意的笑容。
　　“真的是···”山治一脚踢飞了一个小兵，随后如同陀螺一般旋转了起来，“喂，绿藻头，帮我一下！”
　　“你这个家伙······”索隆撇了一下嘴，然后双手合在了一起，两把刀平行放置。
　　“二刀流，鹰波！”
　　宛如实质一般的剑气横扫了索隆周围的小兵，他眼神直勾勾的看着不远处的处刑台。
　　“色厨子，去吧！”
　　“猛进·猪肉锅·SHOOT！”
　　山治一跃而起，跳到了空中，随后借助旋转之力直接踢穿了处刑台的一个脚。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　处刑台开始抖动起来，亚尔丽塔也不得不抓住脚下的木板想要稳定平衡。
　　“山治！”
　　路飞有些惊喜，他带着枷锁直接从处刑台上面跳了下去。
　　“真的是，给人带来麻烦的家伙。”索隆笑了一下，“二刀流！贰斩·登楼！”
　　自下而上的斩击切开了路飞脖子和手腕的枷锁，看着路飞按住草帽跳到了空地上，索隆轻飘飘的将三把刀全部归鞘。
　　战斗，已经开始进入决战状态了！
　　“别想跑！草帽小子！”亚尔丽塔银牙轻咬，手中的狼牙棒直接挥舞击碎了脚下的支撑点，随后直接从空中跳了下来。
　　破碎的处刑台倒塌，将周围的摊位还有房屋砸到了一片。
　　当然，海贼们是不会在意的。
　　“小的们，上！”
　　亚尔丽塔将狼牙棒一甩放到了肩膀上，手指指向路飞的方向，指挥着自己的小弟全部扑了上去。
　　“橡胶橡胶！手枪！”路飞一手按住草帽，一手直接甩动了起来。
　　橡胶果实赋予他的特殊的体质让他的手臂如同弹簧一般旋转了起来，随后借助惯性打出了一记狂暴的漩涡手枪。
　　轰！
　　轰！
　　在一片惨叫声中，亚尔丽塔脸色难看的看着自己的小弟被撂倒了一片。
　　“到此为止吧，我可不想要和美丽的女士动手。”
　　站在亚尔丽塔一侧的山治悠闲的点了一根香烟，随后潇洒的吐了一个烟圈。
　　“你们这群······”
　　“你们这群海贼，束手就擒吧！”
　　一阵白烟从四面八方袭来，亚尔丽塔脸色惊变的同时将果实能力运用到了极致。
　　白色的烟雾滑过了亚尔丽塔的身体，逐渐的让在场的所有人的视线都被阻隔了。
　　“白蛇！”
　　在白色烟雾之中，几条宛如巨蟒一般的烟雾巨蛇急速冲向几个还站着的海贼。
　　仅仅一瞬间，能够反应过来躲避那烟雾巨蟒，还能站在场地中央的，就只有索隆，山治，路飞还有亚尔丽塔了。
　　“海军驻罗格镇上校，【白猎人】斯摩格！”亚尔丽塔看着自己周边缠绕着的白色烟雾，脸色十分难看。
　　作为一名果实能力者，她十分清楚自己现在的实力完全是因为滑滑果实，那个给她带来很大麻烦的草帽小子也是因为果实能力罢了。
　　但是他们两个都只是普通的超人系恶魔果实，面前的这一位可是大名鼎鼎的白猎人！
　　号称无敌的自然系恶魔果实，烟雾果实能力者！
　　此比类推之下，斯摩格的强大肉眼可见。
　　“白猎人，我应该没有触犯到罗格镇的规矩吧。”
　　亚尔丽塔将手中的狼牙铁棒放了下来，故意摆出了一副无奈的姿态。
　　在斯摩格还没有来罗格镇驻守的几年前，罗格镇的驻军长官根本没有办法抵挡所有前来罗格镇的海贼。
　　所以他立下了一个规矩，只要不冒犯到罗格镇的海军和平民，海贼进入罗格镇是不会被追捕的。
　　“哼！那个家伙立下的规矩，早在我来的时候就被打破了。”
　　烟雾之中，斯摩格的声音低沉且充满着愤怒。
　　作为一名充满正义的海军，他为罗格镇的前任长官感到不耻！
　　正义居然向着邪恶低下了高贵的头颅！
　　看着亚尔丽塔和烟雾中的敌人交流，索隆不由自主的流下了一滴冷汗。
　　刚才他击溃白蛇的时候，可没有感觉到自己斩击到了实体！
　　“又是一个不得了的对手啊！”
　　路飞放下了按住草帽的手，深吸了一口气将胸膛都鼓了起来。
　　“橡胶橡胶！大风车！”
　　双臂交叉，路飞飞快的旋转了起来，如同一个充满了电力的风车一般。
　　一股狂风吹散了烟雾，露出了隐藏在烟雾中的斯摩格。
　　“有点意思。”斯摩格叼着两根雪茄深吸了一口，露出了一个笑容，“真的不愧是拥有着那种笑容的男人，草帽小子路飞，你的旅程就此结束了！”
　　“可别小看了我啊，我可是要成为海贼王的男人！”
　　路飞咧开了笑容，双手如同伸长的触手一般挥舞了起来，带动起一股气流冲向斯摩格。
　　“不知死活的家伙！”亚尔丽塔瞳孔一缩，脚下的地面如同光滑的镜子一般。
　　数秒钟她就如同失去了摩擦力一般，从战场中消失了。
　　“小鬼！”
　　被手臂横扫过了身体，斯摩格一脸无所谓的样子，他的手伸向了背后，抽出了一柄奇怪的武器。
　　十手！
　　“我说过了，你的旅程就此结束了！”
　　“三刀流！鬼斩！”
　　“肩肉！”
　　“橡胶橡胶，手枪！”
　　轰！
　　烟尘四起，白色的烟雾再次笼罩了整个战场。
　　路飞宛如被什么东西遏制住了咽喉一般，脸色十分难看的挣扎了起来。
　　他一旁的山治和索隆都有些乏力的倒在了地上。
　　“草帽小子，我再说一遍，你的旅程，结束了！”
　　“白拳！”
　　一只砂锅一般大小的拳头直接击中了路飞的脑门，直接让路飞痛苦的大叫了起来。
　　他是橡胶果实能力者，本来面对这种顿击的招数的时候应该根本感觉不到疼痛的，但是奈何斯摩格的凝聚出来的白拳上，覆盖了一层浅浅的黑色流体！
　　武装色霸气！
　　“结束了。”
　　斯摩格将路飞扔到了一边，悠然的点燃了两根雪茄。
　　被莫恩认定为能够再次搅乱大海的男人，现在就躺在他的脚下。
　　“好了，准备去推进城反省你的罪孽吧！”
　　吧嗒~
　　斯摩格将十手递出，想要让路飞彻底失去战斗力。
　　但是一只大手按住了他的肩膀，斯摩格转头之下，在雷光电雨中，一抹红色的烙印清晰可见。
　　“世界上最凶恶的最烦，革命军首领······”
　　“多拉格！”

第一百零六章 罪恶的低喃！
　　开始与结束之镇罗格镇的码头处，路飞双臂搂着山治和索隆直接从远处的小巷子飞跃到了自己的船上面，在一声“起航了！”的呼喊声中，梅里号乘风破浪离开了罗格镇。
　　原本在阻拦路飞的斯摩格已经躺在了地上，胸膛处有三道血痕，脸上带着失血后的苍白。
　　“多拉格，你为什么会出现在罗格镇！”
　　斯摩格轻声自语，阻拦他捉拿路飞的正是多拉格，现在他已经站在屋顶上帮助路飞远去了。
　　他实在不明白，作为革命军的多拉格为什么会帮助作为海贼的路飞。
　　难不成是因为路飞的爷爷，想要交好卡普？
　　脑筋有些转不过弯来的斯摩格怎么也想不到，被世界政府宣传为最邪恶的罪犯的多拉格，全名叫做蒙奇·D·多拉格！
　　所以说啊，这篇大海乱不乱，还真的是蒙奇一家说了算！
　　······
　　新世界，万国海域。
　　轰！
　　卡塔库栗站在海贼船的甲板上，面不改色的一记斩击击沉了对面的海贼船。
　　自从莫恩击败了他，重伤了BIGMOM之后，各种牛鬼蛇神都出来挑战BIGMOM海贼团了。
　　各位大臣都被外派出去了，清扫万国海域所有有异心的人。
　　“莫恩！”
　　看着缓缓下沉的海贼船，卡塔库栗提了提自己的围脖，眼神冰冷。
　　他嘴里低喃的两个字清楚无比，心中的仇恨已经能够击垮他坚定的内心。
　　欧文，布蕾，他最亲近的两个弟弟和妹妹都是死在了莫恩的手里面。
　　虽然说两个弟妹的死都和自己的妈妈有关系，但是罪魁祸首都是莫恩！
　　“卡塔库栗哥哥······”
　　看着卡塔库栗又一次眺望海面，站在他背后的男人张了张嘴，最后还是硬着头皮走了过来。
　　“怎么了，大福。”
　　作为卡塔库栗副手出海的，就是夏洛特·大福，三兄弟的另一个人。
　　“我们找到了这个。”
　　大福脸色难看的掏出了一枚恶魔果实。
　　卡塔库栗瞳孔一缩，然后立刻将果实夺了过来。
　　银白色的表面，如同镜子一般光滑的手感，定睛看去甚至能够在表面看到自己的倒影。
　　“镜子果实，布蕾······莫恩！”
　　卡塔库栗将果实收了起来，他不希望这枚曾经属于自己妹妹的果实被其他人吃下去，哪怕这枚果实能够给大妈海贼团带来很大的作用。
　　大福站在卡塔库栗的背后，看着卡塔库栗的动作，丝毫没有阻挡的意思。
　　在他的心中，更希望将热热果实也找到，毕竟那是他弟弟的果实！
　　“莫恩，我发誓，我一定会杀了你的！一定！”
　　夏洛特·大福背后升腾起了一阵蓝色的烟雾，逐渐形成了鬼神的模样！
　　······
　　伟大航路，磁鼓王国。
　　“贼哈哈哈~”一席黑色外套的男人手掌流露着黑色的气流，他一巴掌就把自己面前的肥胖汉子打飞了数十米。
　　“你到底想怎么样！黑胡子！”
　　倒飞出去的男人正是这个国家的国王，世界政府加盟国之一的磁鼓王国的王，瓦尔波。
　　“贼哈哈哈~瓦尔波，想活下来吗？”
　　蒂奇，不，现在应该说是黑胡子！
　　黑胡子走到了瓦尔波的面前，低下了头，露出了他那漏风的门牙笑道。
　　“想，想，想！”瓦尔波连连点头，看的远处已经失去战斗能力的护卫多尔顿十分失望。
　　“贼哈哈哈~”黑胡子看着周围站着的自己的同伴，露出了丧心病狂的笑容，“那么，你就出海去当海贼吧！去吧，去当一个名扬四海的海贼吧！”
　　瓦尔波立刻疯狂点头，“好的，好的，我立刻出海，立刻出海！”
　　在黑胡子离去之后，瓦尔波不顾多尔顿的阻拦，带走了左右的侍卫还有专属于他的二十名医生离开了磁鼓王国，成立了【白铁海贼团】！
　　“船长，你为什么要让那个废物出海啊？”
　　一艘小船上面，擦拭着自己的狙击枪的狙击手范·奥卡有些疑惑。
　　他们从四海来到了伟大航路，似乎自己的船长并没有什么展现出媲美他的雄心壮志的行动，反而是来到了这个以医生著名的国家，胡闹了一番之后还让那个国家的国王出去当海贼。
　　怎么看黑胡子的行为都十分不对劲。
　　“贼哈哈哈~”黑胡子手中拿着一份樱桃派，直接全部塞进了自己的嘴里，一边咀嚼一边拍了拍范·奥卡的肩膀。
　　“我来这里是有原因的，只不过来了之后发现根本不需要过来。但是既然来都来了，就顺便做点事情罢了。”
　　站在桅杆上眺望远处的原西海保安官拉菲特转动了一下自己的手杖，嘴角带着神秘的微笑。
　　“范·奥卡。”他的声音很是尖柔，让人心里不由升起一股寒意。
　　“船长来到磁鼓王国想要干什么我不知道，不过让那个瓦尔波出海当海贼，十分符合我们现在的需求啊。”
　　“什么需求，要那种废物。”趴在自己的马上面感觉就像是要死的毒Q吐槽了一下。
　　哪怕是现在的黑胡子海贼团中明面战斗力最低的他，都能轻松的干掉那个废物瓦尔波。
　　“贼哈哈哈~我的目标，现在可是王下七武海。没想到克洛克达尔那个家伙居然被剔除了七武海的人选，真的是天都帮助我啊！”
　　蒂奇咧开嘴笑了起来，他的眼睛中充满了贪婪，内心开始疯狂的活动了起来。
　　“既然那个家伙已经死了，那么我的身体的秘密就没人知道了，贼哈哈哈~老爹，你的果实早晚会是我的！”
　　颠倒山，与鲸鱼拉布约定了相约航行一周再次相见的约定之后，路飞带着自己的海贼团再次起航。
　　目标，威士忌山峰！
　　······
　　PS：话说，我没算不知道，一算真的吓一跳。
　　路飞在东海航行了多久咱先不说，就说他进入了伟大航路之后。
　　艾斯在磁鼓王国留下了等待路飞一个月的约定，也就是说路飞从磁鼓王国到阿拉巴斯坦绝对没超过半个月。
　　然后艾斯被抓住是在路飞离开了阿拉巴斯坦前往空岛之后。
　　这期间绝对不会超过一个月。
　　再加上我查来的资料，艾斯被抓了之后一个月处刑。
　　enmmmm······
　　满打满算，路飞进入伟大航路也就是三四个月的事情？？？
　　除去他在岛上面的时间，他航行的时间也就最多三个月。
　　三个月走完了一半的伟大航路？
　　假设他的三桅帆船的航行速度是现在的帆船的平均值，也就差不多是30km/h
　　那么他们一天航行十二小时至少，那么就是32400公里？？？
　　已知地球的一圈是40075.02km，那么请问海贼王世界的星球，是多少个地球？？？？

第一百零七章 与赤犬的交谈！
　　海军本部，马林梵多！
　　今天又是一天平和的一天，如果没有从办公室内传出来的咆哮的话那就更加美好了。
　　海军本部元帅办公室侍卫在门外掏了掏耳朵，心情有些苦闷。
　　本来这个工作岗位是十分好的，能够接触各种大佬级别的高层，没准人家顺眼了就让你平步青云了。
　　但是自从战国元帅上台之后，好像守卫总是会去总部医院看耳朵。
　　“卡普，又是你家的人！把斯摩格打成重伤，而且还放跑了你的孙子！”
　　办公室内，战国元帅将手边的文件直接砸在了卡普的脸上，脸上的火气已经让头顶的海鸥都吓的飞走了。
　　当斯摩格的副官达斯琪将战报汇报给本部的时候，是中将鹤接的电话虫，然后立刻汇报给了战国。
　　毕竟斯摩格也是本部重点关注的天才。
　　说句题外话的话，斯摩格如果能改掉他的犟脾气，甚至能够涉足中将，大将也不是不可能。
　　当莫恩横空出世的时候，战国他们已经准备开始培养下一代的大将了。
　　斯摩格就是其中的种子人选！
　　现在这个天才种子因为卡普的儿子和孙子重伤，而且似乎心中有关正义都有了动摇，这怎么能让战国不生气呢。
　　卡普似乎也明白这一点，所以也只能舔着笑脸将地上的文件全部捡了起来。
　　“咦，这是？”卡普看着自己手中参谋部刚刚拟定好的通缉令，脸色一僵。
　　【草帽小子·路飞，悬赏7000万贝利······】
　　【草帽海贼团·滑滑人·亚尔丽塔，悬赏1500万贝利······】
　　【草帽海贼团·三刀流剑士·罗罗诺亚·索隆，悬赏3000万贝利······】
　　【草帽海贼团·厨师·山治，悬赏2700万贝利······】
　　这就是参谋部刚刚根据斯摩格还有东海的战报拟定出来的草帽海贼团的新悬赏。
　　在离开罗格镇的时候，亚尔丽塔感觉自己和草帽小子的恩怨已经了解，虽然没有杀掉路飞，但是还是除了一口恶气，所以在港口的时候帮助守船的乌索普和航海士亚当抵御了海军的袭击。
　　在路飞将索隆和山治带上船的时候，无意中也将亚尔丽塔带上了船，然后在多拉格的帮助下，亚尔丽塔根本没有反抗的时间就被梅里号带向了伟大航路。
　　在一系列的嘴炮之后，亚尔丽塔决定加入草帽海贼团，成为了这个海贼团中第三的战斗力。
　　索隆和山治并列第二。
　　“哈哈，不愧是我的孙子，已经快要接近超新星的地步了哈哈。”卡普不知道从哪里掏出来一包仙贝，开心的将仙贝倒进了嘴里。
　　看着吃的满嘴残渣的卡普，战国深深的叹了口气，只感觉心很累，很想退休。
　　当初的空元帅到底是怎么样的心态才没有发疯的。
　　“对了战国，听说莫恩小子回来了？”
　　卡普转了转眼珠子，咳嗽了两声想要转移注意力。
　　战国白了一眼卡普，立刻就明白了卡普的想法，但是他也不想追究下去了。
　　毕竟你能把卡普怎么办呢？
　　“嗯啊，莫恩回来了。他这次可给五老星他们带去了一个大的惊喜啊。”
　　回忆起莫恩回来之后立刻被五老星召见，战国摇了摇头。
　　在他们老一辈的心中，莫恩是最合适的下一任大将人选，但是实际上在老牌中将的心中，莫恩的口碑可不怎么好。
　　亲近世界政府，犹如走狗一般的天才中将。
　　这是在海军中高层中流传的一句评价。
　　“莫恩那小子，选择了一条最好走的路，诶~”卡普咂咂嘴，叹了口气。
　　到了他们这个级别，一眼就能看出来莫恩的想法。
　　借助世界政府的力量，摆脱自己年龄的阻碍在海军中往上爬。
　　世界政府也是看重这一点，重用莫恩想要更加掌控海军。
　　所以说五老星和莫恩在现在其实是双赢！
　　战国和卡普聊了很久，从莫恩聊到了海贼游击队，又聊到了大海的情势，他们怎么也想不到在他们心中正在和世界政府亲近的莫恩正站在一个他们认为不可能的地方。
　　海军本部，大将办公室！
　　这间办公室的主人，是，赤犬！
　　“嘶~”
　　赤犬背对着大门，看着窗户外的景色，不做声的点燃了一根雪茄。
　　“你来找我有什么事情。”
　　他的声音很是低沉，如果忽略他身上的那股冰冷气势的话，其实赤犬才应该是大将中最受欢迎的存在。
　　“没事就不能找你聊聊天了？”莫恩整理了一下自己的衣领，超高速的赶路让他的衣服有些褶皱了。
　　“呵，本部谁不知道，你现在是政府面前的大红人，怎么会想到和我扯上关系。”
　　赤犬走到了办公桌前，将雪茄掐灭。
　　“赤犬，他们那样看我，你也是这么看我的？”
　　莫恩嘴角带着轻蔑的笑容，除去海贼游击队还有泽法鹤卡普这一批人之外，也就当初当过莫恩上司的鼯鼠中将和莫恩的关系好一点。
　　其余的人的心里是怎么想的，嘴里面又是怎么碎碎念的，莫恩全部都知道。
　　听到了莫恩的疑问，赤犬没有回答。
　　“赤犬，你不是和我一样的做派吗？”莫恩端起桌子上招待客人的茶杯，自顾自的给自己加热了一下。
　　“听政府的话，政府的命令毫不犹豫的执行，在外面树立一副铁面无私，正义感极强的形象，让世界政府认为你是最好把控的大将，这一点十分有利于你晋升元帅不是吗？”
　　噔！
　　赤犬眼神一凝，一团岩浆从指尖滑落，滴在了桌面上，发出了呲呲的声音。
　　“你到这里来，就是为了和我说这个吗？”
　　赤犬脸色不太好看，毕竟他的所作所为到底是为了什么谁也说不清楚，他自己认为是为了正义就可以了，不用去管其他人的看法。
　　“五老星和我说了，海军即将有大变动。”莫恩仿佛没有看到赤犬赶人的神色，放下了茶杯。
　　“海军本部即将加设一个大督查的位置，职权等同于大将。”
　　“哦，你是来这里炫耀来了？”赤犬嗤笑了一下，他以为这是世界政府为了避免莫恩晋升大将年龄过小引发动乱，所以设立了一个虚职。
　　“不是，这个大督查的位置，是给战国的。”
　　莫恩的下一句话让赤犬捏紧了拳头。
　　“五老星问我，如果战国卸任元帅，我推荐当元帅。”
　　“我的回答是，你，赤犬，萨卡斯基！”

第一百零八章 我说的，就是对的！
　　青雉大将这一段时间很是苦恼，苦恼到什么地步呢。
　　他已经很久没有笑过一下了，甚至在自己办公室中打瞌睡的时候都是紧皱着眉头的。
　　“小丫头，你跑到哪里去了。”
　　青雉推着自行车走在马林梵多的路上，看着人来人往和他打招呼的海军也只是点点头示意。
　　他的思绪不由自主回到了二十年前。
　　那一片火海之中，自己的好友拼死守护的小女孩，因为眼睁睁看着赤犬炮轰平民船而对海军的正义有了质疑的青雉放走了那个小女孩。
　　自那之后，青雉就一直在关注着她的成长。
　　流浪，乞讨，偷窃，背叛·······
　　除了出卖身体之外，她几乎将能够活下来的方式全部都尝试了一遍了。
　　青雉无数次想要出现在她的面前，强硬的护着她。
　　毕竟只是一个罪孽的遗孤罢了，他一个大将绝对有能力护下她，世界政府不可能为了一个只是有可能和政府作对的小女孩来得罪一个大将。
　　但是他还是没有那么做，等到他回过神来的时候，罗宾已经有些长歪了。
　　她已经不再信任任何一个人，背叛已经是她的代名词了。
　　带着面具成年的罗宾已经能够在CP组织的追杀下依旧顽强的活着了。
　　青雉知道的关于罗宾的最后一个消息，就是罗宾出现在阿拉巴斯坦，投靠在了克洛克达尔的手下。
　　阿拉巴斯坦，曾经是克洛克达尔的地盘，哪怕是CP也不好光明正大的进入，所以罗宾度过了难得的悠闲时光。
　　毕竟对付一个脑子里只有古代兵器的克洛克达尔，可比躲避那些无孔不入的CP好多了。
　　但是当莫恩将克洛克达尔抓捕之后，青雉就已经失去了罗宾的踪迹了。
　　“小丫头，当初我放跑你，到底是正确还是错误的决定呢？”
　　将自行车推进了他专属的车位之后，青雉摘下了头上的青蛙眼罩，揉了揉之后放进了西装口袋里。
　　哒~
　　哒~
　　哒~
　　一阵高跟鞋的声音传入了青雉的耳中，他歪过头，看到了一个穿着海军三等兵制服的金发美女正面带微笑的抱着一叠文件走进海军本部的大将办公楼。
　　那是赤犬的办公楼！
　　“嗯哼？萨卡斯基那个家伙，居然用上了新兵了？”
　　青雉自言自语的声音并不算小，金发美女也很是轻易就听到了。
　　当她转过头看到青雉的时候，眼神明显动了一下，但是很可惜这一丝悸动隐藏在了那金色边框的眼镜之下。
　　“青雉大将。”
　　扶了扶自己鼻梁上的金色边框眼镜，她面带微笑对着青雉行了一个标准的军礼。
　　“我不是赤犬大将的属下，我是莫恩中将的副官，今天刚刚上任的。很高兴认识您青雉大将，我的名字叫做······”
　　“斯威特·尼娅！”
　　“斯威特？”
　　青雉挑了挑眉，对着尼娅点了点头之后转过身走进了自己的办公大楼。
　　转过去的青雉眉头紧皱，他似乎在刚才的尼娅身上，感受到了十分熟悉的气息。
　　但是，他明明应该是和这个女人第一次见面才对！
　　看着青雉离开了自己的视线，尼娅推了推镜框，嘴角露出了一丝浅笑，然后抱紧了手中的文件转过身进入了赤犬的办公大楼。
　　青雉的办公室内，他躺在自己的椅子上面，紧闭的双眼挡不住他思绪的乱飞。
　　“那个尼娅，有问题。”
　　良久，青雉吐出了一口冷气，他的眼神也不复之前的懒散。
　　如果说他感受到的气息真的没有错的话，那么这个尼娅自己绝对认识，而且，绝对很熟悉！
　　······
　　赤犬办公室中，当听到了莫恩的话之后，萨卡斯基明显愣住了十数秒。
　　“为···为什么？”
　　赤犬这样问道。
　　明明在海军本部大将中，和莫恩关系最近的应该是黄猿，再不济也是青雉这种平易近人的大将。
　　他萨卡斯基自家人清楚自家事，本部里面除了鹰派以外没有任何人愿意亲近他萨卡斯基。
　　就连鹰派在和自己出任务的时候也都是提心吊胆的。
　　现在这元帅的举荐，莫恩居然举荐了自己？
　　萨卡斯基表示自己真的有些转不过弯来，他没有去怀疑莫恩的话。
　　到了他们这个级别，说谎是完全不屑的。
　　“没有为什么。”莫恩抚摸了一下茶杯的边缘，嘴角的笑容就没有下去过。
　　“海军，这一代的三大将中，黄猿是不可能成为大将的。战国是一个明显的鸽派，他绝对倾向于青雉当大将，你的话可能政府有点想法，但是毕竟这个元帅要考虑到上一任元帅的想法。”
　　“没错。”萨卡斯基很是直截了当，在现在的海军中，如果真的投票选择元帅的话，他萨卡斯基可能连十分之一的票都没有。
　　莫恩站了起来，整理了一下衣着，他的见闻色已经感知到了某个人正在朝着这边走来，脚步都有些沉重。
　　为了避免她见到萨卡斯基回忆起小时候的惨剧，莫恩决定结束这一次的谈话了。
　　毕竟目的，已经达到了。
　　“萨卡斯基，我姑且这么叫你吧。你认为，如果青雉当了元帅，这个海军会变成什么样子呢？”
　　转过头对着一脸沉思的赤犬轻轻的询问了一下，莫恩推开了办公室的大门，与金发美女撞了一个正着。
　　当赤犬回过神来的时候，只能听到莫恩留下的脚步声了。
　　“青雉，库赞吗？”
　　赤犬一屁股坐在了椅子上，面前办工作上面的文件散乱放置，有着轻微强迫症的赤犬看到了之后只觉得十分烦躁。
　　“青雉，你为什么不明白呢，你根本不是那个当元帅的料啊。”
　　赤犬点燃了一根雪茄，深深的吸了一口。
　　“就你那性格，当了元帅之后，这个海军只怕也会变得那个样子吧。”
　　“曾经的你可是十分激情的啊，奥哈拉那一次真的给了你那么大的打击吗？”
　　“那种程度就让你对正义产生了怀疑，如果你当上了元帅，面对五老星，你会怎么做呢？”
　　“海军，会葬送在你的手里！”
　　赤犬掐灭了嘴里的雪茄，默不作声继续开始处理政务了。
　　现在可不是和政府闹崩的时间点，他赤犬当初取称号都取了一个犬字，那么再继续忍一段时间又怎么样！
　　海军，必然在他的手里面焕发出新的神采！
　　海军的正义，绝对不允许任何人侵犯！
　　哪怕，是······
　　就在三大将其中两个人都怀着心事的时候，一艘中将制式的军舰离开了马林梵多的港口。
　　“告诉雷卡，只要不杀了天龙人，闹出天大的动静我也能保住他们。闹吧，闹吧，尽情的去发泄吧！”
　　“至于CP0说的对错？哈哈哈哈，和我讲对错？我说的，那就是对的！”

第一百零九章 香波地群岛的CP0！
　　香波地群岛，1号岛屿~
　　这是整个伟大航路前半段最为繁华的地方。
　　海贼，海军，商人，王族，贵族，平民，奴隶······
　　各种各样的人将这里挤得是满满当当。
　　一无所有的人企图来这里一夜暴富，身怀巨富的人来这里寻求刺激，野心磅礴的人来这里寻找支持，安闲度日的人······
　　他们不会来这里~
　　雷卡和萨摩被希留叫到了香波地群岛，在这里暗中观察斯图西是不是想从这里回到圣地玛丽乔亚。
　　希留本人则是前往了新加亚岛，去发泄一下自己的杀念了。
　　他们两个人看着自己手下的士兵全部都蜂拥到了60号地区去休整了，只留下了他们两个看守这里。
　　“雷卡大哥，要不咱们也去休息一下吧。”
　　萨摩看着平静的海面，嘴里叼着一根杂草，他转头看向一边正在打理自己的狼爪的雷卡。
　　“想去赌一把了？”
　　雷卡毫不犹豫的揭开了萨摩的真实面目。
　　“当初在G-1支部的时候，你就搓窜着让莫恩跟着你去喝酒，赌钱，怎么好的不学净学坏的呢？”
　　雷卡一巴掌拍在了萨摩的头上。
　　虽然现在他们两个同属莫恩的手下，但是雷卡毕竟曾经是萨摩的上司，所以教训起来毫不犹豫的。
　　“是是是，雷卡大哥你教训的是。”萨摩低垂着头，有些沮丧。
　　雷卡叹了口气，萨摩比起莫恩，天赋，心态都差了不止一筹。
　　“去吧，别搞出大动静。”
　　“好嘞，雷卡大哥！”
　　萨摩一脸雀跃，直接跳了起来一溜烟就不见了。
　　“这小子······”
　　雷卡活动了一下自己的肩膀，继续盯着平静的海面。
　　他知道，萨摩不可能去找事，曾经在G-1支部输的裤子都没了也没有任何话，脱了之后裸奔回了宿舍。
　　如果不是莫恩给他遮拦了一下，萨摩早就在G-1支部出名了。
　　时间逐渐过去，天色也转变到了下午。
　　雷卡拍了拍自己的屁股上的灰尘，准备去找点东西吃。
　　莱瑞拉遇到了斯图西的事情他们根本不知道，毕竟这两天莱瑞拉一直在休整，她以为娜美和艾恩已经通知他们了。
　　而娜美和艾恩也以为莱瑞拉通知了莫恩，莫恩会通知他们。
　　莫恩则是忙着将革命军的那一个活口送到了世界政府那里，完全忘记了这件事。
　　······
　　1号岛屿的小吃街上，萨摩正蹲在一间面店的门外，端着一碗手工刀削面很是开心的吃着。
　　他的旁边，是一个双眼失明的紫袍老者。
　　“喂喂喂，一笑大叔，你推荐的这家店还真的不错诶，手艺真的是一绝！”
　　萨摩干净利索的将面全部吸入肚子里面，很是畅快的连面汤都喝干净了。
　　他身旁的瞎眼老者也很是满足的将面汤喝完了，“哈哈，萨摩小哥，这家老板在这香波地群岛已经开店开了十几年了，如果没点手艺，怎么可能活得下来啊。”
　　一笑打趣着萨摩，“倒是小哥你，身上的钱全部都输光了吧，怎么付这面钱啊。”
　　没错，萨摩身上现在已经是身无分文了，今天他的运气似乎相当的差~
　　“诶，大叔，难得交到朋友，请我吃碗面还不行吗？”萨摩带着笑容拍了拍一笑的肩膀，仿佛哥俩好一般的搂住了一笑。
　　一笑摇了摇头，他也有些奇怪，自己居然能和另一个海军成为朋友。
　　在海军里面，他一笑也是有着朋友的，正是大将候补的茶豚中将。
　　两个人认识已经有十几二十年了吧，茶豚有的时候和一笑通电话虫也会说道海军里面不打紧的事情。
　　其中就包括了莫恩。
　　莫恩不光光是自己在海军出名，他手下的那些战斗力爆表的人，也在海军出了名。
　　哪怕是娜美这个只能靠着外力战斗的航海士，也凭借自己超出了其他航海士99个LV的能力俘获了海军所有航海士的心。
　　当在路边的赌摊上面遇到萨摩的时候，一笑就已经在这个家伙的身上看到了明亮的光。
　　恰巧萨摩看到一个瞎子在赌博，也来了兴趣，交谈之下一来二去就成了朋友。
　　“好，这一顿我请了。”
　　一笑从怀中摸出了几张纸币，进入面店之后准备交给老板。
　　“萨摩？你怎么蹲在这里？”
　　就在萨摩准备跟进去的时候，一声疑问喊住了萨摩。
　　正是前来寻找自己已经过时的午饭的雷卡，他的手里面还拿着一大块的烤肉正在撕咬着。
　　“哦，雷卡大哥啊，我马上给你介绍一个好玩的人哦，他的实力绝对很强······”
　　轰！
　　萨摩的话还没有说完，背后的店铺就突然炸裂了。
　　十几个在里面吃饭的客人连滚带爬的远离了这家店，仿佛看到了洪水猛兽一般。
　　“出事了！”
　　萨摩和雷卡对视了一下，立刻冲进了店铺内。
　　此时的店铺内，面店老板紧紧的抱住了自己的女儿，两人眼神中充满了恐惧。
　　在店内，一个瞎眼的老者手持杖刀抵挡住了一柄大刀的袭击，他的背后正是面店老板和他的女儿。
　　“老瞎子，给我滚开，你知不知道我是在为谁办事！”
　　手持一柄大刀的壮汉冷笑了两声，其余在店内吃饭的同伙也对着他嘲笑了起来。
　　“阿古，你居然连一个老瞎子都压制不住了啊，看来我要禀告大人将你除名了啊哈哈哈~”
　　看着素来和自己关系不怎么样的家伙嘲笑自己，阿古握着刀的手冒起了青筋，手上的力道也不由自主的加了几分。
　　“给老夫滚！”
　　一笑声音中气十足，杖刀挥舞直接，紫色的斩击直接将面前的阿古击飞十数米，撞在了墙上。
　　“老瞎子有点硬，上！”
　　看到一笑将阿古击飞出去，原先还在嘲讽的几个人立刻拿出了自己的武器开始朝一笑攻击，其中两个人还变换成了野猪和蝮蛇的样子。
　　“爆炸箭！”
　　“寒冰气息！”
　　两道攻击从店铺外冲到了店铺内，瞬间就将面前的几个家伙清场了。
　　雷卡手中拿着一块烤肉，只可惜烤肉已经变成了冰块了。
　　“什么情况，一笑？”
　　萨摩一改之前的懒散轻挑模样，手中拿着一把古朴长弓的他身上散发出强横的气息。
　　“这群家伙想要将老板的女儿抓走当做奴隶，我看不过去才出手，你们没必要出手的。”
　　一笑皱了皱眉头，他从刚才那群家伙的口中得到的只言片语中，似乎他们的背后还有着什么人的存在。
　　“哦？奴隶贩子？”
　　萨摩的眼睛立刻充血了，握着长弓的手也开始颤抖起来。
　　“分裂箭！”
　　指尖轻搭弓弦，数十只白色的箭矢朝着倒在地上的那群奴隶贩子射去。
　　“飞指枪，乱！”
　　突然间，就在一笑等人认为事情暂时告一段落的时候，一个白袍的男人出现在了店铺内，他指尖迅速点出数十下，将萨摩的所有箭矢都抵挡了下来。
　　“这下子，事情有些大条了。”
　　雷卡头发逐渐染上了冰霜，他的嘴角露出了苦笑。
　　“萨摩，我们摊上事了！”
　　一旁的一笑身体也僵硬了一下。
　　“天龙人的护盾，CP0！’

第一百一十章 一笑的笑！
　　海军本部马林梵多，尼娅抱着文件走到了赤犬的办公室门口。
　　她还在想着怎么敲门，怎么面对里面的那个男人。
　　门开了，一脸轻笑的莫恩走了出来，很是自然的将尼娅扳过了身，然后离开了这里。
　　“如果没做好准备，也没什么关系的。”
　　走在寂静的走廊内，莫恩的语气很是轻松，仿佛在聊家常。
　　“你以为我是你啊，要知道我可是背负着7900万悬赏来到了海军本部的。”尼娅白了莫恩一眼，颇有一种风情万种的感觉。
　　是的，没错，尼娅就是妮可·罗宾。
　　在欢乐街欢乐之后，莫恩不是那种提起裤子不认账的人，他想了一个办法偷梁换柱能够让罗宾正大光明的出现在大众面前。
　　其一，现在真正还能认识罗宾面貌的除了黑暗世界关注的人之外，也就只有一直在追踪她的CP以及一直关注她的青雉了。
　　海军参谋部的人乍一看到罗宾，可能都认不出来。
　　经过了高维方块改造过后，罗宾的小麦肤色变成了娇生惯养的公主一般娇嫩的肌肤，再加上莫恩特意带她去做的染发，哪怕是CP只怕都不能确定了。
　　其二，莫恩也有些担心进入海军之后青雉会发现罗宾的身份，所以使用了另一个保障。
　　说来也巧，在莫恩毁灭欢乐街的时候，正巧碰到了一个变色龙果实的能力者，似乎还是一个CP0。
　　击杀了那个家伙之后，莫恩觉得这颗果实应该有用，就用光之护封剑将果实剥离了出来。
　　就在一天前，莫恩潜入了海军科学研究部队，找到了贝加庞克。
　　贝加庞克对于超人系恶魔果实融入物品还没有多少头绪，但是动物系的恶魔果实还是很简单的。
　　就这样，一副有着变换催眠能力的眼镜就新鲜出炉了。
　　双重保险的罗宾化名斯威特·尼娅进入了海军，军衔三等兵，直属于莫恩属下副官团。
　　“莫恩大人，雷卡刚才发来了通讯，似乎他们遇到了麻烦。”
　　罗宾拿出了电话虫，对着莫恩轻声说道。
　　莫恩眉头一皱，他突然发现自己忘了告诉雷卡他们斯图西不需要去关注了。
　　“什么事情啊。以他们的实力还能遇到麻烦？”
　　快步走回了自己的办公室，莫恩坐在椅子上问道。
　　“他们在香波地群岛遇到了CP0。”罗宾的脸色有些诡异，她感觉自己面前的男人和CP0是真的有缘。
　　“CP0？他们怎么会碰到CP0？不会是动了天龙人了吧？”
　　莫恩挑了挑眉，丝毫没有放在心上。
　　“那倒不至于。”罗宾推了推眼镜，“似乎是萨摩长官和CP0起了争执，而那位CP0又是给天龙人办事的，所以······”
　　“走吧，去香波地群岛。”
　　莫恩轻笑了一下，“正好我在想怎么让世界政府下台呢，我的功劳现在根本不可能升职，但是不奖赏我又不行，我搞出点乱子让他们处理一下，就当功过相抵吧。”
　　“告诉雷卡，只要不杀了天龙人，闹出天大的动静我也能保住他们。闹吧，闹吧，尽情的去发泄吧，他们这一段时间应该也有些怨气了。”
　　“至于CP0？管他对错，我说的话，我的人就是对的！
　　······
　　香波地群岛，美味面馆内。
　　一笑单手将老板父女护在了身后，手中的杖刀紫色光芒流露。
　　在他的周围，三名白色大衣，面带各式面具的男人将他团团围住。
　　另一边，雷卡和萨摩看着自己面前白色面具的男人，脸色有些僵硬。
　　“怎么样，联络过你们的长官了吗？”白色面具男有些不耐烦了。
　　要不是因为面前这两个人是那个莫恩的人，他早就下杀手了。
　　什么事情都敢管，还真的是没有脑子的海军！
　　天龙人的捕奴团都敢杀，这已经是在打天龙人的脸了！
　　布噜~布噜~
　　就在雷卡准备回话的时候，他怀中的电话虫响了。
　　“接吧。”
　　白色面具男面具下的脸色十分不屑，他已经能够想象到电话虫那头的莫恩惊慌的神色了。
　　吧嗒~
　　雷卡脸色难看的接起了电话虫，他没有想过会和天龙人的手下起争执，他可能给莫恩带去大麻烦了。
　　“雷卡少校吗？我是莫恩中将副官尼娅。”
　　电话虫拟态出一副绝美的脸庞，它脸上模拟出的眼镜动了动，似乎是那头的人推了推眼镜。
　　“根据莫恩中将的指示，只要不伤害世界贵族，其余的自己把握，万事有他处理。”
　　“中将！”
　　雷卡猛然抬头，看向面前的男人眼神凶狠了起来。
　　“还有一点，莫恩中将说了，只要动手，不要丢了他的脸。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了。
　　白色面具男愣在了原地，他难以想象对方居然想要动手！
　　要知道，他可是世界贵族的下属，高贵的天龙人护盾，CP0啊！
　　“冰霜吐息！”
　　雷卡没有管面具人想了什么，直接一口寒冷的吐息朝着面具人吐去。
　　反了，反了！
　　面具人内心咆哮了几句，手上的动作可是不慢。
　　“铁块，虎爪！”
　　面具人裸露在外面的手变成了两只布满黄色皮毛的虎爪，虎爪的指尖闪烁着金属的光芒，将雷卡喷射过来的吐息劈开。
　　“无影箭！”
　　就在面具人稍微松口气，准备呵斥雷卡的时候，一只完全隐藏在阴影中的箭矢穿透了他的白色长袍，击中了他的身体。
　　“铁块！”
　　冷汗从面具人的额头流了下来，逐渐打湿了他的刘海。
　　他没想到萨摩居然在一旁偷袭！
　　这一边雷卡和萨摩和CP0战斗了起来，另一边一笑也和三名CP0战斗了起来。
　　不同于这边的这一位是动物系恶魔果实能力者，围攻一笑的三个CP0都是体术强者，精通六式，生命归还，甚至还有一个CP0能够自由施展六王枪！
　　一笑杖刀轻舞抵挡着CP0的攻击，同时还要照顾自己背后的老板父女，着实有些束手束脚。
　　“飞指枪·六花！”
　　面具上有着黑色花纹的CP0指尖疯狂点动，如同花朵一般指枪笼罩了一笑的周身。
　　“重力刀·猛虎！”
　　一笑刀尖朝上，一股强大的重力立刻将面前的空间扭曲，三名CP0全部都被钉在了原地。
　　原先黑色花纹CP0的飞指枪也消散不见。
　　“大人，我和我闺女先走，不拖累您！”
　　面店老板看着自己面前支撑着站起来的面具人，皱着眉头苦笑着看着自己面前男人。
　　如果不是为了照顾自己父女的话，这个男人恐怕已经结束战斗了吧。
　　“放心，老板。没事的。”一笑扭过头，露出了一个微笑。
　　虽然这个微笑在脸上疤痕的映衬下有些恐怖，但是老板却感到十分的安心。
　　有这个男人在，应该真的没事了吧！

一百一十一章 伟大的伍德尔兹圣大人，您的护卫是海贼哦！
　　“多么肮脏的内心啊，世界政府的麾下都是这种存在吗？”
　　加大了重力的一笑叹了口气，本来向往着世界政府的心也有些凉了。
　　比起面前的这三个CP0，另一边正在和那个CP0战斗的两个海军身上的光彩倒是十分耀眼。
　　“铁块撞击！”
　　对于一笑的嘲讽，CP0内心毫无动摇，三名CP0全部使用铁块加大血液流动速度，想要抵抗一笑的重力控制。
　　“岚脚，周华断！”
　　数十道闪耀着白色光芒的斩击从四面八方袭来，将一笑，老板父女还有三名CP0全部笼罩在内。
　　“铁块！”
　　“铁块！”
　　“铁块！”
　　三个CP0全部使用铁块挡住了暗处袭来的岚脚的袭击，一笑倒是对于这个攻击似乎了然于心。
　　“隐藏在暗处的CP吗？真的是恶烂的气息啊！”
　　一笑轻叹一声，身上紫色长袍甩动，漆黑的武装色霸气笼罩了长袍的表面，挡下了岚脚斩击的袭击。
　　三名CP0从暗处走了出来，与之前的那三位CP0形成了围攻的架势。
　　这一次，一笑也没有办法保证能够安稳的保住自己背后的老板父女了。
　　“大人在等着他的新奴隶呢，你们为什么还在这里耽搁？”
　　后来的三名CP0中央的面具人开口了，声音如同指尖在墙壁上划过，让人心头发颤。
　　“大人发怒了吗？”
　　一笑面前的CP0中一个红色花纹面具的男人身体稍微颤抖了一下，他看着旁边的黑色花纹面具男点了点头。
　　“剃！”
　　“剃！”
　　六个CP0互相对视了一下，全部使用剃开始快速移动，制造出了很多的幻影迷惑一笑。
　　“瞎子，你还能看得见吗？”
　　面具青色花纹的男人突然在手指尖冒出了一阵阵的黑色烟雾，一瞬间他们就在烟雾中失去了踪迹。
　　“你们当老瞎子我是靠什么生活的啊。”
　　一笑轻蔑的笑了一下，手中杖刀在面前划过，十分普通的平砍。
　　轰！
　　剧烈的爆炸在烟雾中传开，气浪冲散了黑色的烟雾。
　　六个CP0全部倒飞了出去，他们的胸膛处都出现了一个凹陷的痕迹。
　　一招，败六CP0！
　　这就是一笑，未来的海军大将，藤虎一笑！
　　砰！
　　一颗子弹从远处传来，击中了一笑举起了杖刀上面。
　　他面色冷峻，头上也冒出了一丝冷汗。
　　另一个战场也停止了战斗，雷卡和萨摩都脸色惊变的看着向着战场慢慢走来的男人。
　　头顶着一个泡泡罩子，身上穿着紧身白色衣服，手中拿着一个精美的手枪的男人慢慢的坐在一个巨大的老虎身上走了过来。
　　在他的身边，大约七八个白色长袍的男人脸上都带着面具。
　　看着男人身下老虎身上携带着的锁链，以及锁链的另一头捆绑住的几个跪在地上爬着走的女性，男人的身份呼之欲出。
　　世界贵族，神的后裔。
　　天龙人！
　　“喂喂，你们这群废物，我要的拉面呢，拉面呢！”
　　慢慢走过来的天龙人伍德尔兹圣看着跪在地上的CP0，脸色有些难看。
　　他在玛丽乔亚的时候，就知道另一个天龙人的手下有一个烧菜十分美味的奴隶，那个奴隶还是超人系恶魔果实味道果实的能力者，哪怕是自诩为神的后裔的天龙人都抵挡不住那种美味。
　　看着那个天龙人老是在自己面前疯狂卖弄，伍德尔兹早就不耐烦了，他派出了自己所有的捕奴团，在伟大航路疯狂的抓捕能够做出美味食物的厨师。
　　在他这一次来到香波地群岛的时候，手下的一个捕奴团的首领突然想到了香波地群岛的这一位能够做出美味拉面的厨师，之前因为不知道天龙人大人吃不吃拉面这种低级食物，所以没有想着将这个老板抓起来。
　　现在天龙人都已经降临香波地群岛了，说一下也不打紧了。
　　所以伍德尔兹就知道了面店老板，因为一直没有找到美味的厨师，所以他直接命令CP0协助捕奴团准备抓捕老板了。
　　谁知道一笑和萨摩正好在店吃饭，和捕奴团起了争执。
　　隐藏在暗处的CP0也只能出来想要完成任务。
　　局面就变成了这个样子。
　　“一群贱民！”
　　看着周围一片狼藉的店面，伍德尔兹带着雀斑的脸上透漏出了愤怒的神色，他手中的精美手枪对准了另一边的雷卡和萨摩。
　　刚才射出的子弹被一笑挡住了，他伍德尔兹不傻，挑软柿子打。
　　砰！
　　子弹出膛，鲜血四溅！
　　萨摩捂着肩头脸色苍白的蹲在了地上，他手中的长弓也消失了。
　　那是海楼石子弹！
　　“天龙人大人！我们是海军！”雷卡立刻挡在了萨摩的面前，对着伍德尔兹躬下了身子。
　　他的牙齿紧咬，眉头紧皱。
　　“海军？”
　　伍德尔兹稍微楞了一下，随后怒火中烧，“海军看到我居然敢不跪下来！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　伍德尔兹对着雷卡连射几枪，子弹对着雷卡的身体射了过去。
　　嘶！
　　雷卡倒吸了一口冷气，立于身体两侧的双手想要动，但是终究还是没有胆气违抗天龙人！
　　“诶呦喂，天龙人大人啊，什么事啊就打我的人！”
　　“八尺琼勾玉！”
　　无尽的光芒在空中闪耀，数百道金色的光弹冲散了伍德尔兹射出来的海楼石子弹，顺带着的爆炸将一笑还有雷卡萨摩周围的CP0全部穿透成了筛子。
　　“什···什么人！”
　　伍德尔兹的手抖了一下，看着自己面前变成了筛子的护卫，脸色苍白了起来。
　　其余的CP0立刻冲到了伍德尔兹的周围，将他团团护卫了起来。
　　金色的光芒在伍德尔兹和雷卡的中间形成了一道身影。
　　正是从海军本部赶过来的莫恩！
　　“海军？”
　　看着莫恩身上的制服，伍德尔兹身体已经气的颤抖了起来。
　　什么时候，什么时候一个海军看到伟大的天龙人都敢这么放肆了！
　　“诶呀呀，伟大的天龙人大人您好，您为什么会用几个海贼当护卫呢？”
　　莫恩突然对着伍德尔兹行了一个绅士的礼仪，用十分诧异的语气对着伍德尔兹说道。
　　“本圣的护卫都是CP0！你这个下贱的贱民！”
　　伍德尔兹声音逐渐变的尖细起来，然后如同被人扼住了喉咙一般突然消失了。
　　原本围护在他周边的CP0的胸口全部都出现了一个恐怖的洞，鲜血如同不要钱一般从洞口涌出。
　　瞬杀，CP0！
　　“不不不，伟大的伍德尔兹圣大人，我说了，您的护卫，是海贼。作为一名海军，清剿海贼可是我的职务哦！”

第一百一十二章 与五老星“交涉”！
　　马林梵多海军元帅办公室中，元帅战国正在悠闲的享受着自己难得的空闲时光。
　　因为参谋部的存在，他需要处理的事情都是大海上海军处理的比较急，比较重要的事情。
　　哪怕是这样，他每天也要处理一大堆的事务。
　　前几天堆积起来的文件今天一次性全部处理结束了，战国表示现在心里美滋滋的。
　　“吸溜~”
　　小口小口的品味着自己藏起来的茶叶，战国那张老脸笑的和菊花似得。
　　“卡普那个混蛋，糟蹋我的茶叶。”
　　回想起自己被卡普牛饮糟蹋的茶叶，战国不由感觉有些心痛。
　　咚！
　　突然一声巨响，战国心头一跳，手一抖，茶水洒了他一裤子。
　　“什么情况！”
　　战国看着踉跄的冲进自己办公室的卫兵，脸色十分难看。
　　“元帅！元帅！不好了！天龙人···天龙人被打了！”
　　卫兵咽了咽口水，眼神中充满了惊恐。
　　“天龙人？”
　　战国皱了皱眉头，他不动声色看了看自己桌子上的哪一个纯白色的电话虫。
　　没有响！
　　“作为一名士兵，一定要沉着冷静！到底发生了什么。”
　　战国安慰了一下有些惊慌的卫兵。
　　卫兵咽了咽口水，逐渐回过神，然后脸上流露出了不知所措的神色。
　　“是莫恩中将，莫恩中将他在香波地群岛把天龙人的护卫全都杀了，还说天龙人识人不明，用了海贼当护卫，他是帮助天龙人扫清威胁······”
　　“混账！”
　　一声咆哮响彻了海军本部，远在三栋大将办公室中的三大将都有些诧异的看着元帅办公室的方向。
　　“那个混小子！”
　　战国从办公桌后面急匆匆的走了出来，丝毫不顾及自己裤子上的茶渍。
　　“立刻，立刻电话虫联系莫恩，让他停止一切冒犯天龙人的行为，我立刻派黄猿过去！”
　　“是，元帅！”
　　卫兵连滚带爬的跑了出去，他感觉自己再不离开，就有可能被元帅撕碎了。
　　看着卫兵离去，战国有些头疼的在办公室自带的休息室中更换了一条裤子，然后坐在椅子上沉思了起来。
　　“没道理啊，没道理天龙人被冒犯了，是我们海军先收到消息了啊？”
　　战国有些苦恼，曾几何时他也是大将的时候，就给天龙人擦过屁股。
　　但是每一次都是CP组织先将消息传递给政府，然后再由五老星那边传递到海军这边来。
　　这一次为什么是海军先收到了消息，世界政府那边却没有一丝动静呢？
　　“难不成，是五老星那边不想处罚莫恩？”
　　战国思考了很久，只能得出这一个不太可能的结论。
　　莫恩在五老星眼中的重量，大于那一个只是被冒犯了的天龙人！
　　“你小子，到底为世界政府做了什么？”
　　看着眼前已经空了的茶杯，战国第一次为莫恩的胆大妄为感到有些头疼。
　　············
　　香波地群岛，一群无法无天的海贼只感觉四季如春的香波地群岛如同冬岛一般寒彻人心。
　　一片废墟之中，一个头戴着泡泡罩的天龙人被吓的跌倒在了地上，他的护卫全部尸骨无存的散乱在他的周围。
　　而造成这一切的罪魁祸首海军中将莫恩，正在和他的最高上司联系。
　　“······是，是。明白了，我会处理好的。空总帅。”
　　莫恩放下了手中的电话虫，脸上带着似有似无的笑容。
　　刚才紧急联系他的就是远在圣地玛丽乔亚的三军总帅，曾经的海军元帅，钢骨·空！
　　空打电话虫过来的意思就是，天龙人绝对不能被动一根毛发，不然的话哪怕莫恩是五老星面前的红人也不可能姑息。
　　而莫恩的意思就是，他只针对CP0，其余的他也不想管。
　　空将莫恩的意思传达给了五老星之后，五老星只回了一句话。
　　“下不为例！”
　　当空接到这一条信息的时候，他的表情已经可以去表演喜剧了。
　　什么时候，冒犯天龙人居然还有下不为例了？
　　莫恩也接收到了五老星的讯息，心中毫无意外。
　　“贱······中将，本圣要回去了，你······你派人送我回去一下。我的护卫全都被你杀了，本圣······本圣不可能自己回去！”
　　跌倒在地上的天龙人伍德尔兹圣挣扎着站了起来，靠在了自己的老虎坐骑身边总算提起了一丝胆气。
　　原本充斥着他身体的骄横也变成了畏惧。
　　是的，周围的惨象，让这一位养尊处优的天龙人明白了，面前的青年，是真的有可能杀掉自己的！
　　他贵为世界贵族，怎么可能死在面前的贱民手里呢！
　　等他回到玛丽乔亚，一定找到五老星，将这个贱民碎尸万段！
　　“尊敬的天龙人圣大人，我当然会送您回圣地，但是我现在要处理香波地群岛的这一群渣滓，因为他们居然胆敢袭击您的护卫，调换了您的护卫，必须严惩。”
　　“至于送您回圣地的事情，本部马上就会派出大将前来处理，毕竟我只是一个中将，还没有那个地位。”
　　“那···那就行，你···你先去忙吧······”
　　伍德尔兹张了张嘴，没有说什么，只是挥了挥手，然后抓紧了自己老虎坐骑背上的奴隶锁链。
　　莫恩深深的看了一眼伍德尔兹背后的那群奴隶，他们眼中的神采已经完全消失了，就如同行尸走肉一般。
　　“失去了拯救的意义啊，也罢，再给五老星上眼药恐怕就会翻车了，就当没看见吧。”
　　莫恩心中暗暗叹息了一下，转过头看着已经给萨摩将海楼石子弹取出来的雷卡。
　　“带着那个家伙还有你们护下来的人，立刻远离这一片区域。”
　　莫恩给雷卡使了一个眼神，多年的相处雷卡立刻秒懂。
　　因为不知名的关系，世界政府并不想因为CP0处罚莫恩，但是莫恩也必须给世界政府一个台阶下。
　　这个台阶，就是还游荡在香波地群岛一号岛屿的那群无法无天的海贼了。
　　看着雷卡拉着一脸茫然的一笑带着老板父女离开了这里，伍德尔兹刚准备抬起手说话，莫恩就抬起手一道镭射击穿了远在数百米之外的一个海贼的头颅。
　　伍德尔兹立刻放下了手，转而去抚摸自己那只老虎坐骑了。
　　“好了，事情也要解决了。这一次本部过来的应该就是黄猿吧，那个大叔可不好忽悠，算了，全灭口算了。”
　　活动了一下脖子，莫恩眼角余光瞥了一眼从心的天龙人，心中感叹了一下。
　　看起来，并不是所有的天龙人都是弱智啊，至少这个天龙人知道面对危险的时候绝对不能再拿捏自己的身份说话。
　　“那么，撒，大家有被光射穿过吗？”
　　“八尺，琼勾玉！”

第一百一十三章 潜修！
　　“喂喂喂，莫恩小子可真的神气了。”
　　一艘巨型军舰上，穿着黄白条纹西装的男人悠闲的修剪着自己的指甲，他的话没有问题，但是语气却是那么的猥琐欠打。
　　这个人正是被战国命令前来处理天龙人事件的大将黄猿。
　　“大将，认真一点吧，那可是天龙人。”
　　黄猿的副官少将有些头疼，跟在黄猿身边什么都好，最烦的就是总是要接触天龙人。
　　因为黄猿的性子油滑，闪闪果实的特殊能力又十分出众，所以这一代大将一但遇到天龙人事件，必定是黄猿出动。
　　但是事关世界贵族，又怎么可能让黄猿那么轻易解决呢。
　　所以很多时候他一个少将副官所要接触的人，是很多中将一辈子都接触不到的。
　　“安啦，放心，那个小子不可能闹出多大的动静的。”黄猿安慰了一下自己的副官，他可不希望自己这个副官感受到压力跑路，一但这个副官跑了，那一大堆的事情就全部落到他身上了。
　　他还怎么打卡下班？
　　就在少将副官一脸担忧，黄猿十分轻松的情况下，军舰来到了香波地群岛。
　　“这···这是香波地群岛？？？”
　　副官张大了嘴巴，眼角抽搐。
　　他来香波地群岛不是一次两次了，谁能告诉他，眼前这一片废墟居然是曾经伟大航路全半段最为美丽的岛屿香波地群岛？
　　就在军舰停靠的地方，本来应该是一片船坞港口。
　　但是现在，一片船只的残骸与港口的废墟将路全部挡住了。
　　“干的漂亮~”
　　黄猿阴阳怪气的感叹了一声，他的见闻色之内，香波地群岛一号区域，除了一个弱小的气息还有一个隐晦的气息之外，已经没有一个活人的气息了。
　　咻！
　　无视了自己身旁想要说什么的副官，黄猿化作一道金色的光芒离开了军舰。
　　“大将······”
　　身后的副官似乎说了什么，但是已经化作光的黄猿完全没有听到。
　　······
　　“好了，黄猿大将，那么伍德尔兹圣大人就交托给您了。”
　　看着面前脸带微笑的莫恩，黄猿也勾起嘴角，露出了一个小孩看到就会哭泣的笑容。
　　“啊拉~放心好了，我一定把天龙人大人安全的送回圣地的，只是没想到啊，CP0居然会被海贼顶冲了，真的是很危险呢~”
　　看着自己面前一个大将一个中将互相握了握手，伍德尔兹张了张嘴，但是还是没有说话。
　　现在他的身边可是除了几个废物奴隶之外，什么护卫都没有，最好还是不要惹恼海军了。
　　等到伍德尔兹带着自己的奴隶跟着黄猿回到了港口，他似乎很是急切的登上了军舰，对于旁边的废墟完全没有放在眼里。
　　2号区域与一号区域相接的地方，雷卡给萨摩包扎好了伤口。
　　他自己是动物系恶魔果实能力者，康复能力不错，但是萨摩不是，所以还是要好好的治疗一下的，免得留下暗伤对以后造成影响。
　　“解决了？”
　　看着莫恩十分轻松的双手插兜走了进来，早在二号区域接应他的罗宾翻了一个白眼。
　　她在二号岛屿可是“看”的十分清楚，好几次那八尺琼勾玉的光弹，就是擦着天龙人的身体过去的。
　　这也是为什么天龙人十分安静的原因。
　　“哈哈哈~”莫恩则是笑了笑，他的目光已经放在了站在众人身后的一笑身上。
　　面店老板父女已经被罗宾送上了军舰，她和老板父女商量了一下，让他们去海军本部的食堂工作。
　　老板父女也同意了。
　　“这一位，就是流浪武士一笑先生吧，很高兴认识你。”
　　看着一笑脸上那贯穿双眼的刀伤，莫恩感叹了一声狠劲，这可是自己将自己的双眼搞瞎了呀！
　　因为不忍看到世间的污秽，自毁双目将正义留存心中。一把杖刀陪伴他行了万里路程，身上只有紫色长袍配着斗篷。
　　这是何等的一个高尚的人啊，在海贼王这个几乎全是恶人的世界，一笑的存在就宛如人心中的一缕光芒。
　　“先生不敢当，流浪武士一笑向阁下问好。”
　　一笑对着莫恩微微鞠躬，他能够感受到莫恩身上传达出来的强大。
　　虽然他没有办法感知到莫恩的内心，但是莫恩身上的光芒还是十分耀眼的。
　　“好了，一起回本部吧，我应该要出去躲一阵子了。”
　　莫恩摸了摸下巴，捉摸着接下来的一段时间要怎么度过。
　　退出了新世界不代表着莫恩准备将目光放到伟大航路前半段，毕竟现在海贼游击队的实力在前半段几乎是无解的存在。
　　毕竟前半段的强者除了一个神出鬼没的鹰眼乔拉克尔·米霍克之外，也就只有隐藏在香波地群岛的雷利还有隐居在双子峡的库洛卡斯这位前海贼王船医了。
　　“好的，长官。”
　　罗宾点了点头，完全无视了一旁眼神诡异的雷卡和萨摩。
　　他俩对视了一眼，心中不由自主产生了一样的想法。
　　有猫腻！
　　············
　　无风带，索卡萨莫岛屿。
　　这是一座无人岛，但是却是十分出名的无人岛。
　　因为岛上面充斥着各种食肉猛兽以及大型的食草野兽。
　　由于靠近海军本部一侧的无风带，所以经常有海军的人员来这里锻炼自己的体魄。
　　这一次，这座岛屿被莫恩包圆了。
　　一个月之内，任何人不得靠近索卡萨莫岛，莫恩带着娜美，艾恩还有罗宾来到了这一座岛屿集训。
　　娜美和罗宾都是对于霸气一知半解，艾恩就是她们的教官。
　　莫恩的话完全就是为了锻炼自己对于自己力量的掌控，因为连续抽奖了三次的原因，他的实力暴涨了一大截，他现在除了以前的技能十分熟练之外，新得到的技能或者新升级的技能都需要大量的锻炼。
　　就比方说金乌爆炎，曾经的金乌爆炎只不过是太阳表面的温度，仅仅只是六千度的高温罢了。
　　这一点上面根本体现不出它的力量。
　　但是经过进化之后的金乌爆炎，已经变成了六万摄氏度的高温！
　　这种恐怖的高温，在其他的地方根本没有办法实验。
　　“金乌爆炎！”
　　眼睁睁的看着一只栩栩如生的三足金乌蒸发了一片海域的海水，看着眼前空地上留存的已经碳化的鱼类的尸体，倒转的海水形成了漩涡。
　　莫恩只能默默的感叹了一句，七彩的技能，实在是太过于BUG了！
　　这一招，只怕是号称世界最强男人的白胡子，也不可能接的下来吧！

第一百一十四章 海底修行！
　　吼！
　　森严的怒吼从海岛上传出，海面都被这一声怒吼给震动了。
　　一道倩影在森林中急速窜过，她的身后跟着一只如同狮子一般的野兽。
　　与狮子不同，这只野兽有着两个头颅，眼中闪烁的也不是狮子一般的王者尊严目光，反而是透露出一种血红的杀气。
　　“要命，怎么惹到这个煞星了。”
　　娜美脸色有些苍白，她握紧了手中的天候棒，脚下的六式·剃不断的运用着。
　　今天是她们来到这座海岛的第四天，刚上岛的那一天，莫恩就将她们丢给了艾恩，艾恩则是实行放养制度。
　　这一点她是跟曾经教导过她的泽法老师学习的。
　　海军学校精英训练营有着这么一个项目，那就是无人岛生存一个月的训练。
　　莫恩因为是半途加入精英训练营，所以没有参加过这个训练。
　　艾恩作为泽法的得意弟子，自然很清楚该怎么训练娜美和罗宾。
　　虽然不知道罗宾的真实身份，但是同属于眷族的气息让艾恩很是信任罗宾。
　　当她们进入丛林之后，艾恩就消失了，她只会在二人陷入修炼瓶颈或者遭遇危险的时候出来，其余的事情全部由娜美和罗宾两个人自己完成。
　　“两头狮，这家伙怎么会从火山中心出来啊。”娜美嘴里嘟囔着，脚下的动作却丝毫不停歇。
　　艾恩这个时间点是不可能来救她的，因为她正在给罗宾讲述见闻色霸气的修炼方式。
　　娜美是出来寻找食物的，但是不知道什么原因被岛屿上最强的猎食者双头狮给盯上了！
　　“雷云气候！”
　　眼看着双头狮距离自己越来越近，娜美也急眼了，手中的天候棒转动了两下，一股红白相间的气流转瞬间将周围的空气搅动了起来。
　　一股黑压压的云彩在娜美的头上成型。
　　“吼~”
　　双头狮血红的双瞳中闪烁着一丝畏惧，所有的野兽对于雷电都有着天然的畏惧心理。
　　“追了这么久，洗个澡舒爽一下吧！”
　　感受着自己身上黏糊糊的汗液，娜美有些不爽的扭动了一下自己手中天候棒的左节点。
　　寒冷的气流涌入了头顶刚刚成型的黑色雷云，短短数秒钟之后，一场大雨就倾盆而下。
　　“吼~”
　　抖动了一下因为雨水被打湿的鬃毛，双头狮右前脚轻轻的刨动着地面的泥土。
　　这是他要进攻的前兆！
　　“要来了吗？”娜美握紧了手中的天候棒，眼神中满是坚定。
　　“吼！”
　　双头狮一跃而起，如同携带着山岳一般的气势冲着娜美压了下来。
　　空气流动携带的劲风让娜美微微眯起了眼睛，手中的动作也没有停歇下来。
　　“说过了，今天是雷电气候！”
　　当天候棒对着从高空中跃下的双头狮挥舞的时候，一股强大的气势从天空中的雷云锁定了双头狮。
　　蓝色的雷电如同蟒蛇一般死死的缠绕住了双头狮，伴随着双头狮的惨叫，他身上的鬃毛在不断的燃烧。
　　“呼~呼~”
　　嗅了嗅空气中弥漫着的焦糊味，娜美稍微松了口气转身准备离开。
　　看起来天候棒还是可以解决这只失去神智的野兽的。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　微弱的心跳声传入了娜美的耳中，她脸上刚刚升起的微笑就僵住了，身体仿佛生了锈的机器一般转动。
　　双头狮正站在她的面前，猩红的双眼配上那焦黑的面庞如同森林中的恶鬼一般！
　　令人骇然！
　　“啊！！！”
　　能够将人耳朵炸聋的分贝声从娜美的口中传出，她手中的天候棒一棒子敲在了双头狮的头上，但是似乎是不痛不痒。
　　“混蛋！”娜美提起一口气，想要用剃离开。
　　但是双头狮一个甩身，尾巴就直接抽在了娜美的腰间。
　　轰！
　　娜美直接被甩飞了数十米，撞在了一棵大树上面。
　　折断了不少的树枝之后，娜美才从树上掉落到了地上。
　　“好痛！”
　　娜美捂着自己的腹部，口中的鲜血不断的溢出。
　　她能感觉到，自己的内脏和肋骨绝对受到了重创，不然的话她不可能提不起劲来逃跑。
　　“莫恩，还不来救我吗？”看着一点点逼近的双头狮，娜美眼神中闪过一丝绝望，她不由埋怨起将她带到这里却不管不顾的莫恩来。
　　“算了，还是靠自己吧。”
　　挣扎着想要站起来，娜美回忆起了两天前那个一个猛子扎入大海就销声匿迹的男人，心中暗暗叹了口气。
　　“还好天候棒的攻击不需要我的体力。”
　　娜美颤颤巍巍的举起天候棒，再次施展出了雷电气候。
　　但是这一次，双头狮直接跳跃起来冲到了雷云的上方躲避了雷电攻击。
　　这就是野兽的直觉！
　　“完蛋了！”
　　看着不断下落的双头狮，娜美闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　这一生已经不错了啊。
　　阿龙死了，贝尔梅尔的仇报了。
　　财宝也收敛了很多，诺琪高的日子也过得很舒心了。
　　见识了新世界，香波地群岛等各种奇妙的岛屿，出海，已经不亏了啊~
　　“六轮花·麻花卷！”
　　咔擦~
　　十分熟悉的声音传入了娜美的耳朵，同时传入的还有沉重的呼吸声以及重物落地的声音。
　　娜美睁开了眼睛，一头金色长发的罗宾气喘吁吁的出现在她的面前，她的双臂交叉在胸前，眼睛死死的盯着地上的双头狮。
　　六只娇嫩的手臂在双头狮的身上长出，旋转力加上刚刚领悟的武装色霸气将这一只岛屿领主给捏成了麻花状。
　　“呼~”
　　看着双头狮已经失去了气息，罗宾终于松了口气瘫坐在了地上。
　　天知道刚才她用了多少次剃才从营地跑到了这边。
　　“尼娅！”
　　娜美眼中含着泪水，想要去拥抱罗宾，但是很可惜她做不到。
　　身上的伤势已经让她有些昏昏迷迷了，刚才强硬还想着战斗已经是强弩之末，更别提现在战斗已经结束了。
　　“休息一下吧。”
　　熟悉的声音从背后传来，娜美看到的最后一幕就是面带微笑，脸上汗水如同雨滴一般的艾恩。
　　“真好呢，活下来了~”
　　············
　　大海深处，数十只体型庞大的海王类在这一片海域肆意的遨游，但是很奇怪的是，它们不论怎么游动，都会不由自主的避开某一个地方。
　　一个赤裸着上身，双眼紧闭，身上冒出金色光芒火焰的男人！
　　“金乌·爆炎！”
　　轰！
　　海浪翻卷，火山喷发，数十只海王类双眼中掠过骇然神色，它们发疯了一般疯狂的朝远离这个方向的海域游动。
　　短短不到一分钟，男人周围的海水全部被蒸发殆尽，四周填补进来的海水带动了强力的漩涡，将还没有远离这边的海王类全部卷入，磨碎！

第一百一十五章 愤怒的战国！
　　世界政府，圣地玛丽乔亚。
　　五老星看着自己面前愤怒的咆哮着的男人，脸色有些难看与鄙夷。
　　“所以说，肯定要把那个中将给我杀了！不不不！不杀了，把他给我带到这里来，我要让他变成我的奴隶！”
　　天龙人伍德尔兹圣一回到玛丽乔亚就来到了这里，他想要让那个无视自己的海军受到最残酷的处罚！
　　“伍德尔兹圣，请你不要在这里大吵大闹。”
　　等到伍德尔兹圣将自己的话说完了，双手抱胸将长剑揽于怀中的剑客五老星嘴角带着冷笑。
　　“想要让那个中将变成你的奴隶？你怎么不让你的护卫去抓一个四皇给你当奴隶呢！那个小子是我们掌握海军最有力的武器，收起你的心思，回盘古城去！”
　　面对剑客五老星毫不掩饰的嫌弃，伍德尔兹圣再次展现出了他的品性。
　　张了张嘴，然后灰溜溜的离开了这里。
　　同为天龙人，也是有着阶级之分的。
　　五老星就是立于所有天龙人之上，专门为了那一位服务的存在。
　　他一个堪堪称得上中位天龙人的家伙，怎么敢在五老星认真的情况下继续撩虎须呢。
　　“不知死活。”
　　看到伍德尔兹圣离开了办公室，大胡子五老星眼中寒光闪烁。
　　“现在是怎么处理这件事情。”
　　卷发五老星拨弄了一下自己的头发，有些苦恼。
　　“不是已经解决了吗？下不为例啊。”
　　金发五老星摸了摸自己的胸前的伤疤，他是唯一一个脸上还带着笑容的五老星。
　　“不处罚一下？”
　　大胡子五老星有些迟疑，毕竟莫恩已经可以说冒犯到了天龙人的威严，按照道理已经可以对莫恩实行屠魔令了。
　　“为什么要处罚呢？因为他不尊重天龙人？”
　　金发五老星端起手边的红茶，细细的品味了一下。
　　“战国尊重天龙人，但是他有做出什么事情吗？他只是一点一点的让海军逐渐脱离我们的掌控。我们要找的不是尊重天龙人的人，我们要的是能够被我们掌握的人。”
　　大胡子五老星眼中闪过一丝了然。
　　虽然哪怕海军完全脱离世界政府，也不会对他们造成太大的影响。
　　但是你养一条狗，狗却时刻想着逃跑，这种感觉绝对不好。
　　“那么还是研究一下上一次的谈话吧。”光头五老星摸了摸自己的光头，嘴角咧开了笑容。
　　“下一任元帅的人选，战国嘛······过段时间让他去担任那什么大都督吧。清查一下海军中的垃圾也不错。”
　　“我提议赤犬。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“我同意！”
　　“我放弃。”
　　“好，四票通过，那么就定下来了，过段时间想办法让赤犬成为元帅吧，这条狗还是很好用的，虽然有的时候也会朝主人啸两声~”
　　“哈哈哈哈~”
　　······
　　玛丽乔亚的谈话没有传出那间办公室，所以我们的元帅佛之战国也并不知道自己屁股底下的椅子已经坐不稳了。
　　他现在只想着将坐在自己眼前吃着仙贝的老头痛扁一顿！
　　“卡普！你看看你的孙子做的好事！”
　　战国将一张报告直接摔在了卡普的面前。
　　报告上面，【草帽小子】路飞因为和威士忌山峰的海贼猎人起了争执，草帽海贼团团灭了威士忌山峰的所有海贼猎人。
　　在草帽小子走了之后，另一批海贼登陆了威士忌山峰，威士忌山峰海贼猎人，全灭！
　　“要知道，威士忌山峰那群家伙，可是为海军抵挡住了来自四海的第一轮冲击啊！现在因为你的孙子，全死了！！！”
　　战国的口水已经喷到了卡普的脸上，他没有想到路飞那么狠，直接就把威士忌山峰所有的海贼猎人全部都给废了，从而被北海来的一个小小的海贼团全灭海贼猎人。
　　“那什么···路飞又没杀人对不对，这和路飞没什么关系啊~”
　　卡普仔细的研究了一下手中的报告，强横着态度面对战国，虽然他的语气有些中气不足。
　　“好好！那么你再看这一份情报！”
　　战国看着卡普的老脸，真的感觉气不打一处来。
　　当年的空元帅是怎么面对卡普还没疯的？？？
　　一张战报被战国塞给了卡普，战报上面负伤敬礼的海军士兵眼中都含着泪水。
　　就在三天前，两艘海军军舰在清扫守卫的海域海贼的时候，撞上了一路驶来的草帽海贼团的梅里号。
　　海军长官支部少校阿斯顿立刻命令攻击。
　　但是炮弹全部都被草帽小子弹回，反而是军舰受到了很大的打击。
　　随后就是三刀流的海贼索隆斩出了飞翔斩击，直接就让阿斯顿受了重伤，最后被亚尔丽塔一棒子打进了海水中。
　　两艘军舰全部沉海！
　　少校阿斯顿重伤垂危，三十多名海军士兵生死不知，五十多名海军重伤，一百多名海军士兵轻伤······
　　“现在本部已经决定，将草帽小子的悬赏金额提升到九千万了。”
　　战国只感觉自己心很累。
　　接近于超新星的大海贼，居然是自己老友的孙子。
　　而且前面两年那个超新星【火拳】艾斯，也是从东海来的，参谋部似乎也在他的身上发现了卡普的影子。
　　“真的是混账卡普~”
　　拿起一块仙贝，战国就把仙贝当成了卡普，狠狠的嚼碎了。
　　卡普身体抖了两下，然后伸出手指挖了挖鼻孔，十分自然的弹开。
　　“混账卡普！”
　　看着鼻屎掉进了自己山羊的身上，战国只感觉脑子嗡嗡直响。
　　于是乎，守卫在办公室门口的卫兵十分熟练的从口袋中摸出了一副耳塞，然后默默的给自己带上。
　　舒坦！
　　············
　　沙漠王国，阿拉巴斯坦！
　　王宫之地阿尔巴那，薇薇正在挑选自己喜欢的花卉，她准备重新拾起自己母亲留下的花圃。
　　“嗯，嗯，这朵花不错~”
　　看着自己面前盛开的花朵，薇薇也展露出了笑颜。
　　现在雨水问题在阿拉巴斯坦已经得到了解决，跳舞粉虽然是十分邪恶的东西，但是在经过了科学规划使用之后，阿拉巴斯坦很容易就能从大海以及他们的大运河中获取大量的水源。
　　再加上阿拉巴斯坦人民十分顽强的斗争精神，现在的阿拉巴斯坦繁华程度已经远远超越了曾经的沙漠王国。
　　曾经的“雨地”现在已经遍布整个阿拉巴斯坦了。
　　“嘎嘎~嘎嘎~”
　　站在薇薇身边的快跑鸭悠闲的喝着自己主人给自己准备的果汁，小日子过得是十分惬意潇洒。
　　“嘎？”
　　突然，跑得快似乎看到了一个身影，很像是它曾经在王宫中看到过的通缉令上的人。
　　“嘎？”
　　算了，鸭子应该是记不住人的，应该是看错了。
　　感受了一下自己的战斗力以及自己主人那微薄的战斗力，跑得快很是从心的决定不去找那个悬赏了数亿的罪犯了。
　　反正那种人，有海军去管不就行了~~~

第一百一十六章 希留的故事！
　　伟大航路第三条航线中部节点，一座中心岛屿之上，宛如夜空明珠一般的城市哪怕在漆黑的夜晚也闪烁着萤亮的光芒。
　　希留走在街道上，腰间的名刀配合上他那宽松的海军制服让他周围根本没人会靠近。
　　当然，也不会有人靠近抽着雪茄，一脸凶相的雨之希留。
　　要知道，哪怕在海底大监狱，希留的恶名都能够让那些悬赏数亿的大海贼内心胆寒。
　　“还是那个样子。切！”
　　希留吐掉了嘴里已经快要燃尽的雪茄，刚准备跨步离开的时候忽然想到了莫恩的规矩，绝对不能把垃圾留在岛屿地面上。
　　因为这个世界大部分的地区都是海域，岛屿资源是十分稀缺的，尤其是能够适合人居住的岛屿，所以必须要保护好岛屿环境。
　　“麻烦。”哪怕希留感觉莫恩只是脑子坏掉了才搞出这么一个规矩，但是他还是遵守了。
　　“叔叔，垃圾不能乱扔的哦！”
　　正当希留准备转身捡起烟头的时候，他看到了一个扎着丸子头的小女孩一脸严肃的捡起了他丢弃的烟头，然后丝毫不嫌弃脏的放进了自己的小口袋里面，小女孩看到希留转身，一脸小大人的模样对着希留教导道。
　　“······”
　　希留沉默不语，他不明白，为什么自己这样一脸凶样，这个可能还没到十岁的小家伙居然不怕自己。
　　“大叔叔应该知道了，莉娜，我们走吧。”
　　这个时候，正在一边摊位上购买着什么东西的小女孩的父亲脸色变了变，然后隐晦的对着希留躬了躬身子，想要带着自己的女儿离开。
　　“······”
　　看着如同小大人一般向自己父亲炫耀自己功劳的小女孩，希留摸了摸头，然后从怀中抽出一根雪茄继续点了起来。
　　“没意思。”
　　······
　　这座岛屿的名字，叫做西特尔岛屿，上面的城市的名字叫做西特王国。
　　这里，是希留的故乡！
　　在这座岛屿上面，希留生活了整整十五年，在他十五岁那年发生了一些事情，导致他离开了这座岛屿最后加入了海军，成为了海军海底大监狱的看守长。
　　“快点滚开！滚开！一群贱民！不知道这里是哪里吗？这里可是尊贵的世界政府加盟国的西特王国！”
　　在一家餐馆内眼睁睁看着一群穿着王国卫兵制服的男人将路边购买东西的人全部都推搡开了，坐在楼上默默喝酒的希留只能摇了摇头。
　　快三十年了，还是老样子。
　　这个国家，说句实话真的想把它劈了！
　　回忆起某个已经变成尘埃的女人，希留手没控制好力道，直接就把手中的酒杯给捏碎了！
　　“诶，客人，您没事吧？”
　　在不远处收拾桌子的店员看到了，立刻有些惊慌的过来询问。
　　毕竟希留肩膀上的军衔，让他不得不小心的伺候。
　　“没事。”
　　沉默了一会，希留将目光从楼下收了回来，顺手就把手上的水渍甩开了。
　　“大人您是看不惯王国卫兵队的行为吧？”
　　顺着希留的目光看了看，店员叹了口气，默默的用毛巾帮希留收拾好了桌面。
　　“那群人，还好都是本地人，如果是来这里做生意或者度假的外地人，可能就不是那么好说话的了。”
　　店员的话引起了希留的注意。
　　他离开这座岛屿已经二十多年了，曾经可没有这种说法啊！
　　“什么意思？”
　　看着店员要离开，希留拉住了他，然后思考了一下从怀中摸出了一叠贝利。
　　跟着莫恩干活，钱虽然没有玩黑的来的多，但是绝对比海军给的多了去了。
　　店员一看到希留手中的贝利，眼睛都放光了，但是他还是摇了摇头没有接过希留手里的贝利。
　　左右看了一眼，没有什么桌子要收，店员索性就站在桌子旁边指着下面横行无忌的王国卫兵说起了这个国家的事情。
　　在西特王国，国王西特王是土生土长的本地人，他的父亲就是上一任国王，他的母亲是西特王国财务大臣的女儿。
　　在西特王还小的时候，曾经发生过一件改变了他一生的事情。
　　那就是他差点被刺客杀死！
　　在人来人往的闹市中，年幼的西特王倒在了地上，血流不止，他眼睁睁的看着自己的护卫一个个被杀掉。
　　就在刺客即将要将年幼的西特王杀掉的时候，一群王国卫兵出现了。
　　他们是这个国家的秩序守卫者，他们的出现保证了年幼的西特王的生命。
　　自那之后，西特王就和王国卫兵队保持着相当亲密的关系。
　　等到他查出，当年刺杀他的就是他的大兄，也就是西特王国的太子的时候，他实行了逼宫！
　　借助自己母亲家族的势力，再加上自己和王国卫兵队军长的关系，西特王仅仅用了一天的时间就清扫完了王宫中所有反抗他的势力。
　　在审判太子以及他的母亲的时候，西特王得知了当年刺杀他的全部都是外地请来的杀手。
　　所以在西特王登基之后，指定了九百九十九天铁律，专门针对外来的人员！
　　王国卫兵队，在西特王登基之后，掌控了国家的生杀大权！
　　简单来说，如果你和王国卫兵队起了争执，那么你离死也就差一枪的事情了。
　　“还真的是有趣的故事呢。”希留喝了口酒，嘴角满是讽刺。
　　原来事情是这样吗？
　　可是他怎么记得当年是那个西特王在闹市调戏妇女，被正好在场的某一个剑豪教训了而已，最后那个剑豪因为王国卫兵队的围攻而惨死在了闹市之中。
　　而那个被调戏的女人，在最后也自杀身亡了。
　　至于希留是怎么知道的······
　　那个女人，是收养了当时还在流浪的希留生活了五年的姐姐！！！
　　在海底大监狱的时候，每一次屠杀海贼，希留都会在心中默默的将那群海贼当成是西特王国的卫兵队！！！
　　他加入海军，就是为了有一天能够惩罚西特王！
　　要知道，西特王国是一个矿产大国，它每年都能十分顺利的交付给世界政府天上金作为保护费。
　　如果不是从内部的话，外人根本没有办法审判这个国家。
　　所以哪怕是知道了西特王国国王的暴行，哪怕是知道了这个国家有着惊人的财富，革命军也丝毫没有想要来这里推翻他。
　　因为，这个国家的病态，就在于对外人的排斥！

第一百一十七章 长官，我能杀人吗？
　　“大人，您呢一看就是外地人，虽然您是海军，但是在这座岛上面还是千万不要和王国卫兵队作对了。”
　　店员看着希留沉默了，以为是作为海军军官的他的内心正义感爆发了，立刻伸出手按了按希留的肩膀，语气十分唏嘘。
　　希留没有搭理店员，只是将钱放在了桌子上，用纸巾擦了擦嘴之后就准备离开了。
　　他回来可不是为了吃饭的，他是来扫墓的！
　　哪怕他现在是海军军官，哪怕他是莫恩的手下，哪怕他是有潜力成为海军大将的人。
　　他现在，还是动不了西特王！
　　因为，他是海军！
　　这，就是悲哀！
　　希留拿着自己的剑离开了餐馆，漫无目的的寻找着曾经留下记忆的地方。
　　但是这么长时间过去了，早就物是人非了。
　　“滚开！”
　　不知不觉中，希留走到了一处集市中，似乎这里是外地人开的集市。
　　一队王国卫兵嚣张跋扈的抢夺着摊位上面的水果，其中一个卫兵吃完了苹果之后直接就把果核丢在了一旁苦笑着的老板的脸上面。
　　老板一声都不敢吭声。
　　“卫兵叔叔，你们的行为是不对的！”
　　熟悉的声音传入了希留的耳中，因为看到卫兵而再次陷入回忆中的希留回过神来，就看到一个卫兵一巴掌就把一个丸子头的小女孩打飞了数米。
　　那个小女孩的父亲刚准备上前关心小女孩，就被另一个卫兵一枪击中了大腿，直接倒在了地上。
　　“两个外地的野蛮人！居然敢说我们王国卫兵！”
　　被小女孩指责的卫兵一脸不屑的从腰间拔出了手枪，对着小女孩的父亲直接就是一枪。
　　嗤！
　　鲜血四溅，也许是这个王国卫兵手抖了一下，也有可能是这个男人的确运气不错，这一枪只是打在了他的肩膀上，并没有造成致命伤。
　　“爸爸！”
　　小女孩挣扎着想要站起来，但是那个卫兵的一巴掌让她还有些昏沉。
　　她有些茫然的看着一旁看热闹小声嘀咕的人群，然后转头看到了自己的爸爸已经倒在了血泊之中。
　　她想要爬过去，但是一只脚已经踩在了她的背部，让她再次和地面亲密的接触了。
　　“小鬼，外地的野蛮人在这里，还是乖乖的守我们的规矩就好。”最初开枪的卫兵嘴角带着得意的笑容，他转头看了看周围根本不敢和他对视的人群，突然声音大了起来。
　　“这两个外地人，触犯了西特王国外邦人法律第九百七十一条，与王国卫兵队发生矛盾。同时触犯了第一百四十六条与一百九十三条的外邦人不得与王国卫兵队搭话，还有外邦人不得与王国卫兵队大声说话的法律，最重要的是他们触犯了王国律法的第一条，拒绝王国卫兵队的执法，所以依法判处枪决！”
　　卫兵的声音回响在每一个群众的心中，他们有人张了张嘴，但是看着卫兵手中闪烁着寒光的长枪，都只能将头埋在了胸前，一声不吭。
　　“爸爸~”
　　被卫兵踩着有些喘不过气来的小女孩看着自己同样被卫兵踩在脚下的父亲，声音有些微弱，她不明白到底发生了什么，为什么会变成这样。
　　“卑劣的外邦人，死吧。”
　　踩着小女孩的卫兵拔出手枪对准了小女孩的头，他已经能够想象到那脑袋炸裂，白浆迸裂的情景了！
　　砰！
　　子弹，从手枪中射出，但是小女孩的头并没有被打穿。
　　出乎所有人的预料，那个拿着手枪的卫兵的头，掉在了地上。
　　那面目狰狞的头颅面庞上，还流露着自得的神情。
　　嘶！
　　一阵吸气声传开，希留站在小女孩的面前，他小心翼翼的将小女孩抱了起来，给她拍了拍身上的灰尘。
　　常年战斗的他很容易就能诊断出，小女孩只是受了点轻伤，并没有什么大事。
　　“什么人！”
　　短暂的迟缓之后，其余的王国卫兵也回过神来，手中的长枪全部对准了希留。
　　“杀你们的人！”
　　希留肩膀一抖，海军正义大袄直接包裹住了小女孩的身体，随后希留把小女孩直接搂入怀中，一手捂住了她的脸，另一只手中的长剑舞出了几道剑花。
　　总共十来人的王国卫兵，在希留的面前如同蝼蚁一般，丝毫掀不起浪花。
　　“跑啊！”
　　眼看着王国卫兵一个接一个的倒下，原本还呆立着的人群中爆发出了怒吼，随后短短数分钟，这一个刚才还很热闹的集市就人去楼空了。
　　希留走到了倒在地上的男人面前，用长剑帮他把子弹给取了出来，随后简单的包扎了一下。
　　看着小女孩跑到了男人的怀中哭泣了起来，希留不知怎么的就回想起了那个夜晚。
　　他似乎也是抱着那个女人哭了？
　　哭了吧？
　　记不得了~
　　布噜~
　　布噜~
　　布噜~
　　电话虫在希留的手中不断的叫喊着，但是那头的人却一直没有接通。
　　吧嗒~
　　终于，在希留快要不耐烦的时候，电话虫被接通了。
　　“什么事？”
　　声音有些沉闷，似乎对方在一个不方便说话的地方。
　　“长官······”
　　希留张了张嘴，还是将所有的事情都说了出来，包括了他和西特王之间的恩怨。
　　“长官，我想杀人，会给你造成麻烦吗？”
　　对于这个将自己从推进城带出来，让自己看到了外面世界美好，同时给了自己强大力量的青年，希留还是不愿意因为自己的行为导致他的前程被阻碍的。
　　“······”
　　电话虫那头传来了一阵幽怨的哀嚎，随后对方冷哼了一声开口了。
　　“希留，除了那几个卫兵，谁都不要动，放心，西特王活不了多久。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，希留将电话虫放进了自己的口袋里面，他走到了男人和小女孩的面前。
　　“先带着你的爸爸去医馆吧，虽然子弹已经取出来了，但是不及时治疗的话还是有生命危险的。”
　　听到了希留的话，小女孩连忙将自己的父亲扶了起来，挣扎着前往他们之前看到的医馆的方向。
　　希留默默的跟在他们的后面，防止有不长眼的人再找他们的麻烦。
　　当年他只能抱着那个女人的尸体哭，今天，他不可能让那群杂碎在碰他们一下！
　　无风带，深海之中，莫恩摸了摸自己的头，有些苦恼的准备上浮。
　　他准备短暂的结束了一下自己的修炼。
　　布噜~布噜~
　　“咈咈咈~这里是多弗朗明哥，莫恩中将，你有什么事情找我吗？”
　　没过多久，电话虫就浮现出一张嚣张的脸，正是多弗朗明哥。
　　“两件事。”莫恩甩了甩头发上的海水，用光粒子蒸发了身上残留的脏东西。
　　“哦~两件事？”多弗朗明哥很是聪明的没有询问有没有报酬，对于比自己强大的人，做事之后给不给你报酬是他们愿不愿意给你恩赐罢了。
　　“第一，帮我调查一下当年入侵马林梵多，杀掉了我老师家人的海贼还有没有残留。第二，干掉西特王国的国王还有卫兵队军长。”
　　“······”
　　“西特王国？那个矿产王国？”多弗朗明哥沉思了一下，好像在翻动什么资料，随后又再现了他那丧心病狂的笑声。
　　“咈咈咈咈咈~没有任何问题~”
　　“很好，多弗朗明哥，让G-5的那个红心收敛一点，如果我再听到有孩童失踪，应该就会有人去G-5调查一下了。”
　　吧嗒~
　　电话虫，被挂断了。
　　德雷斯罗萨的王之高地别墅之中，多弗朗明哥看着面前已经沉默下来的电话虫，脸色十分难看。
　　“托雷波尔，立刻让人去查一下，当年杀掉泽法家人的海贼还有没有活下来的，如果有人在哪里。还有，让巴法罗带着拉奥·G还有Baby-5去一趟前半段，干掉西特王国的国王。”
　　“记住，做事赶紧一点，不然的话······”

第一百一十八章 七武海会议！
　　无风带，索卡萨莫岛屿上面，一个小小的营地正在升起篝火。
　　在野外，生火是一个大忌，因为很容易引来强大的野兽。
　　但是围绕着篝火举杯庆祝的三位身材窈窕的美女丝毫没有担心的意思。
　　“内！为了娜美觉醒武装色，干杯！”
　　艾恩举起自制的竹筒杯，里面装满了椰子汁，她十分开心的对着身旁的娜美和罗宾说道。
　　娜美也很是开心的举起了杯子，她同样很开心，因为觉醒了武装色之后，再加上她已经觉醒的见闻色，她们终于可以离开这个鬼地方了！
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　三位在荒岛同甘共苦了一个月的女性已经成为了关系十分好的闺蜜，罗宾也卸下了伪装，用真正的面目面对二人。
　　因为在阿拉巴斯坦就有过接触，所以艾恩和娜美只是惊讶了一阵之后就无所谓了。
　　“莫恩的修炼什么时候结束啊？”
　　娜美手中拿着一块不知道什么野兽身上的肉慢悠悠的烤着，嘴嘟囔了起来。
　　在荒岛一个月，生活方面是十分不舒服的，她已经很怀念自己在海军本部的宿舍了。
　　虽然之前她很是嫌弃。
　　“应该很快了吧。”
　　罗宾推了推自己鼻梁上的镜框，只是镜框里面的镜片已经消失了。
　　艾恩用木棍捅了捅篝火堆，免得它熄灭。
　　“本部那边传来了消息，让我们早点回去，好像有十分重要的事情。”
　　艾恩摸了摸自己的胸口，那里面有着一只电话虫。
　　那是本部联系莫恩的专属联系电话虫。
　　“可是莫恩修炼还没有结束啊。”
　　娜美摊了摊手，有些无奈。
　　莫恩在修炼什么她们是十分清楚的，荒岛外不断产生的漩涡，不寻常的退潮，时不时就从海底升起来的海兽的干尸。
　　再加上莫恩在来到海岛的第一天释放出来的技能，以娜美她们的才智，很容易就能猜测出来。
　　轰！
　　岛屿正中央，一座小型的火山开始了抖动，随后就是喷发出一阵黑色的烟雾。
　　“咳咳~”
　　烟雾很快就弥散到了全岛的上空，三女似乎十分熟练的用毛巾沾水捂住了口鼻，但是罗宾似乎慢了一步，咳嗽了起来。
　　从半个月之前，似乎这座岛的地下就出了事情，岛屿正中央的那一座睡眠火山时不时就冒出来秀一下存在感。
　　“这一次看起来不对劲啊！”
　　艾恩看着一直在冒烟的火山，瞳孔缩了一下。
　　“赶快，赶快收拾一下东西，回海岸边！”
　　轰！
　　就在艾恩说了没多久，火山爆发了！
　　不对，应该说，火山，爆炸了！
　　一只闪烁着金色光芒的三足金乌从火山中冲出，滚烫的岩浆如同细雨一般从金乌的身上滑落，逐渐变成了干沙。
　　唳！
　　嘶鸣声从三足金乌的口中传出，声音震动了周围的空气，世界仿佛都要毁灭了一般！
　　“金乌·爆炎！”
　　唳！
　　金乌从空中散开，漏出了赤裸着上身的莫恩的身姿。
　　散落的金色光华在空中掉落，接近地面的时候将土地都烧的琉璃化了。
　　“终于，终于能完美掌握所有能力了。”
　　活动了一下背后的双翼，莫恩睁开了眼睛，瞳孔中闪烁着金色的光芒。
　　缓缓的吐出了一口长气，莫恩见闻色扫过了全岛，看到了正在朝海岸线撤离的三女。
　　因为莫恩的行为，火山已经爆炸了，如同地狱一般的岩浆肆虐了整座岛屿，无数的野兽嘶鸣着奔跑向海边。
　　在这种天灾之下，所有的生物都放弃了领地，仇怨。
　　它们只想活下去！
　　“有些作孽了啊？”
　　莫恩摸了摸自己的下巴，手指朝着下方的岛屿点出。
　　光之护封剑！
　　数百道金色的长剑从天而降，拦在了肆虐了岩浆之前。
　　触碰到了金色长剑组成的光幕之后，岩浆停了下来。
　　因为没有办法再继续扩张，岩浆不断的堆积，然后冷却成为岩石。
　　大半天的时间过去了，这场天灾也终于落幕了。
　　这一座岛屿一半的面积全部变成了岩浆形成的喷山岩。
　　嗖！
　　看着事情已经了解，莫恩直接化作金色的光芒来到了停靠在海岸边的小型军舰上面。
　　过了一会之后，军舰驶离了这一座注定会败落的岛屿。
　　······
　　马林梵多，今天是一个比较重要的日子。
　　因为，根据元帅战国的要求，王下七武海剩余的六人被请到了海军本部开会。
　　除去【女帝】波雅·汉库克和【海侠】甚平之外，【鹰眼】乔拉可尔·米霍克，【暴君】巴索罗米·熊，【天夜叉】唐吉诃德·多弗朗明哥，【月光】月光·莫利亚都来到了海军本部。
　　“咈咈咈~阿鹤女士，今天可真的很热闹呢。”
　　马林梵多的一件空闲办公室之中，多弗朗明哥蹲坐在桌子上，俯视着其余正在沉默的七武海。
　　站在房间门口的正是海军本部中将鹤！
　　“如果你能当一个乖孩子的话，我会很高兴的多弗朗明哥。”
　　鹤看着没有正行的多弗朗明哥，语调很是轻松。
　　如果说其余的中将遇到多弗朗明哥有可能是苦战的话，那么她鹤就是多弗朗明哥的天敌！
　　“嘿嘻嘻嘻~多弗朗明哥，你也号称是海流氓了，怎么还被一个老女人吓到了啊！”
　　看着多弗朗明哥没有搭腔鹤中将，坐在角落的莫利亚立刻出声嘲讽。
　　在座的所有七武海中，莫利亚最看不起的就是多弗朗明哥。
　　他莫利亚挑战过凯多，虽然被凯多暴锤了一顿。
　　米霍克经常和红发切磋，熊也是十分有名的强者。
　　唯独多弗朗明哥，恶名远扬更多是走狗和黑手。
　　“莫利亚，你是想要我把你的头摘下来吗？”
　　多弗朗明哥斜视了一下莫利亚，表情十分不屑。
　　“你······！”
　　莫利亚当场就想要发飙，但是被一旁的米霍克看了一眼。
　　“都消停点吧。”
　　门被推开了，海军元帅战国面带微笑走了进来。
　　跟在他后面的，是一只耷拉着脚步的山羊，山羊的后面是两个参谋部的少将。
　　“嗯。”
　　鹤对着战国点了点头，然后走了出去带上了门。
　　“欢迎你们的到来，大海上的渣滓们。”
　　战国十分不客气的坐在了主上面，他的眼神中充满了惊讶。
　　“我真的没有想到，居然会来这么多人。”
　　“咈咈咈咈咈~反正没什么事情不是吗，战国元帅。”
　　多弗朗明哥太阳镜反射着光芒，语气很是玩味。
　　熊依旧坐在那里，一句话都没有吭声。
　　莫利亚则是用很诡异的目光盯着战国，他在想如果把海军元帅变成僵尸，那么一定比他收藏的那一具僵尸强大多了！
　　“我只是因为对这一次要讨论的海贼有点兴趣罢了。”
　　“那个，草帽小子！”

第一百一十九章 似曾相识的剧情？！
　　“所以说，路飞他们居然打败了斯图西？？？”
　　马林梵多的港口，莫恩带着三女走下了军舰，眼神满是诧异。
　　他在海底修炼了一个多月，没想到外界发生了那么多的事情。
　　原本被莫恩号召海军通缉，最后又被世界政府通缉的斯图西逃到了阿拉巴斯坦。
　　借助曾经是CP0的经验，她整合了因为克洛克达尔被抓捕而变成一堆散沙的巴洛克工作社。
　　终于有了一口喘息的余地的斯图西想要联系CP0的上司，但是她的电话虫已经全部都丢失了。
　　所以不得已的情况下，斯图西只能冒险潜入了曾经是天龙人一族的娜菲鲁塔利家族。
　　在王宫中得到了娜菲鲁塔利一族一直守卫着古代兵器【冥王】秘密的斯图西想要依靠这一点，重新回到世界政府中去。
　　所以她号召巴洛克工作社袭击了王宫。
　　结果就是，寇布拉被斯图西绑架，公主薇薇逃脱了王宫。
　　在巴洛克工作社的追杀下，薇薇逃到了海上，遭遇了击败了巴洛克工作社重组的亿万长者的草帽海贼团。
　　在得知了薇薇的遭遇之后，路飞很是热血的就要去帮助薇薇救回她的父亲，正好他在磁鼓岛得到了他哥哥艾斯会在阿拉巴斯坦等他的消息。
　　最终，抵达了巴洛克工作社新基地所在的巴拿马之后，路飞击败了以MR·1为首的特工团队，然后在索隆的帮助下，击败了斯图西。
　　在救出了寇布拉之后，薇薇她们发现，斯图西根本没有对寇布拉用刑。
　　她的本意就是准备得到冥王的秘密，然后回归世界政府。
　　就在路飞准备放走斯图西的时候，一群白衣特工突然出现，直接重伤了斯图西。
　　相同的攻击手段让斯图西立刻就知道了，想要杀她的就是CP0！
　　“这剧情怎么这么狗血呢？”
　　当听到这一段的时候，莫恩已经不想再听下去了，最后会发生什么事情，所有人都能猜测到。
　　斯图西被路飞救了下来，重伤的路飞，斯图西，索隆还有其余船员在阿拉巴斯坦休整了几天之后，就在海军少将【黑槛】媞娜的追捕下再次踏上了航程。
　　啪！
　　莫恩站在港口，一巴掌拍在了脸上，然后抹了一把脸。
　　他把娜美带走了，路飞出海就遇到了一个误伤贼船的航海士。
　　他把罗宾带走了，路飞就拯救了一个被通缉的CP0。
　　这算什么？？？
　　不论你怎么变动，世界之子的剧情死活不变？
　　“中将大人！”
　　负责巡查的海军军官看到了回来的莫恩，立刻上前行礼。
　　“今天什么情况，这么多人聚集在港口这边？”
　　莫恩看着面前的上尉，有些好奇。
　　平时马林梵多的港口，基本上最多只有几百人巡查，但是今天光是莫恩看到的就有不下于十五队整编队伍巡逻。
　　而且在马林梵多的港口，停靠着几艘不可能是海军军舰的船只。
　　“报告莫恩中将！今天是召开王下七武海会议的日子！”
　　“王下七武海会议？”
　　莫恩摸了摸下巴，突然来了兴趣。
　　他记得不错的话，原著中的确有这个会议，不过那个举办的条件不是路飞击败了克洛克达尔，讨论后继者的事情吗？
　　难不成这一次路飞击败了斯图西，同样触发了？
　　“我去看一眼，你们先去休息吧。”
　　莫恩叮嘱了一番艾恩她们，然后直接化作一道金色的光芒飞向上尉所指的那个开会的办公室。
　　······
　　七武海会议的办公室之中，战国十分冷静的看着自己面前突然出现的男人。
　　自称是来介绍一位七武海人选的男人。
　　“那么，你推荐的这个男人，他的名声很响亮吗？拉斐特！”
　　战国低声询问道，男人的身份早在他刚进来的时候，就被推门进来的鹤中将点破了。
　　曾经的西海保安官，魔鬼警长，拉斐特！
　　“当然，不过现在还没有。”拉斐特活动了一下腿脚，如同跳了一段踢踏舞一般。
　　“咈咈咈咈咈~现在什么阿猫阿狗都赶来自我推荐七武海了吗？”
　　多弗朗明哥危险的笑了笑，他手掌已经抬了起来，仿佛有什么东西已经准备触发了一般。
　　“【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇，那个男人的名字。”
　　拉斐特鞠了一躬，语气十分严肃。
　　“我的船长，黑胡子他有着成为王下七武海的能力，现在的他已经准备好了去做出一番大动静来提升名气了。当然前提条件是海军本部能够答应他成为王下七武海。”
　　战国盯着拉斐特看了好一会，最后他将目光转向了其他的七武海。
　　“你们怎么说？”
　　“咈咈咈咈咈~有点胆气。”多弗朗明哥摊了摊手，他还没那么大胆子，在海军本部真正的动手，反正和他又没什么关系。
　　“我无所谓，只不过如果加入的人太弱，我会出手。”
　　米霍克依旧是十分冷酷的神情，他的眼睛都没有睁开，语气十分冰冷。
　　“嘿嘻嘻嘻~不知道你的那位船长，如果炼制成为僵尸，会有怎么样的实力呢？”莫利亚张开嘴笑了笑，他盯着拉斐特的神情有些诡异。
　　熊依旧一声不吭，仿佛根本没有听进去一句话一般。
　　唰！
　　金色的光芒从天空闪过，随后直接从窗户闯了进来。
　　战国身体紧绷了一下，然后立刻放松下来，他对着两个神情严肃的少将摆了摆手，示意不需要警戒。
　　“莫利亚，如果是你的话，可能蒂奇那个家伙一招就能秒杀你了吧。”
　　手指抬了抬自己有些歪的帽子，莫恩掸了掸身上的灰尘之后坐在了一张空座位上面，他看着莫利亚的眼神中充斥着不屑。
　　最弱七武海，在巴基没有加入七武海之前，莫利亚一直把控着这个名号！
　　“你！”
　　莫利亚刚准备反驳，但是一股杀气已经锁定住了他，让他根本不敢出声。
　　经历过被凯多暴锤的遭遇，对于能够和凯多掰腕子，重伤四皇大妈的莫恩，他莫利亚还真的不敢出声。
　　一直站立着的拉斐特心头一沉，本来已经快要结束的会议突然闯入了一个不速之客啊！
　　“听莫恩中将的语气，似乎认识这位拉斐特的船长？”看到莫恩落座，多弗朗明哥的神情明显变了变，然后收敛起脸上的笑容询问道。
　　“潜伏了二十多年的老银币了，能不认识吗！”
　　这一句话没有说出来，莫恩只是十分淡然的看着一脸紧张的拉斐特。
　　“不用管我，会议照常进行，我只是来看一眼这个大海上最为出名的几个渣滓是什么德行而已，啧啧啧~”
　　莫恩的语气莫名的充斥着鄙夷感，除去熊和鹰眼之外，另外的几人十分明显的脸色低沉了下来。
　　战国看着气氛有些不对劲，立刻咳嗽了两声。
　　“那这样吧，既然其余的七武海没什么意见，那么我们给你的船长，也就是那个什么黑胡子一个月的时间，在大海上闹出一番名声，然后海军就会顺势邀请他成为王下七武海。”
　　“谢谢战国元帅，那么，我先离开了。”

第一百二十章 一张通缉令！
　　距离王下七武海会议过去已经一个星期了，莫恩十分明显的能感受到似乎海军本部多了一股肃杀的气息。
　　“罗宾，路飞他们到哪里了？”
　　办公室内，莫恩闭着眼睛享受着罗宾的头部按摩，脑子里不知道在想什么。
　　已经恢复了尼娅装扮的罗宾思考了一下，松开手之后走到了墙上的伟大航路前半段的地图面前。
　　“应该，已经到这里了吧？”
　　罗宾指着地图上一片标注着红色标记的地方，那里呈现一个模糊的三角形的样子，贴近无风带，地图上涂抹着黑色的颜料。
　　“魔鬼三角海域？”莫恩砸了咂嘴，继续闭上了眼睛。
　　所以说，大事件已经快要开始了吧！
　　“罗宾，通知一下希留，让他回去看看他的朋友吧。还有，带着雷卡萨摩一起。”
　　罗宾立刻走到了办公室的小隔间之中，这里置放着所有能联系到莫恩的电话虫。
　　不多时，罗宾从小隔间中走了出来，虽然她并不明白莫恩想做什么，但是不妨碍她按照莫恩的话去做。
　　“让莱瑞拉娜美和艾恩最近一段时间带着海贼游击队去伟大航路入口附近，清扫所有进入伟大航路的海贼，补给的话就到G-8支部去吧。”
　　“修佐的话，让他去泽法老师那边锻炼一下体术，暂时没有任务。”
　　海贼游击队的所有人都是受莫恩的调配，哪怕是海军本部都没有权利调动海贼游击队的人员。
　　一道道命令从莫恩的办公室流露了出去，海贼游击队也在莱瑞拉娜美和艾恩的调配下化整为零，分为了三个舰队离开了马林梵多的港口。
　　元帅办公室内，战国看着军舰驶离了港口，心中也有了一丝疑惑。
　　为什么莫恩要在这个时间点让海贼游击队出去清扫海贼，是不是他知道了什么。
　　得益于莫恩的出现，海贼游击队的实力可以说远远超过原著中泽法所率领的那一支。
　　单论战斗力的话，莫恩手地下的战力甚至能够和战国掰掰腕子。
　　回忆了一下和本部中将茶豚交好的那位盲人剑客，战国露出了一丝苦笑。
　　哪怕是他，都没有必胜的把握战胜那位盲人剑客啊！
　　但就是这么强大的一位剑客，居然心甘情愿的跟着莫恩回到了海军本部，然后一直在本部吃白食到了现在。
　　“如果一笑能加入海军的话······”
　　战国不由有些憧憬，一笑的实力绝对可以担任大将的职位。
　　加上现在的三大将，还有已经明显有了大将实力的莫恩，他手下的希留吃了莫莫果实之后也必定是一名大将，艾恩的话凭借果实能力外加上双色霸气也不会逊色大将候补，最后再加上那个羽翼族的响雷果实能力者，幻兽种恶魔果实能力者，双色霸气的弓箭果实能力者······
　　“嘶！”
　　战国突然倒吸了一口凉气，貌似现在的海贼游击队的实力，已经能够比拟半个海军本部了！
　　“有点疯狂了啊！”
　　从来没有考虑过这些事情的战国心中颤抖了一下，他不知道世界政府知不知道这些事情，他们又是怎么想的。
　　这边的战国在疯狂的胡思乱想，那边的莫恩已经纸醉金迷了半天了。
　　从办公室出来的莫恩显得神清气爽，他披着一件正义大袄直接朝着海军学校走去。
　　罗宾过了好一会才从办公室中出来，她脸色有些微红的快步跟上了莫恩。
　　海军学校，一如既往的热火朝天的训练，莫恩的学弟们也终于进入了精英训练营。
　　相比于多年前真正培养少将级别苗子以上的精英训练营，现在的精英训练营完全就是矮个子里面挑选高个子了，泽法也没有一点办法。
　　当莫恩带着两瓶酒来到了泽法的办公室中的时候，宾兹和修佐正在帮忙处理学员统计的工作。
　　“今天怎么有时间来我这里了？”
　　对于莫恩的到来，泽法表示十分惊讶。
　　自从莫恩回到本部，只有在升任中将之后回来一次，之后就去修炼了。
　　现在看着站在自己面前的莫恩，泽法感觉自己已经彻底看不透自己的这个弟子了。
　　“我是来想要问一下，什么时候对爱德华·威布尔进行审判。”
　　莫恩一点都没有和泽法客气，他直接一屁股就坐在了实木椅子上面，端起手边的咖啡就来了一口。
　　泽法的眉头紧皱了起来，他的眼神有些悲哀。
　　“就在半个月之后吧，正好是那群孩子的忌日。”
　　泽法的声音很是低落，一想到那个日子，泽法就忍不住回想起当年的惨象。
　　哪怕罪魁祸首已经被逮捕了，但是他那些被寄予了厚望学生却再也回不来了。
　　莫恩点了点头，自从把爱德华·威布尔带回来之后，莫恩就没有管过这件事情了。
　　一直都是艾恩宾兹还有泽法在忙活，爱德华·威布尔不可能是隐秘杀死，必须公开审判，不然的话起不到震慑的作用。
　　“那泽法老师，你应该不介意在多审判一个人吧。”
　　莫恩面带微笑，朝着站在自己背后的罗宾示意了一下。
　　罗宾立刻从自己随身携带的文件夹中间摸出了一张通缉令，还有一份文件情报。
　　“【黑风】杰夫，悬赏7300万贝利，死活不论。”
　　“杰夫，年龄70，悬赏7300万贝利，绰号【黑风】，动物系鸟鸟果实·猫头鹰形态能力者，能够闪动翅膀产生漆黑的风暴。目前潜藏的地点，七水之都······”
　　“这是？”
　　泽法有些奇怪，为什么莫恩要找出来一份几十年前的通缉令。
　　他如果记得不错的话，当年好像这个杰夫还是一个响当当的超新星呢，只不过不知道为什么突然销声匿迹了。
　　“老师，你继续看下去就知道了。”
　　莫恩抿了一口咖啡，表情有些神秘。
　　宾兹有些好奇的走到了泽法的背后，出声念出了下面的内容。
　　“······据调查，杰夫曾经参与过入侵马林梵多，在马林梵多小镇上面破坏了数座建筑，击杀了一个孩童······那个孩童的身份······”
　　宾兹捂住了嘴巴，眼睛里面已经开始涌动起泪水了。
　　泽法的左手开始涌动青筋，他嘴里面叼着的雪茄也被咬碎了烟嘴掉在了地上。
　　“那个小孩，那个小孩······那个小孩是我的儿子！我的儿子！”
　　“呜呜呜~！”
　　泽法看着手中的通缉令，眼泪止不住的流了下来。
　　他这一生，只流过两次泪水。
　　一次，是九年前他学员被爱德华·威布尔当成了草芥一般屠杀的时候。
　　另一次，就是他从外面出任务回来，自己的妻儿已经全部被海贼杀死了！
　　虽然在本部的追查下，凶手很快就自杀了结了这件事，但是谁也不知道那天晚上泽法抱着自己儿子的衣服哭了多久。
　　一生奉献给了海军的泽法，从来没想过自己的妻儿在本部的家属区，在海军本部被杀了！！！
　　“我，我会自己去的。谢，谢了。”泽法止住了呜咽，抹了一把眼泪之后十分坚定的站了起来。
　　宾兹和修佐对视了一眼，毫不犹豫的站在了泽法的身旁。
　　“去吧。”
　　看着用眼神询问自己的修佐，莫恩点了点头。
　　这件事情，他不方便出手，必须是泽法自己出手。
　　当已经有些破损的正义披风再次悬挂在泽法的肩头，那支反射着寒光的墨镜待在了泽法有些血丝的双眼上。
　　咔~
　　雪茄点起，泽法甩动着空洞的右膀臂，直接离开了自己的办公室。
　　他，已经等不及了！

第一百二十一章 开始布局！
　　“长官，你为什么没有把这一份情报也给泽法呢？”
　　一路上十分安静的罗宾回到了办公室之后，立刻提出了自己的疑问。
　　要知道，在她的文件夹之中，还有着一份情报呢！
　　如果不是莫恩那一瞬间用霸王色震慑了一下罗宾，可能泽法已经暴走了。
　　“呼~”
　　抽出一根香烟点燃，莫恩深吸了一口之后将罗宾递过来的一份文件点燃了。
　　“海军本部少将，卡门德少将，曾经是守卫海军军属区的最高长官。但是在三十年前，一群海贼入侵了马林梵多，卡门德却丝毫没有察觉，等到海贼杀戮了一番之后，卡门德依旧没有出现。”
　　莫恩一字一句的念出了情报上面的内容，眼神中满是嘲讽。
　　“这个卡门德，可是依旧活跃在本部呢。而且，已经成为了一个中将了啊。”
　　罗宾没有搭话，这几份情报全部都是多弗朗明哥送过来的，他在玛丽乔亚都有线人，这些陈年旧事，也只有他才能查出事情的始末了。
　　“就在马林梵多袭击发生之后没多久，卡门德就在香波地群岛购买了一座豪宅，啧啧啧~”
　　呸！
　　莫恩吐掉了已经燃尽的香烟，手指尖点点金色的光芒闪烁，一瞬间那张已经烧了一半的情报就消失在了这个世界上。
　　“本部现在不能乱，那个卡门德，罗宾，你去杀了他。”
　　莫恩闭上了眼睛，似乎有些疲惫的样子。
　　他没有考虑到罗宾是否能做到，是否会留下马脚。
　　如果说觉醒了双色霸气，在外面那个黑暗的世界活跃了二十年的罗宾做不到这一点的话，那么她还是早早的待在安全的地方当一个金丝雀吧。
　　“世界政府，CP组织，海贼······”
　　看着罗宾毫不犹豫的转头离开，莫恩一个势力一个势力的念出了名字，直到最后，他才吐出了最后几个字。
　　“海军，其实不就是这个大海上最大的海贼团吗！”
　　······
　　马林梵多发生了一件袭击事件，一位一件年迈的中将在海边悠闲钓鱼的时候，惨遭杀害。
　　四肢外加脖子直接全部被扭断，鲜血染红了大地，胸口似乎被重物击中，完全凹陷了下去。
　　这一个惨象很快就传到了战国那边，战国勃然大怒，立刻命令守卫在本部的海军全部出动，寻找凶手。
　　办公室内，战国已经摔碎了好几个茶杯了，他只感觉自己有些头晕目眩。
　　卡普这个时间点也在他的办公室，只不过这一次他很是严肃。
　　卡门德是他和战国的同事，虽然战功，潜力都没有他和战国强大，但是他守卫马林梵多军属区几十年，除了三十年前的灾难之外，从来没有过渎职。
　　现在就是这么一位中将，在年迈接近退休的时候，被人残忍的杀害了！
　　哒~
　　门被推开了，鹤一脸严肃的走了进来。
　　“怎么样，小鹤，有没有什么消息！”
　　卡普看到鹤走了进来，立刻询问道。
　　鹤脸色逐渐变得难看，然后将一些图片递给了战国。
　　“这是什么？”
　　战国接了过去，看了看，全部都是因为扭断了脖子而死亡的人。
　　有海贼，有海军，甚至还有白色衣服十分明显的CP成员。
　　“这些都是参谋部收集的，一个罪犯的杀人方式。”
　　“谁！”
　　看着和卡门德十分接近的死亡方式，战国立刻眼睛红了起来。
　　“恶魔之子，妮可·罗宾！”
　　鹤看着战国，拿出了那一张已经发行了20年的通缉令。
　　“妮可·罗宾？”
　　战国接过了通缉令，深深了看了一眼里面那个眼神中充斥着冰冷，怀疑，愤恨，绝望的小女孩。
　　他不可能忘记妮可·罗宾这个人，因为，在他大将生涯中，总共发动了两次屠魔令。
　　只有两个生还者！
　　其中一个已经在推进城关押了二十多年了，另一个则是在外面流浪逃跑了二十年。
　　实际上，战国从来没有想过对罗宾穷追烂打，本来他发动屠魔令就是无奈之举，顺应政府罢了。
　　但是现在，海军本部出现了一个疑似妮可·罗宾的杀手！
　　这让战国坐不住了！
　　“会不会是这个妮可·罗宾已经死了，然后恶魔果实被本部的谁吃了。”
　　卡普探过头看了看罗宾的通缉令，提出了一个看法。
　　毕竟，任谁想都想不通，一个被通缉了二十年，就连基本生活都要提心吊胆的人，怎么可能冒着那么大的风险跑到海军本部来谋杀一个已经快要退休的中将呢。
　　“如果是这样就好了。”
　　鹤叹了口气，不知道在想什么。
　　她将自己手里所有的情报文件都递给了战国，在他疑惑的神情中摇了摇头坐了下来。
　　战国抖了两下情报，打开之后脸色立刻变了。
　　“混账！混账！混账！”
　　咆哮声传遍了马林梵多，一股庞大的气势从元帅办公室中散开，天空逐渐变得猩红中带有漆黑的雷霆！
　　“搞什么！”
　　大将办公室中，赤犬吃惊的看着外面的天空。
　　“霸王色，真的好可怕呢~”
　　黄猿在自己的办公室中悠闲的喝茶，只是轻飘飘的看了一眼外面的天空。
　　他手中的茶杯，在轻微的颤抖！
　　青雉站在阳台上，青蛙眼罩待在脸上，嘴角留下的口水代表着这一位大将似乎又在上班时间溜号睡觉了。
　　只不过，谁也看不见，青雉插在双兜中的双手，已经紧握成拳。
　　“冷静，冷静一点，战国！”
　　卡普脸色狂变的摇晃着战国，他的见闻色中，已经有不下于上千人昏迷在战国的霸王色之下了！
　　“混蛋！混蛋！”
　　战国依旧双眼充血，手指紧紧的握着手中的情报，指节青白，青筋暴起。
　　“呼~小鹤，宣布下去，将卡门德的尸体给我丢到海里面去喂鱼！谁都不准再追查这件事下去了！”
　　鹤中将点了点头，慢悠悠的站起身走了出去。
　　在打开门的时候，鹤转过了头。
　　“战国，如果你真的想那么做的话，这件事不能引起轩然大波。不然的话······”
　　战国愤怒的神情一顿，思索了一下点了点头。
　　一旁的卡普有些摸不着头脑，他只感觉似乎自己的这个死党看自己的眼神有些不对劲。
　　小鹤似乎也有心事！
　　“搞什么？”
　　卡普嘀咕了一句，然后一屁股坐了下来，开始发泄一般的狂塞战国的仙贝。
　　刚才他想要看一看文件上面写了什么，被战国直接把文件揉碎了。
　　马林梵多的港口，一艘小型的军舰悄悄的停靠在了港口，军舰上面下来的几个人和驻守的海军交流了一下之后，一个穿着流里流气的男人走上了小型军舰，然后军舰再次驶离了马林梵多。
　　“大事件，要开始了呢。”
　　办公室内，莫恩端着一杯咖啡，手轻轻的转动，咖啡一点点的倾泻下去。
　　金光闪烁，咖啡在空中化为了香甜的湿气！

第一百二十二章 那句出不了口的“爷爷”！
　　暖风和煦，波光粼粼。
　　原本一直因为卡门德惨死戒严的海军本部一下子就松懈了下来，所有人都在猜测到底发生了什么。
　　但是只有少数几个脑子转的比较快的中将能发现，原本卡门德提携起来的一些将领全部都被清查了。
　　卡门德在本部的一些产业和人脉，全部都被一扫而空。
　　“看起来是卡门德自己出了问题。”
　　所有人都得出了这么一个结论。
　　且不谈卡门德事件的结束，莫恩在海军本部打卡上班上了好几天之后，终于进化成第二个黄猿。
　　他终于明白为什么赤犬一直是那种别人欠他几千万贝利的样子，青雉又为什么十分懒散，黄猿更是按时打卡下班，根本没有一点正义的样子了。
　　任谁在办公室内待一天，什么事情基本都被副官处理好了，只是签签字，就能打卡下班也不会高兴太久。
　　一些琐事不会上报到他这里，大事又会直接跑到战国的办公室去。
　　莫恩这几天处理的最大的事情，可能就是给一个刚进入伟大航路的海贼定了一个悬赏罢了。
　　这日子还真的有些无聊呢。
　　办公室内，莫恩单手托腮，另一只手不断的转动一只名贵的钢笔。
　　“叩叩~”
　　门被敲响了，罗宾抱着文件推门走了进来。
　　在海贼王的世界，有三个人在前世是被公认的最适合副官的人选。
　　艾恩，罗宾，还有卡莉法。
　　现在艾恩和罗宾都在莫恩的手下，他还有什么事情需要处理呢。
　　“怎么了罗宾？”
　　看着罗宾下意识的推眼镜的动作，莫恩嘴角抽搐了一下。
　　当初让罗宾扮演成这个样子的时候，他无意中提起了如果有一个特殊的动作，可能会减轻被发现的几率，然后就有了类似于卡莉法的推眼镜的动作。
　　“战国元帅刚刚下了命令。”罗宾皱着眉头将一份文件递给了莫恩，看着莫恩没有打开的意思，就继续开口道，“所有本部少将级别以上军官，全部都要出席两天后的会议。”
　　莫恩挑了挑眉，立刻翻开了那份盖着战国的元帅大印的文件。
　　笑声在办公室内传开，莫恩随手将文件丢在了一旁。
　　罗宾有些摸不着头脑，她不明白这一份文件引得莫恩发笑的意义在哪里。
　　莫恩也没有和罗宾多解释，只是十分轻松的用能力关上了房门。
　　······
　　马林梵多大会议室，这是一间能够容纳数千人的大礼堂会议室，本来一直被大铁链锁着的会议室现在座无虚席。
　　各种香烟的味道在会议室内弥漫，所有来参加这次会议的海军军官的脸上都带着严肃的神情。
　　会议室位于高台旁边的小门被打开了。
　　一席正装，头顶着海鸥的元帅战国走了进来，跟在他后面的是现任的三大将。
　　赤犬！
　　青雉！
　　黄猿！
　　“安静！”
　　坐在了主席台上面，战国十分自然的敲了敲实木桌子。
　　沉闷的声音打断了所有还在交谈的海军军官，他们全部都瞪大了眼睛看着坐在主席台上面的四个人。
　　在主席台的下方，就是一排子的真皮座椅，坐着的都是海军本部的中将级别的军官。
　　莫恩看着坐在自己旁边，一脸没心没肺的偷吃着仙贝的卡普，心中不知道在想什么。
　　“我知道，大家可能都在奇怪，为什么要把你们全部都聚集起来。”
　　战国看着下面已经安静了，压低了声音提升了自己的气势。
　　“很简单，因为我们海军将会面临一场大战，在座的各位都是海军的精锐，我需要你们知道对手是谁！”
　　这话一出，所有人都惊讶了。
　　是什么样的战斗，需要聚集海军本部少将级别以上的所有军官？
　　连三大将都出席了会议。
　　难不成是讨伐四皇吗？
　　战国再次敲了敲桌子，“就在几天前，一个名叫黑胡子的海贼，向我们提出了想要成为七武海的要求。我答应了，但是前提条件是他必须做出能够符合七武海名声的事迹。”
　　“然后前两天，他就送来了他的自我推荐。”
　　战国的目光落在了下面卡普的身上，卡普神色一僵，脸色立刻苍白了起来。
　　“黑胡子，马歇尔·D·蒂奇，活捉了白胡子海贼团二番队队长，波特卡斯·D·艾斯！并且他已经将艾斯交付给了本部，现在的艾斯已经在推进城第六层的无限地狱了。”
　　卡普手中的仙贝全部掉在了地上，他张开了嘴巴，想要说什么，但是还是神情落寞的闭上了嘴，看着地上的仙贝一句话都不说。
　　很多人都注意到了卡普的异常行为，赤犬也用狐疑的眼神打量着卡普。
　　“真的是，开会还吃东西，吃东西也就罢了，还掉在地上。卡普，你还当自己是小孩子啊。”
　　坐在卡普另一边的鹤瞳孔一缩，立刻拍了拍卡普的背部，然后帮卡普将仙贝的袋子拿了起来，塞到了卡普的手里面。
　　赤犬的目光转开了，他盯着下面一脸平静的莫恩。
　　莫恩微微点了点头，不知道在向赤犬传达什么信息。
　　叩~
　　战国这一次敲桌子的声音大了一点点，他没有再去看卡普的脸色，他知道，当他决定开这次会议的时候，就已经有些对不起卡普了。
　　“经过参谋部和我还有世界政府的沟通，我们决定在海军本部对波特卡斯·D·艾斯进行公开处刑！”
　　哗！
　　会议室立刻炸锅了，就连三大将都用石乐志的神情看着一脸平静的战国。
　　“这不是要和白胡子海贼团开战吗！”
　　“对啊，谁不知道，白胡子那个家伙最护短了。”
　　“本部啊，能不能抵御的住白胡子的攻击啊！”
　　······
　　类似的讨论络绎不绝，高台上面端坐的赤犬已经有些压抑不住自己的怒火了。
　　“肃静！面对一个海贼，你们居然想的是能不能战胜！我们是海军！我们是正义！正义绝对不会放过任何一个海贼！”
　　赤犬站了起来，全身都散发出了熔岩的气味。
　　一旁的青雉眼角也闪烁出寒冰的气息，三大将现在就只有黄猿一个人老神在在的还端坐在那边了。
　　莫恩嘴角轻撇，心中暗笑。
　　如果让这群家伙知道，艾斯那家伙是卡普的孙子，只怕是会议室立刻就炸了。
　　卡普作为海军英雄，是多少海军心中的标杆啊！
　　在原著的两年后，教导出了海军繁荣一代的泽法被黄猿击杀的时候，他所有的学生都参与了进来。
　　如果换成是卡普的话，只怕是很多人根本举不起武器吧。
　　在海军军官的心中，哪怕是教导出自己的泽法老师，地位也远远没有海军英雄的名号地位高！
　　“想要保护自己的孙子吗？”
　　看着神情低落的卡普，莫恩暗暗的摇了摇头。
　　为了艾斯，卡普不知道操了多少的心思，但是到头来还是这样的结局啊。
　　哪怕是到死，艾斯在那个战场上，都没有开口喊一句“爷爷”。
　　因为他知道，一但自己开口了，卡普绝对不会袖手旁观，他不能毁掉这个已经年迈，对自己那么好的老人。
　　于是，他安然的死在了路飞的怀中。

第一百二十三章 推进城中的谈话！
　　会议依旧在继续，但是很多人的心思都已经不在会议上面了。
　　青雉低着头，不知道在想什么。
　　黄猿则是神游天际去了，他的手还端着一个茶杯呢。
　　赤犬是听的最认真的一个，时不时的还点头附和战国。
　　鹤的注意力都放在卡普的身上，她生怕卡普做出什么不合时宜的举动。
　　卡普则是低着头，呼噜声从他的座位上传出来。
　　莫恩闭上了眼睛，见闻色一直在关注着会议室内军官们的神情。
　　一半兴奋，一半担忧啊！
　　只是不知道这担忧，是因为对战争的担忧，还是对自己的利益有可能被侵犯而担忧呢。
　　会议开了一天一夜，战国做出了所有的部署。
　　包括了改造马林梵多港口，改造炮台阵，召集四海的精英海军，召回新世界的海军力量······
　　当战国宣布会议结束的时候，很多人立刻起身离开，他们需要去布置自己的事情。
　　“莫恩，你怎么看这次的战斗。”
　　赤犬加快了一些步伐，走到了莫恩的身边。
　　这个动作引起了不少人的注意。
　　看着很多人的目光都转到了这边，莫恩也毫不扭捏。
　　“很简单，白胡子海贼团，毕竟败亡。没有任何一个势力，能够和认真起来的海军为敌。”
　　当然，莫恩还有一句话没有说出口。
　　那就是海军也绝对不会太过于轻松。
　　要知道，他们即将面对的可是那个号称世界最强男人的白胡子，爱德华·纽盖特！
　　赤犬听到了莫恩的回答，很是满意，他带着自己的鹰派部下加快步伐离开了。
　　毕竟在他心里面，青雉和黄猿可担不上大用。
　　“哈~”
　　青雉打着哈欠走过了莫恩的身边，他的眼神瞥了一眼低垂着头的罗宾，然后迈着大长腿离开了，只留下了一阵凉气。
　　莫恩走到了一直在外面等候的罗宾旁边，目不斜视。
　　“看起来，那个家伙还在怀疑你呢。”
　　罗宾推了推眼镜，丝毫不在意。
　　“没事的，等过一段时间，我在他面前触碰海楼石不就好了，只要不动用果实能力就没问题的。”
　　凭借着伪装，在本部已经小小的混出名声的罗宾已经根本不担心被青雉识破身份了，毕竟她和曾经的自己最大的区别就在于，她不会再因为海楼石和海水而失去力量了。
　　“说的也对。”
　　莫恩双手背在了脑袋后面，目光转向了窗户边。
　　会议室修建在元帅办公室的一楼，所以窗户正好对着马林梵多的大广场。
　　卡普正带着自己的副官，十分急促的朝着港口的方向前进。
　　“手心手背都是肉，卡普，你会怎么选择呢？”
　　莫恩嘴里低喃着，哪怕是一旁的罗宾，都没有听清楚莫恩说了什么。
　　海底大监狱，因佩尔！
　　希留叼着雪茄站在第六层监狱的门口，身上喋血的气势已经让门口的罪犯浑身发抖了。
　　“呼~虽然离开了这么久，但是这里的气味还是一点都没有变啊。”
　　看着熟悉的道路，希留的眼神丝毫没有波动。
　　“哦，还来了新人啊。”
　　慢慢的走在熟悉的道路上，希留不断地回想着曾经被自己折磨致死的罪犯，突然他看到了一个陌生的背影。
　　在这第六层无限地狱中，希留已经很久没有看到新人了。
　　“波特卡斯·D·艾斯！”
　　当希留走到了门口的时候，终于认清楚了这一位两年前的超新星！
　　哗啦~
　　铁链抖动，艾斯抬起了头，满是血污的脸印入了希留的眼中，他的眼睛里面毫无神采，就仿佛已经人将朽木，等死。
　　办公室内，雷卡和萨摩都十分感兴趣的看着希留的办公室。
　　简约的风格，唯一让人瞩目的就是那显眼的练剑房了。
　　希留从无限地狱回来了，坐在了房间里面一句话都不说。
　　“怎么了？”
　　雷卡坐到了希留的身旁，有些好奇。
　　“呼~我也许知道为什么他让我们赶过来这里了。”希留吐了一口香烟，“推进城，马上会不安全了。”
　　······
　　因佩尔第六层，在希留离开了之后又来了一位不速之客。
　　沉稳的步伐一步一步的走在了所有囚犯的心头上。
　　很多人的脸色都立刻难看了起来，然后开始嘶吼咆哮了起来。
　　“卡普！放我出去！我要杀了你！”
　　“混蛋！混蛋卡普，有种放我出去，我要杀海军，我要杀了你，我要杀了······”
　　“卡普，卡普，放我走吧，我悔改了，我悔改了啊！”
　　······
　　各种声音立刻响彻了第六层，但是卡普的步伐依旧沉稳，丝毫没有动摇。
　　他直接走到了艾斯的监牢门口，一屁股就背对着监牢坐了下来。
　　艾斯看着这个曾经背负着自己的宽厚后背，眼泪一下子就流了下来，但是他死死的咬住了嘴唇，不让自己发出一点声音。
　　“怎么······怎么搞成这样了。”
　　良久，卡普出声了，他的声音中还带有哽噎。
　　艾斯低垂着头，任由泪水打湿了自己的裤子。
　　“实力不够，就变成这样了。”
　　过了好一会，艾斯才抬起头，正面直视那个疼爱了自己十几年的老人的背影。
　　从什么时候开始，那个顶天立地的背影，也像现在怎么伛偻了！
　　“早就说了，不让你出海当海贼，你要成为一个海兵的，为什么就是不听呢。”
　　卡普的声音很是微弱，但是却重重的击打在了艾斯的心头上。
　　艾斯知道自己的身份，海贼王的儿子，世界上最邪恶的人的血脉。
　　他出海并不是为了成为海贼王，只是想要找寻那个男人到底为了什么引起了这个时代的变动，最后他在白胡子海域遭遇了白胡子。
　　白胡子击败了他之后，对着已经没有战斗能力的他伸出了手。
　　“还没闹够吗？那就背负着我的名字，在这片大海上好好的闹下去吧！”
　　从此他多了一个老爹，一个区别于父亲，但是更胜于父亲的老爹。
　　“爷······老头子，你来干什么。”
　　艾斯张开了嘴，但是还是一咬舌头，将本来要说出口的称呼更改了。
　　卡普身体颤抖了一下，但是并没有转过身来。
　　“我，来看看你。”
　　“战国决定对你公开处刑，白胡子绝对会来的······”
　　“什么！”
　　艾斯难以置信的抬起了头，锁链被他挣扎的哗啦作响。
　　“不！不能这样！老头子，杀了我，杀了我啊！快点杀了我啊！”
　　滴答~
　　泪水滴落在地面的声音，艾斯的咆哮一声又一声的冲击在了卡普的心头，他抬起头，看着毫无光亮的天花板，强硬着扯开了嘴角。
　　笑不出来！
　　“艾斯，你，还没长大啊。”
　　···
　　···

第一百二十四章 隐秘！
　　马林梵多，莫恩的办公室中。
　　罗宾正用很奇怪的眼神看着端坐在椅子上看报纸的莫恩，似乎有什么话想说但是又不好开口一般。
　　这种情况已经持续了半天了。
　　“呼~”
　　莫恩抬起头，看着一脸纠结的罗宾，笑着摇了摇头。
　　“想问什么就问吧。”
　　罗宾思考了一下，开口问道，“长官，你是怎么那么肯定，卡普中将必定会去推进城的？”
　　卡普在大会议结束之后独自带着副官前往了推进城，这一个消息伴随着卡普军舰的回港传遍了马林梵多。
　　很多人都想要知道高层的意思，但是据守卫元帅办公室的卫兵透露道，那一天战国元帅不知道叹了多少次气，连带着叹气的还有一直待在元帅办公室内的鹤中将。
　　当这份情报被罗宾听到的时候，她是十分惊讶的。
　　毕竟在会议结束之后，莫恩就让罗宾关注，卡普中将什么时候从推进城回来。
　　“很简单，因为这一次事件中有一个十分隐秘的消息，除了我之外，应该也只有元帅和大参谋知道了。”
　　“什么消息！”
　　罗宾来了兴趣，对于这个曾经是梦魇的海军本部，她现在可是充满了兴趣。
　　虽然对于那几个中将还有大将，还是很愤恨罢了。
　　“本部准备在一个月之后，对白胡子海贼团的二番队队长波特卡斯·D·艾斯进行公开处刑。”
　　莫恩的话让罗宾有些愣神。
　　“白···白胡子？”罗宾眨了眨眼睛，仿佛自己的耳朵除了问题一般。
　　按理说，如果想要动四皇的话，毫无领地，人数又不多的红发是最为合适的选择。
　　再不济也是距离海军新世界G-1支部最近的万国，大妈海贼团啊。
　　怎么突然就想起来和明面上最强的海贼团战斗了呢？
　　这不符合逻辑啊！
　　看着眨巴着眼睛的罗宾，莫恩轻笑了一下。
　　战国的思路是十分正确的，哪怕是参谋部，都很多人没有看透战国的意图。
　　用一个月的时间，加快海军本部的建设，然后加上本部紧急召唤来的战斗力，再加上七武海，这种程度的战力，完全可以碾压一个四皇级别的海贼团。
　　但是这种战力碾压的前提条件是，必须是在海军本部进行战斗。
　　一但海军离开了本部，那么本部和玛丽乔亚立刻就会空虚，到时候一但出了问题，那么海军根本没有办法撤离战斗。
　　那么能够有胆子带着自己的手下进入本部的有谁？
　　那么只有白胡子爱德华·纽盖特了！
　　现在艾斯在战国的手里面，白胡子不来也得来！
　　更何况艾斯还有另一重更为隐晦的身份了！
　　对于本部的决定，罗宾想了好几天都没有想透，毕竟在谈话的最后，她吃了一个大瓜。
　　“另外，艾斯还是卡普的孙子。”
　　宛如晴天霹雳一般，罗宾都不知道自己到底是怎么回到房间的了。
　　来到本部这么长时间，她已经十分清楚卡普对于海军的意义了，现在要在这个卡普倾注了一切的地方，公开处刑他的孙子？！
　　这个世界，果然太······
　　······
　　时间又过去了一个星期，一艘中型的军舰回到了马林梵多的港口。
　　负责接待的海军一看到军舰上的人就吓了一跳。
　　满身鲜血，披风破碎，已经破碎了一片眼睛的黑色三角墨镜。
　　空荡的右臂膀的袖子随风飘舞。
　　海军本部前大将，海军军校校长，【黑腕】泽法！
　　此时的泽法，相较于以前更多了一份温和，仿佛几十年前的那个黑腕大将又回来了一般！
　　“老师，您先回去休息一下吧。”
　　宾兹走到了泽法的背后，小心翼翼的给泽法披上了一件新的大衣，掩盖了他因为战斗而破碎的披风。
　　“不碍事，我现在好的很！对了，宾兹，你让人把那个家伙······丢到推进城去吧。”
　　泽法回头看了一眼船舱，恨意一闪而过，然后取而代之的是释然。
　　“老师？”
　　宾兹吓了一跳，里面那个家伙可是死一万次都不嫌多的罪犯啊，丢到推进城都是对他的恩赐了啊
　　修佐走了出来，听到了泽法的话之后拉住了还想要劝阻的宾兹，对着他摇了摇头。
　　两个学生看着泽法跳到了马林梵多的港口上之后一步三摇的走向他的家，心中都涌起一股失落感。
　　这几天，他们乘坐一艘军舰以最快的速度前往了七水之都，在经历了一场不允许他们加入的战斗之后，泽法击败了那个已经年老，但是实力依旧强劲的家伙。
　　【黑风】杰夫！
　　此时关押在军舰底部监狱中的一个大海贼。
　　莫恩站在自己的办公室中，他的见闻色早就察觉到了泽法的回归，同时也察觉到了军舰上那个有些腐朽的气息。
　　“通知雷卡他们，一但推进城有了变动，第一个给我干掉那个杰夫。”
　　莫恩的声音十分清冷，空气中的温度都下降了几分。
　　房间的角落中，罗宾点了点头，然后放下了手中还在通话状态的电话虫。
　　“咈咈咈咈咈~你的动作还真的快啊，这才几天啊，那个老家伙就落到你们手里了？”
　　电话虫凝聚出一副墨镜，嚣张的脸上流露着嚣张的神情，嚣张的笑声体现对方的嚣张。
　　王下七武海，多弗朗明哥！
　　“可别小看了海军啊，海流氓。”
　　莫恩点燃了一根香烟，悠然的坐在了沙发上，继续和多弗朗明哥对话。
　　“我已经按照你说的做了，我想红心······”
　　沉默了好一会，多弗朗明哥才试探着开口。
　　他已经用了十几种方式探查，都根本查不出来维尔戈到底是怎么暴露的。
　　家族内部虽然有奸细，但是那群家伙都在他的预料之中，根本不可能接触到这种级别的隐秘才对。
　　“放心，G-5支部，海军目前还没有心思去管理。”
　　莫恩翻了一个白眼，那种类似于海贼团的海军基地，目前的本部还真的不想去管。
　　但是以后嘛~
　　“咈咈咈~那好吧，对了，我在查的时候意外的发现了一件事情，也许你感兴趣。”
　　正当对面的多弗朗明哥准备挂断电话的时候，他似乎突然想起了什么，经过了一番纸张翻阅的声音过后，多弗朗明哥的声音越发的诡异了起来。
　　“你猜，就在那次马林梵多袭击前，发生过什么事情吗？”
　　莫恩吸烟的动作一顿，眼睛立刻闭了起来。
　　莫名其妙的袭击，收受贿赂的少将，只针对泽法家人的袭击，泽法退休······
　　“呼~老师他，被世界政府针对了？”
　　莫恩的话语虽然是疑问句，但是却是十分肯定的语气。
　　“咈咈咈~果然不愧是你啊，没错。”多弗朗明哥似乎很是开心的拍了拍脸颊，“就在袭击发生的一个星期前，一个天龙人在新世界的查米尔兹岛被一群海贼殴打了，殴打的人正是【世界破坏者】邦迪·瓦尔多！”
　　“然后，世界政府让大将出动，但是泽法并没有听从当时是元帅的空的调令，反而是去追捕伟大航路前半段的海贼去了。”
　　“后来，那一次出动救援的，是佛之战国！”
　　“那个天龙人，被瓦尔多迁怒，死了。”

第一百二十五章 处刑法·凌迟！
　　莫恩站在窗户边，指尖的香烟已经快要燃尽，电话虫自我挂断安置在了办公桌上面。
　　“呼~”
　　看着手中的香烟即将燃尽，莫恩直接将烟头丢出了窗户，然后双手撑在了窗户边缘。
　　天龙人死了。
　　在三十年前。
　　因为杀了天龙人，再加上邦迪·瓦尔多特殊的果实能力，所以他被世界政府称为【世界破坏者】。
　　当时刚刚升任大将的泽法没有前往救援，因为他正在追捕一群烧杀抢掠的海贼。
　　海军在那个时候，只有一位大将，那就是泽法。
　　所以当时只能让还是中将的战国前去处理。
　　事情结束之后，邦迪·瓦尔多重伤离去，战国带着天龙人的尸首回到了玛丽乔亚。
　　然后战国升任大将，马林梵多遭遇袭击，泽法全家被杀。
　　九年前，一个莫名其妙出现的大海贼闯入了泽法的实习船，砍断了泽法的手臂之后击杀了除了艾恩和宾兹之外的全部海军学员。
　　这一切，会不会都是阴谋？
　　针对泽法的阴谋？
　　“好可惜，早知道就不干掉那个女人了。”
　　想起了关押在本部地下监狱的那个大块头，莫恩忍不住脑壳疼。
　　因为他的脑子实在是没有智商，除了会喊饿，疼，要妈妈之外，什么都不会说。
　　如果Miss·芭金还在的话，就应该可以问出九年前到底是巧合还是有人密谋对泽法不利了。
　　坐在办公室内沉思了许久，莫恩叹了口气开始处理自己两个副官整理好之后端上来的资料了。
　　“嗯？”
　　看到一份署名多发的资料，莫恩拆开一看立刻来了兴趣。
　　屠魔令！
　　在莫恩没有察觉的情况下，海军发动了二十年没有发动的屠魔令！
　　而这一次的对象，居然是世界政府旗下三大标志之一的司法岛！
　　原因很简单，驻守司法岛的CP9长官斯潘达姆居然用计谋抓获了被通缉的斯图西。
　　他并不知道CP0长官一直都想要让斯图西回去，但是没有机会。
　　斯潘达姆想的是，将斯图西送入推进城，然后就可以邀功回到玛丽乔亚了。
　　负责抓捕斯图西的是驻守在七水之都的CP9成员。
　　他们也很奇怪，被宣扬很强大的斯图西似乎在他们抓捕的时候，并没有太过于抵抗。
　　等到他们回到司法岛的时候，才发现有一群海贼也跟着他们过来了。
　　在一颗燃烧着火焰的子弹击穿了世界政府的旗帜之后，草帽海贼团在司法岛正面击败了CP9。
　　原本想着一走了之，不再因为自己拖累草帽一群人被CP0抓捕的斯图西也感受到了几十年没有过的热血。
　　她强硬的挣脱了穿过了她锁骨的锁链，直接就把斯潘达姆打的半死不活。
　　然后在斯图西和草帽海贼团准备撤退的时候，斯潘达姆通报海军的电话虫被大将赤犬接听到了。
　　在得知了前因后果之后，赤犬掐灭了手边的雪茄，直接从办公桌内部掏出了一枚闪烁着金色光芒的电话虫。
　　屠魔令！
　　启动！
　　目标，司法岛！
　　······
　　“啧啧啧，还真的戏剧性呢！”
　　看着文件中被射穿的世界政府旗帜的照片，莫恩只感觉一阵好笑。
　　“【草帽小子】路飞，悬赏三亿贝利，超人系橡胶果实能力者，死活不论！”
　　看着如同傻猴子一般上镜的路飞，莫恩将他的最新悬赏令丢到了一边。
　　三亿贝利的悬赏！
　　这在伟大航路的前半段还真的是相当少见，上一个三亿贝利悬赏好像就是前一段时间毁灭了三个海军支部的超新星基德。
　　再往上，就是两年前的艾斯了。
　　“蒙奇一家还真的就是这片大海的搅局者呢。”
　　活动了一下脖子，莫恩慢慢的处理着自己应该处理的文件。
　　这可比前世工作轻松多了。
　　时间一点点的过去，太阳也逐渐升入了高空。
　　罗宾来过一次，给莫恩带来了食堂的饭菜，莫恩不想出门。
　　当门再次被敲响的时候，已经是日落了。
　　“进来。”
　　两根手指慢慢的揉捏了一下鼻梁，莫恩有些惊讶自己竟然工作了这么久。
　　门被推开了，艾恩沉着脸走了进来。
　　“怎么了？”
　　莫恩挑了挑眉，自从爱德华·威布尔落到了海军手里之后，自己这个小副官可是敞开笑脸很久了啊，怎么又变成这个样子了。
　　“明天，是十年忌日。”
　　艾恩沉默了一会之后，十分冷静的开口。
　　声音很平静，但是莫恩能够从见闻色之中，感受到艾恩的悲凉。
　　“已经十年了吗？”莫恩放下了手中的签字笔，有些苦恼的揉了揉太阳穴，“那么你们准备怎么审判威布尔？”
　　艾恩张了张嘴，然后有些失落的低下了头。
　　“本来我们准备向外界展示审判威布尔的，这样也可以震慑海贼，但是当我们去元帅那边申请的时候，被拒绝了。”
　　莫恩砸了咂嘴，这肯定拒绝啊。
　　战国现在巴不得大海上什么事情都不要发生，静静的等着大半个月之后的处刑发生呢。
　　这个节骨眼上面，艾恩他们去申请世界直播审判威布尔，不可能被批准的。
　　“那你们现在准备怎么办？”
　　莫恩知道，艾恩来找他绝对不是让他去战国那边说情的，对于大局观，艾恩比莫恩好多了。
　　“我们准备在本部的军校审判，由我和宾兹执行处刑。”
　　艾恩深吸了一口气，强行将自己的恨意埋藏在了心底。
　　“哦？那么我倒是有一个提议。”
　　因为没有经历过九年前的事情，莫恩也不好过多参与，免得触及他们的神经。
　　“你们可以把当年那群学生的家人都找过来，在学校内部观看审判，也好让他们知道，他们的孩子的仇也报了。”
　　“另外，审判的刑法必须严苛，尽量是那种你们都没有办法接受的那种。”
　　“额·····”艾恩皱了皱没有，手轻轻的放在了自己的大腿上，遮盖住了那一个“X”型的疤痕。
　　“我不懂什么是严苛的刑法啊。”
　　“那么我教你，有一种刑法，它的名字，叫做凌迟！”
　　凌迟用于死刑名称，则是指处死人时将人身上的肉一刀刀割去，是一种肢解的惩罚，即包含身体四肢的切割、分离。
　　凌迟共需要用3357刀，并且要在最后一刀，也就是第3357刀，要将罪犯刺死，才能凌迟成功。
　　这是前世最为恐怖的刑法之一！
　　没有人，能够承受得住凌迟带来的冲击力！
　　现在，莫恩准备将这一个刑法，带到海贼王这个世界中来！

第一百二十六章 了结！
　　一身整齐的军装，打理的十分得体的紫色短发，脸上常年遮盖眼神的墨镜变成了曾经的平光眼镜。
　　泽法站在镜子前面，一次又一次的想要露出微笑，但是他做不到。
　　因为，他即将面对的，是九年前失去孩子的父母，失去手足的兄弟。
　　就在那一年，一群满怀热血，准备投身大海维护正义的小家伙们，全部倒在了军舰之上。
　　作为他们的老师，自己只能抱着已经断掉的臂膀，跪在甲板上嚎啕大哭。
　　“没事了，这下子是真的结束了。”
　　再次用手抹平了身上衣服起的一点褶皱，泽法用左臂敬礼，镜子里面已经不在是他泽法一个人。
　　还有曾经离去的学员们！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着三声沉闷的鼓声，一个穿着海军外套的中年男人站在海军军校广场临时搭建的高台上，他的肚子十分的突出，手不断的拍打着肚子，发出了沉闷的声音。
　　超人系，鼓鼓果实。
　　能够将自己的身体任何一个部分变成鼓，敲打出来的声音有对敌也有扰敌的作用。
　　他也是泽法的学员，和赤犬他们是一届的。
　　啦啦~
　　啦啦~
　　铁链拖动地面的声音，早已端坐在广场椅子上的人民群众眼神中都闪烁着激动的神色。
　　一个满脸是血，双眼呆滞的男人被铁链捆绑着身体拖了上来。
　　“好痛。”
　　爱德华·威布尔那标志性的模仿白胡子的月牙胡子已经被拔掉了，他的头上的头发也被剃了一个精光。
　　脖子上精致的海楼石镣铐让他根本没有力气反抗。
　　艾恩一手拉着铁链，一手扶着自己头上的帽子。
　　今天的风，还是有点大的。
　　噹！
　　肥胖的身体直接被拉到了高台上，丢在了大肚子海军的脚边。
　　男人根本没有多看一眼，继续拍打的肚子，随着所有人的注意都被吸引到了这里，男人将爱德华·威布尔直接拎了起来，挂在了宾兹刚刚用果实能力催动生长的铁树上。
　　啊！
　　爱德华·威布尔浑浊的眼神有了一丝清明，铁树枝桠如同针刺一般，轻而易举的刺穿了他的身体。
　　平时都是靠着蛮力和果实能力击败对手的威布尔，自身的身体素质实际上并不算强大。
　　小白胡子，白胡子二世，这些称号都是自封的，根本禁不起推敲。
　　唯一一个说他的力量堪比年轻时候的白胡子的，还是黄猿这个家伙。
　　对于他嘴里的话有几分真，品，你细品。
　　艾恩今天穿了很久都没有正式穿的军装，宛如当年一样。
　　只不过，这一次她身上的军装整齐干净，没有污损。
　　肩膀上的军衔，也变成了将级军衔。
　　“爱德华·威布尔，曾经血刃了我们亲人的大海贼，已经过去了十年了。”
　　艾恩走上了高台，看着下方眼睛里面已经满是泪水的人群，她只感觉自己的喉咙被什么东西堵住了一般。
　　哽噎的声音不单单是艾恩，一旁的宾兹早就已经泪流满面了。
　　下方的人群中，站起来了一个颤颤巍巍的老人。
　　他的孙子是和宾兹同宿舍的学员，他的儿子和儿媳妇都是海军，都死在了与海贼战斗中。
　　唯一的孙子，也死在了被吊在铁树上面的威布尔手里。
　　“长官。”老人在旁边人的帮助下站稳了身子，他扶着自己座位的扶手抬头看着艾恩他们。
　　“我孙子，我孙子的仇，是不是可以报了？”
　　老人的话一出，所有人的目光都注视到了艾恩的身上。
　　刹那间，宛如经受了恐怖的霸王色洗礼一般，艾恩只感觉自己的脑子里面一片空白。
　　面对那满怀期待的眼神，不甘，绝望的嘶吼仿佛还在耳边回荡。
　　“艾恩！快跑！你和宾兹是天赋最好的，记得帮我们报仇！”
　　这是带着他们的班长，也是最为年长，率先领悟了见闻色霸气的天才青年。
　　“哈哈，艾恩，我要死了，只可惜没来得及和你告白啊，走！”
　　这是躺在她的怀里面，看着不断倒下的同伴，眼中满是绝望的东海少尉。
　　“有下辈子的话，还要当我室友哦。”
　　这是被一刀斩断了身体，双眼已经失去神采的室友。
　　······
　　喋血的军舰在之后的几年，一直都是她的梦魇，宛如恶魔一般的男人那痴呆的神情，也变成了她心中的恶魔。
　　咚！
　　沉重的脚步声让艾恩回到了现实，泽法已经站立在了她的面前，帮她挡住了曾经同僚家人的视线。
　　哗！
　　伴随着军服摩擦声，泽法对着下面的人群鞠躬，然后抬起了头敬了一礼。
　　“我是泽法，是你们孩子，你们兄弟的老师。我没有尽到老师的职责，将他们安全的送入大海，这是我的责任。”
　　看着高台上的泽法，很多人都忍不住流下了泪水。
　　责怪泽法吗？
　　他们当然责怪，如果不是泽法把他们的孩子，兄弟带了出去，他们根本不会死。
　　但是要说有多恨，多怨。
　　那是真的没有。
　　身中数刀，断了一臂，被救援的时候已经是奄奄一息的泽法形象早就被他们知晓了。
　　他已经尽了全力了，但是还是没有用。
　　“我也不说什么废话了，行刑吧。”
　　张了张嘴，泽法发现自己打了一晚上的腹稿全部都忘的一干二净，只能干巴巴的对着下面的群众宣布行刑的开始。
　　艾恩从腰间抽出了一把匕首，直接一刀插在了爱德华·威布尔的肩膀上。
　　哗！
　　血液四溅，肉片飞舞。
　　一片粘带着血肉的碎块掉落在了地上，伴随着爱德华·威布尔的惨叫，宾兹双手一伸就是几道藤蔓将爱德华·威布尔的身体死死的锁住了。
　　原本站在高台上的男人看到艾恩的那一刀，立刻摇了摇头。
　　“我来吧。”
　　男人站在了艾恩的面前，接过了她手中的匕首。
　　“好像没有自我介绍一下，洛夫·斯曼基。我的弟弟就是你们那一届的班长。”
　　大肚子男人裂开了嘴，然后匕首如同舞蹈演员手中的折扇一般，瞬间在爱德华·威布尔的身上划过了数刀。
　　一片片薄如纸张的肉片被削落，爱德华·威布尔的嗓子都已经喊哑了。
　　“另外，我还是推进城的看守长。”
　　“希留大人的审罚，还有小萨蒂的手段，我都会！”
　　“爱德华·威布尔，慢慢享受一下吧！”
　　“我弟弟，临死前的绝望！”

第一百二十七章 香波地的那个天龙人！
　　处刑持续了两天一夜。
　　期间本部军区医院的医生还来过一趟，给爱德华·威布尔使用了吊命的违禁药物，免得他没有受完刑罚就死去了。
　　所有人都瞪大了眼睛看了两天一夜，在爱德华·威布尔最后沙哑的嘶吼声中，他眼中的神光彻底散去了。
　　除去还有皮肉的头颅，下面就是一堆被藤蔓支撑起来的白骨。
　　就连一直只用见闻色关注的莫恩，都不得不赞叹洛夫的手段，他只是提点了几句，洛夫就深的其精髓了。
　　第二天的夜晚也到来了，血液已经干涸，所有人都感觉到了十分疲惫。
　　本部一直都在关注的人都纷纷出来，有地方的出地方，没地方的出钱，安顿好了所有的民众。
　　宾兹跟着泽法回了军校，艾恩则是如同放下了包袱一般，回到了莫恩的办公室。
　　“怎么，结束了吗？”
　　办公室内，莫恩十分悠闲的赏着月亮。
　　这个世界的月亮十分的大，也十分的圆。
　　因为月亮距离这个星球，实在是太近了。
　　“你的见闻色不都知道了。”
　　艾恩没有理会莫恩，她自顾自的走到了沙发的边上，给自己倒了一杯茶水。
　　“累了就休息会吧。”
　　莫恩走到了艾恩的边上，看着她已经有些打结的头发，叹了口气。
　　“不累。”
　　艾恩仰起头，脸上的笑容越发的真诚。
　　“不知道为什么，我总是感觉，如果你没有出现的话，我们可能一辈子都没有办法为死去的同伴复仇了。”
　　听着艾恩的低语，莫恩只是轻笑。
　　那是自然的，海军里面有把握击败爱德华·威布尔的，基本上都不会去做。
　　光靠泽法，根本不可能击败爱德华·威布尔，艾恩他们的话，真正的潜力甚至比不上斯摩格他们。
　　原著里面，整个NEO海军，只剩下艾恩和宾兹两个人为泽法守墓。
　　其余的人全部死在了战场上。
　　他们两个第二次感受到了失去战友的伤痛。
　　也正是因为他们没有了威胁，所以才能留下两个人，给泽法守墓。
　　“好了，好好休息一下吧。”
　　莫恩拍了拍沙发，直接就把沙发变成了一张床，强行将艾恩按了下去之后给她盖上了被子。
　　艾恩的寝室是多人间的，现在回去的话会影响到其他人的。
　　“就在这住下吧，明天早上我给你带早饭。”
　　莫恩关上了房门，轻呼一口气之后回到了自己的房子。
　　······
　　时间不会为一个人停留，事件也会不断的更新。
　　海军本部因为审判爱德华·威布尔所起的小小风波也在短短几天时间消散殆尽。
　　莫恩依旧十分悠闲的躺在椅子上，他面前的办公桌上面的文件已经全部处理完了。
　　这一点他就比黄猿赤犬他们强多了，没办法，副官给力就是爽！
　　罗宾抱着文件推门走了进来，看到姿势十分不雅观的莫恩之后翻了翻白眼。
　　“长官，战国元帅让你去一趟。”
　　“嗯？战国找我？”
　　莫恩有些惊讶，距离上一次看到战国，已经快小半个月了啊，这家伙找人绝对不会是什么好事情。
　　“让我想一想，最近有什么大事情发生吗？”
　　罗宾推了推眼镜，然后不太确定的说道：“好像最近发生的事情里面，就只有一个草帽海贼团击败了王下七武海的莫利亚吧？”
　　啧！
　　莫恩砸了咂嘴，果然，莫利亚就是七武海里面的耻辱！
　　哪怕没有经历过剧情杀，没有老沙和艾尼路这两个经验包，莫利亚还是没有办法击败草帽海贼团！
　　不过也对，虽然没有两个经验包，但是现在的草帽海贼团比起原著，战斗力强大了不知道多少。
　　已经开发的十分深刻的滑滑果实能力者，据说吊打了刚吃下泡泡果实的卡莉法。
　　还有叛变CP0的斯图西，这一位可是新世界赫赫有名的地下女王，一个莫利亚，还真的不算什么。
　　“那么，战国找我应该就是讨论王下七武海的事情了，毕竟老沙是被我逮捕的。现在莫利亚又出了这档子事情，如果不是审判艾斯的时间快到了，需要七武海的力量的话，恐怕本部已经宣布将莫利亚踢出七武海的序列了。”
　　莫恩站起身，伸了一个懒腰，十分轻松的就分析出了战国的心思。
　　想成大事，必须考虑的更多！
　　“话说，最近的海贼里面有谁比较适合王下七武海的？”
　　莫恩伸手拿过了挂在挂钩上面的大袄，一边披上身，一边仔细思索着。
　　原著中，顶上之后顶替七武海的总共两个人，一个是【千两道化】巴基，一个是【死亡外科医生】特拉法尔加·罗了。
　　这两个人，罗的话对于平民没多大影响，巴基的话热衷于财宝，前期虽然有些混蛋，但是后面却洗白了。
　　都是很不错的人选呢······
　　个屁啊！
　　罗的心思都在多弗朗明哥身上，手底下也都是一群杂兵。
　　巴基的话，现在都已经混上本部中尉了啊！
　　“头疼啊，总不能自己去培养几个吧。”
　　看着头顶的太阳，莫恩感觉到了深深的恶意。
　　来到了元帅办公室，莫恩没有通报直接推开了门。
　　果然如他所料，房间里面全部都是熟人。
　　海军本部大将，黄猿，波鲁萨利诺。
　　海军本部中将，铁拳，卡普。
　　海军本部大参谋，中将，鹤。
　　海军本部元帅，战国！
　　“还真的是很大的阵仗呢。”
　　莫恩撇了撇嘴，除去外出追捕革命军的青雉，还有驻守玛丽乔亚的赤犬之外，海军高层居然全部聚集在了这里。
　　“莫恩小子，你来了啊。”
　　仿佛没什么心事的卡普笑着对莫恩招了招手，但是莫恩很轻松的就能从卡普的笑容里面感受到一丝苦涩。
　　“嗯，战国元帅，有什么事情找我吗？”
　　“有一件事情，可能需要你动手。”
　　战国推了推自己的眼镜，头顶的海鸥如同木雕一般丝毫不动。
　　“世界政府有一条密令，你可以看一下。”
　　说完，战国就把一张文件让鹤转交给了莫恩。
　　已经拆封了。
　　莫恩拿到手之后挑了挑眉，直接抽出了里面的纸张。
　　“将莫利亚除名七武海。大战之后，隐晦的除掉莫利亚。”
　　莫恩眼中精光一闪，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　这在原著中，可是多弗朗明哥和世界政府的交易，现在看起来，世界政府更希望是和他们一条心的自己来做这件事情啊。
　　“没有问题。”
　　没有大咧咧的说文件上写了什么，莫恩只是点了点头做出了保证。
　　“那好，那么我们就来讨论一下······”
　　战国脸色莫名的点了点头，然后看着一旁端着一杯热茶喝的很开心的黄猿开口，但是他被打断了。
　　“元帅！战国元帅！”
　　门被打开了，一个满脸惊慌的卫兵冲了进来，因为力道的原因甚至在地上打了一个滚。
　　“慌什么！”战国脸立刻黑了，“不论遇到什么事情，都不能慌张，懂了吗！”
　　卫兵一脸惊慌的看着发怒的战国，艰难的咽了口口水之后，尖叫了起来。
　　“天龙人！天龙人被打了！就在香波地群岛！出手的是草帽海贼团！有十二个超新星，都在香波地群岛啊！”
　　“砰！”
　　茶杯被放在了桌子上，黄猿眼睛眯了起来。
　　“既然是天龙人的事情，那么老夫就走动一趟吧。”
　　“黄猿大将，一起吧，正好我想要看一看，这一代的超新星有什么本事。”

第一百二十八章 莫西莫西~！
　　一艘将级制式军舰缓缓的驶离了马林梵多的港口。
　　战国站在办公室内，脸色铁青。
　　本来还想着解决王下七武海空缺的问题，但是现在一个大将，一个准大将的中将都出去处理天龙人的事情了。
　　还讨论个屁啊！
　　“那群垃圾，还真的会挑时间搞事情。”
　　坐在沙发上的卡普用鼻子哼了哼，嘴里的仙贝咔咔作响。
　　“慎言。”
　　鹤脸色低沉了一下，哪怕是在元帅办公室内，也要谨防隔墙有耳。
　　“切。”
　　心里有事的卡普没有反驳鹤，只是继续低着头往嘴里塞仙贝。
　　香波地群岛，本来因为莫恩清扫了的一号岛屿好不容易恢复了一点生机，但是今天所有人都紧急撤离了这个地区。
　　“一号区域是有毒吗？这已经是第二次天龙人被冒犯了吧！”
　　站在二号区域远远眺望一号区域的人群中发出了吐槽声，没办法，往常一辈子都碰不到一次的天龙人遇袭，短短时间内居然在同一地点发生了两次。
　　“要我说啊，还是拍卖场自己作死，本来想要恢复自己的知名度，不知道从哪里搞来了一只鱼人。结果那个鱼人还是草帽海贼团的朋友，得，这下子天龙人都被打了。”
　　一个缩在人群里面的男人忍不住嘲讽了一下，但是周围的人立刻将他隔离了出来。
　　男人张了张嘴，然后只能灰溜溜的离开了这里。
　　一号拍卖场的后台可是大的吓人，他们可能对付不了还停留在一号区域的超新星，但是搞死他比捏死蚂蚁还简单。
　　毕竟把蚂蚁捏起来还是很费神的。
　　一号区域内，路飞一马当先走在路上，他们准备去乘坐万里阳光号，先离开这个地方再说。
　　虽然路飞一点都不害怕，但是斯图西一再哀求，大家实在不想让她面对大将。
　　“喂，草帽小子，这就准备走了？”
　　在路飞准备离开一条街道的时候，一阵嚣张的声音从屋顶上传了出来。
　　路飞抬头一看，是那个自从上了香波地群岛之后，就一直和自己不对付的超新星，基德！
　　“基德，我不想和你打架。”
　　路飞沉着脸，没有理会基德的挑衅，他是一个合格的船长，哪怕平时很逗比，但是现在关乎船员的死活，他不能乱来。
　　“切。”
　　基德撇了撇嘴，目光放在了草帽一行人中的一个窈窕身影身上。
　　斯图西！
　　“嗯。”
　　斯图西感受到了基德的目光，她皱了皱好看的眉头，没有去管这个能够当自己儿子的嚣张少年。
　　“基德，管他们干什么，大将马上就来了。”
　　另一处屋顶上，一阵比较奇怪的声音传开了，基德回头一看，是长手族的超新星，阿普。
　　他正在用那三个关节的手不断敲打着自己的胸口，一阵奇怪的波动朝着下面默不作声赶路的草帽海贼团冲去。
　　“海鸣！”
　　路飞一瞬间转过头，身体膨胀了数十倍，变成了一个橡胶气球，挡下了阿普的音波冲击。
　　愤怒的吼声从路飞的口中传开，一阵恐怖的气势立刻笼罩了站立在屋顶上的阿普。
　　“噗~”阿普嘴里吐出一个无意义的音节，双腿都在颤抖，但是他咬着牙保持站立。
　　“霸王色霸气，那是对懦者用的东西，对我们用，草帽小子，你是在看不起谁！”
　　嗖！
　　一道破空声传开，基德咧开了嘴，出现在了路飞的面前，他的右手臂已经被各种铁器包裹，变成了一个巨大的铁拳！
　　轰！
　　铁拳轰出，路飞丝毫没有躲避的意思，他的目光还是放在了阿普的身上。
　　铁拳的阴影笼罩了路飞的身体，一道倩影叼着香烟出现在了铁拳的面前。
　　轰！
　　拳头击中了那个身影，但是宛如空间跌错一般，拳头直接滑落到了街道的另一侧，毁坏了一栋房屋。
　　“切，滑滑人，【铁棒】亚尔丽塔！”基德从废墟中走了出来，拍了拍身上的灰尘。
　　他看着挡在自己面前的女人，眼神十分凶狠。
　　亚尔丽塔，经过司法岛事件之后，被悬赏一亿零五百万的超新星！
　　“呐，想要和我们船长动手，似乎你还不够格啊。”
　　一道恐怖的斩击从草帽海贼团中掠出，瞬间切到了基德的面前。
　　基德瞳孔一缩，立刻操控周边的铁器凝聚到了一起，变成了一个巨大的盾牌。
　　“三刀流，罗罗诺亚·索隆！”
　　手持妖刀鬼彻三代的索隆走了出来，他的眼睛死死的盯住了基德。
　　因为斯图西的加入，草帽海贼团比起原著中，强大了不知道多少倍。
　　路飞双色霸气显露，索隆也初步觉醒了鬼刀奥义，山治更是已经能够灵活运用月步与武装色霸气，乌索普也觉醒了见闻色霸气，其强大甚至让斯图西都感觉到惊讶。
　　亚尔丽塔虽然没有觉醒霸气，但是她对于滑滑果实的运用让所有人都感觉到惊讶。
　　可以说，现在的草帽海贼团，哪怕来一个中将舰队，都拿不下他们。
　　“基德，大将马上就来了，我们还是撤吧。”
　　就在这个时候，带着面具的超新星基拉从天而降，他灵活的转动着两把镰刀，用十分严肃的语气对着基德说道。
　　与其他人不同，基德和基拉是真的知道大将恐怖的人。
　　他和基德都是来自于南海，曾经有一次南海发生暴乱，前来镇压的就是当时刚刚成为大将没多久的青雉。
　　他亲眼看到，仅仅一瞬间，整片大海以及岛屿全部变成了冰雕。
　　而造成这一切的男人，只是打了一个哈欠之后，就骑着自行车从大海上离开了。
　　哪怕已经成为超新星，基拉和基德也没有自信做到当年那个男人的地步，所以他们更加不希望和大将碰面。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三声炮响传入了众人的耳中，斯图西的脸色瞬间就变白了。
　　路飞转过头，看到了斯图西的脸色，立刻明白了发生了什么事情。
　　大将，来了！
　　基德和基拉只感觉自己心头跳了跳，立刻快速离开了这一片区域，他们知道，这里即将变成一片火海。
　　爆炸声从港口传开，一阵火光立刻冲天而起。
　　两道金色的光柱从不远处的军舰上直接冲到了香波地岛上面，伴随着爆炸作为背景，整洁的海军大衣随风飘荡。
　　“莫西莫西，这里是波鲁萨利诺~噎~坏掉了吗？”
　　莫恩一脸便秘的看着黄猿掏出了黑色的电话虫不断的呼叫，他很想提醒，但是却有不知道该说什么。
　　“大···大将！”
　　莫恩他们登陆的不是一号区域，而是在靠近四号区域的港口，毕竟一号区域有些不好进入。
　　“呀，和你们打听一个人，你们认识战桃丸这个人吗？”
　　黄猿似乎很是懒散的看到了面前正在逃窜的海贼，摸了摸脑袋之后抬脚就是一道光束踢。
　　伴随着爆炸，大将的逼格瞬间让所有人都震撼了。
　　当然，莫恩只是无奈的摇头。

第一百二十九章 好可怕呦~！
　　香波地群岛上，一群海贼正在疯狂的逃窜，仿佛背后有着什么洪水猛兽一般。
　　几个慌乱逃窜的海贼扑倒在地，正好扑在了一个穿着长筒靴的男人面前。
　　“你们在干什么。”
　　十分平静的声音让海贼们一愣神，他们抬头一看，一个面相阴郁的男子手中正拿着一堆的塔罗牌。
　　一头飘逸的金发，身材修长，额头有标志性的六道竖纹。左臂的铠甲让人移步开眼神，更重要的是，这个男人眼中的自信虽然隐藏的很好，但是却能够被所有人感知道。
　　“卦象上显示，我今天没有危险呢。”
　　超新星之一的魔术师，巴兹尔·霍金斯翻动着手中的卡牌，面相依旧阴郁，哪怕一个身材高大的男人走到了他的面前都毫无畏惧。
　　“大将，黄猿。”
　　他微微抬起头，然后继续摆弄着手中的塔罗牌。
　　“呦，小哥，你认识一个叫战桃丸的人吗？”
　　黄猿看着眼前的霍金斯，眼睛一亮，嘴里依旧使用着玩味的语气询问道。
　　仿佛就是在聊家常，不是来处理天龙人被打的事情的。
　　莫恩一拍脑门，他的见闻色依旧能够感知到，路飞一行人已经快要到达不法地带了，再不快一点，可能就没有两年之约这个说法了。
　　咻！
　　不等霍金斯回话，莫恩一道镭射直接穿透了他的头颅，霍金斯带着一脸的惊讶倒下了。
　　黄猿有些苦恼的摇了摇头，他的见闻色说实话哪怕比不上莫恩，也绝对相去不远，早就能感知到草帽一行人了。
　　但是对于爷爷是海军英雄，父亲是革命军首领，头上的草帽是罗杰的，引路人又是红发香克斯。
　　这种二代，他是真的不想去招惹，如果不是打了天龙人大将必须出手，他早就逃班了。
　　“黄猿大将，这些渣滓就由我来处理吧，你去处理天龙人的事情吧。”
　　看着黄猿苦闷的神情，莫恩面带微笑，他可不想在现实中看到那位一口一个好可怕，一脚一个超新星的演猿。
　　处理好事情，早点回去打卡下班，今天听说本部食堂来了不少新鲜的海王类呢。
　　“好吧，那么麻烦小哥了。”黄猿撇了撇嘴，在他本来就嘴歪的情况下，更是显得十分的猥琐。
　　金色的光芒在空中划过，黄猿不情愿的朝着不法地带前进。
　　“那么接下来，就是你们了。”
　　莫恩活动了一下脖子，一直抬头看黄猿说实话真的很累，他这个身高的确是硬伤。
　　面前被穿头的霍金斯已经重新坐了起来，开始不断的朴算塔罗牌，但是不论他怎么算，脑子上都没有办法止住冷汗。
　　“零！生还几率，零！”霍金斯手中的塔罗牌掉了一地，眼睛里面的神采彻底消散了。
　　哪怕他将自己的果实能力算了进去，哪怕他算进去周围已经赶过来的超新星，无论什么情况下，他的生还几率，都是零！
　　“倒是很准啊。”莫恩并不感到奇怪，原著中这一位的算卦除了与黑胡子战斗还有顶上算路飞的时候不准之外，全部都应验了。
　　所以哪怕是面对黄猿的连续猛攻，哪怕自己的果实能力被彻底击破，他都没有惊慌。
　　因为他当时的卦象，是存活。
　　“镭射。”
　　单调的字音从莫恩口中涌出，指尖的金光瞬间成型。
　　“跑！”
　　霍金斯被金色的光芒召回了神智，他立刻使用了稻草人果实想要抵挡住这一次攻击，好为他之后的逃跑做准备。
　　咻！
　　金色的光芒并没有穿透霍金斯的身体，反而是绕了一个大圈之后射中了站在屋檐上看戏的【海鸣】打碟音·阿普。
　　镭射光束从阿普的胸膛穿过，他的双臂还是保持着抱胸的状态，脸上的神色还是十分惊讶的。
　　看着胸口不断涌出的鲜血，感受着许久没有经历过的疼痛感，阿普立刻炸毛了。
　　双臂展开，疯狂的吹动胸膛，鲜血从口中溢出，但是恐怖的音波也笼罩了下面的战场。
　　刮盘·爆！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宛如导弹洗地，战场上的一切都被烟雾所笼罩，仿佛人间炼狱一般。
　　咻！
　　烟雾之中，一道粗壮的光束穿透了出来，直接击中了还在疯狂捶打胸部的阿普，直接将这位悬赏1亿9800万贝利的大海贼彻底消灭了。
　　“我可不是黄猿，虽然很想说一句你们这些超新星好可怕呦，一个个强的和怪物似得，但是，还是没那味啊。”
　　烟雾散去，隐藏在暗处的超新星基德，基拉还有躲藏在平房中的“饕鬄女”波尼，带着白熊在远处观望的罗，都脸色大变。
　　超新星中悬赏2亿4900万贝利，排行第三位的巴兹尔·霍金斯，他的头被莫恩牢牢的按在手心。
　　这一位超新星，已经转化成了他特有的攻击形象，稻草人的降魔之相！
　　但是很可惜，依旧是被按在地上，无法动弹。
　　“知道吗，你们这些超新星，都是井底之蛙，新世界随便悬赏一两亿的海贼，都能把你们吊起来打。”
　　莫恩的话语深深的刺痛了这些因为自己的悬赏而骄傲的男人，哪怕是被按在地上的霍金斯，都加大了反抗的力度。
　　“金乌，爆炎！”
　　恐怖的光芒从莫恩的手掌心汇聚，如同生灵一般的金乌直接将霍金斯的身体全部都烧的干干净净。
　　几个烧焦的稻草人掉落了下来，莫恩皱了皱眉头，然后轻轻地叹了口气。
　　“好吧，我收回那句话，至少你逃跑还是有一手的。”
　　见闻色之中，满身是血，面目模糊的霍金斯正在踉跄的远离战场，他现在所处的方位，已经是距离港口海贼船不远的地方了。
　　“看起来，稻草人果实并不是只能转移伤害啊，身体都能转移吗？”
　　莫恩皱了皱眉头，虽然很想要去干掉霍金斯，但是后面这个家伙还有用，刚才没干掉的话等他进入新世界就能起到大作用了。
　　“算了，当我宅心仁厚吧。”
　　莫恩耸了耸肩，目光看向了隐藏起来的基德和基拉。
　　“跑！”
　　和霍金斯一模一样的想法，基德和基拉对视了一眼，立刻冲破了隐藏的地方，然后朝着港口掠去。
　　“能活下来的话，就进新世界去吧。”
　　莫恩抬起了手，金色的闪光化作了点点繁星，直接将基德基拉逃跑的方向全部笼罩了进去。
　　光雨！
　　一百八十度无死角横扫战场，扫地，我为自己代言.jpg！

第一百三十章 你想去哪里旅游？！
　　金色的闪光弹横扫了基德基拉的逃跑空间。
　　作为被悬赏三亿一千五百万的大海贼，明面上最强的超新星，基德发狠之下直接催动了恶魔果实的能力，将周围所有能吸引过来的东西全部牵引了过来，其中不乏很多大型的物件。
　　所有被牵引过来的物件组成了一面广阔的盾墙，虽然基德的脸色苍白，但是好歹是挡住了光雨的袭击。
　　“基德，快跑吧。”
　　眼看着基德还想要还击，胸口中了好几发光弹的基拉艰难的拉住了基德。
　　再耽搁下去，只怕是全部都要死在香波地群岛。
　　他们的野心，可是大海上的王者啊，怎么能就这么死掉，所以逃跑是最合适的选择。
　　“嗯？居然还活着？”
　　莫恩收回了手，满眼诧异，看起来这什么超新星，还是有点水准的。
　　至少莫利亚那种家伙，在刚才的攻击下，绝对没有办法活下来。
　　“如果顶上之后七武海不被废黜的话，这个家伙倒是可以算一个名额。”
　　看着慌忙逃窜的基德和基拉，莫恩伸了一个懒腰，没有去管了。
　　反正他们必定会进入新世界，对于伟大航路和四海的平民没有什么威胁了。
　　新世界的平民基本上都有着自己的保护者了，虽然说出来很是羞耻，但是新世界被海军守卫的岛屿，不足十座。
　　还没有白胡子旗帜保护的零头多！
　　轰！
　　就在莫恩准备去和未来的七武海罗聊一聊的时候，一阵爆炸从不远处传来。
　　看方向，应该是一号区域。
　　“搞什么？”
　　莫恩见闻色散开，然后立刻一拍脑门。
　　一号区域内，一家钢铁机器人破损倒在了地上，草帽一群人都带着轻伤看着面前突然出现的高大男人。
　　“这就是超新星啊。”黄猿挠了挠脑门，有些苦恼的咧开了嘴，“一个海贼团三个超新星，还有一个地下女王，真的是好可怕呢。”
　　“大将，黄猿！”
　　斯图西脸色苍白，曾经作为CP0的她，十分清楚面前男人的强大，那是一种毁天灭地的存在！
　　“喂，你是来阻拦我们的吗？”路飞活动了一下肩膀，眼神十分清澈，从他的声音中没有感受到哪怕一点害怕的意思。
　　“啧啧啧，你们打了天龙人，老夫也只好出手了啊。”
　　黄猿摊了摊手，有些左右为难。
　　对于一个墙头草，你指望他费尽心思去讨好天龙人？
　　不存在的，这一位可是守卫玛丽乔亚的时候，能够大半年不出办公室的人啊。
　　“那我，也只好打飞你了！”
　　路飞按了一下头上的草帽，手臂猛然伸长，随后立刻将背后的同伴包裹了起来，甩向他们船只的地方。
　　“你们快走！”
　　“路飞！”
　　“路飞！”
　　······
　　在黄猿有些惊讶的眼神中，草帽一行人立刻远离了数百米，而路飞，就站在他的面前。
　　“橡胶橡胶·手枪！”
　　伸长的手臂收回，带着强大的惯性如同子弹一般的拳头瞄准黄猿的头就冲了过去。
　　“你领教过，光速踢吗？”
　　金色光芒闪过，黄猿玩味的声音在路飞的耳边传开。
　　路飞的手臂从黄猿的残影上冲过，伴随着残影的消散，闪烁着金色光芒的长腿直接踹中了路飞的腰侧。
　　咳！
　　噗！
　　鲜血从路飞的口中喷出，被剧烈的疼痛侵袭的头脑一片空白，路飞只感觉周围的环境在飞快的变换。
　　轰！
　　一颗红树断裂，路飞直接嵌进了树干内。
　　“路飞！”
　　已经在疯狂逃窜的草帽海贼团一脸惊恐，他们没有想到，船上仅次于斯图西的船长居然被一招秒杀了。
　　“这就是大将。”斯图西有些苦涩的停下了逃跑的脚步，她已经感受不到活下来的机会了。
　　“可恶，你们先走！”
　　索隆绑好了头巾，周身酝酿起了紫色的气流。
　　“三刀流·奥义·三千世界！”
　　旋转如同风扇一般的三把刀冲向黄猿，路途中的一切都被疯狂的斩击清扫干净。
　　“好可怕呢~”
　　黄猿摸了摸下巴，抬脚就是一道光束踢。
　　轰！
　　金色的光束击中了索隆，他只感觉自己似乎被七水之都的那海上列车冲击了一般，整个人不受控制的飞了出去，手中的两把名刀也掉落在了地上。
　　血液如同不要钱一般从身上溢出，索隆只感觉自己眼前一片漆黑。
　　“世界···不可能···还···还这么···遥远···”
　　悲哀的低喃从索隆的口中说出，只可惜没有任何人能够听清楚。
　　“罗罗诺亚·索隆，悬赏一亿的大海贼啊。好可怕呢~”黄猿如同散步一般，缓慢的走到了索隆的面前，他的脚高高抬起，金色的闪光缓慢在脚底凝聚。
　　“给我离绿藻头远一点！”
　　黑色的火焰气流从侧面袭来，黄猿转过头，一张愤怒的脸孔出现在他的眼帘中。
　　轰！
　　金色的闪光与黑色的气流相碰，一道身影倒飞了出去。
　　“啊~~”
　　惨叫声传开，斯图西闭上了眼睛，身体颤抖。
　　偷袭黄猿的是山治，只可惜擅长踢击的他，实力比起黄猿实在是如同蝼蚁。
　　仓促的光速踢对上蓄力已久的恶魔风脚，仅仅一瞬间，山治的腿就骨折了。
　　黄猿看着自己腿上的一道划痕，脸色终于正经了起来。
　　他没想到，在这伟大航路前半段，居然有人领悟了武装色霸气！
　　如果不是那个圈圈眉的男的实力很弱，可能自己刚才要吃大亏！
　　“斯图西，是你教会了他们霸气吗？”黄猿的目光转向了已经慢慢走出来的斯图西，脸色有些嘲讽。
　　斯图西的事情他早就知道了，作为一个CP0，设计陷害海军新星，然后被通缉。
　　虽然明知道上面绝对有主谋，但是没有追究之下，只能这一个女人来背锅了。
　　“剃！指枪乱舞！”
　　斯图西深吸了一口气，头上的遮阳帽被她甩向了一旁的医生乔巴，随后手提包也掉落在了地上。
　　残影浮动，斯图西已经出现在了黄猿的面前。
　　覆盖了漆黑武装色的手指疯狂的戳向黄猿。
　　“好可怕呢~地下女王。”黄猿咧开的嘴角十分嘲讽，他根本没有抵挡或者还击，只是不断的使用主动元素化躲避斯图西的攻击。
　　轰！
　　被路飞撞断的红树旁，一个高大的身影出现在了路飞的面前。
　　“你···你是谁？”
　　艰难的睁开了双眼的路飞看着眼前的男人，有气无力的张开了嘴。
　　“如果想要旅游的话，你要去哪里？”
　　“什么？”
　　“阴郁伤弹。小子，走吧。”
　　巨大的熊掌出现在了路飞的脸前，他还没有奇怪自己的身体为什么不疼了，就只感觉周围的景色一阵变换，然后消失在了香波地群岛。
　　另一边，感受着一道气息飞快的离开了香波地群岛，莫恩停下了脚步。
　　那个方向，是无风带！

第一百三十一章 草帽分裂！
　　“多么麻烦的一个人啊，这种人都能是世界之子啊。”
　　莫恩指尖镭射轻点，路上所有被他看到的海贼全部都被穿胸射死。
　　他撇了撇嘴，没有去管那个已经远离了他见闻色的草帽小子。
　　毕竟黄猿不想担干系，他更不想。
　　计划不能乱动，一但动了路飞，引得革命军和卡普进入计划可就不好了。
　　此时的一号区域内，宛如掸灰尘一般轻松的大熊一个接一个的将草帽海贼团的成员扫飞了。
　　他来到了最后还留在香波地群岛上的人面前。
　　“斯图西。”大熊的声音很是温和，配上他那完全没有神采的眼神，显得十分诡异。
　　“如果要旅行的话，你想去哪里？”
　　这句话第二次从大熊的口中说出，他思索了一下，没有等斯图西回答，就直接一巴掌扇了过去。
　　“射杀他，神枪！”
　　金色的光线从远处袭来，光的速度远远超过大熊手掌煽动的速度。
　　“嗯！”
　　斯图西只感觉胸口一凉，她艰难的低了一下头，胸膛部分已经全部被刺穿了。
　　“中将，莫恩。”
　　斯图西只来得及说出这四个字，就直接昏迷了过去。
　　大熊动作停滞了一下，然后动作不改，只是伸出了另一只手。
　　“阴郁伤弹！”
　　砰！
　　在莫恩到达战场的一瞬间，斯图西消失在了香波地群岛上面。
　　“这可不太妙呢。”
　　一直在和赶来的雷利划水的黄猿战术性的挠了挠头，随后手中光剑击退了雷利，来到了大熊的身边。
　　“你可是捅了大篓子呢。”
　　黄猿的声音很是轻挑，他站在了莫恩和大熊的中间，看似在问责，实际上在保护大熊。
　　现在正在备战期间，如果因为莫恩发火而导致少了一名七武海战斗力的话，哪怕是他黄猿也会被问责的。
　　至于一但打起来，莫恩能不能击败大熊的问题。
　　开玩笑，他黄猿都有百分之百的把握好么。
　　“没必要这么紧张，毕竟我已经射了她一枪了，死不死和我也没关系了。是那些家伙让你救下她的是吧。”
　　莫恩耸了耸肩走到了一旁观望的雷利面前，仔细的打量起这位海贼王的右腕！
　　“冥王，雷利。”莫恩摸了摸下巴，手指点出了镭射的光束。“就让我看看，你担不担得起这个响亮的称号吧！”
　　“还真的有些辛苦呢，毕竟我只是一个退休的老人啊。”雷利的脑门冒出了一丝冷汗，他手中的名剑挥舞出一道剑花，随后直接劈开了莫恩的镭射。
　　“老头子就要有老头子的思想，没事出来找什么存在感。”
　　莫恩冷笑了一声，右腿闪烁着金色的光芒，破空声瞬间如同音爆传开。
　　“哈哈，比起闪光小子，你的腿更有力道啊！”
　　雷利长剑挥舞，转过身子挡下了莫恩的光速踢，同时还不忘嘲讽一下一旁OB的黄猿，如果能挑起两人的矛盾那是更好了。
　　“饶了我吧老爷子，比起小哥，我的确不如啊。”
　　黄猿歪了歪嘴，很是轻淡的认输。
　　雷利的嘴角也抽搐了一下，不断的抵挡着莫恩的攻击。
　　他没想到这个家伙当了大将之后，还和以前一样那么没脸没皮。
　　当初战斗的时候，就他最会划水。
　　“玩够了吧，旧时代的残党，为什么还要出来掀起风波。”莫恩停了下来，右手臂被一股银白色的光芒笼罩，逐渐化为了一刀短刃。
　　“喂喂喂，有些过了啊！”
　　黄猿愣了愣神，原本玩世不恭的神情也收了起来，他能从那把短刃上感受到泯灭的气息！
　　哪怕是他，被那把短刃击中，恐怕也不会讨好吧！
　　“哪来的怪胎啊！”
　　雷利吐槽了一下，手中的长剑覆盖起厚重的武装色霸气，外表看起来就如同一把千锤百炼的黑刀一般。
　　“断！”
　　雷利轻吼一声，宛如劈开天地的斩击转瞬间就到了莫恩的眼前。
　　面对这一道恐怖的斩击，莫恩轻轻的将短刃递了出去。
　　崩灭！
　　咔！
　　宛如镜面破碎的声音，斩击化为了漫天的星辰粉碎，煞是好看。
　　“什么！”雷利瞳孔一缩，手中长剑甩向还站在原地的莫恩，然后整个人如同装了磁铁一般朝着另一个方向滑去。
　　崩灭！
　　咔！
　　镜面破碎的声音再次传开，那一把能够比拟大快刀的名剑就这么化为了乌尘。
　　看着远去的雷利，莫恩并不想追。
　　到了他这个层次，能够知道一些隐秘的消息。
　　比方说为什么在罗杰被处刑之后，原来罗杰海贼团的船员没有一个被抓捕，就连那个为罗杰续命的船医，都还能当灯塔守卫！
　　那是因为罗杰的要求，同意公开处刑，但是不能在追捕原先的海贼团成员。
　　这也给了红发发育的时间，不然的话以他当初实习船员的身份，早就被清扫赶紧了，哪有后来的面子大帝啊。
　　“怎么办？”
　　看着雷利也消失了，混乱的战场中只剩下了包括自己的三个人，莫恩看向比他军阶高的黄猿。
　　黄猿也有些苦恼，他本来就没指望抓到路飞，想的是抓几个草帽海贼团的成员，然后再搞点超新星，就回去交差了。
　　谁能想到半路杀出来一个雷利和大熊，现在草帽海贼团虽然已经分崩离析，但是却没有任何的危险。
　　谁都不知道大熊把他们送哪来去了，就连那个可能会死的斯图西，大熊都给她治疗了一下，绝对没问题。
　　“先回去吧。”黄猿想不通索性不想了，反正不可能撤了他这个大将，那么其他的罪责就让大熊来担吧。
　　反正看起来他也很满意。
　　就这样，在沉默的大熊还有无语的莫恩的注视下，黄猿命令返航，至于那个被打的天龙人怎么办，自然会有CP0来接手，不需要他们操心。
　　······
　　伟大航路有着很多奇妙的岛屿，有些岛屿甚至自己就有着生命。
　　长着长长的鼻子的乌索普慢慢的醒了过来，一股香气传入了他的鼻子。
　　这是一个满是美食的岛屿！
　　俗称“天堂”！
　　······
　　满是冰雪的岛屿中，穿着单薄的女人轻轻的吐了口气，眼神中的不甘心很是明显。
　　寒冷的气流不断的冲击着她的身体，但是却很是诡异的在她身体两侧滑开。
　　“如果我能更强一点，船长就不会受伤了！”
　　亚尔丽塔艰难的从腰间口袋摸出一根香烟，但是在这寒冻之中，根本点不燃。
　　她能够操控果实能力滑开冷风，已经是很不容易了。
　　“可恶！”
　　······
　　鸟语缤纷的岛屿上，脚腕有着奇异扭曲的男子缓缓的睁开了双眼，印入他眼帘的，是浓妆艳抹的“女人”？
　　“啊！！！！”
　　······
　　一座巨大的岛屿上，满身伤痕，灰头土脸的乔巴睁开了眼睛。
　　“啊！！！”
　　两只巨大的鸟类正瞪着它，宛如在说。
　　“小老弟，醒了？醒了就好，苏醒的猎物吃起来才可口啊！”
　　······
　　阴森的古堡中，一身哥特萝莉装扮的女人正在嘟着嘴看着眼前的男人。
　　“真的是，我还要去找莫利亚老大呢，怎么会来照顾你啊。”
　　“你个绿藻头白痴！”
　　······
　　“啊啊啊！这些是什么怪物啊！”
　　宛如机器人一般的弗兰奇在疯狂的奔跑，这个时候的他也顾不上什么所谓的造型了。
　　在他的身后，一群一眼就能看出来被改造过的动物在疯狂的追他。
　　嗯，男人的激情，就在于奔跑！
　　······
　　白土之岛，巴尔迪哥。
　　萨博看着掉落在自己面前的女人，还有旁边一脸吃惊的女孩，不由感觉到了一阵头疼。
　　谁能告诉他，发生了什么！
　　······
　　伟大航路素有“贫穷王国”之称的哈拉海塔尼亚，布鲁克看着眼前的仪式，不由尴尬的笑了笑。
　　他机械的转头看向人群中的女性。
　　“方便，让我看一下你的内裤吗？”
　　······
　　没有一丝风波的海面上，一座岛屿安静的矗立在这里。
　　林间的野兽缓缓的接近目标。
　　嗖！
　　一只携带着黑色光芒的箭矢射中了他。
　　猎物也被惊醒了。
　　“斯图西！山治！索隆！亚尔丽塔！乔巴！布鲁克！弗兰奇！乌索普！”
　　“你们在哪里啊！”
　　······
　　历史不会停下脚边，她会不断的修正自己。
　　但是有时也会出点小差错，比方说因为某个女人苏醒过来，然后得知了一些消息而昏倒的某革命军新任参谋。

第一百三十二章 王下七武海会议！
　　“你已经想好了怎么解释了吗？”
　　回程的路上，黄猿看着头上的夕阳，有些悠哉的询问着旁边的大熊。
　　因为草帽海贼团的原因，大熊出手已经等于是和海军作对了。
　　“这可是一个很大的问题。”
　　莫恩也适时的出声，只不过黄猿总有一种喉咙被堵住的感觉。
　　大熊没有回话，只是看着遥远的天边，心中默默的念叨了一句。
　　“我已经没有时间了，永别了。”
　　熊微微的抬起了头，裸露的脖子上刻印了三个字。
　　PX-0！
　　海军本部，马林梵多。
　　战国沉着脸站在办公室之中，他眯着眼睛看着办公室内的其他人。
　　七武海，【暴君】巴索罗米·熊。
　　大将，【黄猿】波鲁萨利诺。
　　中将，莫恩。
　　中将，卡普。
　　中将，鹤。
　　比起去香波地群岛之前，多了一个七武海。
　　“你这样的男人，会让草帽小子那群人跑了，熊，你不觉得你应该给我一个解释吗。”
　　战国压抑着怒火，声音很是低沉。
　　就在刚才，五老星那边已经打电话虫过来问责了。
　　这还是第一次，第一次有人伤害了天龙人之后还逃之夭夭没有被抓捕！
　　除去当年的邦迪·瓦尔多还有后来的鱼人泰格，草帽小子是第三个敢于伤害天龙人还没有当场被抓住的了。
　　熊低头看着自己手中的圣经，一点都没有回答战国的意思。
　　莫恩百无聊赖的坐在椅子上，仔细的数着自己茶杯中漂浮着几片茶叶。
　　一片···
　　两片···
　　三片···
　　······
　　好抠！
　　总共才十四片茶叶！
　　莫恩内心吐槽了一下，没想到战国的火已经烧到了他的身上。
　　“还有，莫恩，黄猿，你们两个没有什么解释吗？”
　　莫恩有些诧异的抬起头，对上了同样有些诧异的黄猿，他仔细回想了一下，原著中战国问责过黄猿吗？
　　没有吧？
　　“元帅，我需要做什么解释？”莫恩索性不想了，有些懒散的询问。
　　战国看着莫恩的样子，有些痛心，他不明白莫恩是怎么学会了黄猿那一套了。
　　果然不能让黄猿接触海军新人！
　　“你们两个，都是闪闪果实能力者，为什么会让海贼跑掉！姑且先不谈草帽海贼团，还有那些超新星，为什么不全部抓捕起来！”
　　黄猿看着战国面对的是莫恩方向，歪了歪嘴咧开了一个难看的笑容，然后和莫恩一样开始数着自己茶杯里面的茶叶了。
　　莫恩也有些无奈了，他没想到自己的果实能力也会成为被问责的原因。
　　“元帅，你要知道，那些可都是罪行满满的大海贼，一个个强的和什么似得，我能击败就不错了，怎么可能还全部抓捕呢。”
　　莫恩本着反正你没看到，我就随便瞎吉尔乱说的原则，不断地倒苦水。
　　当然，如果这个时候他的身上能够有些伤痕的话，他的话也许会更有说服力。
　　“停！”
　　战国脑壳有些疼的制止了莫恩的唠叨，他十分怀疑闪闪果实是不是有毒，为什么感觉莫恩越来越像黄猿了。
　　黄猿：抱歉，有被冒犯到！
　　“诶，算了，反正事情已经结束了。”战国回到了自己的座位上面，揉了揉自己的眉心。
　　“过几天，本部会召开王下七武海会议，本来是要我主持的。但是因为天龙人的事情，我需要去圣地做一下报告，所以黄猿，这次七武海会议你来主持吧。”
　　战国实在是没有人可以找了，只能找黄猿了。
　　不然的话，用青雉来主持，没准青雉的懒散会导致七武海根本不动弹。
　　赤犬的话······
　　七武海还有用，不能全杀了。
　　“好可怕呦，面对那一群怪物。”
　　黄猿摸了摸嘴角，总感觉今天有些怪怪的，是哪里出了问题？
　　听到了战国的话之后，黄猿下意识的就说出了这么一句话，然后他看到了战国抽搐的脸庞，立刻脑筋动了起来。
　　“老夫这两天似乎也要去圣地换职了呢，这七武海会议的主持，可能做不了。”
　　黄猿摊了摊手，有些无奈。
　　这倒不是他故意推脱，大将换防圣地玛丽乔亚本就是职责，他也的确在这两天要和赤犬换防了。
　　这也是为什么战国想让黄猿主持的原因，免得换防赤犬回来，和七武海再起什么争执。
　　“那就你来！”
　　看着房间内，鹤和卡普完全眼观鼻，鼻观心的不问世事，只有莫恩一个还在悠闲喝茶的人成为了焦点。
　　战国也是脑子转不过弯了，反正莫恩的实力七武海也全都知道，不可能闹事，会议也只不过是宣布一些事情罢了，随便谁都能。
　　“我？”
　　莫恩有些惊讶的用手指指着自己，什么时候他已经可以参与这种级别的会议了。
　　要知道，直接隶属世界政府的王下七武海，在职阶上完全不逊色他的中将职位，让他一个人压制七武海······
　　想起来还真的挺带劲！
　　“没错，王下七武海的召集工作就由你来完成。”战国点了点头，“对了，位于无风带的九蛇岛可能需要派一位中将亲自去一趟。前几次的王下七武海会议，那个名传世界的女帝并没有来，这一次绝对不能有任何人缺席！”
　　莫恩只感觉脑壳上有无数只乌鸦在旋转。
　　怎么滴，你是准备送人头吗？
　　那一位可是号称凭借美丽就能征服世界的。
　　算了，还是派鼯鼠去吧，原著里面那一位铁血的中将不就是靠着伤害自己抵抗汉库克的魅惑攻击的嘛。
　　莫恩摸了摸下巴，鼯鼠的话······
　　好像有些舍不得啊，明知道前面是个坑，还坑这一位自己的领路人就有些过分了。
　　“算了。”
　　莫恩挠了挠头，叹了口气，举起手对着战国说道，“九蛇岛那边，我让莱瑞拉去一趟吧，不然的话去谁都是白给。”
　　战国思索了一下，好像也的确是这样！
　　汉库克自从出道以来，似乎就根本没有败绩，甚至说她亲自出手的次数都少的可怜。
　　如果派一个心智不坚定的人去，恐怕就是一船的士兵全部没了。
　　毕竟这是要面对白胡子海贼团，拉上王下七武海，绝对是一大臂助。
　　这种力量绝对可以让海军的上网降低不少，所以战国不可能容忍女帝的小性子，她必须要来参加这一次的王下七武海会议！
　　其实不需要战国说，此时的汉库克已经见到了路飞。
　　与原著中不同，路飞并不是在经历了一番波折之后才见到正在淋浴的汉库克。
　　这一次，他是以贵宾的身份进入了九蛇岛，因为他是反抗天龙人的英雄。
　　而带他去见汉库克的人，正是她的妹妹，波雅·玛丽哥鲁德！

第一百三十三章 海侠·甚平！
　　决定了王下七武海会议的主持人之后，战国很是轻松的回到了自己的座位上。
　　这个时候，鹤参谋走了出来，询问了战国一句。
　　“什么时候公布公开处刑艾斯。”
　　一句话，就让一旁仿佛事不关己的卡普定住了，就仿佛被美杜莎石化了一般。
　　战国轻轻的瞥了一眼卡普，叹了口气。
　　“已经宣布了，现在这个时间点，新闻鸟应该已经传遍大海了。至于白胡子那边，呵呵，根据新世界传来的情报，莫比迪克号已经失去了监视，其余的白胡子海贼团成员也在陆续的赶回前半段【乐园】。”
　　“什么！白胡子海贼团居然如此迅速！”鹤立刻吃了一惊，这些消息她们参谋部可一点都没收到。
　　战国也没有问责参谋部的意思，毕竟这是情报部门的任务，他们同样没收到任何消息，除了白胡子不知去向。
　　这些消息都是从CP组织传输过来的，他们在新世界的情报力量比起海军可以说是翻了无数倍。
　　你在新世界，海贼船上的海贼可能是CP。
　　小岛上种植蔬菜水果的果农可能是CP。
　　王国守卫里面的小兵可能是CP.
　　······
　　只有你想不到，没有CP伪装不了的。
　　没见识过CP9的那几个人，秘书的秘书，船工的船工，酒吧的酒吧，就差把自己的事业做大做强了。
　　短暂的会议结束之后，战国就拨通了世界新闻头子摩根斯的电话虫。
　　然后仅仅半天时间，世界上就全都知道了海军即将在本部公开处刑白胡子海贼团二番队队长波特卡斯·D·艾斯的事情。
　　同时他们也都知道了海军紧急召唤王下七武海前往海军本部开会。
　　一时间，整个大海都躁动了起来，然后陷入了诡异的平静。
　　这个时间点，没人敢出来惹事，生怕变成了白胡子和海军两条大鳄中间的肥肉。
　　海军本部，莫恩十分无聊的站在元帅办公室的天台上面，看着下面不断到来的海贼船，有些无聊。
　　距离消息放送出去已经三天了，除去大熊以外最先到达的就是王下七武海的月光·莫利亚。
　　这一位对于海军的召集并不抵触，虽然被草帽小子击败了，但是毫不影响他做僵尸大军席卷世界的美梦。
　　海军与白胡子的战场，对于这一位来说油水可是大了去了。
　　当然，他并不知道因为他的弱小，世界政府已经决定除掉他了。
　　王下七武海中第二位来的是鹰眼，乔拉克尔·米霍克。
　　这一位正好在香波地群岛周围无聊闲逛，顺便就来到了本部。
　　第三位到来的是位于新世界的多弗朗明哥，这一点让莫恩很是惊讶，因为多弗朗明哥是直接从空中飞过来的，并不是乘坐船只过来的。
　　“你这个海流氓居然会这么热心？”
　　看着正在和鹰眼聊天的多弗朗明哥，莫恩突然就出现在了他的面前，但是并未吓到两人。
　　“咈咈咈咈咈~莫恩中将，我们也算是朋友了吧，没必要这么说话对吧。”多弗朗明哥很是热情的对着莫恩张开了胸怀，只不过他内心是怎么想的没人知道。
　　接下来一位到来的是鱼人岛的甚平，只是这一位似乎来势汹汹。
　　“莫恩中将，我要见战国元帅。”
　　这是甚平看到莫恩的第一句话。
　　“这场战争必须停止！”
　　这是第二句话。
　　“海军与白胡子老爹的战斗绝对会很惨烈，世界也会震动，所以请停止处刑，哪怕将艾斯永远关在推进城都好！”
　　这是第三句话。
　　莫恩宛如看白痴一般看着甚平，他只知道这一位的仁义心很重，但是从来没想过他的智商如此低下，以至于莫恩都不知道该怎么回绝他了。
　　看着甚平十分认真的神情，一旁的多弗朗明哥都惊呆了。
　　怎么滴，鱼人现在都这么嚣张了吗？
　　张口闭口就是停止战争？
　　哪怕是他这位原天龙人，都不敢说有可能停止战争。
　　不！
　　应该说哪怕是天龙人，也不可能现在这个节骨眼上对外宣布停止战争了，那样只会让海军丢尽脸面。
　　“甚平，你知道的，这是不可能的事情。”
　　莫恩摇了摇头，他对于这位“蓝胖子”还是有很大的好感的。
　　毕竟有情有义的人，哪怕他不是对你有情义，你也会喜欢。
　　“那就请恕在下没有办法履行王下七武海的约束，与白胡子老爹为敌，在下无论如何都做不到！”
　　甚平深吸了一口气，转身就准备离开。
　　“慢着。”
　　莫恩的声音冷了下来，“你以为这里是什么地方，想来就来，想走就走？”
　　金色的光芒在甚平的眼前汇聚，变成了莫恩。
　　“这次战斗，本部出动了十万精锐海军，中将总计三十多名，大将三名，大将候补两名，我手下的海贼游击队也会参与其中，别说是白胡子海贼团了，哪怕是洛克斯再世，也不可能有任何希望！”
　　莫恩的声音很是清冷，这个时候的他已经没有了对甚平的敬佩了。
　　他是海军，任何一个侮辱海军尊严的人都是他的敌人。
　　没看到哪怕是被成为【海流氓】【天夜叉】的多弗朗明哥，都不敢有一丝一毫的异动吗！
　　“甚平，要你来是因为王下七武海中有着约束，你确定要这么做吗？”
　　莫恩闭上了眼睛，低声询问着面前的蓝胖子。
　　甚平的脸色铁青，他仔细盘算了一下。
　　海军本部的中将实力完全不会逊色白胡子海贼团十番队以后的队长。
　　加上三位大将，元帅，海军英雄，面前的海军超新星，这份恐怖的战斗力代表着海军完全是认真的！
　　白胡子再强，不可能敌得过两位大奖的全力进攻，更何况战场到到时候至少六位大将级别的战斗力！
　　此时的甚平还不知道，莫恩手底下还有一位大将级别的战斗力！
　　“喂喂喂，什么时候大将级别的战斗力，已经能够超越双手来记数了！”
　　与甚平不同，情报方面神通广大的多弗朗明哥立刻流下了冷汗。
　　“在下明白这样做的后果，但是在下实在无法与老爹为敌，所以哪怕没了这王下七武海的头衔，也绝不后悔！”
　　“哪怕接下来你也面临推进城的牢狱？”
　　“既是进了推进城，也毫无畏惧！”
　　看着面前掷地有声，振聋发聩的甚平，莫恩挠了挠头，然后直接一拳打了过去。
　　“那你就进推进城去好好反省一下吧！”
　　······
　　第二天，大海上还没有消散的余波再次被激荡了起来。
　　王下七武海的【海侠】甚平，因为不服从海军强制召唤，被剔除了王下七武海席位，世界政府收回他王下七武海的头衔！
　　至此，七位王下七武海，沙·克洛克达尔进入了推进城，甚平进入了推进城。
　　替补上来的黑胡子很是低调的来到了本部。
　　最后到达的就是满脸不情愿，同时带着怒火的传说中最为美丽的女人。
　　【海贼女帝】波雅·汉库克！

第一百三十四章 革命军参谋！萨博！
　　白土之岛，巴尔迪哥。
　　一件稍显空旷的房间中，斯图西正在皱着眉头写着什么。
　　她面前的纸张上面，全部都是一些看不懂的话语和符号。
　　这些都是CP组织之间，特有的联络暗号。
　　也就是这位卧底黑暗世界的CP0，才能记得住所有CP之间的联络暗号。
　　作为她居住在这里的条件，多拉格他们要求斯图西说出所有的联络暗号是十分正常的事情，但是斯图西皱眉并不是因为这个。
　　而是因为当她说出了她所在的草帽海贼团的现状之后，那位似乎在革命军中地位颇高的年轻参谋，就显得精神失常，最后更是直接昏倒了。
　　这让斯图西感觉到不妙，她可不想在革命军的老巢里面得罪革命军参谋。
　　至于她为什么会在这里，用脚丫子想都能想到七武海之一的巴索罗米·熊是革命军的一员！
　　再联想起熊与世界政府之间的交易，斯图西不由感觉到了，革命军在下一场很大的棋局！
　　一直以来，革命军虽然推翻了不少的王国，但是实际上对于世界政府的打击并不算太大。
　　因为那些王国被推翻了之后，就不会受到海军的保护，想要再次受到海军的保护只能加入世界政府，缴纳天上金。
　　所以说，不论你是不是真心的，想要让国家存活下去，除非革命军摊牌统治保护那些国家，否则的话那些国家迟早还是会回到世界政府的怀中。
　　但是经过几天的接触，斯图西只感觉头皮发麻。
　　革命军的准备实在是太充分了。
　　他们根本没有想着用这种方式推翻世界政府，他们只是在做某一件事的预备罢了！
　　“诶，船长啊，原本以为你在革命军也是特殊的，结果现在搞得我好被动啊。”
　　斯图西放下了手中的笔，旁边已经放了一叠写的满满的纸张了。
　　她用手指轻轻的按了按自己的鼻梁，开始思索起其他人的去向。
　　巴尔迪哥医务室，穿着俏皮性感，一脸担忧的女孩正看着床上紧皱眉头的男孩。
　　克尔拉，革命军鱼人空手道代理师傅，和躺在床上的萨博也算是青梅竹马了。
　　“萨博，你怎么了啊。”
　　克尔拉声音很是轻微，她细心的用湿毛巾给萨博擦了擦脑门上的冷汗。
　　自从大半天之前，斯图西说出了那个草帽小子的名字，又说出了草帽小子和白胡子海贼团二番队队长的名字之后，萨博整个人就呆滞了，仿佛陷入了什么恐怖的幻境中一般。
　　经过了多拉格的探查，萨博没有被特殊的恶魔果实能力攻击，只是他似乎触及到了孩童时期丢失的记忆。
　　“火···火···！”
　　萨博嘴里不断的呢喃着，脑门上的冷汗越来越多，身体也开始止不住的抽搐了起来。
　　“艾···路···飞···艾斯···！”
　　正当克尔拉准备继续给萨博擦汗的时候，萨博突然一个鲤鱼打挺就坐了起来，直接和克尔拉来了一个头部亲密接触。
　　“啊！疼！”
　　“嘶！”
　　两声尖叫引来了外面守卫的医生，他进来的时候就看到了克尔拉眼泪汪汪的捂住了自己的脑门，额头还有些红肿。
　　至于另一个人······
　　萨博现在满嘴都是血，他只感觉自己的鼻梁都要断了。
　　“你们两个小年轻啊，能不能不要玩这么激情啊。”稍微上了点年纪的医生轻笑了一下，手中浮现出点点绿色的光芒。
　　在医生手中绿光的帮助下，萨博只感觉鼻子痒痒的，血也不流了。
　　克尔拉的额头红肿也消散了。
　　这是一位恶魔果实能力者，被多拉格发掘出来带到巴尔迪哥已经十多年了。
　　超人系恶魔果实，生生果实！
　　看到萨博和克尔拉没事了，医生也出去准备休息了，毕竟他为了照顾萨博，可是耗费了不少的体力。
　　“萨博，感觉怎么样了？”克尔拉感觉到头不疼了之后，立刻有些担忧的看着还捂着鼻子的萨博。
　　听到了克尔拉的询问，萨博原本还因为撞击有些恍惚的精神立刻恢复了过来。
　　他直接一跃跳下了地，抱起了克尔拉就是疯狂的旋转。
　　“哈哈，克尔拉，我记起来了！我全都记起来了！”
　　旋转带来的离心力让克尔拉根本来不及反应，她只感觉自己脸部发烫，全身都有些酥软。
　　但是同时，她也感觉到惊讶，原本的萨博可是十分稳重，精明能干的。
　　这种情绪的激烈波动，在萨博身上，可是从来没见到过。
　　还有，他所说的记起来了，应该就是首领说过的曾经丢失的记忆了吧！
　　萨博转了几圈之后，也发觉了不对劲，然后有些脸红的把克尔拉放了下来，顺便稳住了还有些晕眩的克尔拉。
　　“我全都记起来了！”
　　不等克尔拉发文，萨博立刻出声岔开了话题。
　　在克尔拉疑惑的神情之中，萨博将自己丢失的童年记忆慢慢的说了出来。
　　出生贵族，但是实在受不了他父亲的那一套“贵族”的理念，离家出走变成了小偷，混迹在了不确定之物终点站。
　　然后结识了幼年的路飞和艾斯，三兄弟把酒言欢，义结金兰。
　　哥亚王国的大火······
　　初次的出海······
　　天龙人的炮轰······
　　被多拉格救下，带回了革命军······
　　萨博的这二十年经历，可以说比很多人一辈子都要精彩。
　　至少，克尔拉听的是十分入神。
　　门被推开了，多拉格走了进来。
　　“很抱歉打扰到你们了，不过没想到萨博你居然是路飞的哥哥啊。”
　　多拉格的声音有些沉闷，但是还是能听的出他的惊讶。
　　对于路飞，多拉格是有一种愧疚感的，为了自己的理想，多拉格除了暗中守护了路飞之外，根本没有见过路飞。
　　如果不是七水之都，卡普去见了路飞的话，恐怕路飞都不知道自己还有一个父亲。
　　“首领。”多拉格微微躬身，回想起了前两天看到了报纸，深吸了一口气，“我想要去救艾斯！”
　　“革命军不好参与其中，这是白胡子海贼团和海军的战斗。”
　　多拉格摇了摇头，他也想要去救下艾斯。
　　其中的原因不止是因为艾斯是路飞的结义哥哥，更是因为艾斯不能死。
　　根据斯图西提供的情报，海军很有可能会在公开处刑上面做文章，到时候大海就会彻底乱套。
　　他们的计划中不能有这种乱套！
　　“首领，不需要革命军出动。”萨博的眼神十分清明，比起之前，他更多了一丝坚毅。
　　“我想要去一趟新世界，见一见那位世界最强的男人！”
　　白胡子的踪迹对于在新世界基本毫无情报基础的海军来说是很难掌握了，但是对于零散遍布新世界的革命军来说，还是很好掌握的。
　　“好吧，那你就去吧，我会让魔利过来，如果你真的要参与进去，魔利绝对是很重要的。”
　　“好的，首领！”

第一百三十五章 萨博与那个男人！
　　新世界入口处，塞尔维斯小岛。
　　这是一座常年笼罩在冰雪之中的冬岛，岛屿上面除了冬雪植物之外，毫无生机。
　　就是这么一座死岛，如今却有了人气。
　　在一处洞穴之中，一道高大的人影正手持一个大酒壶不断的将酒倒入嘴里面。
　　旁边的金发男人想要阻止，但是却开不了口。
　　高大人影酒壶里面的酒很快就没了，他直接将酒壶放在了地上，转过头对着金发男人说道，“马尔科，还有酒吗？”
　　“老爹！”白胡子一番队队长【不死鸟】马尔科眼睛都红了，他的手稍微颤抖了一下，然后坚定的对着眼前已经年老的男人摇了摇头。
　　“没有酒了，没有了！”
　　白胡子闭上了眼睛，任由旁边一脸担忧的医护人员给他扎上了针头。
　　这个洞穴里面，还有着不少的人影。
　　他们都脸色低沉的不断擦拭着自己的武器，眼睛中的杀意让这个洞穴的温度都降低了几度。
　　有着性感八字胡的比斯塔慢慢的擦拭着自己的两把长剑，原本被誉为【花剑】的他现如今也没有了平时的潇洒，他的杀意可以说是已经能够凝聚成为实质了。
　　“艾斯！”
　　白胡子低声轻喃了一句，让旁边的马尔科一阵难受。
　　这一位已经迈入膏肓的老人，要为了自己的儿子，前往那个注定的墓地了！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续不断的声音从天空中传来，哪怕是在洞穴的最深处，白胡子海贼团的人都能听得到这阵声音。
　　马尔科皱着眉头释放出了见闻色，然后十分惊讶的看着一旁的白胡子。
　　“马尔科，你去看一下吧，应该是朋友。”
　　白胡子的眼睛依旧没有睁开，他只是轻轻的挥了挥手，浑身的霸气就显露无疑。
　　马尔科点了点头，身体一闪之下就到了洞穴的入口处。
　　一个穿着如同贵族的青年站在了马尔科的面前，他背后的钢管更是让马尔科眼神恍惚。
　　什么时候，那个男孩似乎也喜欢钢管这种东西。
　　“革命军参谋长，萨博。”萨博很是注重自己的礼仪，这是他学了十几年，深入骨子里的东西。
　　看着眼前如同贵族的萨博，马尔科也依葫芦画瓢的回了一礼，只是有些不伦不类。
　　“老爹在里面等着。”
　　说完，马尔科就走在前面带路了。
　　至于革命军这个时间来这里干什么，反正不可能是为了对付他们白胡子海贼团。
　　说不准，这次对抗海军本部，能有一个有力的帮手！
　　顺着阴暗的小道，萨博跟着马尔科来到了白胡子海贼团休整的地方。
　　一路上，萨博见到了很多白胡子海贼团的番队长。
　　擦拭着双刀的五番队队长，【花剑】比斯塔。
　　咬着一块烤肉，眼神十分凶狠的鱼人，八番队队长那缪尔。
　　叼着一根雪茄，不断往自己手中刀上面涂抹着什么的十五番队队长，佛萨。
　　有着一头暗金色乱发，身旁放着一个巨大的流星锤的男人，七番队队长拉客约。
　　······
　　白胡子海贼团一共十六个番队长，除去已故的四番队队长萨奇，还有被抓捕入狱的二番队队长艾斯，其余的十四个队长，全部都聚集在了一起。
　　“你是革命军的参谋，革命军来找我有什么事情。”
　　马尔科带着萨博来到了白胡子的面前，白胡子睁开了眼睛，一股强大的霸王色霸气瞬间笼罩了萨博的周身。
　　萨博只感觉呼吸都凝滞了，但是经常处在多拉格的霸王色之下，所以他还是能撑得住的。
　　白胡子也满意的点了点头，至少来的不是草包。
　　萨博先是手放在胸前行了一个贵族礼仪，然后不卑不亢的将自己此行的目的说了出来。
　　“我们革命军，希望和你们白胡子海贼团一起，救出艾斯。”
　　话音刚落，所有的番队长以及白胡子都有些惊讶了。
　　革命军一向是神龙见首不见尾，论神秘程度甚至在世界政府CP0之上，怎么会突然想要掺和其中。
　　“是你们革命军想要什么？”白胡子活动了一下有些僵硬的胳膊，上面插着不少的针头。
　　萨博眼睛神光一闪，摇了摇头。
　　“革命军不会全部参与进来，只有我还有首领会参与进来。同时我们会借助白胡子海贼团引起的骚动完成我们的一件事情。”
　　白胡子伸出手摸了摸自己的月牙胡子，没有直接拒绝。
　　虽然被称谓世界最强男人，他有着足够的底气去海军本部。
　　但是说实在的，自己的身体他自己清楚，想要在海军本部安稳的救出艾斯还离开是不可能的。
　　这一次，他注定会死在海军本部了。
　　所以如果有什么力量，可以帮助白胡子海贼团减少伤亡的话，他白胡子不介意和人联手。
　　新世界的四皇各怀鬼胎，他白胡子刚刚动身，那个BIGMOM就命人准备出手夺取他旗下的海岛了。
　　凯多更是直接准备出手前往海军本部，掺和进这一次的战斗，幸好不知什么原因被红发拦下了。
　　革命军如果能参与进来的话，那的确是很不错的选择。
　　“咕啦啦啦~你很不错，要不要成为我的儿子啊！”看着眼前十分英挺的萨博，白胡子突然来了兴致。
　　他收儿子从来不看背景或者其他什么，只看投不投缘。
　　萨博明显一愣，然后苦笑着摇了摇头。
　　“白胡子船长，我和艾斯是结拜兄弟，还有一个是【草帽小子】路飞。”
　　萨博的话让马尔科一阵惊讶，“你是说，你是萨博？那个被艾斯挂在嘴边，早就死了的萨博？”
　　马尔科这才回想起来，面前这个男人并没有做完整的自我介绍，只是很平常的说自己是革命军的参谋长。
　　“咕啦啦啦~”
　　白胡子畅快的笑了起来，他没想到艾斯挂在嘴边的那个兄弟居然没死，如果艾斯还在的话，一定会高兴的吵着要开宴会了！
　　“白胡子船长，我觉得，我们可以稍微制定一下，我们的营救计划了。”
　　萨博微微一笑，手指轻轻的抬起。
　　白胡子瞳孔一缩，露出了笑容。
　　“小家伙，你，很不错！”
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　王下七武海的会议很是轻松的就过去了，除去要回到国家主持事务的女帝波雅·汉库克，还有多弗朗明哥之外。
　　月光·莫利亚，乔拉克尔·米霍克等人全部都住在了马林梵多周围的小型岛屿上面，等着大战的开启。
　　莫恩也见到了那一位挑起战争的黑胡子。
　　怎么说呢，现在的黑胡子，莫恩一根手指头就能灭杀掉这个看起来很是嚣张的男人了。
　　要知道，他刚刚上岸，就挑衅了包括女帝在内的三个七武海，也就是鹰眼的气势太足，这个家伙没胆子挑衅罢了。
　　如果不是莫恩阻拦，可能多弗朗明哥已经要给这个男人一个深刻的教训了。
　　至于能不能做到······
　　真的当多弗朗明哥是莫利亚啊！
　　王下七武海的平均实力，可以说被莫利亚一个人拉到了所有海贼刚出海的水平！
　　“还真的是，风起云涌啊！”
　　得到了推进城传来的消息，似乎推进城内部出现了一些小问题，但是不足担心。
　　莫恩看着天空中流动的云彩，嘴角露出了邪魅的微笑。
　　新时代，即将到来了啊！

第一百三十六章 动摇的大涡蜘蛛！
　　处于细雨蒙蒙下的马林梵多显得比平常多了一点柔和，来来往往的海军除了巡逻的人员以外，都披着雨衣，搞得和秘密接头一样。
　　穿着一身白色的雨衣，头发都有些被打湿的罗宾行走在办公大楼之间。
　　短短的时间内，本部不少人都知道了莫恩中将不但训练出一群铁血熊兵，更是挖掘出了很强的内务高手。
　　不论是什么样的政务，到了罗宾这里，很快就能解决。
　　据说，黄猿大将已经有想法在莫恩这里挖人了。
　　罗宾踩着脚下的高跟鞋，迈着轻盈的步伐走进了莫恩的办公室。
　　如她所料，莫恩正趴在办公桌上睡觉。
　　“大人。”罗宾有些无奈的轻轻拍了拍莫恩，然后把几份要签字的文件递给了他。
　　“嗯，怎么了，下班了吗？”
　　因为身处马林梵多，所以莫恩也没有保持太高的警惕，所以当罗宾叫醒他的时候还有些迷糊。
　　他看着面前已经被摊开的文件，拿起旁边的笔就准备签字。
　　“大人，情报部门那边传来了一个消息，似乎赤犬大将要了新世界一个海贼团的消息。”
　　罗宾看着莫恩签完字，抱起了文件说出了自己打探到的消息。
　　自从七武海会议之后，莫恩就让罗宾和艾恩关注大将的行踪，尤其是赤犬！
　　“嗯？”
　　听到了罗宾的汇报，莫恩立马来了兴趣。
　　“让我猜一猜，是白胡子海贼团旗下的附属海贼团对不对，而且这个海贼团还可能和罗杰有恩怨！”
　　罗宾张大了嘴巴，有些难以置信。
　　莫恩看着罗宾吃惊的神情，挑了挑眉，心中暗暗感叹了一句。
　　赤犬的确比青雉适合当上位者！
　　大涡蜘蛛，斯库亚德！
　　前世的时候，看动漫看到那一集的时候必须要关掉弹幕，不然你会感觉十分的烦躁。
　　这一位可以说是整个海贼世界，唯一一个因为太弱智被骂的配角了。
　　一个海贼，居然能听信一个大将的话，认为自己万分钦佩的老爹和海军做了交易。
　　这是何等的睿智才能信服的话啊！
　　“随他去吧，反正这一次的大战，不会有第二种结果。”
　　莫恩揉了揉鼻梁，闭上了眼睛，不想要再去思考了。
　　这一段时间，又是谋划推进城，又是七武海会议，搞得莫恩很是疲累。
　　当然，这是心灵上的疲累，身体上他还可以和凯多掰掰腕子！
　　······
　　新世界，库鲁门岛屿。
　　一艘悬挂着骷髅头的船只停靠在港口，它的周围没有一艘船只敢靠近。
　　“船长，我们要不要先回乐园啊。”
　　岛屿上的小型城镇酒店中，一个独眼的壮汉拎着一个酒瓶就对着旁边的男人问道。
　　“当然！”旁边的男人抬起了头，露出了可以止行小儿夜啼的面容。
　　苍白的面庞配上那一嘴的尖牙，说话时还时不时的将舌头吐露出来，额头上的皱纹形成了一个蜘蛛状。
　　白胡子海贼团附属海贼团，大涡蜘蛛海贼团船长。
　　大涡蜘蛛，斯库亚德！
　　斯库亚德很是豪迈的丢出了一袋子贝利，他们白胡子海贼团从来不做欺压平民的事情，在酒馆喝酒就肯定给钱。
　　这一点和其他的海贼可不太一样。
　　“老爹有事需要我们帮忙，我们怎么可能不去！”斯库亚德很是爽快的拿起了旁边的两把刀。
　　一长，一短。
　　“更何况，海军要处刑的，可是艾斯！”
　　旁边的独眼海贼耸了耸肩，很是无奈，自己的船长说实在的，实在对不住他这一脸奸诈凶相。
　　太过于单纯了。
　　“你确定要趟这一趟必死的浑水？”
　　酒馆内部，一个角落内安静坐着的男人出声了，声音很是低沉。
　　“嗯？你是谁？”斯库亚德很是不爽的提高了声调，他不耐烦的挥了挥手，“不管你是谁，为了老爹去死，我也愿意！”
　　“噗。”
　　角落里面的男人似乎笑了，但是声音还是那么的沉闷。
　　“可笑，白胡子都把你们卖了，还在这想着为白胡子去死呢。”
　　“你说什么！”
　　斯库亚德怒火中烧，两把刀挥舞了起来就冲着角落的男人冲去。
　　“不许你侮辱白胡子老爹！”
　　“不知所谓！”
　　“大喷火！”
　　一团滚热的岩浆立刻从角落男人的手臂涌出，随后直接将斯库亚德击飞穿透了酒馆。
　　斯库亚德带进来的几个手下全部都被岩浆给烧死了。
　　“什····什么！”斯库亚德颤抖着双手，看着自己已经被毁掉的短刀，眼神里面满是惊恐。
　　“熔岩果实！你是海军本部大将，赤犬！”
　　角落里面的男人摘下了自己的斗篷，露出了那严肃的神情。
　　正是萨卡斯基！
　　“哼，肮脏的海贼。”
　　赤犬慢慢的走到了斯库亚德的面前，嘴角不屑的冷笑让这位海贼很是恼火。
　　但是他没有办法反抗，毕竟站在他面前的，是一位大将！
　　“你刚才说我侮辱白胡子？你知道什么。”赤犬闭上了眼睛，试图让自己的声音轻柔一点，但是他失败了。
　　所以他再次睁开了眼睛，原本被隐藏的凶煞也显露了出来。
　　“你知不知道，你们即将去救的男人，是什么身份。”
　　斯库亚德颤抖了一下，思索起赤犬的话。
　　“艾斯？他是老爹的儿子啊。”
　　赤犬嗤笑了一下，收回了缠绕在斯库亚德身边的岩浆。
　　“可怜的败类啊，被卖了都不知道。实话告诉你吧，白胡子已经和海军做了交易，等到公开处刑决战那天，用他手地下的海贼的性命，换艾斯的活。”
　　“不可能！”
　　斯库亚德的眼睛立刻充满了血丝，他不顾一切的朝着赤犬怒吼，只剩下的长刀也向着赤犬刺去。
　　嗤！
　　长刀穿胸而过，赤犬根本没有躲避，因为他知道，面前的男人这种情况下不可能还能施展出武装色霸气。
　　看了看自己面前胸口上的长刀，萨卡斯基很是轻描淡写的就拔了出来。
　　“你还不知道吧，艾斯的真实身份。他的名字可不是什么波特卡斯·D·艾斯，那是他母亲的姓。他真实的名字，叫做，哥尔·D·艾斯！没错，就是那个杀了你所有同伴的海贼王，哥尔·D·罗杰的儿子！世界上最邪恶的血脉！”
　　看着斯库亚德逐渐失去神智的眼神，赤犬心中稍微暗喜了一下，似乎事情顺利的有些过头了。
　　所以赤犬决定再加一把火。
　　“正是因为这样，白胡子才准备用你们的命换回艾斯，因为他要让艾斯成为海贼王！你们只不过是随手丢弃的弃子而已！”
　　噗！
　　斯库亚德只感觉脑袋一热，然后一口血从口中喷出，直接昏迷了过去。
　　赤犬带起了兜帽，准备离开。
　　迈出了两步之后，赤犬似乎想起了什么，转过身将一叠贝利丢给了一直在看戏的酒馆老板。
　　“海贼喝酒都付钱，我们海军不可能白吃白喝，多余的就是毁坏你店面的赔偿了。今天的事情绝对不能说出去，知道了吗！”
　　看着赤犬远去的身影，酒馆的老板擦了擦头顶的冷汗，然后小心翼翼的想要去看看斯库亚德的情况。
　　只见斯库亚德牙齿紧咬，双目欲裂，血丝布满了他的眼球。
　　“白胡子···老爹······白胡子······白胡子老······爱德华·纽盖特！”

第一百三十七章 大战前夕！
　　这边赤犬忙着策反白胡子海贼团的附属海贼团，那边另外两位大将也没有含糊。
　　青雉已经亲自动手，镇压了前半段所有敢跳出来闹事的海贼，力求处刑的时候其他地方绝对不出事。
　　黄猿的话，则是用自己的速度来往于圣地和其他有着天龙人的地方，护送他们回圣地，免得大战的时候他们被劫持碍手碍脚。
　　这一点得到了五老星的支持，所以哪怕是游玩还没有尽兴的天龙人也只能干发脾气，什么都做不了。
　　时间一点点的过去，白胡子海贼团的动向还是没人清楚，莫恩倒是敏感的发现原本还活跃在新世界入口和香波地群岛周围的鱼人全都消失了！
　　“看起来，还是用那一招啊。”
　　站在阳台上，莫恩看着不断动工的马林梵多港口，心中突然升起了一个想法。
　　如果行刑的时候，他先让青雉把海面冻结了的话，那么白胡子海贼团还能正常出现吗？
　　思考了半天之后，莫恩得出了一个结论。
　　可以。
　　因为，他可以做到用四分五裂分裂冰块，那么白胡子自然也能做到。
　　更何况被冻结了之后的海水，根本没有办法对果实能力者产生压制作用。
　　就在所有势力都心怀鬼胎的时候，时间来到了处刑日的前一天。
　　因为大海的平静预感到了不对劲的战国提前将艾斯提到了马林梵多地下监狱，虽然推进城有着铜墙铁壁的称号，但是在那个男人的面前，可算不上太过于坚硬。
　　果不其然，就在艾斯到达了本部之后没多久，推进城就传来了被攻破的消息。
　　动手的，是革命军！
　　“卡普！”
　　元帅办公室内，战国听着麦哲伦报告情况，脸色铁青，他朝着不远处沙发上吃着仙贝的卡普怒吼。
　　“又是你那个好儿子！”
　　卡普一点都没有在意战国的怒吼，依旧老神在在的吃着仙贝。
　　只不过机械一般的动作体现出这位英雄的不平静。
　　战国怒骂了一阵之后，只能叹了口气。
　　黄猿目前不在本部，赤犬和青雉也都出去了，没人能支援推进城。
　　最重要的是，推进城不需要支援。
　　根据麦哲伦的描述，闯入推进城的只有不到十个人，已经被抓获了好几个关到了第六层，其余的应该很快就能被抓捕进去，所以麦哲伦并没有请求支援。
　　“真的是。”战国有些头疼的揉了揉脑壳，思索着革命军这么做的意义在哪里。
　　审判的是艾斯，真实身份是海贼王之子，这种事情外人应该不可能知晓才对。
　　哪怕是三大将，也都以为是要和白胡子海贼团战斗，根本不知道战国的心思。
　　“那么革命军参与进来只有一个可能，他们不想白胡子死。因为白胡子一死，新世界必定暴乱，不利于他们在新世界活动！”
　　“但是也不对啊，为什么早不来劫狱，这个时间点来？”
　　看着面前被手中的笔画乱的纸张，战国只感觉头有些大。
　　但是不论战国怎么想，事情已经发生了，那么只能跟着走。
　　不知道从什么时候开始，这一场大戏，看戏的和演戏的已经混到了一起，分不清彼此了。
　　对此，战国有些后悔。
　　······
　　推进城内部，萨博有些兴奋的看着自己面前的人妖们，为首的是一个有着巨大脑袋爆炸头的男······女人。
　　革命军干部，伊万科夫！
　　外号，人妖王！
　　恶魔果实，超级恐怖的荷尔蒙果实能力者。
　　据说，还和被关押在第六层的沙·克洛克达尔有一定的联系！
　　“萨博BOY，没想到是你来救我了啊。”伊万科夫有些惊讶，她朝着萨博抛了一个媚眼。
　　因为革命军运动的缘故，伊万科夫被海军察觉到了异常，然后不给她辩驳的机会，直接就把她抓了进来。
　　后来伊万科夫就在第五层和第六层之间找到了夹层，成立了人妖王国！
　　推进城对外宣布的是【人妖王】的死亡，但是有着生命卡的革命军可是知道伊万科夫依旧在推进城里面。
　　“我这一次来，是要带着所有同伴一起出去的。”
　　萨博说实在的有些失落，他没想到自己只是想卡一个海军最为松懈的时间点来攻打推进城，结果艾斯已经被提走了。
　　只能说，姜还是老的辣！
　　“不过，我们要怎么出去呢？”伊万科夫有些疑惑。
　　要知道，现在的推进城守卫力量可是相当强大的。
　　雨之希留，雷卡，萨摩这三个人足以守卫第五层以下绝对不出动乱，他们连第四层都上不去！
　　“放心，我有办法！”
　　萨博压了压自己的帽子，露出了神秘的笑容。
　　“接下来，就是看魔利军队长的了。要知道，推进城可是不止跑出去一个金狮子呢！”
　　伊万科夫张大了嘴巴，眼神中满是难以置信。
　　“萨博BOY，你~~~！”
　　······
　　圣地玛丽乔亚，世界政府办公大楼。
　　平常不会聚集在一起的五老星这一次又一次开起了茶会。
　　卷发五老星喝了一口手中的茶之后紧皱眉头，“海军这一次的动静闹得有些大了。就连推进城都被搅动了。”
　　很显然，推进城发生的一切都被五老星知道了。
　　“这不是很好吗？”剑士五老星嗤笑了一下，“那群毛贼自投罗网，让CP0去提人吧，听说这一次革命军可是来了不少大人物。”
　　八字大胡的五老星摇了摇头，“现在不是说这个的时候，新世界那边怎么办。红发可是和凯多闹起来了，看着阵仗，有可能会造成新世界的暴动。”
　　金发五老星摆了摆手，表示不想谈这个。
　　倒是一直没有说话的长发五老星看了一下剑士五老星，“难不成，我们要去请示一下那位大人？”
　　“你疯了！”
　　“不行！”
　　“怎么能因为这种小事吵扰到那位大人！”
　　“别做蠢事！”
　　长发五老星话音刚落，其他四个人全部疯狂的反驳。
　　难以想象，这五位站立在海贼世界顶端的老人，眼睛里面全是惊慌与恐惧。
　　似乎，那位大人的存在，是个禁忌！
　　“好了，命令战国吧，如果红发和凯多继续闹下去，海军先去收拾他们！绝对不能让他们吵扰到那位大人！”
　　“附议！”
　　“没问题。”
　　“同意。”
　　······
　　就这样，一道密令就摆在了战国的桌子上，让这位元帅的脑门增添了几道深深的皱纹。
　　夜晚降临，群星闪烁。
　　海军本部的地下监狱中，卡普站在大门外，一直没有跨出那一步。
　　诶！
　　深深的叹了口气，卡普有些落魄的转身离去。
　　黎明，不远了！

第一百三十八章 爆炸！
　　香波地群岛，天一大亮人们就发现广场的中央已经竖起了一个巨大的面板，一个影像电话虫正在播放一个十分壮观的地方。
　　数以万记的海军排着整齐的方队站立在马林梵多的广场上。
　　在海军的背后，是一个巨大的高台，高台的下方是一个小平台，平台上面摆放着三张座椅。
　　一群海贼们惧畏的海军将领慢慢的走到了自己的位置上面。
　　有耳熟能详的精英中将，也有常年活跃在大海上的上校少将，更多的是来自于四海的校尉军官。
　　广场上聚集的人越来越多，没有一个人不耐烦，因为他们知道，这是一场改变世界的战役！
　　对于能不能打起来，没人怀疑。
　　太阳逐渐升入了高空，海军本部的气息也灼热了起来。
　　四个令世人惊恐的身影站立在马林梵多的港口上方。
　　王下七武海【女帝】波雅·汉库克！
　　王下七武海【天夜叉】唐吉坷德·多弗朗明哥！
　　王下七武海【月光】月光·莫利亚！
　　王下七武海【鹰眼】乔拉克尔·米霍克！
　　大名鼎鼎，臭名昭著的王下七武海！
　　所有的海贼对于他们都是又是羡慕，又是不耻，又是畏惧！
　　出乎所有观战的人的预料，刚刚变成王下七武海的【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇，还有王下七武海的【暴君】巴索罗米·熊，并没有出现在战场上。
　　对于黑胡子没有出现，很多人表示很正常，毕竟他可是白胡子的眼中钉，肉中刺。
　　如果真的打起来，恐怕海军会十分乐意看着白胡子先锤死黑胡子，然后再进行决战。
　　随着最后一名中将的入场，海军本部怪物三大将也出场了！
　　惊人的气势宛如实质的霸王色霸气一般，被赤犬扫了一眼的影响电话虫差点直接宕机。
　　所有观战的海贼心头一紧，仿佛那一个眼神就是朝着自己来的一样。
　　落座于高台之下，赤犬低下了头，让人看不清他的神色。
　　青雉则是双手撑着自己的头，紧紧的盯着马林梵多唯一的入口。
　　黄猿倒是很随意，但是时不时从他眼中闪烁的金光可以看出，这一位演猿这一次也认真了起来。
　　恍惚间，一道踉跄的身影慢慢的走上了高台，然后跪坐了下来。
　　锁链将他的双手拷在了背后，有着血污的脸掩盖不止他的气势。
　　白胡子海贼团二番队队长，三年前的超新星，【火拳】艾斯！
　　随着艾斯被束缚在了高台上，海军元帅战国，海军本部中将卡普，海军本部中将鹤都走了上来。
　　战国现在的心情可以说是十分烦躁的，这份烦躁是表现在脸上面的，他低着头扫了一眼远处的影像电话虫。
　　推进城的状况很不好。
　　曾经逃离了那个地狱般的地方的人，是不可能还想着回去的。
　　这一点是战国都没有想到的，魔利居然回去了！
　　还带走了一大批早已在推进城消失名单中的人！
　　根据麦哲伦的说法，全部都是革命军！
　　“艾斯。”
　　战国站在艾斯的旁边，他的手里拿着一个电话虫。
　　毕竟离影像电话虫太远了，他作为元帅不可能扯起嗓门喊出声，所以通过电话虫将他的声音传遍大海。
　　他看着艾斯，嘴里说着能够震动大海的新闻。
　　“艾斯，报上你父亲的名字！”
　　这句话一出来，所有人都有些惊讶，唯独一个人身体稍微颤抖了一下，然后身影有些伛偻。
　　艾斯跪在高台之上，看着战国的眼神有些惊讶，但是嘴里的话却没有一丝一毫的犹豫。
　　“我的老爹是白胡子！”
　　“不对！”
　　战国大声喝止了艾斯，他猛然一挥手，所有人的注意力都击中在了他的身上。
　　当战国准备继续说下去的时候，艾斯咆哮了起来，他的脸色逐渐狰狞了起来。
　　“没什么不对！我的老爹，从头到尾只有白胡子！”
　　战国看着眼前激动的青年，幽幽的叹了口气。
　　他转过身，面朝影像电话虫，就如同面向大海上的人一般。
　　“我们得到的情报并非如此。在某一座岛上面，我们当时凭靠着CP情报的线索，一点点的寻找那个男人可能留下来的孩子。不管是刚出生又或者是还未出声的婴儿都做了排查，但是一无所获。”
　　“在南海的那一座，名位芭台里拉的岛屿上，你的母亲。波特卡斯·D·露玖，为了让自己的孩子能活下来，让你在自己的腹中待了二十个月！所以，在生下你之后，她就去世了。”
　　“也就是在那个男人死去之后一年零三个月之后，继承着这个大海上最邪恶的血脉的孩子，诞生了，那就是你。”
　　“海贼王哥尔·D·罗杰的儿子！你的名字是哥尔·D·艾斯！”
　　随着战国最后一点声音的落下，全世界都宁静了。
　　不论是广场上的海军，又或者是在大屏幕前面观看的海贼，全部都屏住了呼吸，满脸通红。
　　如果说，在这个世界上，有谁的名字是世人皆知的话，那么就是那个男人了。
　　二十年前掀起了大海贼时代的海贼王，哥尔·D·罗杰！
　　要说罗杰做了什么十恶不赦的事情的话，那倒是没有，他的罪孽甚至还不如随便一个七武海大。
　　但是他成了海贼王！
　　他掀起了大海贼时代！
　　他，知道的太多了······
　　二十年的时间，大海贼时代带起来的海贼数量可以说根本没有办法清算，所有的海贼的罪孽，又基本上都算在了罗杰的头上。
　　所以，当艾斯是罗杰儿子这种事情被曝光之后，带来的影响力绝对是震撼的。
　　也绝对是处刑了一个白胡子的儿子带来的震撼比不了的。
　　二十年前，海军处刑了海贼王罗杰，虽然带起了大海贼时代，但是不可否认同样带起了大海军时代！
　　三大将，无数的中将，无数的少将上校······
　　泽法能培养出一大批的海军精英，也是因为罗杰死在了海军手里面，很多人都自愿参军。
　　这一次，海军只要处刑了罗杰的唯一血脉，那么海贼王这个称号，就变成了海军的踏脚石！
　　香波地群岛上，一直在关注的新闻记者们身体都颤抖了，他们疯狂的行动了起来。
　　毕竟，新闻讲究的是时效性。
　　画面上，战国没有因为造成的轰动就停下来，他看着艾斯，声音十分平稳。
　　“本来当我们察觉到你的身份的时候，就应该将你抓起来的。但是那个时候你已经变成了白胡子的二番队队长，被他保护了起来。他也把你当成了下一代的海贼王培养。”
　　“不！我是因为敬仰老爹，才加入白胡子海贼团的！”
　　听着战国说自己老爹心机深，艾斯挣扎了起来，海楼石手铐带动铁链哗哗作响。
　　在港口处，四名七武海脸色各异。
　　多弗朗明哥笑的很是猖狂，但是这份猖狂之中却有着难以察觉的难堪，他的情报网遍布大海，但是却没有发现这么一号人物！
　　鹰眼瞥了一眼旁边一脸兴奋的莫利亚，继续闭上了眼睛。
　　身着长袍，脸色有些羞红的汉库克稍微活动了一下自己的腰肢，靠在了自己的宠物蛇身上。
　　“就快了，再等一等。”

第一百三十九章 顶上！顶上！
　　艾斯被战国的话气恼到了，但是他却没有什么硬气的话反驳，毕竟不是所有人都了解白胡子。
　　外人对白胡子的印象，就是罪恶滔天，能止小儿夜啼的魔鬼。
　　“你所说的一切，都是你自己的想法罢了。”战国继续乘胜追击，公开出行艾斯不仅仅要杀了他，还要打击他的内心。
　　“我和白胡子争斗了半辈子了，他是什么样的人我很清楚，以他的气概，绝对能做得出来这种事情。所以，不论是针对白胡子，还是处刑你，对于海军来说都有着重大意义！”
　　“这个世界，有一个海贼王捣乱已经够了，政府和海军，绝对不可能容忍第二个海贼王的出现！”
　　战国说完就放下了手中的电话虫，他的目光从三大将转移到了隐藏在三大将后面，有些无聊的两位大将候补还有莫恩身上，最后又转移到了排列整齐的海军身上。
　　这一战，必胜！
　　“报告元帅！前方出现海贼船！有大量的海贼聚集在马林梵多外面的海面！”
　　一个哨兵跑了过来，有些急促的对着战国说道。
　　与此同时，警报声也传遍了马林梵多，所有的海军心都提了起来。
　　“很好，准备战斗！”
　　战国眼神坚定，刚准备开口，就被哨兵打断了。
　　哨兵一脸急迫，“元帅！里面！里面没有莫比迪克号！”
　　“什么！”
　　战国猛然转身，一脸惊讶。
　　是的，已经来到了马林梵多外面的43艘海贼船中，并没有白胡子所在的莫比迪克号！
　　所有的海军都议论了起来，他们犹豫着是否要进攻。
　　这个时候，不论是三大将还是大将候补又或者是精英中将，七武海等人，全部都看向了马林梵多的海湾内，眼神中还带有恍然。
　　“什么情况啊。”
　　一个小兵就站在中将鼯鼠的身边，看着众多大人物的眼神，嘀咕了一声。
　　鼯鼠中将目不斜视，但是为这位士兵解答了一下。
　　“试想一下，如果我们海军将七武海布置在最前方战线，然后十万精锐对准战场，那么白胡子要怎么样才能最快突入战场。”
　　这个出声嘀咕的士兵没想到鼯鼠中将会回答自己，所以稍微愣神了一下之后，立刻思索了起来。
　　马林梵多如同被月牙包裹的海湾内，一阵阵的气泡开始冒出，如同喷泉一般，一股水流冲天而起。
　　“我明白了！要想突破七武海的限制，进入广场，最快的方法就是镀膜，从海下进入！”
　　看着随着海浪出现的巨大海贼船，这个士兵眼神中满是震惊，他依旧有十分轻微的声音说出了自己的想法，丝毫没有看到旁边鼯鼠中将眼中的赞赏。
　　巨大的海贼船直接砸在了海面上，水花四溅，如同雨滴一般从天而降。
　　悬挂的海贼船帆上，一个白色的骷髅头熠熠生辉，月牙一般的胡子形状，代表着那个男人来了！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宛如震动在所有人心头一般，轻微的声响从莫比迪克号上传了出来。
　　似乎有什么东西，要出来了！
　　“咕啦啦啦~听说你们在找我啊！我来了！”
　　“战国，我们有好几十年没见了吧。”
　　“我亲爱的儿子没事吧！”
　　看着站立在莫比迪克号船舷上的高大男人，战国瞳孔一缩，牙齿紧咬。
　　“白胡子！爱德华·纽盖特！！！”
　　白胡子的眼神只是轻微一瞥战国，立刻就转移到了艾斯的身上。
　　“咕啦啦啦~艾斯，我的儿子，等我一会，老爹带你回家！”
　　话音刚落，白胡子直接将手中的薙刀放在了一边，身体微微下蹲，双全交叉于胸前，然后向着两边空气击出。
　　一团白色的光芒出现在了白胡子的拳头上，光芒所接触的空气如同破碎的镜面，裂痕布满了天空。
　　超人系恶魔果实，震震果实！
　　在这一刻，所有人都体会到了所谓的最强超人系的意义。
　　无形的震动力量传递了出去，数秒之后就接触到了马林梵多两侧的海面。
　　海水如同兴奋的人群，蜂拥而起，朝着马林梵多冲来。
　　卷起的巨浪，足足高达几十米！
　　所有的海军一脸茫然，不知道发生了什么。
　　唯独三大将撇了撇嘴，青雉的脚尖已经准备开始用力了。
　　看着熟悉的一幕，艾斯终于忍不住眼泪流了下来，从不自量力挑战白胡子，到被白胡子收留，成为了他的儿子。
　　一幕幕的场景在他的眼中闪过。
　　“为什么，为什么啊老爹！这一切都是我犯下的错，为什么要冒险来这里救我！是我当初任性没有听你······”
　　“我说了让你去的！”
　　白胡子微笑了一下，打断了艾斯的话，“这一切的初始，都是因为我当初说了让你去的。对吧，马尔科。”
　　站立在白胡子身旁的马尔科露出了微笑，“是啊老爹，我们都听到了，是你让艾斯去的。”
　　“艾斯，你等一会，我们马上就来救你！”
　　白胡子海贼船十六番队的队长全部出现在了莫比迪克号的甲板上，冲天的气势已经逐渐影响了海军的气势。
　　“看天上！”
　　就在这个时候，在莫比迪克号背后的莫利亚突然有些惊讶的出声，原来不知道什么时候，远处被白胡子激起的巨浪已经落下，带动的海浪让马林梵多周围的海水全部蜂拥了起来。
　　海水与蓝天交接在了一起，真正的海天一色！
　　一些心理素质不过关的四海士兵已经开始打颤了，他们不明白为什么人能操控灾难。
　　“真的麻烦。”
　　高台上，青雉一跃而起，直接出现在了马林梵多广场的上空。
　　数百米高的巨浪就和他平齐，他眼神微动，两道寒冰就从他身体两侧散出，冰封了卷起的巨浪。
　　“ICE-AGE！（冰河时代）”
　　青雉轻吐了一下寒气，随手凝聚出了寒冰枪朝着白胡子发射了出去。
　　白胡子随手一震，就把冰枪震碎了，宛如什么事情都没有发生过。
　　与此同时，谁都没有注意到，在被冰封的海面上，一艘海军的军舰也被冰封住了。
　　几道身影出现在了船头的部位。
　　原王下七武海，沙·克洛克达尔。
　　原王下七武海，鱼人甚平。
　　巴洛克工作社MR1，MR3等人。
　　军舰在冰面上滑行了一下，随后重重的掉落在了海面上。
　　一阵爆炸声传开，烟雾笼罩了一小片区域。
　　趁着所有人都被烟雾吸引了注意的时候，谁都没有注意到王下七武海的汉库克稍微掀起了自己的长袍。
　　一道身影直接窜了出来，远在高台上的艾斯看的清清楚楚。
　　简朴的草帽，红色的背心，脚底踩着的拖鞋还是没有变。
　　“草帽小子！”
　　战国发誓，他从来没有像今天一样，那么讨厌大熊。
　　“艾斯！我来救你了！”
　　洋溢起了笑脸，路飞直接窜到了战场的前面，正面应对海军的精锐。
　　烟雾散去，落在海面上的军舰上，已经有一道身影失去了踪迹。
　　“沙鳄鱼！”
　　路飞挡住了克洛克达尔对于白胡子的袭击，他的眼神十分坚定，谁都不能阻止他营救艾斯。
　　“路···路飞！”
　　艾斯惊讶的说不出话来，如果说白胡子出现他已经有所预料的话，那么路飞的出现就是真的让艾斯震惊了。
　　当然，让艾斯以及所有海军震惊的可不止这一点！
　　天空中，突然出现了一大片的黑影，将阳光都掩盖住了。
　　“艾斯！”
　　熟悉而又温雅的声音传入了艾斯的耳中，他颤抖的抬起头，看到了站立在空中的那个青年身上。
　　“别担心，我来救你了！”
　　萨博看着已经说不出话的艾斯，稍稍的按下了自己的帽子，然后手掌形成了爪状，直接朝着马林梵多轰去。
　　“给我把艾斯还回来吧，海军！”
　　“龙威！地卷！”

第一百四十章 战斗开始！
　　在所有海军惊恐的眼神中，地面，活了！
　　乱石横飞，宛如巨龙一般腾空而起，随后朝着地面猛冲过去。
　　萨博也跟在巨龙的后面，他的眼神中满是坚毅。
　　“飘飘果实！”
　　艾斯跪在战国的旁边，听着他咬牙切齿的低吼。
　　战国闭上了眼睛，没有去看那已经被数位中将拦下来的土石巨龙，是他疏忽了，没想到消失了快一年的飘飘果实已经到了革命军的手里面。
　　而看起来这位年纪轻轻的革命军，应该已经参照金狮子，将果实能力开发的很不错了！
　　“风卷！龙之冲击！”
　　伴随着土石巨龙冲进了海军阵营的萨博双手交叉于胸前，随后猛然轰出。
　　狂暴的气流立刻涌动了起来，形成了不亚于大海风暴的涌动气流，他身边不少的海军都被吹得倒飞起来。
　　风暴在空中缓缓变成了一个龙头的模样，目标直指处刑台！
　　“可不能让你破坏了处刑台呢。”
　　黄猿懒散的站起身，身体逐渐化作了点点光华。
　　“亚萨卡尼诺玛咖塔麻！（八尺琼勾玉）”
　　无尽的光弹不分敌我，直接横扫了风暴形成的龙头，没注意之下直接将下方的地形全部破坏了。
　　“喂，黄猿，你在干什么。”
　　赤犬依旧端坐在那边，冷眼看了一下仿佛已经很尽力的黄猿。
　　这个样子的破坏，不是更有利于对方进攻处刑台吗！
　　“萨博！你没死啊！”
　　活泼的声音在萨博的背后响起，萨博回头一看，看到的是乱拳打飞想要偷袭他的海军的路飞。
　　此时的路飞眼中已经涌出了激动的泪水，他只想扑倒萨博的怀里哭一场。
　　“呐路飞。”萨博按了按自己的帽子，露出了路飞最为怀念的笑容，“我们一起，去把艾斯救回来！”
　　“上喽！”
　　“橡胶橡胶，火箭炮！”
　　“龙威！地卷！”
　　两道流星在所有人的注视下，不断的接近着处刑台上面的艾斯。
　　白胡子等人都没有动弹，因为他知道，现在不止一个大将的注意力放在了他的身上，只要他不动，那么那两个小子就有可能能够真的接触到艾斯！
　　“草帽小子，不要太嚣张了！”
　　在狂风之中，一道白色的气流突然化作的漫天白雾，将萨博和路飞直接笼罩了进去。
　　“白蛇！”
　　烟雾巨蛇瞬间捆绑住了借助石头的力量飞跃天空的路飞，顺便将萨博排斥到了一边。
　　“烟鬼！”
　　路飞瞳孔一缩，开始猛烈的挣扎起来，身体也慢慢的浮现出黑色的气流。
　　斯摩格显露出了头颅，依旧叼着雪茄的样子有些滑稽。
　　他有些愣神的看着路飞，一个没注意就被他挣脱了白蛇的控制。
　　“武装色霸气！”
　　从东海，一直跟在路飞的后面进入伟大航路的斯摩格震惊了，仅仅一两个月没有去关注他，他的霸气看起来就超越了懒散几年的自己了！
　　“橡胶橡胶，枪乱打！”
　　路飞看着挡在自己面前的白雾，回头看了一眼已经飘上天空的萨博，三兄弟之间的默契立刻就回来了。
　　他咧开嘴笑了一下，然后拳头覆盖上了武装色霸气，直接开启了机关枪的乱打模式！
　　“麻烦的小子！”
　　斯摩格轻啐了一声，直接散去了白雾，免得被路飞的乱打击伤。
　　“云卷·龙之冲击！”
　　不同于之前的聚力，这一次萨博使用的是瞬发的龙爪拳，师承多拉格的他早就将这一招熟记于心了。
　　轰！
　　巨龙一般的气流直接冲击在了斯摩格的身上，伴随着清脆的骨骼碎裂的声音，斯摩格倒飞了出去，摔在了地上。
　　“切！”
　　一道倩影正准备去接住斯摩格，但是斯摩格倒飞的速度比她快多了。
　　“黑槛，黑枪！”
　　媞娜手掌化作了黑色的长枪，然后直接发射了出去。
　　咕~
　　橡胶摩擦的声音，路飞伸长的手臂，直接将媞娜发射出去的长枪全部收缴了。
　　战场开始混乱了起来，不提路飞和萨博已经来到了处刑台下方的广场上，就连海军和海贼交界的地方也开始了战斗。
　　鹰眼，乔拉克尔·米霍克在和白胡子交手了一招之后，就找了几个小喽啰开始了划水。
　　多弗朗明哥则是光明正大的用寄生线操控了几个海贼自相残杀，一个不注意之间还顺便击伤了几个海军的士兵。
　　刀剑无眼啊！
　　“切，都是一群臭男人！”
　　汉库克脸色冰寒，她的眼神不自觉的就看向了战场中央的路飞。
　　草帽已经有些破损，他身上的短袖也被人撕裂了，脚下的拖鞋更是早就不知去向。
　　围攻他们的，是数位精英中将！
　　火烧山！
　　鼯鼠！
　　道伯曼！
　　大麦町！
　　鬼蜘蛛！
　　斯托罗贝里！
　　六位精英中将，外加上斯摩格和媞娜，路飞他们的情况可以说是危在旦夕。
　　汉库克几次想要迈动脚步上前帮忙，但是她的宠物蛇悄咪咪的用尾巴缠绕住了她的脚，不让她上去。
　　因为在来之前，九蛇岛的前国王古罗莉欧萨就和路飞见过一面，她告诉了路飞，如果汉库克失去了王下七武海的地位，那么九蛇女儿国就会面临灭国的危险。
　　所以，已经能够和智慧生物交流的路飞叮嘱了汉库克的宠物，萨洛梅。
　　哪怕自己面临死亡，也绝对不能让汉库克出手！
　　“真的是，妾身有些忍不住了！”
　　因为是路飞的叮嘱，所以汉库克也只是身体轻微颤抖，按捺住了想要上去帮忙的意思。
　　但是同时她也不可能帮助海军击败海贼。
　　最后一个王下七武海月光·莫利亚则是盯上了战场中的尸体，他有些疯狂，想要用白胡子的尸体打造出一个最强的僵尸，然后击败【百兽】凯多！
　　所以他可以说，是王下七武海之中，尽力尽责的最好的一个了。
　　“草帽小子，就在这里终结吧！”
　　战场的中央，寻常的海军已经全部散开了，不然的话会被战斗余波打伤。
　　大麦町中将看着站在自己面前，已经有些气喘吁吁的路飞，眼神十分冰冷。
　　他身形闪现，直接出现在了路飞的面前，手指已经快速的点出。
　　“指枪！”
　　“这一招对我没用！”路飞咧了一下嘴，然后身体诡异的扭转了起来。
　　“橡胶橡胶，大风车！”
　　武装色霸气挡住了大麦町志在必得的一招指枪，随后路飞身体如同风车一般转动了起来，伸长的手臂宛如风扇叶，直接将周围的一切全部横扫一空。
　　“这是什么战斗方式！”
　　斯摩格一个措手不及，直接被一巴掌扇在了胸口上，牵动了之前的伤势。
　　“你还是去休息一下吧。”媞娜挡在了斯摩格的面前，黑色的栅栏挡在了胸前，如同风扇叶一般的手臂击打在了栅栏上，发出了清脆的响声。
　　斯摩格想要硬撑，但是被萨博和路飞联手击伤的他，现在的实力根本不可能阻止路飞的发狂了。
　　“可恶啊！别阻止我去救艾斯！”
　　“二档！战斧！”

第一百四十一章 三档，巨人锤！
　　核弹一般的冲击波横扫了路飞周围的一切，哪怕是几位中将，也不得不释放出了武装色霸气抵挡住了眼前冒着热气的路飞的一脚踏地攻击。
　　“好样的路飞！”
　　天空中的萨博稍微松了口气，刚才联手用月步和他交手的三位中将也被路飞逼到了地上，给了他一个喘息的余地。
　　“呼~呼~呼~”
　　在司法岛开发出来的二档模式会消耗掉路飞大量的体力，哪怕是他这种从小被卡普训练出来的魔鬼身体素质也吃不消长时间开启。
　　“开始拼命了吗！”
　　原本在围攻萨博的道伯曼中将抹了抹嘴角的鲜血，情绪没有丝毫的波动。
　　作为鹰派的斗犬之一，他不允许自己在海贼的面前有一丝一毫的波动。
　　“萨博，不用管我，你去救艾斯！”
　　看了看已经形成包围圈的几个中将，路飞突然朝着天上的萨博喊了一句，然后轻轻的闭上了眼睛。
　　“已经决定放弃了吗。”
　　大麦町中将轻呼一口气，手指尖已经凝聚出了武装色霸气，这一次一定要重伤面前这狂妄的小子。
　　“二档不够啊。”路飞突然呢喃了一句，因为人数众多的主战场离他们比较远，所以很多人都听清楚了路飞的话。
　　“从以前我就在想，如果面对自己不可能赢的对手，我要怎么办。”
　　路飞睁开了眼睛，慢慢的散去了身上的热气，退回到了原本的状态。
　　“那你想怎么办呢。”火烧山中将叼着雪茄，露出了难看的微笑。
　　“那就变得更强！”
　　看着萨博已经朝着处刑台冲了过去，路飞突然怒吼了一声。
　　他的手臂开始伸长，变大，变粗！
　　宛如巨人族中最顶尖的强者一般，那如同擎天之柱一般的巨大手臂居然在一瞬间全部覆盖上了轻微的武装色霸气。
　　抬头露出了苍白色的脸庞，路飞强行压抑住了体内鲜血的逆流，咬着牙挥舞起了自己的手臂。
　　轰！
　　剧烈的爆炸伴随着碎石的横飞，怒吼声传遍了马林梵多。
　　“三档！巨人锤！”
　　······
　　正面战场上的路飞和萨博已经取得了很大的进展，路飞的那一记巨人锤，直接就让两位中将重伤，其余的中将也暂时退出了那一个小战场。
　　与此同时，第一个比较出名的伤亡，出现了。
　　由巨人中将阻拦，被多弗朗明哥和月光·莫利亚一起出手斩杀的巨人，小奥兹看着处刑台上的艾斯，闭上了眼睛。
　　他的身躯，为白胡子海贼团开辟了一条直接进入主战场的道路。
　　艾斯看着远处倒下的小奥兹，不断的回想着与他的过往。
　　得到了烧烧果实，自认为无可匹敌的他根本没有办法完美操控，一次又一次的烧毁了小奥兹的帽子，但是这个大家伙从来没有和艾斯翻过脸，反而是松了艾斯一顶帽子。
　　“小奥兹！”
　　艾斯目眦欲裂，哀吼声从他的口中传出。
　　为什么啊！
　　为什么啊！
　　明明犯错的是他！
　　是他没有听老爹的话，一意孤行要独自去追回蒂奇。
　　是他没有能力抓捕蒂奇，反而被蒂奇送给了海军做了诱饵。
　　是他！
　　都是自己的错，但是为什么是小奥兹死了啊！
　　“龙威！云卷！”
　　此时的萨博凭借飞行的优势，直接从高空之中俯冲了下来，携带着的风卷气流幻化成了一头巨龙。
　　战国抬起了头，飘飘果实值得他关注。
　　“大喷火！”
　　唯一还坐着的大将赤犬站了起来，抬手就是一记熔岩爆击，直接将云卷巨龙冲散。
　　“哼，无聊的把戏！”
　　赤犬活动了一下手腕，看着不远处和已经冲进来的队长划水的青雉喊了一声。
　　“动手！”
　　青雉抬起了头，有些头疼的离开了战场。
　　“什么情况！”
　　白胡子海贼团的众人有些惊讶，他们不知道会发生什么。
　　刚才马林梵多的变化已经几乎是将他们困在里面了，如果不是小奥兹的话，可能他们连进攻的方式都没有。
　　毕竟，不是所有人都像鱼人一样能水下作战的。
　　“ICE-AGE！（冰河时代）”
　　寒冰的气流涌入了大海，仅仅一瞬间，大海被全部冰封，形成了一个陆地战场。
　　“哈哈！这不是在帮我们制造战场嘛！大将也就这样了！”
　　一群不知所谓的海贼开始狂笑了起来，他们嘲讽着青雉的无用功，反而给他们制造出了一个可以落脚的地方。
　　战场的最后方，莫恩看着已经被冰封的大海，叹了口气摇了摇头。
　　青雉和赤犬，太狠了啊！
　　这次，如果白胡子不出手，可能战争就要结束了。
　　“亚萨卡尼诺玛咖塔麻！（八尺琼勾玉）”
　　眼看着赤犬和青雉要放大招了，黄猿摸了摸自己那有些猥琐的下巴，眯着眼睛飞高放了一个大招。
　　但是被帅气的小马哥直接一人全部接了下来。
　　“怎么可能让你这么轻易，就伤到我们的老大呢！”
　　伴随着蓝焰的散去，马尔科宛如一只浴火重生的凤凰，直接朝着黄猿冲了过去，一脚就把黄猿踹到了海军的营地里面。
　　当然，黄猿屁事没有。
　　看着有些丢脸的黄猿，赤犬轻撇了一下嘴，他很清楚这个家伙绝对在划水。
　　不然的话，刚才绝对是一脚光速踢踹上去了。
　　果然，还是要靠自己啊。
　　“流星火山！”
　　赤犬站在高台上，双手举高，如同炮管一般不断地发射岩浆涌入高空。
　　天空黑了下来，宛如世界末日一般，无数的岩浆拳头朝着已经被冰封，无法动弹的海贼船轰去。
　　这一招如果打实了，那么这场战斗必定是海军的胜利。
　　因为没有了海贼船，青雉只要散去恶魔果实能力，哪怕是白胡子也不可能抗拒恶魔果实带来的副作用！
　　“岩浆小鬼！”
　　白胡子冷笑了一下，在青雉冻结海面的时候，他就已经猜测到了海军会采用的战术。
　　毕竟他和战国相爱相杀了半辈子了，三大将打交道又不是第一次。
　　说句不好听的，你撅起屁股，屎壳郎就知道今天是不是大餐。
　　“呵！”
　　双拳覆盖着白色的光波，白胡子看都不看直接朝着天空挥拳。
　　无尽的震动破坏了大气，如同镜面破碎一般直接将所有的岩浆拳头轰散。
　　“岩浆小鬼，你是想要点蜡烛吗！”
　　白胡子的话毫不客气，直接就嘲讽了起来，但是他的眼神中，满是担忧。
　　“佛之冲击！”
　　金色的光芒在处刑台处升起，一道身影如同断线的风筝直接飞了出去。
　　伴随则金光大佛的出现，萨博营救失败。
　　“萨博！”
　　“萨博！”
　　艾斯和路飞的惊慌呼叫没有打乱战场，萨博直接倒飞到了白胡子的身边。
　　“先休息一下吧，所有人听令，给草帽小子清扫前方的道路！”
　　白胡子看的很是透彻，处刑台上面，可是不止有一个战国啊！
　　最大的对手，可就低着头坐在那边啊！
　　海军本部英雄。
　　【铁拳】！
　　蒙奇·D·卡普！
　　能够突围他的防线的，整个战场只有一个人。
　　【草帽小子】！
　　蒙奇·D·路飞！

第一百四十二章 异变！
　　鲜血与碎肉齐飞，尸骨与海浪齐高。
　　战场上的一切都在冲击着所有人的心脏，很多的人战斗到了一半就忍不住吐了起来。
　　不论是身经百战的海军精锐，又或者是穷凶极恶的海贼，他们什么时候经历过十数万人的大型混战！
　　马林梵多的港口已经被鲜血染红。
　　被冰封的海面上，碎尸和冰块融合在了一起，一点都没有违和感。
　　这种画面感冲击着所有在外界观看这一场战斗的人。
　　很多人都在想，出海还值不值得，毕竟随时都会尸骨无存。
　　“啊！”
　　一个海军士兵手持长刀砍翻了一个海贼，他泪流满面，因为他的哥哥刚刚被这个海贼偷袭，直接内脏都被捅出来了。
　　“哥······”
　　还不等他回头，一颗子弹就从他的胸膛出穿出，他最后看到的就是那个偷袭自己的海贼被自己的同伴直接削掉了脑袋。
　　这都是战场上无时无刻不在发生的事情。
　　“橡胶橡胶，枪乱打！”
　　脸色苍白的路飞已经有些支撑不住了，他突破了中将们的防守，已经在革命军的帮助下来到了处刑台的下方。
　　距离艾斯，只有一步之遥了！
　　“艾斯！”
　　路飞抬起头，看到了高台上的艾斯，露出了笑容。
　　虽然这个笑容上，沾染了很多的鲜血。
　　有他的，也有别人的。
　　“草帽小子，快点解决！”
　　一股狂沙卷起，克洛克达尔居然直接帮助路飞挡下了来自一位巨人族中将的斩击，他叼着雪茄，脸上有着不少的血污。
　　就在刚才，他和大将，七武海都过了招。
　　“谢了，沙鳄鱼！”
　　路飞回过头，按了按自己的草帽，眼神中满是坚定。
　　“橡胶橡胶，火箭炮！”
　　伸长了自己的手臂，路飞抱住了旁边的一根柱子，然后将自己作为弹弓射了出去。
　　目标，艾斯！
　　“这可不行呢，草帽小子路飞。”
　　玩味的声音在路飞耳边升起，金色的闪光直接踹中了路飞的腰部。
　　轰！
　　剧烈的爆炸在空中散开，冲击的气浪甚至让高台都有了一丝颤抖？
　　“呜啊！”
　　悲惨的叫声传入了众人的耳朵，白胡子等人一脸难看的看着空中被黄猿抓在手里面的路飞。
　　这个时候的他，已经快要失去意识了。
　　“这可有些难办呢。”
　　黄猿一手抓着路飞，一手挠了挠头，刚才下意识的动作让他现在有些不好办了啊。
　　要知道，他下面，可就是这个小子的爷爷了啊！
　　“走你！”
　　没有办法之下，黄猿也不可能直接放了路飞，所以只能索性一脚光速踢将他踢回了正面战场。
　　路飞为了突破所作出的努力，全部白费了！
　　“草帽小子！”
　　鱼人甚平一脚踏地，猛然出现在了路飞倒飞的路上，用鱼人空手道中的柔技接下了路飞，免得他再受伤。
　　“龙威，地卷！”
　　土石巨龙再一次升起，萨博捂着自己已经骨折的左臂，嘴角带着血污，眼神中满是不甘心。
　　就差一点点，他就可以带着艾斯离开了！
　　“麻烦的小鬼！”
　　猥琐的声音在土石巨龙面前传开，伴随着黑色的光芒笼罩了拳头，一个穿着木屐的猥琐中年人一拳轰碎了土石巨龙。
　　海军本部大将候补，【茶豚】加计！
　　出场！
　　唰！
　　一道巨大的斩击穿过了战场，带走了十几个海贼的性命，性感而又英姿飒爽的身影站立在了高台的下方。
　　海军本部大将候补，【桃兔】祗园！
　　“麻烦了啊，海军大将已经够了，大将候补都出手了啊！”
　　马尔科啐了一下，然后继续和青雉对抗。
　　本来他是拖延住了黄猿的，但是奈何那家伙的速度太快。
　　赤犬那边被三个队长外加上甚平拖延住了。
　　甚平去救路飞的时候，补上他位置的是人妖王，伊万科夫。
　　比斯塔等人也腾不开手，祗园加计的加入，根本没人能抵抗的了。
　　“祗园，这里人这么多，要不答应我的求婚吧。”
　　一脸猥琐的加计眼珠子一转，突然对着旁边的祗园来了一个爱的告白。
　　只可惜回应他的只有祗园的无视。
　　“加计，你要是再说这种话，我会让本部少一个大将候补。我觉得莫恩中将应该已经可以爬到这个位置了，只是暂时没位置罢了。”
　　“额······”
　　加计被呛得说不出话，莫恩在后方表示这都能躺枪。
　　高台上面的战国松了口气，散去了大佛形态，毕竟年纪已经大了的他维持这个形态需要消耗的体力是真的不小。
　　“艾斯，看到了吗？这就是你带来的灾难。”
　　战国没有低头看艾斯，每一句话都让艾斯十分难受。
　　比艾斯更难受的，是坐在旁边的卡普。
　　刚才的那一瞬间，卡普已经想要出手的，但是被战国和黄猿抢先了。
　　路飞，到底是没有突破到卡普的面前。
　　“喂，伊万科夫，给路飞治疗一下！”
　　莫比迪克号上面，萨博带着已经快要失去意识的路飞到了一个没有战火的地方，随着他一起过来的，还有人妖王伊万科夫。
　　“可是，萨博BOY，你也知道我的荷尔蒙果实的副作用啊！”
　　伊万科夫有些犹豫，毕竟她的治疗，是有可能要耗费路飞的生命力的。
　　但是现在的情形，如果没有治疗的话，别说救出艾斯了，路飞可能根本走不出这个战场。
　　思索到了这里，伊万科夫咬了咬牙，准备给路飞注射治愈荷尔蒙。
　　“ROOM！”
　　白色的光芒闪烁，一个带着斑点帽的男人出现在了萨博的面前。
　　看着警惕起来的萨博，男人抬起头露出了脸庞，他露出了微笑。
　　“我能让你和草帽小子恢复，要不要和我做一个交易，革命军的参谋长！”
　　“交易，可以。超新星的【死亡外科医生】特拉法尔加·罗！”
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　因为海军本部要进行大战的原因，这里驻守的海军全部更换成了陆军。
　　由三军总帅的钢骨·空驻守在这里，免得有人趁着守卫空虚打扰到天龙人。
　　在圣地的另一侧，有一个空闲出来的守卫点，这里的守卫已经不知道去哪里了。
　　一个个隐藏在斗篷下面的身影不断地从守卫点旁边的悬崖上冲了上来，为首的身影摘下了自己的面罩。
　　多拉格！
　　他身旁的是一个比较矮小苗条的身影，摘下了斗篷之后，赫然就是萨博的青梅竹马，克尔拉。
　　“再往前面去，就是盘古城了！外围区域是一些被遗弃或者不被重视的奴隶聚集的地方。”
　　克尔拉的声音很是平静，但是多拉格还是能够从克尔拉的语气中感受到恐惧与憎恨。
　　她的背上，可是有着一个隐藏着这个世界最大黑暗的太阳图标！
　　看着背后的人影不断的将一些东西组装起来，克尔拉不由有些担心的看着海军本部的地方。
　　“有你在，肯定没问题的，对吧，萨博！”

第一百四十三章 莫恩终出手！
　　伴随着一声轰鸣，克尔拉的注意力也回到了这边，她深吸了一口气，带着一部分的革命军直奔曾经关押她的地方冲去。
　　这一次，他们要趁着海军精锐不在，解放圣地的奴隶！
　　这个世界上，不应该只有一个鱼人英雄！
　　······
　　海军本部马林梵多，大将候补与中将的差距在祗园加计加入战场之后显露无疑。
　　原本还能和海军来来回回拉扯的白胡子海贼团瞬间溃败！
　　几个有名有姓，和少将中将对抗的大海贼瞬间就被加计体术爆头，而鹰眼米霍克的对手比斯塔也被祗园抢走了。
　　反正米霍克也没带着杀心战斗，导致比斯塔耽搁了他这么久。
　　“让和平主义者出来吧。”
　　高台之上，看着白胡子海贼团不断溃败，只有白胡子在不断前进之后，战国摸出了一个小型的电话虫，说了一句莫名其妙的话。
　　卡普的身体稍微抖了一下，然后又恢复了平静。
　　战场的局势瞬息万变，但是不变的是不断倒下的伤员。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连数十道金色的闪光在战场上闪烁，原本被作为战场的冰面顺便破碎。
　　一个个高大的身影出现在了众人的面前。
　　这个时候，哪怕是见多识广的多弗朗明哥都忍不住流下了冷汗。
　　“和平主义者，居然······有这么多！”
　　出现的，是一个个王下七武海，巴索罗米·熊！
　　不明真相的人内心完全绝望了，海军最后一手杀手锏实在是能摧毁所有人的希望。
　　“攻击！”
　　战国冷漠的下达了攻击指令，和平主义者们开始了镭射的蓄能。
　　其中有一台并没有这么做，他只是冷漠的站在了那里，宛如一个失败的试验品。
　　但是谁都能看得出来，这一个，才是熊的本尊！
　　“橡胶橡胶·暴风雨！”
　　一个充了气的皮球凭空出现在了战场上，那熟悉的面庞下，是疯狂的攻击！
　　一个又一个和平主义者的攻击被打断，随后发生了炸膛现象。
　　路飞双脚踏在了地上，那自信的笑容让远处已经迈入战场的汉库克看的满脸羞红。
　　“艾斯！我来了！”
　　路飞伸长了手臂，然后做出了一个常人难以想想的动作。
　　“橡胶橡胶·火箭！”
　　宛如出膛的火箭，路飞再一次朝着艾斯冲了过去。
　　这一次，黄猿没能打断路飞的冲刺，因为一把薙刀斩断了他的金光路线。
　　“白胡子！”
　　黄猿就地打了一个滚，身上也终于沾染了一些灰尘，他冷眼看着站在不远处的白胡子，声音很是冷冽。
　　“草帽小子！不论来多少次，都是没有用的！”
　　战国皱了皱眉头，再次展现出了大佛形态，金光闪闪之下，是不可抗拒的冲击之力！
　　“哈哈，大叔，这次可不是我！”
　　路飞冲到了战国的面前，在迎击上冲击波的一瞬间，调皮的对着战国拉了拉脸皮。
　　唰！
　　白色的光芒闪烁，一个闪烁着电弧的身影出现在了战国的面前。
　　战国瞳孔一缩，但是已经释放出去的冲击波收不回来了！
　　轰！
　　莫名其妙出现在战国面前的正是之前炸膛的和平主义者！
　　被冲击波打碎，产生了剧烈爆炸的和平主义者散发出了黑色的烟雾。
　　这一阵烟雾，让战国心惊了。
　　因为下意识防御的情况下，一个带着帽子的青年已经将手放在了他脚下的高台上！
　　这一切，卡普都没来得及阻止！
　　“卡普！”
　　战国在浓烟之中，见闻色感知到了一切，他不顾形象的朝着卡普怒吼。
　　他希望，卡普能够阻止那个青年的动作。
　　卡普也听到了，但是他却没法动弹，因为他的面前，出现了一个带着帽子的少年。
　　“爷爷，让开！”
　　“你知道这是不可能的！”
　　“那我就动手了，爷爷！”
　　伴随着路飞的怒吼，卡普的拳头慢了一丝，然后他就在所有人的目光之中，被路飞一拳打飞了。
　　“艾斯！”
　　路飞终于冲到了艾斯的身边，他的手上拿着一把钥匙。
　　这是之前汉库克给他的。
　　咻！
　　金色的光芒从战场中射出，目标就是路飞手中的钥匙。
　　“虽然不知道你哪来的那个东西，不过可不能让你如愿呢。”
　　黄猿放下了手指，语气很是轻挑。
　　“大将的话我们当然得听啊！ROOM，屠宰场！”
　　轻柔的笑声在路飞的面前传出，一个青年手持一把绿色的短刀挡下了黄猿的攻击，他的目光死死的盯着了远处正在和一些海贼动手的多弗朗明哥身上。
　　多弗朗明哥也吃了一惊，“咈咈咈咈咈~罗，你居然出现在了这里！”
　　没错，挡下攻击的就是一直隐藏在战场角落中的罗。
　　之前路飞的突然消失和突然出现就是他的杰作。
　　在高台之下，他的屠宰场甚至能够将高台笼罩！
　　“咔！”
　　伴随着钥匙进入海楼石手铐的声音，一团炽热的火焰直接冲入云霄。
　　“萨博，路飞，我们一起回去！炎戒·大炎帝！”
　　炽热的火焰凝聚成了一团火球，然后轰击在了高台之上。
　　高台瞬间变成了碎块，艾斯全身包裹着火焰，站在了路飞和萨博的身边。
　　三兄弟，时隔数年，再次相聚！
　　“有的是时间让你们聊天，我们得走了！”
　　罗扫了一眼战场，果然如他所料，当艾斯脱困的时候，就是战场聚睛于他们的时候，再不走，就真的走不掉了。
　　“走！”
　　萨博手一挥，一块巨石就出现在了他的脚下，载着几个人立刻远离的战场。
　　其他的人，不需要他们担心！
　　“不能放跑他们！”
　　浓烟散去，大佛形态的战国不怒自威，他看着逐渐远去的四人，知道如果真的让他们跑了，海军就算全灭了白胡子海贼团，也会毫无微信了！
　　“重力刀·猛虎！”
　　一团紫色的光芒窜入了空中，萨博只感觉自己身体一沉，然后脚下的石头就载着他们直冲地面。
　　高台废墟之上，一个双目尽盲，手持杖刀的武士露出了一个笑容。
　　“可不能让阁下就这么离开！”
　　“老夫，现在也是海军！”
　　一笑抖了抖自己的肩膀，落在肩膀上军衔的灰尘散去。
　　海军本部，中将！
　　藤虎·一笑！
　　参上！
　　咻！
　　金色的光芒闪烁在了三兄弟的面前，莫恩有些无奈的摇了摇头。
　　“飘飘果实的出现是我的失误，可不能让人弹劾我啊。”
　　“你们，就随着白胡子海贼团，一起留在这里吧。”
　　莫恩看着眼前已经冷汗满身的萨博，有些惋惜。
　　毕竟他和革命军的关系还不错，但是这个关系，可不值得他为了萨博放弃这一次的大战。
　　“莫莫·五倍王者之势！”
　　“分裂光雨！”
　　白色的光弹笼罩了天空，镜面破碎的声音如同尖锐的呼啸，让所有人的呼吸都有些急促。
　　咔！
　　漆黑的气流在一瞬间就消失了，但是所有人都能感受到内心的悸动。
　　那是，空间被破碎了！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不同于之前的爆炸，这一次的爆炸，没有血肉飞舞，没有尸横遍野。
　　因为，全部都消失了！

第一百四十四章 变故！
　　战场上的风啸声呼呼作响，所有人都没有料想到莫恩会突然出手。
　　毕竟战斗已经开始了很久了，莫恩一直都处于边缘观看的状态。
　　他手下的那些强者也全部都没有出手。
　　就连战国都在想，是不是莫恩这一次准备划水了。
　　但是现在，莫恩的一招大招已经能够比拟海军目前为止所有的战绩了。
　　白胡子海贼团十二番队队长哈尔塔，十四番队队长基尔，大量的海贼外加一个王下七武海的月光·莫利亚。
　　全部在莫恩的这一招下殒命了。
　　多弗朗明哥的太阳镜都在不断的抖动，他原本因为罗的出现十分兴奋，现在只剩下了恐惧。
　　七武海。
　　大海上巅峰强者之一，就这么一瞬间，没了！！！
　　莫恩凭空站立在了空中，身上的火焰气息宛如黑夜中的皓月。
　　“艾斯！路飞！”
　　高台废墟之中，卡普从碎石中走了出来，他看着宛如地狱一般的战场，脸色立刻变了。
　　白胡子的身体颤抖着，手中的薙刀已经忍不住覆盖上了白色的波动。
　　“小鬼！”
　　他怒吼了一声，完全没有顾得上身后偷袭的一个巨人中将，手中的薙刀横切，斩出了一道震动斩击！
　　空气破碎，气流涌动。
　　大地在翻卷，天空在咆哮！
　　白色的震动气浪让周围的人全部都踉跄了一下。
　　“白胡子，准备拼命吗？”
　　莫恩的眼神古井无波，他只是伸出手，银白色的波动就涌上了气浪，瞬间平息了那恐怖的震动。
　　四分五裂，连震动都可以分裂！
　　“老爹，我们可没事！”
　　带着庆幸的声音在莫恩下方的废墟中传出，艾斯被萨博和路飞两个人架着，对着白胡子喊道。
　　他的旁边，是一脸苍白带着后怕的罗。
　　“手术果实的空间能力吗？”
　　莫恩皱了皱眉头，刚才的那一段时间，他的见闻色居然没有感知到这四个人的存在！
　　“喂，草帽小子，现在的情况可不太好！”
　　罗的脸色有些难看，本来他是准备直接带着这几个人回到白胡子那边的，但是那漫天的白色光弹居然影响到了他的屠宰场。
　　如果不是他将能力全部附加在了他们身上，形成了不断的空间跳跃，恐怕现在白胡子等人也只能寻找他们的尸体了！
　　“有什么不好的！”
　　路飞右手臂转动了一下，咧开了一个开心的笑容。
　　“把前面的人全部打飞就好了啊！”
　　“说的没错！”
　　艾斯和萨博对视了一下，不约而同的笑了出来。
　　这才是路飞，他们的三弟！
　　“那么，我先来开路！”
　　萨博用脚踢起了旁边的一把断刀，身上的气势立刻变得不一样了，锋利无比！
　　莫恩站在空中，没有任何动作，他的目光已经放在了白胡子的身上。
　　艾斯死不死，对于他来说毫无意义，但是白胡子必须死在这里！
　　如果说战国的目标是利用艾斯的身份，宣告大海贼时代的结束的话，那么莫恩的目的就是斩杀白胡子，亲手了结四皇时代！
　　大海贼时代，只要不平衡，那么就不可能断绝！
　　来自光明社会的莫恩，深刻的了解这个道理，毕竟前世的时候，不也有那种穷山恶水的刁民啊！
　　“小鬼，目标放在我身上了吗！咕啦啦啦~有能耐的话就来吧！”
　　白胡子看着艾斯没事，畅快的笑了一声，然后眼中满是怒火的举起了薙刀。
　　“基尔，哈尔塔的命，可不能白送！”
　　空震！
　　白色的波动再次笼罩在了白胡子的拳头之上，这一次，他没有选择对着莫恩释放，毕竟莫恩有着抹平他震动的力量。
　　这一拳，冲击的方向，是艾斯他们脱困的方向。
　　他要为自己的儿子打开一道生命通道！
　　“休想得逞，白胡子！”
　　炽热的岩浆阻挡在了白胡子震动波的面前，虽然化作了点点火光，但是白胡子的动作全部做了无用功。
　　赤犬！
　　白胡子目眦欲裂，看着挡在自己面前的红衣男人。
　　海军本部大将，赤犬，萨卡斯基！
　　第一次，正面对上了世界最强男人，白胡子！
　　“大喷火！！”
　　刚刚从主动元素化恢复的赤犬根本不给自己喘息的时间，回首就是一道熔岩的冲击。
　　白胡子手砸在了地上，碎石雨挡住了岩浆的冲击。
　　一旁的乔兹想要过来帮助自己的老爹，但是转瞬间就被青雉给冻结了。
　　他轻轻地呼出了一口凉气，停下了手中的动作，开始注视起和白胡子对上的赤犬。
　　黄猿那边的话，在某些计谋之下，居然直接给马尔科带上了海楼石手铐！
　　“乔兹！马尔科！”
　　位于战场中央，周围敌人很少的艾斯惊怒了吼出声，他全身都被火焰包裹起来，宛如推进器一般冲向了白胡子的战场。
　　“艾斯！”
　　萨博瞳孔一缩，跟在了艾斯的背后。
　　冲出去的瞬间，萨博不忘记朝着自己的背后斩出了一道斩击，虽然他不是剑豪，但是多拉格了解的金狮子的能力帮助他很多。
　　“龙威，云卷！”
　　·······
　　圣地玛丽乔亚，多拉格擦了擦嘴角的鲜血，看着自己面前倒下的几个白色长袍的男人。
　　“快走！陆军那边要反应过来了！”
　　看着身边已经被打开了镣铐，满身血污的奴隶们，多拉格立刻对着克尔拉他们吼道。
　　克尔拉看了一眼还有没有解放的奴隶，强忍着继续下去的冲动，转身离开。
　　背后的哀嚎和请求让她身体颤抖，但是她不能任性！
　　革命军在玛丽乔亚大闹了一通，CP0和陆军根本就没想到多拉格会亲自出手，甚至还带上了两大军队长！
　　四名准大将级别的CP0殒命，陆军大将【金雕】重伤，无数的陆军精锐战死。
　　尸骨布满了盘古城的奴隶场所。
　　在钢骨·空终于来到了这里的时候，留下的只有满地的尸体，还有奄奄一息的陆军大将了。
　　“废物！”
　　看着背后翅膀都被折断一只的【金雕】，钢骨·空还没有说话，背后就传来了一声怒吼。
　　一个光头的武士出现在了这里。
　　剑士，五老星！
　　“立刻通知海军，让他们放下一切事务，赶来玛丽乔亚追捕革命军！”
　　钢骨·空瞳孔一缩，他微微躬身，对着剑士五老星劝阻道。
　　“五老星大人，海军那边正在进行战役，是不是等战斗结束了······”
　　“啪！”
　　剑士五老星瞪着一双黑瞳，手中的妖刀一下子就拍在了钢骨·空的头上。
　　“我不希望再听到你说这种话！海军，陆军的存在，都是为了巩固世界政府的统治，维护世界贵族的安全。现在圣地都被人进攻了，还想着战争？”
　　钢骨·空张了张嘴，没有反驳。
　　剑士五老星没有去管钢骨·空，转头就对着一个CP0吼了一声。
　　“立刻给我接海军本部，让他们派三个大将过来！”

第一百四十五章 天龙人？管他去死！
　　马林梵多正面战场上，莫恩随手毁灭了萨博倾尽全力的攻击，目光依旧盯着远处的白胡子。
　　赤犬已经满面血污了，他不顾形象在地上打了一个滚，躲过了白胡子的攻击。
　　白胡子的头上也有了血污，那标志性的月牙白胡也消失了一半。
　　“这个葬礼应该会喜欢吧，白胡子！”
　　赤犬擦了擦自己的嘴角，眼神中满是坚毅。
　　他周边的地面已经全部都变成了岩浆，之前的战斗他可不是武勇的冲，自然系最强的地方就是那天灾的力量。
　　“犬噬红莲！”
　　宛如地狱炎犬一般的岩浆咆哮着冲向白胡子，白胡子一刀向前挥出，薙刀上的白色光晕与岩浆撞击在了一起，猛烈的爆炸声炸响，但是很快一切又归于沉寂。
　　“萨卡斯基。”
　　停滞了许久的莫恩终于开口了，“白胡子让给我吧。”
　　这是莫恩第一次叫赤犬的全名，同时也是第一次在公众面前叫赤犬的全名。
　　赤犬手中的岩浆原本已经凝聚成了拳头的模样，但是看了看莫恩，他按了按自己头上的正义帽子，冷哼了一声退开了。
　　“咕啦啦啦~真的是嚣张的小鬼啊，这么不把我放在眼里啊！”
　　白胡子身体有些发抖，突然他笑了出来，看着莫恩的眼神也逐渐涌满了杀意。
　　“早就想试试和最强男人过招的感觉了，大妈和凯多现在对于我来说，可不太够格。”
　　莫恩的语气很是平静，但是任谁听到他的话，都会认为这个家伙狂妄至极！
　　“咕啦啦啦~那就来吧，嚣张的小鬼正好我也想看看你这个海军超新星，到底有多大的本事！”
　　白胡子手中薙刀转动，白色的波动散开，空气震碎。
　　大战，起！
　　······
　　这边莫恩和白胡子进行了白刃战，莫恩并没有选择用多果实能力碾压白胡子，反而是十分享受和白胡子硬碰硬战斗的乐趣。
　　另一边，其余的战场也开始了两极反转。
　　多弗朗明哥这边突然撤离了自己的战场，原本被他拖住的两位番队长腾出手来，立刻就支援了被祗园压制的比斯塔。
　　另一边，女帝和米霍克都开始了划水，他们的对战目标也都从队长或者海贼船长变成了普通的海贼，而且还十分认真的在演。
　　青雉这边则是又和脱离了冰封的乔兹打了起来，黄猿那边更是直接就被小马哥跑了，就连海楼石手铐都被一个头上冒着火花的蜡烛人打开了。
　　战国依旧站在那边没有动弹，卡普就站在他的旁边。
　　几位中将也退了下来，他们如果带着伤势去战斗的话，很容易就会折损，没那个必要。
　　藤虎这边对上了老沙，漫天黄沙飞舞的场景倒是杀的难解难分。
　　轰！
　　白胡子一拳轰出，直来直往，根本不和莫恩来虚的。
　　空气破碎带来的撕裂力道让莫恩立刻变成了光粒子。
　　脱离了主动元素化之后，莫恩挥手就是给了白胡子一道激光，直接洞穿了他的胸膛。
　　当然，这种伤势对于数米高的白胡子来说，根本算不得什么。
　　布噜~布噜~
　　突然，电话虫的声音吸引了所有人的注意。
　　战国在众目睽睽之下，脸色有些难看的从口袋里面掏出了一个电话虫。
　　这是世界政府联系海军元帅的专线电话虫！
　　“我是CP0。”
　　刚刚接通，那头的人就表明了身份，天龙人的护盾，CP0！
　　“革命军偷袭了盘古城，海军立刻派遣三位大将外加十位中将前来玛丽乔亚，堵截逃跑的革命军。这一次来的人中，有革命军的首领多拉格，务必将这个人活捉或者击杀！”
　　战国牙齿咬的兹兹作响，算计到了天龙人可能会惹出麻烦，特意让世界政府提前召回了所有的天龙人。
　　谁能想到这群猪猡，居然在自己家里面还能惹麻烦！
　　这种战场上，撤离十名中将，三位大将？
　　那直接宣布海军战败就好啊，还打什么！
　　战场的另一侧，白胡子也听到了战国手中电话虫传来的讯息，他心头一动，立刻薙刀转动逼退了莫恩。
　　“咕啦啦啦~小鬼，看起来你们的后方不稳定啊！”
　　莫恩脸色不变，相较于那边已经彻底黑脸，双臂的岩浆已经不断流淌的赤犬，他算是很平静了。
　　“天龙人！管·······”
　　金光闪烁，莫恩手按在了赤犬的肩膀上，制止了他的话然后接了下去。
　　“天龙人出事，我们海军肯定要管啊，赤犬，你和青雉黄猿他们就去玛丽乔亚吧。放心，这里有我。”
　　莫恩最后一句话很是轻微，绝对不可能通过电话虫传递到那边。
　　似乎CP0也听到了莫恩的话，很是满意的就挂断了。
　　战场在这一瞬间凝滞了。
　　三兄弟带着罗也不跑了，青雉黄猿也聚集到了一起返回了后方，两位大将候补也退了回来。
　　白胡子海贼团除了已经死去的两位番队长之外，全部聚集到了白胡子的身边。
　　“莫恩！”赤犬紧咬着牙齿，眼神中的火焰已经能够凝聚成实质。
　　很快！
　　马上就能团灭白胡子海贼团了！
　　战斗才开始了半天，才半天啊！
　　天龙人那边的护卫都是吃屎的吗！
　　半天时间就能出幺蛾子！
　　莫恩按了按赤犬的肩膀，对着他沉着脸摇了摇头。
　　“如果你还想贯彻自己的正义，那么，天龙人那边你必须去。不然的话，元帅的位置不可能是你的！放心，战场这边有我不会出问题的。”
　　赤犬冷哼了一声，然后挥了一下自己的大衣，转身就离开了。
　　早去一秒钟，那么就能早回来一秒钟。
　　这一切都被影像电话虫播放了出去，所有人面面相觑，实在搞不懂这种反转的剧情。
　　萨博倒是松了口气，三大将外加十个中将的离开，这个战场上能够阻拦他们的，也只有莫恩和他的手下了。
　　“咕啦啦啦~战国，看起来这一次你不可能将我留在这里了啊！”
　　白胡子也松了口气，他虽然知道革命军似乎在谋划什么，但是根本想象不到他们居然去偷了天龙人的家。
　　这可是十分严重的罪行······
　　好像也不对？
　　他多拉格本来就是世界上最凶恶的罪犯啊，名声比起自己来说还要响亮的多啊！
　　白胡子看向路飞的眼神也不对了，这家伙和他爷爷的智商，是不是都透支给了他老爹了啊！
　　卡普和路飞的关系人尽皆知，但是路飞和多拉格的关系，是来之前萨博才和白胡子说的。
　　当知道多拉格是卡普的儿子的时候，白胡子已经记不清楚自己当时是什么神情了。
　　海军这边，很明显的气势降低了很多，不少的将领已经开始愤怒的放下武器了。
　　他们接受不了这个结果！
　　“看样子，要搞点真格的了啊。”
　　莫恩活动了一下自己的脖子，原本已经消散的红紫色火焰再次笼罩在了他的身体表面。
　　“白胡子，继续来吧。三大将走了，可不代表你们能走啊！”

第一百四十六章 绝境中冒出来的黑胡子！
　　战斗还在继续，只不过这一次莫恩没有再继续划水了。
　　废话，再接着划水就要游泳去追逃跑的白胡子了！
　　挥手间泯灭了一道火焰的冲击，莫恩看都没看偷袭的艾斯，转头一脚光速踢踹在了白胡子的薙刀上。
　　除去莫恩的话，三大将里面对白胡子威胁最大的应该就是黄猿。
　　白胡子的武装色和霸王色都不错，但是唯独见闻色不可能彻底捕捉黄猿的攻击。
　　当然，这是取决于黄猿是不是演猿的情况下。
　　你硬要说黄猿搞一个八尺镜都能被切断的话，当莫恩什么都没说。
　　“射杀他，神枪！”
　　主动元素化躲过了白胡子的震动拳爆头，莫恩半个身子出现在了白胡子的面前，指尖的金色光芒转瞬间就穿透了白胡子的防御。
　　嗤！
　　白胡子吐了一口血沫，白色的震动覆盖在了薙刀上面，横切之间就是一道巨大的震动斩击。
　　他说实话真的有些摸不到莫恩，那他摸旁边的海军不就得了，反正艾斯已经脱困了，现在考虑的就是逃跑了！
　　另一边，因为三大将的离开，很多的番队长都彻底解放了出来，他们聚集到了白胡子这边，想要帮助白胡子战斗。
　　但是灵活运用闪闪果实的莫恩怎么可能给他们加入战场的机会。
　　三招光速踢解决了六个番队长。
　　马尔科硬抗了一记光速踢之后，被一个穿着斗篷的女生拦住了。
　　性感的热裤下是修长的双腿，海蓝色的波浪长发，那是海军的颜色！
　　粉色的火焰映照在了马尔科的眼中，让他不由自主流下了一滴冷汗。
　　他的旁边，有着一个已经彻底消失的海贼。
　　“海军准将，倒退果实能力者，艾恩！”
　　马尔科轻吐一口气，他知道不解决面前这女人的话，绝对没有办法去支援老爹！
　　······
　　甚平看着自己面前站着的粗狂的男人，原本有些憨厚的鲨鱼脸也出现了情绪的波动。
　　“海军少将，修佐！”
　　甚平瞄了一眼，不单单是他，就连三兄弟那边，都出现了两个女人拦住了他们。
　　其余的番队长也都被拦了下来，毕竟大将候补可没走！
　　祗园手中的太刀金毘罗可不止拦下了一个比斯塔啊！
　　茶豚更是鬼魅一般拦下了四名番队长！
　　战场的中央，白胡子站立在原地，微微喘息着。
　　他的眼睛瞟了瞟周围的战场，脸色有些难看了。
　　和他一样，其他所有人都陷入了苦战之中。
　　艾斯和萨博带着路飞就和救火队员一样，奔波于数个战场，哪里有了颓势他们就去哪里。
　　唯独这里，他们没有过来。
　　因为不止一次，艾斯想要接近白胡子，都被莫恩的金光镭射给洞穿了身体。
　　要知道，现在的莫恩的镭射，可是带着太阳的温度啊！
　　咻！
　　又是一道镭射刺穿了白胡子的大腿，随后毫无颓势的洞穿了数名海贼的身体。
　　轰！
　　爆炸声众人已经十分习惯了，战国的脸皮抽了抽，看起来这一次过后，这个本部是要重新翻修一遍了。
　　还好之前让三大将去追革命军了，政府那边不太可能拿捏军费。
　　看着白胡子停了下来，莫恩也停下了身影缓了口气，虽然到目前为止看起来是莫恩一直占据上风，但是那是因为白胡子的身体已经跟不上他的见闻色了。
　　换一个大将来，恐怕也能做到这样。
　　甚至于莫恩已经有些感受不到白胡子武装色的防御了！
　　白胡子，老了！
　　这样子的大场面，哪怕是他也很难战斗太久，更别说满身伤痕了。
　　海军本部的地面其实是加固了很多次的，毕竟曾经被金狮子和凯多这俩二货入侵过，哪怕在这种战斗下，都能保持坚挺。
　　除去莫恩第一次出手的废墟之外，地面仅仅是破损了而已。
　　但是其他的建筑可就不太好了，已经有一半的高楼随着前面的高台倒塌了，任谁来都难以想象，这里是大海上的霸主，海军的本部！
　　“真的是······”莫恩叹了口气，银白色的光芒笼罩了他的手掌。
　　莫恩准备动真格的了，如果说之前是法爷的互怼，那么现在就是战士的血肉相拼了！
　　手掌在手腕间抹过，一柄银白色的靓丽短刃出现在了莫恩的手中。
　　白胡子剩余的半边胡子抖了抖，他在莫恩手中的那短刃上面，感受到了毁灭的气息。
　　“崩灭之刃！”
　　莫恩闭上了眼睛，心中默默的念叨了几句。
　　“再见了，白胡子！”
　　金色光芒闪过，银白色的短刃划过了白胡子的薙刀，随后又划过了白胡子的身体。
　　在那一瞬间，白胡子感觉到了死亡的气息，他立刻将身体回转了一下，短刃仅仅只是划过了他的右臂。
　　吧嗒~
　　重物落地的声音，莫恩缓了缓急促的呼吸，转过了身子。
　　鲜血如泉涌，白胡子捂着自己断裂的右臂半跪在地上。
　　那已经闻名世界数十年的无伤大快刀丛云切安静的躺在地上，虽然已经碎成了两半。
　　白胡子倒吸着冷气，心头一阵后怕。
　　如果不是预感到危险，紧急躲避的话，他可能就要被枭首了。
　　一但他死了，他的儿子们不可能还能在这个战场上活下去。
　　“老爹！”
　　“老爹！”
　　“白胡子大叔！”
　　“白胡子！”
　　······
　　一直关注着这场战斗的众人也回过神来，白胡子海贼团的人疯了一般想要突破海军的防守，去往他们老爹的身边。
　　马尔科的面庞已经年轻了十几岁，他一个振翅来到了空中，躲避开了手持白色杖刀的艾恩的斩击，根本没有管依旧盯着自己不放的艾恩，他第一个来到了白胡子的身边。
　　蓝青色的火焰笼罩了白胡子的身体，马尔科倾尽全力想要为白胡子治疗。
　　但是，他的治疗，只能制止白胡子不再疯狂流血。
　　“马尔科，快走！”
　　白胡子将头抵住了马尔科的头，然后直接抓起了马尔科的胳膊，把他甩到了天上。
　　一道银白色的短刃出现在了马尔科刚才在的位置，但是因为白胡子的动作，短刃接触到的是白胡子的大腿！
　　“啊！！！”
　　常人道，十指连心，更何况四肢呢！
　　看着消失的大腿以及断裂掉在地面的小腿，哪怕是白胡子都忍不住叫了出来。
　　“小鬼！”
　　白胡子真的怒了，他想过死，但是没想过死都没有全尸！
　　恐怖的震动在他的拳头上凝聚，既然挡不住莫恩的攻击，那么他就用最后的生命，给自己的儿子们打开一条通往存活的道路！
　　空震！
　　风云变化，砂石乱飞。
　　马林梵多的地面开始颤抖，仿佛整个岛屿都到了极限一般。
　　另一边的萨博抬起了头，满脸苍白。
　　“哈哈，做到了！”
　　“呸，哪来的风沙~贼哈哈哈~老爹，看起来你的情况，不是太好啊！”

第一百四十七章 暴打黑胡子海贼团！
　　白胡子手腕上的震动消失了，他愣着神看着远处突然从战场深处出现的一行人。
　　漆黑是他们的颜色，邪恶是他们的代名词！
　　王下七武海，【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇。
　　莫恩散去了崩灭之刃，皱着眉头看着蒂奇身边的一群人。
　　“希留居然没能做到把蒂奇留在推进城，推进城发生了什么！”
　　“贼哈哈哈~”
　　黑胡子上前走了两步，露出了他那缺了几颗的门牙笑了起来。
　　“白胡子啊，看起来你要死了啊！不过你只能死在我的手里啊！”
　　咻！
　　金色的光芒轰击在了黑胡子的脸上，他立刻倒飞了出去，满地打滚。
　　“好疼！好疼！好疼！”
　　面对自己的船长打滚，黑胡子的船员表示已经看的太多了，反正又不会受伤。
　　“是谁偷袭！”
　　打了一会滚，黑胡子爬了起来，怒气冲冲的看着远处金光袭来的方向。
　　莫恩冷着脸看着黑胡子周围的人，明显原本不是黑胡子手下的人。
　　【玄月猎人】卡特琳娜·戴彭！
　　【恶政王】阿巴罗·皮萨罗！
　　【大酒桶】巴克斯·乔特！
　　【巨大战舰】恶狼！
　　当看到最后一道孤傲的身影的时候，莫恩脸色都僵了。
　　孤高的莱德！
　　【红伯爵】】【孤高之红】巴洛里克·莱德菲尔德！
　　“没想到，连你这种人，都拜倒在黑胡子旗下了吗！莱德！”
　　莫恩轻笑了一下，这个时刻，白胡子什么的已经不是重点了。
　　如果把这群人放到了大海上，那么海军也就不用存在了。
　　耗费了数十年才抓捕的人，突然一次性放到了大海上，那么做海军还不如做一条狗呢！
　　“卡普中将，战国元帅，看起来你们不能袖手旁观了呢。”
　　莫恩眯起了眼睛，已经开始盘算起从哪里开始搞死黑胡子的好了。
　　“蒂奇！”
　　怒吼声从莫恩的身旁传出，白色的震动波吹起了莫恩的头发，但是他没有回头。
　　“贼哈哈~白胡子，就让你看看，我从萨奇那边获得的力量吧！”
　　看着袭来的白色震动波，黑胡子冷笑了两声，然后双手都被黑暗所笼罩，宛如一个侵蚀一切的黑洞！
　　黑暗与白光接触，二者僵持不下，最终还是黑胡子脚步一点没有移动获得了胜利。
　　白胡子单腿站立，脸色严峻，半边的月牙胡子上下翻抖，他看着自己剩下来的左臂，深吸了一口气之后猛然向着旁边的空气击出。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　震震果实特有的声音传遍了战场，所有人都停下了自己的攻击，看着这位世界最强的男人展露自己的强大。
　　轰！
　　冲击波很快就来到了黑胡子的面前，这一次不同于之前，遍布全场的震动黑胡子手上的那黑暗气息可保不住他！
　　飒！
　　一抹剑光横扫了天空，挡住了袭向自己的震动，莱德的表情一直都没有变化，他盯着没有动作的莫恩，心里很是吃惊。
　　距离他上一次见到这个小家伙，过去才多久？
　　他就已经站在这个世界的巅峰了？
　　黑胡子猖狂的笑着，黑色的气流逐渐演变成巨浪，将他牢牢的守为住了。
　　其余的黑胡子海贼团的成员也各自施展本事，抵挡住了白胡子的攻击。
　　“贼哈哈哈~白胡子，这点攻击对我是没用的！”
　　黑暗之中，黑胡子的笑声是那么的刺耳，让众多白胡子番队长脸色难看。
　　“谁告诉你，白胡子是为了进攻了。”
　　柔和的声音在黑胡子耳边回档，他还没与反应过来，就看到金光闪烁之间，他和他的船员们全部都倒飞了出去。
　　唯独以伞剑抵挡住了莫恩长腿的，就是莱德！
　　“【孤高之红】，拜服于一个小人的旗下，也算的上孤高吗？”
　　莫恩收回了腿，挑了挑眉。
　　刚才白胡子的攻击，虽然是想着击败黑胡子，但是却是掩藏莫恩进攻的最好手段。
　　毕竟，黑胡子这个家伙的霸气可不算太强大。
　　“能活下来，才有孤高的权利。”莱德并没有恼羞成怒，反而是十分自然的收回了伞剑。
　　“挡下了你数秒，给了他释放能力的机会，我想我应该可以走了。”
　　唰！
　　转瞬之间，莱德就出现在了数百米之外，他前行的方向，有着一艘破损的小型海贼船！
　　一路上，没人敢阻拦！
　　莫恩没有回头去看莱德，他看着脚下已经变得漆黑一片，宛如泥潭一般想要将他吞噬的地面。
　　“嘿嘿~贼哈哈哈~莱德，不枉费我费尽心思救你！”黑胡子喘着粗气，他的脸上还有着一道血痕。
　　那是莫恩的脚踹在上面的痕迹。
　　“暗穴道！”
　　蒂奇疯狂的尖叫了一声，随后地面开始下陷，宛如一张饕鬄大嘴，吞噬了大地上的一切。
　　“哈哈哈~”
　　黑胡子海贼团的成员们都不由自主的笑了出来，但是很快他们的笑声就噎住了。
　　数百道金色的光线穿透了他们的身体，血花慢慢顺着金色丝线溢了出来。
　　“【玄月猎人】，【巨大战舰】，【恶政王】，【大酒桶】。你们擅自脱离监狱，判处死刑。”
　　“莫莫百倍·光诛杀！”
　　莫恩放下了抬起的手掌，身体稍微颤抖了一下，他轻呼一口气，看着自己面板上增加的两次抽奖，心中了然了一下。
　　看起来，面前的这几位日后有两个人能够免除死亡啊！
　　但是很可惜，现在不是原著的日后！
　　伴随着一个个大海贼的倒下，黑胡子身边仅仅只剩下了一个如同巨山一般的恶狼。
　　莫恩的光诛杀，有着太阳一般的恐怖高温，同时也有着恐怖的穿透能力。
　　在莫莫果实百倍加持之下，说实话能够比拟任何人的绝杀。
　　但是很可惜，这一招在面对体型过于巨大的人的时候，效果并不是那么好。
　　毕竟伤口，就那么大。
　　能造成的伤害，也是因人而异。
　　“拉菲特！巴沙斯！毒Q！奥卡！”
　　蒂奇看着身边倒下去的同伴，他们的脸上还带着疯狂的笑容或者疑惑的不解。
　　心头不断升起凉气，同时还有些悲哀。
　　这些可都是从他落寞跟着他一起起家的老人了啊！
　　就这么死了。
　　“莫恩！”
　　沉默了一会，黑胡子一脸凶相的转过头，然后怒吼了一声。
　　就在所有人都想着黑胡子准备想要做出什么反抗的时候，他直接一巴掌拍在了旁边的恶狼身上。
　　黑色的漩涡吞噬了恶狼巨大的身体，黑胡子颤抖了一下，仿佛吃撑了一般。
　　然后他奸笑了一下，猛然将手中的黑色漩涡丢了出去，方向正好是莫恩的头顶。
　　“出来吧，解放！”

第一百四十八章 白胡子，卒！
　　恶狼那巨大的身躯从漩涡中掉落，他的脸上还带着痴呆的难以置信。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　莫恩冷哼了一手，双手被银白色光芒覆盖，转身间就如同参天古树一般枝桠茂盛。
　　“四分五裂，崩天！”
　　咔！
　　镜面破碎的声音，外加上血液流淌的声音，完美的交响乐！
　　恶狼！
　　卒！
　　噗！
　　冲击波很快就追上了想要逃跑的黑胡子，那和他老父亲一样的能力让黑胡子十分眼馋，但是他知道，他怎么也不可能赢得了莫恩。
　　甚至他今天能不能走出这里还是一个问题。
　　“年轻的黑胡子呦，你有被光踢过吗？”
　　戏谑的声音在黑胡子耳畔响起，他咬着牙皱着眉头继续奔跑，他知道现在所有人的目光都注视着自己，但是无所谓，活着才是最重要的。
　　只有活着的人，才配谈接下来的事情。
　　他就是这么忽悠出了莱德，然后帮助自己脱离了推进城那个噩梦般的地方的。
　　砰！
　　金色闪光撞击在了黑胡子的肚子上，黑胡子根本来不及反应，就如同一个漏气的皮球一般疯狂乱窜。
　　“敢释放出推进城的罪犯，公然挑衅海军。我以海军！中将的名义，剥夺【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇的王下七武海身份，他将不在享受王下七武海的特权！”
　　莫恩的话映衬着黑胡子冰冷的心，他看了看周围。
　　厌恶！
　　嘲讽！
　　贪婪！
　　鄙夷！
　　······
　　他黑胡子能到今天，可不是满脸带笑走过来的。
　　他可是犯了整个大海上的忌讳，才走到今天的。
　　墙倒众人推，这墙可不需要众人推就要倒了啊！
　　“莫恩！我的王下七武海是世界政府和海军元帅决定的，你一个中将，想要免掉我的七武海位置，恐怕还不够格吧！”
　　黑胡子这个时候已经放弃逃跑了，他知道自己是不可能跑得过闪闪果实能力者的，那么只能赌一把。
　　赌一手世界政府还要他这个七武海！
　　被黑胡子点名的战国皱了皱眉头，的确，目前以黑胡子的罪行可以免除他的七武海名位，但是必须是要申请过世界政府决议之后。
　　不然的话，其他的七武海可能就会心里有异议了。
　　“我想应该不需要。”
　　莫恩慢慢的手掌划过手腕，拔出了一把银白色的短刃。
　　谁都不敢小瞧这把短刃，就是它让白胡子断臂断腿的！
　　“我从世界政府那里得到的指令是，可以便宜行事，也就是说······”
　　“黑胡子，给老子死！”
　　唰！
　　金色光芒闪烁，莫恩手中的短刃已经穿过了黑胡子的脖子。
　　不论这一位曾经的枭雄到底体质多么特殊，当他的头颅与身体分离的时候，那就是必死的时候！
　　“额······”
　　血液涌上了脖颈，黑胡子张开了嘴巴，但是却没有办法发出一点声音。
　　咕噜咕噜~
　　带着血液在地上滚了好几圈，黑胡子的头滚到了一边的废墟之中。
　　注定的一代枭雄，折戟海军本部！
　　“接下来，是谁呢。”
　　莫恩的声音很是轻微，但是杀气去十分的重，尤其是他手上短刃还带着某一位想要弑父的枭雄的血的时候。
　　白胡子看着地上已经失去生命气息的黑胡子，心中涌上了一股异样的感觉。
　　萨奇的仇，报了啊~
　　只可惜不是自己亲手干的。
　　“海军小鬼，接下来是我！”
　　看着周围已经有些疲惫的儿子们，白胡子咧开嘴爽快的笑了起来。
　　“马尔科，艾斯！带着我的儿子们，撤！”
　　“老爹！”
　　艾斯睁大了瞳孔，难以接受白胡子的话。
　　因为，这代表着这一位纵横了世界几十年的老人的遗言！
　　带着兄弟们，活着离开马林梵多！
　　“艾斯，走！”
　　马尔科是幻兽种恶魔果实能力者，不单单是能力出众，更重要的是他那种野性的直觉比普通人强的多。
　　他发现现在的那个海军中将，气息和刚开始战斗的时候完全不同了。
　　如果说刚开始的时候，那个人有着波涛一般的强大气息的话，那么现在，他身上涌动着的就是深渊一样的恐怖气息！
　　在这种人面前，能活着已经是最大的尽力了。
　　“空震！”
　　白胡子深吸了一口气，独存的左臂猛然挥出，白色的震动波方向所指的正是莫恩所在的方向！
　　“还想一个人阻拦我吗？白胡子。”莫恩微微闭上了眼睛，吐出了一口浊气。
　　“莫莫·五倍王者之势，闪耀·粉碎踢！”
　　金色与白色光芒交织，莫恩冰冷无神的双眼中，映照的是白胡子狰狞的面庞。
　　“老爹！”
　　带领着白胡子海贼团奋力抵挡追踪的海军，马尔科眼睁睁的看着那一记恐怖的踢击正中白胡子的脑壳。
　　白胡子纵横了大海半辈子，背后从未留下过逃跑的痕迹。
　　莫恩也不会选择从背后袭击这个男人。
　　感受着已经有些昏暗的视线，白胡子想要咧开嘴笑一下，但是失败了。
　　因为他半个脑袋都已经粉碎了，裸露出来的脑浆让人能清楚的知道，这个世界最强的男人，命不久矣！
　　世界最强的名号，也就要这么转让了。
　　“艾斯！”
　　白胡子艰难的转过身，朝着已经突围到了海湾边缘的艾斯高声喊了一句。
　　“要记住，ONEPIECE，是真实存在的！！！”
　　影像电话虫十分忠诚的持续着自己的工作，但是战国第二次后悔公开处刑。
　　虽然，他只公开处刑过两回。
　　“莫恩，杀了他！快点杀了他！”
　　战国的脸一句彻底僵硬了，哪怕是旁边为艾斯脱困而稍微松了口气的卡普也脸色难看。
　　他们知道，最坏的事情，发生了！
　　和海贼王齐名，甚至曾经力压罗杰一头的白胡子，在大海上，公然承认了大秘宝的存在！
　　这是不亚于曾经罗杰引发的动乱的开始！
　　曾经被海军用了二十年，好不容易压下去一点点的大海贼时代，恐怕又要复苏了！
　　莫恩看着对着世界宣布大秘宝存在的白胡子，不由嗤笑了一下，引起了所有人的注意。
　　多弗朗明哥已经彻底边缘化了，他想要看看这位中将能说出什么豪言壮语出来。
　　要知道，不谈那些涉世未深的小海贼，或者是那些还未出海的有野心的人。
　　就连他，这个曾经见证了罗杰被处刑的海流氓，都为白胡子的那一句话所震动啊。
　　“白胡子，大秘宝存在又能怎么样？再过不久，海贼都会不存在了。”莫恩冷笑了一下。
　　正当他这段时间在本部都是吃白饭的？
　　关于顶上之后的计划书，他已经写了将近几百页了好么！
　　就连参谋部都参与了进来，也就只有元帅不知道罢了。
　　“海贼，充其量不过是大海上的渣滓，如果守住了四海的咽喉，然后再聚集所有海军联合清扫，你认为海贼还能存活多久？”
　　莫恩站在白胡子的身边，声音只能让白胡子听见。
　　白胡子瞳孔一缩想要说什么，但是强硬提起来的那口气，终究还是没能保持住。
　　世界最强男人，【白胡子】爱德华·纽盖特。
　　卒！

第一百四十九章 【冥王】雷利与红发！
　　“老爹！！！”
　　马尔科双腿一软，看着那依旧挺直站立的身影。
　　他双手捂着脸哭了出来，被人唾弃，自暴自弃，遇到了白胡子之后，背负起了那个男人的名字驰骋于大海。
　　现在，全部都是过眼云烟了。
　　白胡子，死了！
　　白胡子海贼团的脊梁，断了！
　　“马尔科，快走！”
　　看着马尔科停了下来，一旁的比斯塔拼着断裂一把长剑，抵挡住了来自桃兔的袭击，他朝着马尔科大吼。
　　“老爹死了，但是我们不能全部死在这里！”
　　七番队队长拉克约深吸了一口气，看着自己胸腹处的伤口，对着不远处的艾斯和马尔科咧开了难看的笑容。
　　“白胡子海贼团，死也要死在战斗的路上！马尔科，艾斯，带着兄弟们活下去！”
　　拉克约手中的流星锤再次挥舞了起来，正如他所说，死也要死在战斗的路上。
　　茶豚叹了口气，给了他致命一击。
　　看着身边的兄弟一个接一个倒下，艾斯被萨博和路飞拽着，强硬着支撑着伤心的身躯向外逃窜。
　　马尔科看着已经快要到海湾处的艾斯，又看着已经追着艾斯前去的那位瞎子中将。
　　“啊！！！”
　　马尔科怒吼了一声，蓝青色的光焰笼罩着他的身躯，从来没有过的绝望让这位一直处于白胡子保护下的男人成长了。
　　“艾斯，走！”
　　不死鸟展翼，幻兽种的强大展现睥睨！
　　如果说，马尔科的特殊能力仅仅是复苏的话，那么太对不起这颗幻兽种的恶魔果实了。
　　只不过他一直处于白胡子保护下，根本不需要动用不死鸟的特殊能力罢了。
　　不死鸟，何为不死？
　　生而赴死，死而复生！
　　这就是不死鸟！
　　蓝青色的火焰抵挡住了追击的一笑，紫色的重力刀斩击在了马尔科的身上，但是仅仅一瞬间，马尔科就恢复到了最巅峰的时候。
　　没有人，能够在不死鸟发威的时候，打败不死鸟！
　　莫恩皱了皱眉头，有些惊讶。
　　面临这种情况，马尔科没有因为失去一切而自闭，反而是激发出了全部的潜能，造就了不死鸟果实的觉醒！
　　要知道，果实能力觉醒难度排名，幻兽种可是在自然系之上啊！
　　普通的动物系最容易，然后就是一些普通的超人系，再难一点就是自然系，特殊的超人系比方说震震果实之类的难度更高。
　　但是论觉醒最难的，当然是幻兽种恶魔果实能力觉醒。
　　毕竟，幻兽种是存在于幻想中的存在，谁都不知道到底该怎么开发。
　　就好比马尔科，他的不死鸟更倾向于治疗，所以开发出了不死的觉醒。
　　换一个人，可能就是运用不死鸟的特殊能力进攻，就有可能是克制对手的治疗或者复生等等······
　　马尔科的神勇被所有人看在了眼里，很多人都悸动了。
　　白胡子走了，但是白胡子海贼团又站起来了一个！
　　现在的马尔科，不逊色于四皇！
　　“可不能让你再这么继续下去了。”
　　莫恩揉了揉眉心，全身的气势火焰再次爆燃。
　　不死鸟，仅仅只是不死啊！
　　“闪耀·粉碎踢！”
　　金色与银白色的光芒交织，马尔科根本来不及反应，就被一脚踹中的胸口。
　　蓝青色的火焰立刻开始治疗马尔科，但是很可惜，一柄十手顶在了马尔科的脖子处。
　　蓝青色的火焰，消失了。
　　远处的斯摩格诧异的看着自己的身侧，原本自己的武器十手，不知道什么时候，被莫恩拿走了。
　　顶端的海楼石，就是压倒马尔科的最好利器。
　　毕竟，幻兽种再强，也是恶魔果实！
　　“铐起来。”冷漠的用镭射射穿了马尔科的四肢，莫恩唤来了一个士兵，用海楼石手铐将马尔科铐了起来。
　　这一次，可没有人能够为马尔科解围了。
　　“马尔科！”
　　已经登上一艘海贼船的艾斯跪在了甲板上，双手撑着船舷才让他没有滩下去。
　　马尔科艰难的回头，看到了已经扬起风帆，逐渐升入高空的船只，他露出了微笑。
　　“虽然不是全部，但是，要活下去啊！”
　　马尔科的声音并不大，他就如同一个大家庭的长子，老父亲不在了，他就必须顶起一片天！
　　“马尔科，你认为他们走得掉吗？”莫恩抬起头，看着已经能够和海军本部元帅办公楼平齐的海贼船，悠悠的叹了口气。
　　追踪艾斯的，可是那个男人啊！
　　“重力刀·猛虎！”
　　紫色的气浪宛如出匣的猛虎，咆哮着冲向海贼船。
　　一笑站在下面，旁边的比斯塔已经双臂齐断，倒在地上喘着粗气了。
　　“莫恩中将吩咐的命令，可不能让你们就这么离开。”
　　一笑抬起头，那浑浊的眼白中居然能看出严肃的神情。
　　狰狞的伤疤在阳光的映衬下，居然有些神圣的感觉。
　　“就在这里结束吧。”
　　莫恩摇了摇头，散去了周身的火焰，身体也踉跄了一下。
　　哪怕有了魂骨的加持，刚才的战斗所耗费的体力也是他的大部分了。
　　金色的光芒在莫恩的指尖闪动，带着箭头的光失在空中绽放。
　　三十六发光诛杀！
　　海贼船上面，萨博深吸了一口气，他的额头已经满是汗水了。
　　船只已经没有办法再升空了，重力果实和飘飘果实，本就是相互克制的存在。
　　甚至在一定程度上，单方面的重力飘飘果实根本比不过重力果实。
　　得到了飘飘果实不过一年的萨博，根本不是沉浸在重力果实中几十年的一笑的对手。
　　光束已经布满了天空，下一秒，就会穿透这一艘唯一能逃生的海贼船！
　　“到此为止吧！这场战斗，没有再接下去的必要了！”
　　赤红色的斩击横跨了天空，一道霸气的声音传遍了战场。
　　另一边，一只穿着木屐的脚踹在了一笑的刀上，让他没能全力操控能力，导致萨博带着海贼船飞出去好远。
　　“你们也要来掺和一手吗，【红发】香克斯！还有你，海贼王的右腕。【冥王】雷利！”
　　莫恩沉着脸，看着自己面前站立着的男人。
　　赤红色的头发彰显出男人的不羁，眼角的伤痕让男人看起来更加的霸气。
　　在男人的身后天空，红黑色的霸气已经能够影响到现实。
　　四皇，【红发】香克斯！
　　世界上最强霸王色能力者！
　　一笑也“看”着自己面前的老人，有些疑惑。
　　为什么他从面前的男人身上感受不到杀气。
　　“早就已经退休了，只不过，海军想要杀我船长的儿子，总得知会我一声吧。”
　　雷利手中不知道从谁手里拿过来的长剑转了转，挽了一个漂亮的剑花，他看着远处的莫恩，感觉也有些头疼。
　　怎么就脑子一热，掺和进来了呢。
　　诶，那个小子的口才真的好。
　　只希望回去不要被夏琪念叨就好了。

第一百五十章 “给我个面子！”
　　肃杀的战场上只剩下了寂寥的风声，一群海军默不作声的收拾着自己同僚的尸骨。
　　莫恩站在广场的中央，周身的气势升起，与红发的霸王色相抗衡。
　　如果说，路飞的霸王色是一往无前。
　　战国的霸王色的正义的君临天下。
　　那么莫恩的霸王色就是唯我独尊！
　　与红发的霸王色性质几乎一致！
　　这也是红发最强霸王色的秘诀，只有独尊，才能最强！
　　但是当两个“独尊”碰面的时候，率先退缩的，将会受到严重的打击。
　　赤红色与黑红色的闪电在空中劈闪，完全独立于整体战场的小战场只能容纳下他们两个人。
　　“退一步吧，莫恩中将。”
　　红发率先开口了，他微微眯起眼睛，声音滚动如雷。
　　“给我一个面子，这场战斗可以结束了。”
　　所有的海军身体颤抖了一下，桃兔等中将嘴角轻咬。
　　一个四皇的调解，本部恐怕没有办法拒绝。
　　和白胡子开战，已经是全员尽出了，如果三大将没有离开的话，那么红发的话根本没人会在乎。
　　但是现在战场上，可只有勉强能算得上大将的两位大将候补。
　　哪怕算上一笑和莫恩，也不可能是红发外加白胡子再加上革命军的对手。
　　“给你个面子？”莫恩歪了歪头，露出了一个滑稽的微笑。
　　他率先散去了霸王色，任由红发的霸王色冲击着他的身体。
　　黑红色的雷霆扫过了莫恩的周身，金色的闪光愈发的耀眼。
　　“你好像忘记了，早在之前，我就没给你面子！这一次，凭什么给你！”
　　“闪耀·分裂光！”
　　金色与白色交接的光芒划破了天空，宛如蛟龙出水直取猎物！
　　“诶，果然还是要做过一场啊。”
　　红发有些头疼，其实如果三大将在这边，反而有些好说话，毕竟都是知根知底，没必要鱼死网破。
　　但是莫恩，他可不清楚底细啊，谁知道他的爆发点在哪。
　　单手拔出了名剑格里芬，红发抬手就是武装色霸气覆盖的斩击，直接与分裂光碰撞在了一起，然后双双湮灭。
　　红黑色的火焰再次燃起，莫恩感受着自己飞快消失的体力，也不能再继续隐藏力量了。
　　“呵！”
　　轻吼一声，漆黑的双翼在莫恩的背后展开，红黑色的火焰立刻变成了紫色的不祥烈焰。
　　莫莫果实，王者之势，六倍！
　　全属性增强六倍，莫恩感觉现在可以一拳沉没马林梵多！
　　香克斯瞳孔一缩，手中格里芬挽出剑花，数百道飞翔斩击遍布天空，与莫恩释放出来的紫色光焰交织在了一起。
　　这是什么怪胎！
　　感受着压迫自己全身的力量，香克斯内心苦笑了一下。
　　他只是为了大海的和平，为了船长的意志能够实现，绝对不能让大海被清算而来到这里而已。
　　可不是想着要被彻底留在这里啊！
　　砰！
　　覆盖上武装色霸气的子弹击穿了空气，撞击在了莫恩闪烁的光速踢上。
　　穿着V领恤衫，嘴里叼着一根已经燃到一半的雪茄，男人的手中举着一把精致的伏特枪，脚下的马丁靴在冰封的海面上踩出了两个小坑。
　　漫天的紫色气焰与斩击被男人忽视，他直勾勾的看着飞翔在空中稳定身姿的莫恩。
　　红发海贼团副船长，本·贝克曼！
　　如果小马哥不突破的话，他就是最强皇副！
　　号称是海贼王世界，海贼里面的智力天花板。
　　能够与之抗衡的智力型选手，也就只有窝在东海的那个黑猫了。
　　“船长，我们来可不是为了战斗的。”
　　本·贝克曼啐了一声，将嘴里的雪茄吐了出去，握着福特枪的手一点也没有颤抖。
　　在红发海贼团，虽然香克斯是船长，但是大多数时候，做决定的还是贝克曼。
　　因为你要是指望香克斯的脑子······
　　就好比两年的路飞。
　　大家都懂的。
　　如果不是主角光环，路飞的智商可以说是海贼王世界的下限。
　　就是那种被人卖了，还要笑眯眯给人数贝利的那种······
　　红发海贼团也是这样，继承了罗杰大咧咧性子的香克斯运气很好的得到了贝克曼的辅助，就如同得到了雷利的罗杰。
　　除了一些大事情之外，香克斯更像是一个打手。
　　看着自己的副船长十分严肃，香克斯也有些伤脑筋。
　　他悄咪咪的看了看天空，那漂浮的海贼船已经消失了，连带着一起消失的还有白胡子海贼团的几位番队长，艾斯，路飞，萨博和革命军等人。
　　现在的战场上，存留的是白胡子海贼团的遗兵，慕名而来的各种海贼，还有他红发香克斯的海贼团。
　　高端战力说实话不会惧怕现在的海军本部，但是香克斯并不想打架。
　　“莫恩中将，真的请给我个面子，这场战斗不能再继续下去了。”
　　香克斯的见闻色扫了扫，嘴角有些抽搐。
　　在他的见闻色之中，还能感知到逃跑的萨博等人，虽然已经很远了，但是对于闪闪果实能力者来说，也就是几秒钟的事情。
　　所以，他必须得拖！
　　对于香克斯的想法，莫恩稍微思索了一下就能想清楚。
　　为什么不能打下去？
　　因为再打下去，海军必然清扫完白胡子海贼团，而能够取而代之的黑胡子也被莫恩给KO了。
　　那么新世界，必然只会剩下三皇。
　　白胡子海贼团的地盘必然会受到争抢。
　　其他的四皇先不谈，那些鬣狗一般的海贼可不会放过任何一个能够增强自己实力与财力的机会。
　　大海上动乱起来，受到冲击最大的是谁？
　　世界政府！
　　世界政府如果没有办法完美的掌握世界，那么会造成什么样的后果？
　　莫恩不知道香克斯到底知道些什么，但是香克斯必然知道五老星之上还有人的存在。
　　那神秘的花之间！
　　那神秘的黑衣人。
　　端坐在虚空王座上的人。
　　世界政府八百年来真正的统治者！
　　伊姆！
　　这位所拥有的力量，到底有多强莫恩根本没有怀疑过。
　　他能不能清扫大海？
　　绝对能，因为原著中就有说过，要不要把革命军和路飞的事情告诉这位大人的事情上，五老星是犹豫的。
　　他们犹豫的是后果，并不是这位大人能不能处理！
　　“我知道你在顾虑什么，但是很可惜。我们的立场不同，我可不相信，因为要稳固政府的统治而引发的骚乱，政府会怪罪海军。”
　　莫恩的声音很是轻柔，六倍王者之势的加持下，他每一秒都需要耗费大量的体力。
　　就好比一个普通人，在用一百米赛跑的速度跑马拉松的情况下，一群二笔的记者还要采访你的时候说话的声音一样。
　　香克斯的顾虑是大海被清洗，谁都逃不掉。
　　但是升维的莫恩隐隐约约能够感知到，那位大人所拥有的到底是什么力量，他可不惧怕这种虚无缥缈的东西。
　　而且，海军的立场，可是政府！
　　那位大人，不可能对海军出手！
　　所以，香克斯的劝解，完全是对牛弹琴！

第一百五十一章 那个敢于阻挡在大将面前的男人！
　　“你怎么就不听呢！”
　　香克斯急眼了，要让他这么一个大咧咧的人做出那么严肃的表情，可是十分困难的。
　　本来在他的想法中，他是为了拯救世界，必须严肃点。
　　但是现在看起来，恐怕只能用打的方式结束了。
　　只不过······
　　刀光剑影，拳打脚踢······
　　好像打不过啊！
　　香克斯被逼退到了他的船只旁边，这还是有着贝克曼辅助的情况下，不然的话好几次香克斯都要被莫恩一脚踹中头颅。
　　要知道，莫恩的一脚，可是能够将重伤的白胡子踹死的啊！
　　香克斯可不想去了解一下自己的头比白胡子硬多少，他又不是凯多这个蠢蛋。
　　身旁的贝克曼神情紧绷，他的见闻色一直横扫战场，稍微松懈就有可能被莫恩趁胜追击！
　　红发海贼团的成员已经和海军战斗了起来，作为罗杰的继承人，红发很是坚决的维护了罗杰兵不在多，在于精的策略。
　　哪怕成员是曾经的罗杰海贼团的两倍，但是平均战力上却不逊色罗杰海贼团。
　　能够上红发海贼团船的，没有一个悬赏是低于一亿的！
　　所以，在走了十个中将三个大将的情况下，海军本部还真的有些难以压制住红发香克斯的海贼团。
　　鲜血再一次在马林梵多绽放，这一次，多数为海军的鲜血！
　　战场的角落中，一个带着头巾的粉发海兵泪流满面，他的身旁，是被一枪打穿了胸膛的眼罩男子。
　　那有些奇葩的下巴此刻也没有了能够逗人发笑的力量了，他死了。
　　死在了某一位大海贼与一位少将的战斗波及之下。
　　“够了······”粉发的海兵看着周围不断倒下的士兵。
　　那凶手海贼脸上的凶煞与鲜血相映，还不等他猖狂起来，一把长剑就贯穿了他的脑门。
　　一名老牌的中将面不改色的拔出了自己的长剑，随后就和红发海贼团的干部打斗了起来。
　　这是发生在战场上每一处的缩影。
　　“够了······死的人够多了！”
　　粉发的海兵哭泣着，他跪倒在地，声音有些颤抖。
　　“够了啊！”
　　咆哮声传开，但是他似乎没有那种勇气，声音也只是让周围的几个人听见了罢了。
　　“克比，你在干什么！”
　　一个上尉拼着吐血，死命的挡下了一个海贼的攻击，他朝着那粉发的海兵咆哮着。
　　在他的心中，克比的实力比他强多了，加入战场的话，很容易就能压制住这边的一些海贼，为上面的强者减少一些压力。
　　但是就是这样想，那边的克比居然好像已经失去了战斗意志。
　　躺在克比旁边的男人这位上尉也认识，毕竟克比他们进入海军训练营的时候，就是他带的。
　　那个刚开始完全逃避训练的混小子，贝鲁梅伯。
　　“为什么？”
　　克比浑浑噩噩的看着周围不断倒下的士兵，不断涌出鲜血的海贼。
　　一阵阵哀嚎，绝望的声音涌入了他的耳朵。
　　他奋力的捂住了自己的耳朵，甚至闭上了眼睛，但是根本没有办法阻止那些声音涌入他的脑海。
　　“为什么，不是已经胜利了吗？为什么还要战斗？为什么还要死这么多人！”
　　恍惚之间，克比看到了贝鲁梅伯。
　　他手中拿着两把廓尔喀弯刀，十分潇洒的清扫出了一片区域，为克比争取了击杀一个大海贼的时间。
　　恍惚之间，克比看到了一直提携自己的上司中尉。
　　他被一个海贼偷袭，倒在了血泊之中，贝鲁梅伯怒吼着冲向那个海贼。
　　恍惚之间，克比看到了那个海贼，他手上的短枪被贝鲁梅伯打落，然后被贝鲁梅伯一刀枭首。
　　恍惚之间，克比看到了贝鲁梅伯。
　　那散飞的斩击与不知道从哪里来的一颗子弹，带走了他在海军中最好的朋友。
　　冰冷的尸体，是战场最好的映照。
　　克比抬起头，远处的战斗还在继续。
　　莫恩已经能够稳稳的压制住了火力全开的贝克曼与香克斯。
　　如果不是香克斯的霸王色与武装色太过于强大，贝克曼的见闻色外加上海楼石子弹有些难缠，这两位恐怕已经倒在了莫恩的手下。
　　另一边，卡普也动手了，他选择的是白胡子海贼团残留的海贼。
　　铁拳的名号，再次被人响起。
　　没有一个人，能够承受卡普的第二拳！
　　“够了！”
　　急速进攻的莫恩似乎听到了什么哀嚎，但是高速的战斗不可能给他考虑的时间。
　　一脚踢飞了贝克曼射来的子弹，莫恩双手合十就是一发终极闪光冲向香克斯。
　　因为香克斯一直不与莫恩短兵相接，所以莫恩的四分五裂果实能力对于香克斯来说并没有什么作用。
　　除了四分五裂光束这类的。
　　“还来！”
　　看着穿梭在空气中发出了兹兹声的闪光，香克斯也有些头大了。
　　虽然他体力很好，但是也不是这么玩的啊。
　　每一次都需要用大量力量的霸气来化解莫恩的攻击，原本能战斗好几天都不喘气的他现在已经有些气喘了。
　　携带着武装色的黑色斩击再次击碎了终极闪光，莫恩的光速踢又一次踹了过来，但是依旧被贝克曼的子弹挡了下来。
　　战斗已经进行了十数分钟了，本就消耗了大量体力的莫恩只得从怀中掏出了一个装着绿色液体的小试管，一口将里面的液体全部吞下去之后，体力稍微有些恢复了。
　　这是科学研究部队研究出来的生命药液，专门针对已经学会了生命归还的海军准备的。
　　里面蕴含着一只普通海王类的生命精华，能够让人快速补充能量。
　　“再来！”
　　莫恩轻啸了一声，整个人如同展翅雄鹰跃入高空，金色的闪光化为了炽热的火焰。
　　紫色的气焰逐渐包裹住了一层金色的光芒！
　　黑暗羽翼加持！
　　六倍王者之势加持！
　　闪闪果实觉醒加持！
　　终极·金乌爆炎！
　　能够融化大地，蒸腾天空的火焰凝聚成了一只栩栩如生的三足金乌。
　　那眼中的神性甚至击碎了香克斯布满天空的霸王色！
　　香克斯和贝克曼对视了一眼，神色凝重。
　　这一招如果接不下来，那么红发海贼团恐怕要和白胡子海贼团一起，除名大海了！
　　金乌振翅，火焰肆虐，大地逐渐变得有些柔软。
　　本来被青雉冻结的海面虽然破碎，但是并没有海水倒转，但是在金乌的烈焰照射之下，冰块逐渐软化成水，然后变成了一锅热汤！
　　所有人都被莫恩的金乌爆炎带来的气息所压制，但只有一个男人除外！
　　他踩踏着海军六式之中的剃，来到了莫恩的面前。
　　“到此为止吧！这场战斗，根本没必要了啊！”
　　满是涕泪的脸抬了起来，莫恩瞳孔一缩根本来不及反应只能将金乌射向天空！
　　金乌爆裂，火焰四散，莫恩一口鲜血直接喷了出来。
　　他看着挡在自己面前的男人，如果不是那熟悉的海军制服，他又怎么可能散去凝聚了全部力量的金乌爆炎！
　　“你这是·····找死呢！”
　　“海军曹长，克比！”

第一百五十二章 “正义”的战国？！
　　“克比，你知道你在干什么吗？”
　　莫恩看着挡在自己面前，泪流满面的克比，语气森然。
　　刚才因为看到了熟悉的海军制服，下意识的取消了凝聚的大招，此刻的反噬可不太好受。
　　克比用力的用袖子擦了擦脸，一脸坚定的看着莫恩。
　　“莫恩中将！”他的声音很大，大到能让所有人都听到。
　　“没有必要再继续下去了，我们已经胜利了不是吗？没有必要再增添无辜的伤亡了！”
　　随着克比的话音传遍战场，所有人的震惊了。
　　鸦雀无声，很多人都因为这诡异的气氛屏住了呼吸，搞得面红耳赤。
　　“呼~哈哈~”
　　莫恩被气笑了，他看了看克比，语气很是平和。
　　“你为什么认为已经结束了。因为白胡子死了？因为白胡子海贼团败退了？”
　　“是的！莫恩中将！”克比很是认真，他也感觉到了所有人的目光都在注视着他，所以他的声音也逐渐有些颤抖了，“我们的目的，不就是击败白胡子吗？现在目的已经达成了，没有必要再战斗下去了！再战斗下去，只会徒增伤亡！”
　　远处的卡普张了张嘴，还是没有出声。
　　他身边的副官摇了摇头，眼睛里面满是失望。
　　莫恩已经惊讶的说不出话来了，这家伙知道自己在说什么吗？
　　被克比震惊的不止莫恩，还有在克比背后的红发。
　　他眼珠子一转，立刻拍了拍克比的肩膀。
　　“他说的没错，再战斗下去，只会增添不必要的伤亡。莫恩中将，给我个面子，停手吧？”
　　说最后一句话的时候，香克斯是有些迟疑的。
　　毕竟大海上，除了白胡子凯多之外，好像也就只有莫恩从来不给他面子。
　　咻！
　　金色的闪光穿透了面前人的胸膛，莫恩的神色逐渐转为了冰冷无情。
　　他看都没看慢慢跪下去的克比，声音洪亮的对着全海军宣布，“海军曹长克比，战时逃跑，扰乱军心，判处死刑！”
　　没有一个人提出异议。
　　因为，克比过界了！
　　这场战斗，已经不是谁能说停下来的了。
　　香克斯不行，莫恩不行，哪怕是战国，都不行！
　　他一个小小的曹长，如果真的已经惧怕战斗了，那么哪怕躲到后方去，都没人会去管他。
　　毕竟这样做的海军有不少，只是并没有被播放出来罢了。
　　但是你现在挡在主将面前，说再战斗下去是错误的，让主将收手。
　　这在哪里，都是死刑的下场。
　　“莫恩！”
　　香克斯倒吸了一口冷气，他没有想到莫恩说出手就出手，根本没有让他反应过来的余地。
　　金色的镭射射穿了克比的胸膛，他倒下的时候，眼神中还满是坚定。
　　他要，组织这场没必要的战斗。
　　他，失败了。
　　“这就是海军啊！”
　　香克斯背后，一个大胖子扶了扶自己的眼镜，嘴角的冷笑很是明显。
　　拉基·路！
　　红发海贼团的干部！
　　“拉基大人，这是当然的，有那种元帅，自然有这种将领了。”
　　拉基·路旁边的一个脸上缠着绷带的青年冷笑了两声，他从战斗开始，眼神就没有离开过远处的战国。
　　这一点，战国也发现了。
　　“莫恩，你面前的可是海军！你的同僚，你也能下得了狠手！”
　　香克斯手中的格里芬已经开始颤抖了，他的气势猛然增长了起来，红黑色的霸王色霸气再次分据了天空。
　　“逃兵，不论是在哪里的战场，都只有死的下场。”莫恩撇了撇嘴，他根本不屑于和克比或者香克斯说什么。
　　能动手就动手，绝不多BB。
　　说实话，对于卡普看重克比和那个贝鲁梅伯，莫恩很是奇怪。
　　你说他们俩天赋吧，也就那样，几个月时间学会剃虽然很不错，但是海军中这种人一抓一大把。
　　你说是因为什么特质吧······
　　说实话，随便一个四海分部的海兵，本身的素养都比这俩二货强得多。
　　所以，莫恩推测出来，卡普之所以看重克比，就是因为克比变得勇敢的原因是因为路飞。
　　所以卡普想要把克比培养成顶级的海军，以此能够告诉路飞，海军才是他最好的选择。
　　但是很可惜，克比没有能够做到卡普心中想的。
　　他退缩了。
　　哪怕顶着曹长的职位，哪怕学会了海军六式。
　　他那懦弱的本质，不会因为一两句口号，一两天的努力特训而改变。
　　他，害怕牺牲！
　　香克斯将克比的尸体放到了一边，手中的格里芬遥遥指着莫恩。
　　战斗，还将继续！
　　“等一下，香克斯。”莫恩散去了紫色的气焰，他饶有兴趣的看着香克斯背后的那个绷带青年。
　　“刚才，他说了有那样的元帅对吧，我想问问，你们四皇对于海军元帅，是怎么腹诽的？”
　　“你！”
　　香克斯还没有气愤的回话，他背后的绷带青年就忍不住了。
　　“嘻吓吓吓~海军元帅啊~”绷带青年慢慢的走了出来，伸出了那也缠绕着绷带的手。
　　他的手掌，只有三根手指！
　　“那可是不得了的存在啊，那可是眼睁睁看着士兵屠杀我父母，最后只是轻微呵斥了一下海军，然后大摇大摆离去的，正义的元帅啊！”
　　战场再次鸦雀无声，一些隐晦的目光开始扫视站立在战场中，隐然不动的战国。
　　“嘻吓吓吓~莫恩中将，你肯定心中很是不屑吧。毕竟我是肮脏的海贼，你们是高高在上的海军。”青年开始手舞足蹈了起来，声音也逐渐变得尖锐。
　　“洛德！”拉基·路连忙拉了拉绷带青年，想让他平静下来。
　　作为同伴的他，很是清楚青年一但激动起来，就会变成这个样子。
　　“二十年前！二十年前！巴苔里拉岛！战国，你还有没有印象！！！”
　　说道这里，洛德咆哮了出来，手腕的绷带也断裂了，露出了那狰狞的手掌。
　　残存的三根手指有着恐怖的烧伤，断裂的两指中央，有着很是明显的弹痕。
　　巴苔里拉岛，当这个名字被洛德说出口的时候，很多人都心头一沉。
　　这个名字，在海军中，并不是什么秘密，但是它代表着海军的一些秘密！
　　“我，自然记得这个地方。”战国没有因为是海贼质问他就不回答。
　　“嘻吓吓吓~”洛德低着头看着自己残缺的手指，突然指向的战国。
　　“巴苔里拉岛，本来是一个祥和安宁的小岛。因为不算富裕，海贼也基本不会光顾，大家过得虽然不是很富有，但是却很开心。”
　　“但是一切都变了，就在二十年前！一群海军出现在了巴苔里拉岛上，他们毁了这一座祥和的岛！”
　　“因为什么狗屁海贼王的血脉遗孤，海军在巴苔里拉岛大肆屠杀，所有怀有身孕的孕妇全部被抓了起来，再也没有被放出来过！”
　　“太狠了啊，你们太狠了！”
　　“那段时间，不论是怀了几个月的孕妇，都被抓了起来。死在海军手里的孕妇，至少上千人！。”
　　“血流成河，哀鸿遍野，这就是······这就是因为你们，正义的海军！！！”

第一百五十三章 那又怎么样？！
　　很多人都倒吸了一口冷气，洛德所说的一切，都是被海军掩藏起来的秘密，从来没有公开过。
　　就算是海军，也没有多少人知道曾经有过这种事情的发生。
　　唯独一些当年参与的人面色复杂，一言不发。
　　因为他们知道，当年的搜查，的确是残忍的过头了。
　　“诶。”
　　已经退出战场的鹤中将叹了口气，神色有些落寞。
　　“鹤姐姐，难道······”
　　桃兔站在她的旁边，看着鹤的神色，有些难以置信的低声询问。
　　“老身算是明白了，为什么这个洛德一直盯着战国。看起来，他是当年的幸存者啊。”
　　幸存者三个字出自鹤的口中，让人听起来十分的讽刺。
　　卡普也听到了鹤的话，沉默不语。
　　当年，他们为了一个罗杰的血脉，造成了成百上千的家庭破灭。
　　有一个洛德，很有可能就还会有什么洛一，洛二，洛三的存在。
　　就是不知道，当年战国对这个家伙做了什么了，让他记恨了几十年。
　　战场中央，香克斯和莫恩都停手了，聆听着洛德的讲述。
　　现在的主角已经转变成了洛德，只是这个男人已经沉浸在了自己的回忆中，伤心愤恨的根本没有办法整理好逻辑了。
　　“那一年，我七岁，是的我只有七岁。我记得很清楚，永远不会忘记。”
　　“距离海贼王罗杰被处刑已经过去了七个月，七个月！！！你们海军一直没有放弃搜寻！这个时候，我的母亲被检查出来怀有身孕。”
　　洛德的神情逐渐狰狞了起来，很多人的眉头也紧皱了起来。
　　他们很快就思索到了洛德的遭遇。
　　当年那种搜寻之下，恐怕洛德的母亲······
　　“我母亲被检查出身孕的时候，医生很明确，只有三个月身孕！三个月！”
　　“但是你们竟然怀疑我母亲肚子里面，是罗杰的血脉！你们说，是不是很好笑？”
　　听着洛德的嘶吼，很多人都开始嘲讽海军的荒谬。
　　罗杰死了七个月，人家母亲才怀孕三个月，用脚丫子想都知道这绝对不是罗杰的血脉。
　　“我父亲知道你们海军不会放过我母亲，如果让你们带走了她的话她就永远回不来了，就好像隔壁那个在三个月之前就被拖走还没有放出来的王大妈一样。”
　　“所以他和你们反抗了，然后，被你们杀了。”
　　“我母亲看到了父亲的死，开始反抗，然后被一个海军毫不留情的开枪射杀。”
　　“我亲眼看到了你们射杀了我的父亲和母亲，但是对于你们而言还不够，远远不够。为了掩饰自己的罪行，你们将枪口对准了我。”
　　“一枪，仅仅一枪，我就成了这样。”
　　洛德开始拆下了自己脸上的绷带，拉基·路想要阻止，但是没能成功。
　　绷带下，是烧伤的脸庞，空洞的左眼眶里面没有眼珠子。
　　“因为哭泣，我用手揉眼睛。手指头带着眼珠被你们的枪打碎了。我也昏了过去。”
　　“就在昏过去之前，我看到了你。战国！那个时候你正好经过！明明发现了麾下的士兵的罪行，但是你只是轻轻的呵斥了一声，就没有了其他的说法，我永远不会忘记你那冷漠的表情。就是你！战国，你害得我家破人亡，害的巴苔里拉岛千百户人家！”
　　“而现在，你们还想用正义的名号，在大海上肆意妄为！”
　　战国只觉得眼前发黑，他剧烈的喘着气，他的心情十分沉重。
　　有震惊，有懊悔，有激动······
　　这一刻，洛德成为了马林梵多的焦点，那依旧在工作的影响电话虫依旧对准了洛德。
　　残破的手掌外加上破损的眼眶，让洛德的形象很是有代入感。
　　“这······不会是真的吧？”
　　香波地群岛上，此时依旧是一片寂静，在场的人都清楚的听到了洛德的怒吼，所有人都是面面相觑，因为洛德爆料出来的信息实在是太让人震撼了。
　　任何势力都会有黑暗的一面，但是谁也想不到海军居然能黑到这种程度。
　　那种罪行，哪怕是一些大海贼，都做不到吧。
　　成百上千的孕妇啊！那可是一尸两命啊！
　　“应该······是真的吧？你说呢，霍金斯？”
　　已经打好绷带的基德看着自己旁边朴算着塔罗牌的霍金斯，眼神中也有些震惊。
　　哪怕是他，也没有做出过那种恶行啊！
　　“是不是真的我不知道。”霍金斯没有抬头，依旧在朴算着自己的牌，“但是我算出了那个洛德的命运。”
　　霍金斯抽出了一张塔罗牌，轻忽了一口气。
　　“死神！”
　　······
　　马林梵多战场上，战场的寂静被掌声所打破。
　　啪~啪~啪~
　　莫恩给洛德鼓了掌，脸色很是玩味。
　　“你想说什么！”
　　洛德怒视着莫恩，他感觉事情有些不对劲。
　　这个时间，莫恩他们不应该羞愧的低下头，然后承认自己的罪行，让他复仇吗！
　　“我在想，你的故事很是精彩。”莫恩垂下了手，很是无奈的转头看向战国。
　　“元帅，现在有人控诉你的罪行，麻烦您先摘下您的元帅帽子吧。”
　　战国诧异的看着莫恩，然后默默的摘下了头上的帽子，放在了一旁的地上。
　　“好了，如你所愿，战国元帅已经暂时被撤去了元帅的职位了。”莫恩转头活动了一下肩膀，然后很是随和的看着洛德。
　　“不过，你如果是想用那片面的话就动摇海军的军心？那恐怕是错了，毕竟，因为一个海贼的话就去质疑我们的元帅，我们还算什么军人？”
　　“作为你故事精彩的奖赏，让你们见识一下我真正的力量吧！”
　　“洛德，退！”
　　香克斯瞳孔一缩，挥手就将洛德打飞了数十米。
　　洛德站立的地方，莫恩显化出了身影，全身都被金色的气焰所包裹。
　　刚才的故事大会，他可不是为了听故事，最重要的，可是恢复体力。
　　还有因为克比而强制终结金乌爆炎带来的反噬。
　　至于战国的罪行？
　　有当然是更好的，毕竟如果没有过错的话，战国凭什么退位，那么莫恩又怎么可能升任大将呢！
　　现在的洛德，可真的是及时雨！
　　“莫莫，王者之势，十倍！”
　　“闪耀·分裂拳击！”
　　全身被金色光焰包裹的莫恩已经看不见东西了，因为一切都被金色所覆盖，他只能张开见闻色，对准了香克斯就是一招分裂拳。
　　这一拳，可不是近身拳击！
　　不要忘记了，四分五裂果实，最重要的地方，可是分裂自己的身体，完全免疫斩击啊！
　　轰！
　　带着金色气焰与白色光芒的拳头击中了香克斯的格里芬，仅仅一瞬间，格里芬上覆盖的武装色就消散殆尽，格里芬也开始颤抖了起来，即将面临崩溃。
　　“莫恩，难道你一点也不羞愧啊！你们海军可真的恶心啊！”
　　洛德咳嗽了两声，终于从气短中恢复了过来，他惊怒的看着压制自己船长的莫恩，怒吼道。
　　“羞愧？为什么？且不论真实性，当年事情发生的时候我还没出生，更不谈加入海军了。那么以前海军做的错事我为什么要羞愧？”
　　莫恩很是奇怪，他有些搞不懂这个群人的脑洞。
　　“你也是海军！！！”
　　“那又怎么样。你是因为家庭破碎成为了海贼，我是因为家庭破碎成为了海军。我们俩，其实是一样的。
　　那么你有多恨海军，我就有多恨海贼。
　　这种情况下，你想让我因为这种事情羞愧从而放走你们？
　　送你一句话，做梦挑准晚上，白日做梦是种病！
　　得治！”

第一百五十四章 虎头蛇尾的顶上！
　　金色的光焰笼罩了马林梵多的上空，不论是海贼或者是海军，都有些压抑的难以呼吸。
　　莫恩凭空而立，背后的漆黑羽翼被金光渲染成了金色，左手燃起的光华噼里啪啦作响，能量的释放让人心惊。
　　香克斯单手持剑，红黑色的霸王色霸气覆盖在了他的周身，勉强抵挡住了莫恩的气息压制。
　　“说实话，我从来没想过会使用十倍的王者之势。这玩意对我的消耗可以说是难以想象的。”
　　莫恩慢慢伸出手，仿佛这个动作要了他全部力气一般。
　　不过也正常，复刻了三颗恶魔果实力量的莫恩，每次动用恶魔果实力量都要消耗三倍的体力。
　　现在的他，虽然不是三种能力叠加，但是也是莫莫果实外加闪闪果实了。
　　六倍的体力消耗，再加上王者之势十倍的体力消耗！
　　六十倍！
　　换做其他人来，恐怕已经被彻底掏干了！
　　香克斯没有理会莫恩的自言自语，他只是很认真的看着莫恩手掌上的光华。
　　这一次，金乌的成型稍微慢了点，可能是因为孕育的能量太过庞大的原因。
　　“金乌，爆炎。”
　　莫恩的声音很小，很小。
　　他脸色苍白，已经毫无血色。
　　栩栩如生的金乌煽动双翼，立刻间就让周围的空气变得躁动了起来。
　　“呼~”
　　香克斯轻轻呼出一口气，立刻就被蒸发了，他的额头已经冒出了汗水。
　　这不是冷汗，还没有人能够让他冒出冷汗，哪怕是罗杰在世也一样。
　　这是热的。
　　常年在大海上晃荡的人，对于炎热的忍耐度是很高的，但是就是这样，香克斯还是汗流满面，可见周围的温度已经上升到什么样的地步了。
　　“武装······”
　　格里芬横切，武装色霸气立刻覆盖在了上面。
　　对抗这种力量，光凭借斩击恐怕已经不行了。
　　香克斯心里很清楚，接下这一招，红发海贼团能全身而退。
　　接不下，那么大海上就只会剩下两个四皇了！
　　“一刀流······”
　　轻微的声音从背后传来，一道碧绿色的斩击从香克斯的身旁斩出，直面那恐怖的金乌！
　　“嗯？”
　　莫恩眉头一皱，看向了斩击来的方向。
　　王下七武海，【鹰眼】乔拉克尔·米霍克！
　　碧绿色的斩击触碰了金乌，二者相抗不过十数秒，就以金乌稍微缩小的代价消失了。
　　远处的米霍克也皱了皱眉头，收起了手中的黑刀·夜。
　　再出手，旁边的海军就会对他出手了。
　　对于好友的困境，他已经出手了，没必要继续了。
　　“谢谢了米霍克！”香克斯豪爽的笑了一声，然后面色凝重的斩出了蕴含着他大部分力量的一击。
　　唳！
　　金乌振翅，斩击横飞。
　　天地之间只剩下了金黑二色交相辉映，所有人都感觉自己的眼睛似乎瞎了。
　　见闻色在这一刻是所有人能够辨别敌我的最后方式了。
　　“什么人！”
　　眼看着金乌即将破碎斩击，莫恩突然感知到了某一个身影快速朝着自己的方向掠来。
　　什么人敢进入这种战场？
　　莫恩微微眯眼，想要看清楚来人的模样。
　　红色的帽子，精致的面庞上带着一副太阳眼镜。
　　粉色的连衣裙下面是充满诱惑力的黑丝长袜。
　　但是莫恩丝毫没有被诱惑的意思，他只感觉全身冰冷。
　　因为这道倩影的双手，已经捏成了兰花指状。
　　这个形状！！！！！！
　　“迟缓光线！”
　　粉色的光波击中了莫恩，一瞬间，莫恩似乎与这片空间脱节了一般。
　　他残留的意识看到的最后一幕，是某一个突然出现在红发船上的斗篷男人以及那已经射向一笑的粉色光波！
　　······
　　“长官···长官···长官？”
　　莫恩恢复了意识，他甩了甩头，看到了一旁有些担忧的罗宾。
　　“我怎么了？”
　　看着周围一片狼藉，很多人的制服都有些歪了，另一边的战国正在怒视卡普。
　　虽然已经意识到发生了什么，但是莫恩还是需要问一下。
　　罗宾整理了一下思绪，用最简洁的语言简述了一下现在的情况。
　　“长官，您刚才失去意识有大约半分钟，然后在这半分钟里面，革命军突入了战场。革命军的那个飘飘果实能力者用能力带走了红发海贼团的船，革命军首领多拉格掀起的狂风让我们根本没有办法追踪。”
　　“多拉格，还有那个女人，是克尔拉吧。”
　　莫恩轻叹了一口气，恐怕这就是变数吧。
　　他已经能够想象的到，到底发生了什么事情。
　　在原著中贬低智商的那个海贼福克西，恐怕已经死了。
　　不过也正常，与他们接触的可是新生的草帽海贼团，并不是那个原著中的欢乐逗比的海贼船。
　　在一个有着大海贼亚尔丽塔，前CP0特工斯图西的海贼团，还怎么可能可原著中一样天真二笔呢。
　　干掉福克西是很有可能的事情。
　　然后迟缓果实这一颗可以封神的果实就流落大海了，最后和飘飘果实一样，被革命军得到了，被克尔拉吃了下去。
　　毕竟迟缓果实那种攻击方式，男人是有点接受不了。
　　“到底还是被阴了啊。”
　　终有前日做贼，没有千日防贼，莫恩有些无奈的摇了摇头。
　　看着那边还在和卡普争吵的战国，莫恩拍了拍罗宾的背部。
　　“去吧，休息一下吧，战争结束了。”
　　是的，结束了。
　　白胡子海贼团七名队长逃脱，一番队队长马尔科和五番队队长比斯塔被活捉，其余的全部殒命马林梵多。
　　红发海贼团船只主体受损，普通船员至少折损数十人，干部中仅有一人轻伤。
　　革命军更是一根毛都没留得下来，除了知道了革命军有了一个十分年轻的飘飘果实能力者的参谋长萨博之外，海军一无所获。
　　胜利？
　　的确是胜利了啊，但是，却不是莫恩想要的那种酣畅淋漓的胜利。
　　大招两次被打断，本来还想着用大招来奠定自己未来大将名号的，结果现在就这样子了······
　　迟缓果实啊······
　　时间能力的一种，也许，如果找不到那位时夫人，克尔拉的迟缓果实，也是一个不错的选择。
　　看着自己面板上再次增加的两次抽奖，莫恩撇了撇嘴。
　　说到底，克比还是有点用的。
　　至少，他给莫恩增添了一次抽奖的机会。
　　至于另一次，当然就是白胡子的了。
　　“叮，隐藏任务传奇陨落完成（2/3），获得奖励：抽奖一次。”

第一百五十五章 结束的顶上，战国欲退位！
　　战争结束了，剩下的一些白胡子海贼团附属的海贼们还想负隅顽抗，但是在莫恩抬手一记八尺琼勾玉之后，全部都躺下了。
　　本部元帅办公室之中，三位大将一字排开坐在了实木椅子上。
　　他们的脸色都很是难看。
　　很显然，他们被革命军耍了。
　　多拉格的果实能力如果想要赶路的话，可以让一艘船变成飞箭！
　　他们还在前往玛丽乔亚的路上，这边革命军已经突袭了马林梵多战场了。
　　“还真的可怕呢，革命军。”
　　黄猿一改平常的懒散，双手交叉在一起叠在了下巴下面，语气很是冰冷。
　　作为一个大将，被这么戏耍，而且还是明着用上层来压你戏耍这还是第一次！
　　他黄猿什么时候受过这种气！
　　另一边的青雉周围的空气都已经冻结了，他的眼神直勾勾的盯着坐在他对面的莫恩···背后站着的罗宾看。
　　怎么看，都是一种诡异的熟悉感。
　　砰！
　　桌子被锤碎了，众人眯着眼睛看了过去。
　　哦，是赤犬啊。
　　那没事了······
　　没事个鬼啊！
　　那可是实木桌，你是用了多大的力气啊！
　　要知道，你还没用果实能力啊！
　　“真的是，丢脸！”
　　赤犬咬着牙，脸色紧绷。
　　自从回来来到了办公室，赤犬就一直是这一副模样。
　　嘎吱！
　　办公室的门被推开了，之前走出去接听电话虫的战国走了进来，仿佛老了好几岁一般。
　　弓着腰，战国摸了摸自己的胡子。
　　“你们先回去休息一下吧，晚上去会议室开会。所有中将级别以上的军官都会去。”
　　说完，战国就收拾了一下自己的桌子，然后迟疑的从桌子上拿起了一只钢笔放在了自己的胸前口袋里，离开了办公室。
　　这下子，办公室内只留下了面面相觑的几人。
　　“走吧。”
　　莫恩站起身，活动了一下有些酸涩的肩膀，透支体力可不是什么好习惯。
　　伤身又伤神啊！
　　莫恩走到了赤犬的面前，示意了他一下。
　　现在已经是傍晚了，距离晚上的会议，只有不到四个小时了，没必要回家休息，就在赤犬的办公室里面休息聊聊天就够了。
　　赤犬也明白了莫恩的意思，默不作声站了起来走在了前面。
　　青雉看着跟在赤犬后面离开的莫恩，闭上了眼睛不知道在想什么。
　　黄猿则是恢复了平时的吊儿郎当模样，端起了旁边的茶开始有模有样的品味。
　　······
　　赤犬办公室中，用能力点燃了雪茄的赤犬丢了一根给莫恩。
　　他现在需要烟叶来平复他的内心。
　　没有人比他更期待这一次的大战，也没有人比他更失望这一次的结果。
　　除了海军杀了白胡子，其他的海军可以说是一败涂地。
　　三大将的威名被世界政府践踏了，海军元帅的威名被红发手地下的小兵践踏了，海军英雄的威名被他的孙子们践踏了······
　　这海军还有什么好的名声吗？
　　“还在不开心？”莫恩接过了赤犬丢过来的雪茄，美滋滋的吸了一口。
　　这玩意可是赤犬的命根子，都是稀有的货色。
　　“你这是废话。”赤犬低吼了一声，“这次战争，你看看搞成了什么样子！海军还有什么脸面！”
　　“冷静一点。”
　　莫恩咳嗽了一声，让赤犬回过神来，他的眼中神色逐渐变得诡异了起来。
　　“你知道，战国找我们去开会干什么吗？”
　　“干什么？分析这一次的战役？”赤犬摇了摇头，他是真的没想出来。
　　莫恩吐了一口烟圈，有些唏嘘，“这一次可以说海军赢了，也可以说海军输了。但是对于他这个元帅来说，绝对是输的裤衩子都没了。”
　　“先不谈白胡子海贼团没被全灭，火拳艾斯被救走。革命军参谋长，还有一些革命军的干部都送到他面前了放走了，你说五老星那边，会给战国好脸色？”
　　“然后又被爆料出来二十年前的罪行，说实话你们绝对也有份，只不过没被爆料出来。就这样，你认为战国今天晚上会说什么？”
　　赤犬迟疑了一下，然后坐在了椅子上低垂着头。
　　“退位。”
　　“元帅的位置。”
　　赤犬和莫恩两个人同时开口，然后对视了一眼，没有再说什么。
　　“你支持我？”
　　回想了一下莫恩前后的举动，赤犬自己都有些难以相信。
　　三大将之中，自己的名声可以说是最差的，为什么莫恩这个明摆着板上钉钉的大将会支持自己呢。
　　莫恩伸出手指咬摇了摇，很是神秘。
　　“赤犬，问你一个问题。如果是青雉当选元帅，你会怎么办？”
　　突然，莫恩抛出了一个莫名其妙的问题。
　　赤犬看了一眼莫恩，然后很是坚决的回答，“还能怎么办，继续打击海贼，维护海军的正义啊。”
　　莫恩满意的点了点头，“那么，如果是你当选的元帅，青雉呢？”
　　赤犬皱着眉头，没有立刻回答，他想要将自己带入青雉，但是做不到。
　　看着赤犬紧皱的眉头，莫恩叹了口气。
　　“他会退出海军。”
　　仅仅六个字，赤犬立刻蹦跶了起来。
　　“为什么！”
　　咬牙切齿，赤犬的语气中充满了被背叛的愤怒。
　　他没有去问莫恩怎么得出来的青雉会离开海军的结论，他心中想的只是青雉会因为自己升任元帅而背叛海军的正义！
　　一个连自己正义都守护不好的人，放到大海上必定是一个祸乱！
　　“这也就是为什么我支持你的原因，青雉那个家伙，没有定力。”
　　莫恩掐灭了手中的雪茄，盯着赤犬的眼睛一字一顿。
　　“我能从你的眼睛里面看出来，你想的和我是一样的！”
　　“二十年前，为什么毁灭奥哈拉逃难船？”
　　赤犬微微眯起了眼睛，语气很是平静。
　　“奥哈拉和海贼有染，存在着一个庞大的地下市场，这是我切身调查之后的出来的结论。当时我还没有准备动手，奥哈拉考古学家的事情就暴露了，所以我顺水推舟解决了奥哈拉所有的人。”
　　“后来你发现了，因为奥哈拉的事情，世界政府突然对你十分信任了对吗？你就再次顺水推舟，给自己挂上了一个不择手段的大将的名声，以此来准备谋取更高的职位。”
　　赤犬冷笑着点了点头，他看向莫恩的眼神也变成了欣赏。
　　“你不是也一样吗？讨好五老星，无所不用其极。我们俩是一路人。”
　　“那么，大将是我的，元帅······”
　　“是我的！”

第一百五十六章 会议开始！
　　马林梵多大会议室。
　　这已经是今年第二次使用这一个大型会议室了，曾经多少年没有打开过的大门短短一个月打开了两次。
　　战国这一次没有最后才到，他是第一个到的。
　　坐在自己的椅子上，看着下面一览无余的桌子与椅子，战国悠悠的叹了口气。
　　笃！
　　门被推开了，一头银发的鹤走了进来，她看到了有些落魄的战国。
　　跟在鹤后面的，就是卡普了。
　　今天卡普的心情可谓是跌宕起伏。
　　孙子要被公开处刑了，救不了！
　　孙子来救另一个孙子了，救不了！
　　孙子被救走了，但是被堵截了，救不了！
　　孙子逃走了，战国丢脸了，救······咳咳，没法搞！
　　所以在看到了落寞的战国之后，卡普罕见的缩了缩头，没有大声说话。
　　“小鹤，卡普，你们来了啊。”
　　战国转过头，看到了鹤和卡普，勉强笑了笑，然后指着下面的座位让他们先坐了上去。
　　这一次的会议，并没有普通中将以及少将以下人参加，全部都是精英中将以及大将候补，外加上一位来自于世界政府的高层。
　　大约过了一个多小时，所有人都来齐了。
　　现任的三大将，十六位精英中将，中将的一笑，莫恩。
　　两位大将候补都来齐了。
　　这一会谁能避过众人耳目给这边来一发致命攻击的话，恐怕海军就会彻底崩溃了。
　　“咳咳。”
　　看着所有人都入座了，战国咳嗽了两声，将所有人的注意力都吸引到了他的身上。
　　他的背后，站立着一位穿着白色制服的世界政府高层。
　　当然，不是CP0。
　　莫恩和CP0之间的矛盾众人皆知，哪怕是十分信任莫恩的五老星都害怕，如果派出CP0会不会遭遇什么不测回不去了。
　　“众位，在会议开始之前，请容许我做一件事情。”
　　战国站了起来，他看着所有人的眼神中充满了坦然。
　　在三大将诡异的眼神中，在鹤与卡普不忍的眼神中，在众多中将诧异的眼神中，战国摘下了他的帽子与肩衔。
　　“我将正式辞去海军元帅的职位。”
　　“元帅！”
　　“不可！”
　　“为什么！”
　　······
　　一众海军愣神了，然后立刻反驳了起来。
　　战国苦笑着摇了摇头，慢悠悠的坐下来之后他发现自己的肩膀居然轻松了许多。
　　“不用劝阻我了。这一次的战斗准备了这么久，却还是打成了这个模样。做出了那么多的让步，结果连王下七武海都死了两位。推进城那边如果不是莫恩让他的手下去守卫了一下，恐怕也要出大乱子，作为海军麾下的机构，我这个元帅要吧责任担起来啊。”
　　所有人沉默了。
　　的确，这一次必须有人背锅，战争是胜利了，但是却是那种憋屈的胜利。
　　穿着白色制服的政府人员似乎想说什么，但是张了张嘴还是没有出声。
　　“这么着急吗？”
　　在所有人沉默的时候，莫恩突然轻笑出声，他语气中一点也没有意外。
　　“是因为那个洛德吗？”
　　战国点了点头，“有这么一方面的原因吧，但是更多的是我也老了，这个时代需要年轻人来引领时代。我还是学一学泽法吧，让我的晚年稍微轻松一点。”
　　战国说自己老了。
　　他的年龄比空小了太多太多，空现在在三军总帅上面还能至少撑十年，但是战国却说自己老了。
　　白胡子最后的那句话实在是对海军的讽刺，大秘宝的真实存在就说明了海军根本没能力管控大海。
　　面对即将到来的新时代，战国还是决定退位，让年轻人有更好的机会面对新时代！
　　三大将都没有说话，这个时间不是意气用事的时候。
　　黄猿墨镜下的眼珠子转了转，然后无所谓的瘫在了椅子上。
　　元帅这个位置，他是不可能去触碰的。
　　“那么，战国元帅你对于下一任的海军元帅有什么推荐吗？”
　　这个时候，站在战国背后的政府高员出声了，他的手中还拿着一只已经接通了的电话虫。
　　那一头，是五老星与三军总帅，空！
　　战国头也不回，直接看向了青雉。
　　“我推荐青雉接任我的位置，成为下一任的海军元帅！”
　　会议室之中，与青雉同属于一个派系的鸽派中将都面色红润，与他们相对比的就是赤犬手下的鹰派了。
　　“战国。”
　　电话虫那头传来了空的声音，似乎有些疲惫。
　　“世界政府这边，更看好萨卡斯基。”
　　这句话一出，会议室里面立刻产生了两极反转。
　　在元帅决定这件大事上面，战国的意见显然没有世界政府重要，世界政府明着支持萨卡斯基，那么萨卡斯基最后成为元帅的机会更高。
　　青雉的脸色已经冷下来了，他不太明白，为什么这种事情战国要拿到明面上来讨论。
　　不怕他和萨卡斯基打起来？
　　战国也有些没想到，世界政府这么直接。
　　“萨卡斯基啊。”战国看着自己面前冷着一张脸，仿佛谁都欠他几百万贝利一般的萨卡斯基，感觉自己的脑壳有点痛。
　　不过因为这是公开的讨论会议，不是一言堂的元帅决定，所以他还是准备将自己的顾虑说出来，免得以后后悔。
　　“的确，萨卡斯基的各项能力都符合元帅的标准。但是空大哥，你要知道，萨卡斯基的性格太过于偏激，也许在和海贼的争斗中可以占一时上风，但是长此以往·······”
　　战国没有继续说下去，因为萨卡斯基已经面色低沉的难看了。
　　电话虫那头的空也愣住了，萨卡斯基是什么样的人，他再清楚不过了，只不过比起青雉来说，世界政府更喜欢萨卡斯基这一条喜欢咬人的狗！
　　“我们会好好考虑的。”
　　电话虫那头传来了异于空的声音，是五老星。
　　与五老星有过多次接触的莫恩很容易就听出来这是长胡子五老星的声音，也只有他总是那一幅不紧不慢的样子。
　　“现在大海上的形势不同以往，四皇已经去掉其一，革命军也高调的出现，必须要一个铁血的元帅来打开大海上的局势。我希望你能明白，战国。”
　　声音再次变了一个人，这次是持剑五老星。
　　战国脸色变幻数次，没有回答这一位五老星的话。
　　的确，青雉当任元帅的话，恐怕没有办法快速在大海上奠定局势。
　　“但是我还是保留我的意见，我依旧支持青雉大将成为我的接替者，下一任的海军元帅。”
　　电话虫那头沉默了许久，说话的人再次换了一个。
　　这一次，是大胡子五老星。
　　“中将莫恩，应该也在会议室里面吧。我问问你，你认为谁更适合担任下一届的海军元帅。”

第一百五十七章 区别！
　　刹那间，会议室内的气氛凝固了。
　　所有人的目光都立刻转向了那个坐在桌子尾部慢斯调理打理着自己指甲的青年。
　　“嗯？怎么了？”
　　莫恩有些奇怪的抬起头，刚才他一直没有关注发生了什么。
　　反正就是那种鸡皮蒜毛的争吵罢了，最后元帅是谁，还是要五老星和空宣布的。
　　既然五老星和空都看好萨卡基斯，那么还要他听个屁啊。
　　到最后说大将的时候听不就好了。
　　“咳！”
　　被世界政府高层捧在手里的电话虫咳嗽了一声，仿佛是在化解尴尬。
　　“莫恩中将，你认为谁更适合担任下一任的海军元帅？”
　　“嗯？我一个中将来说？”
　　莫恩诧异的用手指指了指自己，然后想起来电话虫没有影像功能，只能无奈的摇了摇头。
　　“我当然是支持······”
　　莫恩张了张嘴，忽然饶有兴趣的停了下来，他的目光在三位大将的身上扫来扫去。
　　黄猿被莫恩的眼神看的发毛了，他又没准备争夺这个什么元帅的席位，看他做什！
　　“我先来问一下吧，黄猿大将你想要当元帅吗？”
　　莫恩目光直直盯着黄猿，一侧的赤犬有些诧异，这和说好的不一样啊。
　　黄猿只感觉如坐针毡，因为所有人的目光都顺着莫恩的目光转了过来。
　　“啊哈哈~”黄猿张卡嘴笑了两声，尽显猥琐神态，“我可没那个本事，赤犬和青雉都太可怕了不是吗~”
　　“切！”
　　莫恩不做声的撇了撇嘴，然后看向了青雉，但是嘴里问的却是赤犬。
　　“赤犬大将，如果青雉大将升任元帅，你会怎么做？”
　　这个问题之前在办公室里面已经问过一遍了，不过莫恩还是当着众人的面再次问一遍。
　　赤犬依旧是斩钉截铁，“我会把我的正义贯彻到底，用一生和海贼斗争！”
　　掷地有声，斩钉截铁，这就是是赤犬，萨卡斯基！
　　不少鹰派的脸色变幻无常，因为这是在问如果青雉当了元帅会怎么样啊！
　　您这位大佬这么肯定的说当手下也没事真的好吗？
　　另一边的青雉倒是有些惊讶，他以为如果自己成为了元帅，赤犬会和自己过不去，成为下一个游离于海军的泽法呢。
　　“那么青雉大将，你呢？如果赤犬大将成为了元帅，你会怎么做？”
　　“我当然是和赤······”
　　“请按照你的心说话。”
　　红紫色的霸王色霸气笼罩了会议室，所有人都感觉心头一沉，用阴郁的脸色看着已经端起茶杯安详品茶的莫恩。
　　青雉张了张嘴，还是没能说出和赤犬一样的话。
　　“我和萨卡斯基正义理念不和，如果他当了元帅，我可能会去寻找属于我的正义吧。”
　　众人哗然，就连鸽派的中将都用惊骇的眼神看着青雉。
　　这话一出，不就代表着，只要赤犬当任元帅，海军就会少一个大将！
　　嘶！
　　哪怕是电话虫那头，空和五老星的倒吸气声音都传了过来。
　　他们也难以想象青雉的话，太过于劲爆了。
　　萨卡斯基放在桌子下的拳头紧握，牙齿紧咬。
　　“青雉······”
　　赤犬咬着牙出声，他是对元帅的位置不会放弃，但是如果说因为他当了元帅，海军将会少掉一个大将，那么他当了元帅之后别人会怎么看他！
　　青雉毫不畏惧的直视赤犬，虽然这些话说出来很伤人心，但是却是青雉的心里话。
　　二十年前的那场爆炸，二十年间眼看着那个小丫头的逃亡，曾经激情的正义青雉早就消失了，懒散的正义，不存在更好！
　　啪啪啪！
　　一连串的掌声响起，莫恩嘴角带着嘲讽的微笑看着青雉，出声捧场。
　　“不愧是大将，这种话说出来一点心里负担都没有。我想问一句，既然你认为正义理念不和，那么你这接近三十年守卫的正义，是什么？狗屎吗？！”
　　最后的三个字，莫恩几乎是一字一顿的低吼出声。
　　作为一个穿越者，从心理上本就异于其他人的高傲，本来在莫恩的眼中三大将什么的都是可以超越的存在。
　　但是这个高傲的想法在那年破灭了。
　　海贼入侵，苦练了很久的他居然根本做不到保护自己的家，最后还是在海军的帮助下手刃了仇人。
　　所以在对待海贼上，莫恩和赤犬其实是一致的，只不过没有赤犬那么极端，所有海贼都要杀掉罢了。
　　手上没有无辜平民鲜血的海贼，在莫恩眼中并不算是海贼。
　　就比方说原著中顶上前的路飞，充其量就是一个暴徒。
　　在这个病态的世界，被毁坏财务是在正常不过了，那些平民遇到路飞这种恨不得烧高香。
　　“我的意见是，赤犬。”
　　莫恩缓缓闭上了眼睛，散去了那霸道的霸王色。
　　没有一个人反驳，也没有一个人去争议。
　　“另外，这两位不论谁当选不当选，都必须和我打一场。我输了，随便怎么处置，他们输了，必须答应我一个要求。”
　　“时间，地点，就由战国元帅你来拟定吧。”
　　说完这句话，莫恩再也不出声了，旁边的中将鼯鼠悄咪咪的瞄了一眼，莫恩已经睡着了。
　　青雉和赤犬瞳孔瞬间一亮。
　　“那好，元帅的位置。”
　　“就打出来！”
　　两人异口同声，宛如多年的搭档一般。
　　世界政府高官眉头紧皱，他没想到事情会发生到这种地步。
　　本来他的任务，是压制战国想要提携青雉的念头，可谁想到在莫恩的逼迫下，青雉居然说出了可能背叛海军的话。
　　这样的话，赤犬的机会就太大了，根本没有必要和青雉打的你死我活去争抢这个海军元帅的位置。
　　他悄咪咪的用手指在电话虫上敲了几下，声音传到了玛丽乔亚的会议室之中。
　　五老星这边很快就挂断了电话虫，然后把空打发了回去。
　　“怎么办？”
　　“让他们去吧，反正海军的实力膨胀的有点过了。”
　　“的确，大将级别的种子都快有十个了，打就打吧。顺便让桃兔和茶豚回玛丽乔亚，真的是胡闹，两个大将候补还在的话，哪里轮得到革命军作乱！”
　　“那那个莫恩怎么办？顶上的影像你们也看了，他已经超越了大将级别这个概念。”
　　“呵呵，他可是恶魔果实能力者，且不谈他忠于世界政府，哪怕他真的有异心，别忘了那个。”
　　“哈哈哈~也对，如果说是第二个卡普的话，可能要担心一点，但是他是恶魔果实能力者，根本没必要担心。”
　　“那就这样了，萨卡斯基？”
　　“嗯，萨卡斯基。”

第一百五十八章 海军动向！
　　这一场预计开通宵的会议，就在莫恩的一句话挑拨下，草草收尾。
　　元帅的人选，将在十天后决出，青雉和赤犬将进行决斗。
　　获胜的一方，就会是海军新一任的元帅。
　　除了这个之外，海军还准备补充提拔一位大将，这个名额所有人都知道必然是莫恩的。
　　击杀白胡子，力压革命军，红发海贼团。
　　如果不是莫恩在，顶上战争在三大将离场之后就结束了。
　　论功劳，没人大的过他。
　　论实力······
　　抱歉，哪怕是三大将或者英雄卡普，都没有必胜的把握了。
　　甚至在莫恩全力以赴的时候，不死就很不错了。
　　回到了自己的小型别墅之中，罗宾已经准备好了晚饭。
　　“开会开的怎么样？”
　　看到莫恩回来了，罗宾很是好奇的询问。
　　毕竟刚刚进行了一场大战，她这个被通缉的人甚至和白胡子海贼团的成员过了招，当然想要看看海军接下来有什么动向。
　　莫恩直接坐在了椅子上，仿佛很累的模样。
　　“一切都很顺利，等到十天之后，元帅就会决出来了，到时候我也会升任大将。再加下来，计划就能开始实施了！”
　　罗宾瞳孔一缩，没有出声。
　　作为唯一一个和莫恩有肌肤之亲的眷族，罗宾可以说是了解莫恩想法和计划最多的人，再加上她能阅读古代文字的能力，她也知道不少的秘闻。
　　对于莫恩的想法，罗宾只能说太过于疯狂了。
　　那可是要和根本不知道底线在哪里的对手战斗啊！
　　此时此刻，海军本部的食堂内，正发生着水深火热的交谈。
　　两个男人面对面坐着，都在默不作声吃着自己盘子里面的食物。
　　“库赞，我想问一下你到底什么想法。”
　　赤犬率先抬起头，他们两个人周围没有一个人敢接近。
　　哪怕是二人派系中的中将，这个时候也远远的躲开了。
　　“没怎么想。”青雉没有抬头，继续慢悠悠的吃着盘子里的东西。
　　嗯，海王类烤排有些老了······
　　赤犬一拳打在了桌子上，面前已经吃完的餐盘直接翻了过来。
　　顺带着翻的还有青雉没有吃完的饭。
　　青雉叹了口气，抬起头直视赤犬那咄咄逼人的眼神。
　　“你不想当元帅的对吧，既然如此你为什么还要阻止我升任元帅！”
　　青雉今天的话实在是让赤犬难以接受，作为同僚二十多年，对于青雉是一个什么样的人赤犬很清楚。
　　这家伙不可能有什么想当元帅的上进心，那么他那一番话就是说给自己听的。
　　他不想当元帅，但是他也不想让赤犬当元帅。
　　这就好笑了，两个大将不当元帅，怎么滴，让黄猿来当元帅？
　　此时的赤犬表情是十分阴翳的，青雉也板着一张脸，气氛十分严肃低沉。
　　“不是阻止你升任元帅，是阻止思想偏激的你升任元帅。萨卡斯基，我们认识快三十年了，你是什么样的人我不清楚吗？如果你不该掉你那偏激的思想，当你成为了元帅，海军迟早有一天会被你带进深渊！”
　　青雉丝毫不虚赤犬，冷漠的开口解释了一下。
　　“思想偏激？海贼和海军本就是势不两立，我的思想哪里偏激了？”赤犬感觉有些好笑，他气的都想要指着青雉的鼻子骂人了。
　　“现在的情况你不是不知道，白胡子死了，他旗下的海贼舰队也基本消亡，如果不趁着这个时间入驻新世界。那么我们到时候要付出成倍的代价才能在新世界站稳脚跟！”
　　“就是因为海军像你一样的人太多了，海军才会变得软弱！库赞，别忘记了，我们可是军人！！！”
　　萨卡斯基理直气壮的朝着青雉喷了一顿，愣是让青雉迟疑了几秒。
　　“是，我是软弱。但是萨卡斯基，你呢？对于阻挡在你面前的东西，你都毫不犹豫的用岩浆灼烧，哪怕那是你正在浴血奋战的部下。你的这一份冷酷无情，什么时候才能认识到？你是想要把海军全部变成你这样的怪物吗？”
　　青雉一边说着，一边用冻气将自己面前打湿的桌面冰封了起来。
　　赤犬放在桌子上的手不断地颤抖着，肩膀上也开始冒出一阵阵的黑烟，他那隐藏在鸭舌帽下的双眼中闪过一丝犹豫，随后又变得坚决起来。
　　“为了正义，牺牲是值得的！！！”
　　听见了萨卡斯基毫无改变意思的话，青雉闭上了眼睛，接着开口道：“哪怕是让波鲁萨利诺升任元帅，我也绝对不会同意你升任元帅！！！”
　　远处，还在观望的中立派军官手一抖，差点没暴露出他袖子里面的电话虫。
　　大将办公室中，黄猿悠闲的剪着指甲，听到了青雉的话之后苦恼的挠了挠头。
　　“听说卡普先生已经向战国元帅提交的退休申请，要不我也考虑一下？”
　　和一团岩浆还有一块寒冰做同僚，黄猿觉得他是最苦逼的一任大将了。
　　食堂内，赤犬和青雉没有再进行口舌之争，毕竟二人都不是那种会退让的人。
　　气氛还是那个气氛，双方互相看不顺眼，谁也不敢来劝阻。
　　最终，食堂的争辩以不了了之告终，毕竟这两位不可能在马林梵多干起来。
　　那玩意是在找死。
　　时间就在马林梵多陷入了冰火两重天的诡异中过去了十天，约定好二人决战的时间，到来了。
　　“库赞，在这个浪潮激荡的时代，海军必须要一个坚定的领袖，而不是一个软弱到甚至需要质疑自己正义的领袖！！！”
　　“萨卡斯基，不用再和我进行口舌之争了，只有你我两个候选，那么说什么我也不会退让的。”
　　青雉和库赞分别站立在两艘船上，相互都放着狠话。
　　战国表示十分心累，本来他还想着能不能调和一下，毕竟除了元帅的位置，根据莫恩去了一趟圣地带回来的消息，可是还有着一个大督查的位置呢。
　　自己申请的是退休，大督查又不逊色元帅，到时候一人一个不是很好嘛。
　　但是现在看起来，还没等他战国开口呢，赤犬和青雉就已经进入了不可挽回的地步了。
　　“既然这样，那么就用实力说话好了。”萨卡斯基冷漠的开口。
　　另一艘船上的库赞也是眼中闪过寒光，随后同样面无表情的开口道：“也好······”
　　两艘军舰率先离开了马林梵多的港口，随后跟着离开的还有将近十艘军舰。
　　“这闹得叫什么事！”
　　战国叹了口气，看了看站在自己旁边默不作声的莫恩，感觉更是心累了。
　　为什么唯一一个让自己放心的人，是政府的人呢。
　　如果莫恩不是效忠于政府，而是一心向着海军的话，那么莫恩才是最适合的元帅人选啊。
　　现在搞成这样，不论谁赢谁输，到时候海军必然会缺少一位大将。
　　赤犬赢了，库赞都表明了要走人。
　　青雉赢了的话，以萨卡斯基的个性，留在海军有可能，但是还是有可能出去寻找自己的“正义”。
　　别看之前萨卡斯基说的那么好听，谁不知道他的性格，让他当请青雉的手下，做梦！
　　军舰慢慢的驶离了马林梵多的港口，目标地点。
　　新世界，庞克哈撒德！

第一百五十九章 十天十夜！
　　庞克哈撒德，这是一座位于新世界入口处的岛屿，曾经是海军科研的基地。
　　只可惜出了某一个喜欢玩毒的科学家，这座岛屿变成了死岛。
　　现在，作为两位大将决斗的场地，倒是不错。
　　庞克哈撒德距离G-5支部并不远，支部的中将维尔戈早就接到了命令，在三天内清扫庞克哈撒德周围的海域。
　　这是关乎到海军未来方向的战斗，如果出了什么差错，那可就是海军的灾难了。
　　为了防止两个人玩成生死斗，战国，鹤还有鹰派鸽派的中将全部都过来了。
　　现在海军本部只留下了中立派的人镇守。
　　庞克哈撒德岛屿上，青雉和赤犬两个人相距百米站立，空气已经开始凝固起来。
　　当然，这不是形容词。
　　赤犬背后的空气开始被热气扭曲，逐渐变成了诡异的固体形态。
　　青雉则是更为直接，背后出现了大片的真空寒冰。
　　“犬噬红莲！”
　　“冰块·暴稚嘴！”
　　对视了一眼，二人根本不玩试探，直接出手就是杀招。
　　赤犬右臂化作流淌的岩浆，一只宛如地狱猎犬一般的狗头冲着青雉就咬了过去。
　　作为赤犬的成名技，犬噬红莲可以说是单体伤害无敌。
　　青雉双臂平伸，右臂立刻被寒冰覆盖。
　　一只栩栩如生的冰鸟振翅冲向地狱猎犬，所过之处空气都被冻结起来。
　　轰！
　　伴随着轰鸣声，这一场注定是海贼王世界顶级战斗的战役，开始了！
　　观战的海军军舰距离庞克哈撒德还是有点远的，但是哪怕是隔了这么远，观战的人还是能体会到岛屿上战斗的激烈。
　　一会岩浆淹没了寒冰，一会寒冰冻结了岩浆。
　　岛屿开始震动，下沉，破碎······
　　“看起来，庞克哈撒德是真的废了。”
　　军舰之上，莫恩接过了罗宾递过来的红酒，细细的品了一口。
　　他是滴酒不沾的，但是今天是不一样的日子，元帅的争夺战观看的时候怎么能没有美酒佳人陪伴呢！
　　所以，莫恩吸引了一大部分人的仇恨。
　　战国对此只能表示无可奈何，“莫恩，不会打出事情来吧？”
　　看着岛屿上的岩浆逐渐被寒冰覆盖，战国的脸色逐渐红润了起来，然后他看向又抿了一口红酒的莫恩。
　　这玩意酒不是你这么喝的！
　　其余看着这里的人心中一阵咆哮。
　　莫恩看着岛屿上已经逐渐消失的岩浆，嗤笑了一声。
　　“萨卡斯基，说到底还是温柔的人呢。”
　　莫恩的话让所有人面面相觑，然后全身一阵哆嗦。
　　萨卡斯基温柔？
　　这两个字和他有关系？
　　赤犬，赤犬，赤，犬。
　　这俩字完全是诠释了萨卡斯基这个人好么。
　　偏激的赤红色，如同猎犬一般毫无感情，死死盯着猎物。
　　这种人你和我说他温柔？
　　莫恩看着周围人如同看鬼一般的眼神，也是有些好笑的摇了摇头。
　　“这场战斗，必定是萨卡斯基赢了。库赞的话，恐怕要吃点苦头了。对了，我让你找来的那两个人找到了吗？”
　　说到最后，莫恩转头看向罗宾。
　　前两天他可是电话虫联系了某个人，让他把手地下一个十分重要的人先借给他了啊。
　　罗宾点了点头，“两个人都在船上。”
　　战国如同看鬼一般看着莫恩，什么时候他元帅的坐骑中有他不知道的人上船了？
　　这么随便的吗？
　　轰！
　　岛屿之上，萨卡斯基看着冻结自己的寒冰，脸上的阴翳可以说能止小儿夜啼！
　　“库赞，这就是你的觉悟？”
　　赤犬咬着牙齿，一字一顿的怒吼出声。
　　远处的青雉额头冒出了一滴冷汗，嘴角向下弯了弯。
　　“流星火山！！！”
　　炽热的岩浆脱离的冰封，寒冰化水，水化蒸汽。
　　岛屿被蒸汽所覆盖，原本还残留的植被一瞬间全部化为了乌有。
　　天空已经黑了下来，无数的岩浆窜入了那密布的乌云，然后化作一道道岩浆拳头朝着庞克哈撒德冲了下来。
　　青雉瞳孔一缩，知道自己必须同样拼命了，不然的话恐怕会被赤犬活活打死。
　　“呼~”
　　一口冻气从青雉的口中喷出，他整个人都变成了寒冰雕像。
　　“Ice-Age！（冰河时代）”
　　连绵不绝的寒冰涌上了天空，与岩浆拳头来了一次面对面碰触。
　　嗤~嗤~嗤~
　　令人毛骨悚然的声音不断在岛屿上回响，岩浆穿透了寒冰落在了大地上，然后又灼烧出新的岩浆。
　　寒冰逐渐攀附上了乌云，将天空都冻结了起来。
　　看着已经变成了冰火地狱的庞克哈撒德，罗宾的身体微微颤抖了一下。
　　她再次回忆起了二十年前，那被冰封的巨人，还有那陷入火海最后在航海图上消失的岛屿。
　　奥哈拉！
　　一只手按在了罗宾的头上，让她能回过神继续看着庞克哈撒德的战斗。
　　莫恩另一只手端着酒杯，继续抿了一口。
　　谁都想不通，战斗已经进行了大半天，为什么莫恩手里的酒杯里面的酒，仿佛就没下去过一样。
　　“看那边。”
　　莫恩嘴巴歪了歪，指了指一艘游离于军舰团队外围的小型军舰。
　　罗宾好奇的转过头，手伸进了口袋中，眼睛闭了起，整个人就好像是因为看到超乎想象的战斗需要静一静一样。
　　“眼花缭乱！”
　　小型军舰顶部，谁也没有注意到的角落中，一只纤细的手臂从军旗上长了出来，手掌的中央还有着一只明眸！
　　罗宾的身体开始颤抖起来，她紧闭的眼睛中涌现出了泪水。
　　“那是······”
　　她睁开了眼睛立刻看向莫恩，但是回应她的是莫恩神秘的笑容。
　　“说实话，我都没想到我在五老星那边的信任度那么高。我只是说有可能能引出你，顺便处理和海军巨人之间的关系，五老星就真的放心的让我把他提出来了。”
　　“青雉的冰冻可不是那种一冰就死的啊，再加上他体质的强大，喏，这场战斗最后可能还要他来处理一下呢。”
　　罗宾悄咪咪的擦去了眼泪，现在的她可不是被悬赏7900万贝利的妮可·罗宾。
　　而是莫恩的贴身副官，斯威特·尼娅！
　　庞克哈撒德上的战斗还在继续，而且看起来还要继续很久的样子。
　　时间已经过去了四天了，海军本部那边传出消息，草帽小子居然再次出现在了本部，随同他一起出现的还有冥王雷利，火拳艾斯，还有革命军的参谋长。
　　但是这些人并没有引起什么骚乱，反而是做了一些奇怪的举动之后就离开了。
　　莫恩早就回到了船舱里面，反正有见闻色盯着，何必待在甲板上吹海风晒太阳呢。
　　进船舱里面抱着罗宾睡觉它不香吗？
　　罗宾靠在莫恩的胸膛上，低声询问道，“我能······去看看······看看他吗？”
　　莫恩抚摸着罗宾秀发的手停了下来，“还不是时候，他的身边有着CP的人盯着，等到了本部再说吧，在本部，CP可不敢进去。”
　　“也好······特雷嘻嘻嘻~”
　　罗宾闭上了眼睛，突然发出了诡异的笑声。
　　“这是他教我的，要用笑面对一切。”
　　“那倒是不错的建议呢，被冰封了二十年，还能不能笑出来呢。萨乌罗中将！”

第一百六十章 赤犬，萨卡斯基！
　　月明星稀，金乌南飞。
　　莫恩站立在半空之中，金色的光焰笼罩在他的身上，他目不转睛盯着下方的的庞克哈撒德。
　　时间已经过去了十天十夜了，哪怕是战国他们都去休息了一轮了。
　　莫恩知道，战斗已经接近尾声，再继续下去就不好收场了，两人必定会进行最后一轮的对弈。
　　这一次交锋，就有可能造成伤亡了。
　　开什么玩笑，莫恩来这里观战就是想着海军毫无损伤，拿下大督查元帅的，再和原著中一样一个断腿，一个毁身，那他还不如不来呢。
　　“大喷火！”
　　“Ice-ball（冰球）”
　　再次分开的青雉和赤犬都已经汗流满面，赤犬单臂垂下，仿佛面条一般随着身体抖动而抖动。
　　青雉这边则是不断的用寒冰拂过双腿双脚，他的全身已经多出了很多的烧伤。
　　武装色，见闻色，早就在前两天不能动用了。
　　现在战斗，完全是靠着最后的力气外加上不服输的意志，用眼睛死死盯住对手的行动，运用身体来感知危险的到来！
　　“库赞！说起来，你还不是那么软弱呢！”
　　咔哒一声，萨卡斯基面无表情的将自己脱臼的手臂接了回去，对着远处的青雉喊道。
　　他的声音沙哑且低沉，只是少了许暴虐与冷冽。
　　青雉勉强抬起头，他的双眼中的神采可没有赤犬那么好。
　　“嗯？萨卡斯基，你现在说这个，有什么用。”
　　“哈哈！”
　　赤犬居然笑了起来，他站直了身子，虽然晃动了几下，但是照样身姿挺拔。
　　“莫恩那家伙就在我们头上飞着，他知道我们两个都已经到极限了。那么，我们也不辜负他好意怎么样，一招定胜负吧！”
　　青雉撇了撇嘴，他也早就发现了天空中飞着的莫恩了。
　　尼玛谁家黑夜天空中飘着两个月亮啊！
　　其中一个比太阳还亮！
　　“好啊，那么，就继续吧！”
　　青雉深吸了一口气，散去了全身的寒冰，随后脸涨红了起来。
　　赤犬那边也咧开了嘴，全身都化作了滚烫的岩浆。
　　空中的莫恩立刻打起精神，手中的金色光芒化作了几把精致的小剑，随时准备叉下去。
　　【犬噬红莲！！！】
　　【Ice-Block·Pheasant-Beak（冰块·暴稚嘴）！！！】
　　熔岩飞起，席卷大地。冰鸟振翅，冻结天空。
　　庞克哈撒德在这一刻，进入了冰火岛时代！！！
　　“到最后，还是你赢了啊。”
　　眼看着寒冰与熔岩接触，和赤犬面对面的青雉居然也露出了一个笑容，然后失去意识倒了下来。
　　岩浆穿过了青雉的腿，留下了空洞的裤腿。
　　青雉的寒冰也划过了萨卡斯基的脖子，留下了大片的血渍。
　　噗咚~
　　赤犬腿脚一软就跪倒在了青雉的旁边，岩浆与寒冰在这一刻退去，让这个岛屿留下了一片小小的净土。
　　“说什么···什么傻话···我···我赢了？”
　　赤犬穿着粗气，看着倒在旁边的青雉。
　　哪怕是断了一腿，青雉都没有清醒过来，只能说明他消耗的体能实在是太大了。
　　“喂！库赞，起来！”赤犬拖着无力的臂膀想要摇晃青雉。
　　他们都是生命归还的强者，断臂断腿这种事情，并不是没有办法治疗。
　　只要汲取大量的营养，用生命归还催动的话，还是可以重新长出来的。
　　但是必须及时，一但身体适应了断臂断腿的形态，那么吸收再多能量，也长不回来了。
　　“你们还真的下死手啊！”
　　莫恩从空中跳了下来，眉角抽搐。
　　他看的清清楚楚，最后一次攻击的时候，青雉其实已经神智不清楚了，但是还是强撑着攻击。
　　最后的暴稚嘴，力量甚至没有第一次的十分之一强。
　　赤犬这个二愣子愣是没看出来，还是用全部的力气使用了犬噬红莲，哪怕他再收敛一半的气力，这场比试胜利的还是他。
　　“走吧，医生已经准备好了。不用我扶你吧？”
　　莫恩摇了摇头，将青雉背了起来，指望这位大叔自己醒过来，恐怕他的腿就真的没救了。
　　“医生？”赤犬嘴里嘟囔了两声，然后强撑着站起身，“我自己能走！”
　　“那么，我们就走吧。海军的元帅，赤犬，萨卡基斯元帅！”
　　······
　　岛屿上的爆炸停歇了，所有人都聚集在了庞克哈撒德的土地上。
　　他们看着脚下已经变成冻土的岛屿，脸色十分凝重。
　　这就是大将级别的力量，这就是毁天灭地的自然系果实能够拥有的力量。
　　人群中的斯摩格咬着雪茄，满脸的不甘心。
　　他也是自然系恶魔果实，为什么就这么弱！
　　顶上的时候，甚至连曾经的手下败将草帽小子都打不过！
　　在所有人期待的目光中，远处的废墟中走出来两道身影。
　　走在前面的，是一身破破烂烂，脑袋上的鸭舌帽都只剩下了一个顶的萨卡斯基。
　　走在后面的，是全身光鲜，但是背着一个落魄断腿大叔的莫恩。
　　鸽派的中将们看到了被莫恩背着的青雉，张了张嘴但是没有说什么。
　　赤犬没有彻底下死手，没有除去这个给他添麻烦的家伙已经不错了。
　　还能抱怨断了青雉一腿吗？
　　这场争斗早就达到了生死斗的级别，在这种战斗中，留手就是慢性自杀。
　　“呼，累死我啦。尼娅，人呢！我让你带来的人！”
　　带着青雉来到了海边，莫恩一把就把青雉摔在了地上，这让不少人看的头皮发麻。
　　没办法，青雉的外相看起来太惨了。
　　鸡窝头缺一块少一块，脸上也有着几处溢着鲜血的擦伤。
　　身上不谈，上百处的烧伤是少不了的。
　　腿嘛······不就是断了一条么！
　　看着迎着月光走过来的两个女人，莫恩也笑了出来。
　　肩膀上站着一个宛如精灵的小人的罗宾，她的背后跟着的是一个身材窈窕，手中拿着酒瓶不断灌酒的老女人。
　　磁鼓王国的女医生。
　　Dr.古蕾娃！
　　“咕咕咕~”
　　来到了莫恩的面前，古蕾娃毫不在意形象的一屁股坐在了青雉的旁边，继续朝着嘴里灌酒。
　　“咕~想知道我永葆青春的秘密吗？”
　　“会想的，如果你能配合这位小公主，将青雉的腿治好。我会代表海军热烈讨教您永葆青春的秘法！
　　磁鼓王国中隐藏的神医，没问题吧，Dr.古蕾娃！”
　　莫恩接过了罗宾肩膀上的小人，对着古蕾娃笑道。
　　他的语气十分平静，根本听不出情感波动。
　　“咕咕~”古蕾娃再次灌了口酒，然后将酒瓶甩到了一边摔碎了。
　　“那么就开始吧，请你帮助我喽。小人族的公主，蔓雪莉。”

第一百六十一章 冰释前嫌！
　　庞克哈撒德岛屿边缘，绿色的光芒驱散了黑夜，让人感觉到很是温暖。
　　小人族的公主蔓雪莉不断的流着汗水，手掌中的绿色光芒就没有停过。
　　Dr.古蕾娃手已经舞出了幻影，整个人都陷入了癫痫状态。
　　青雉肉眼可见的变成了一个绷带人。
　　蔓雪莉，小人族的公主，治愈果实能力者。
　　这个能力也是莫恩眼馋的能力之一，毕竟能够随时随地治愈，而且还是那种无论什么伤势都能治愈的，只是有些需要耗费生命罢了。
　　只可惜，现在的莫恩能力与体力达到了一定的平衡，不是特别稀有的能力，莫恩还真看不上。
　　比方说手术果实，莫恩就真的很眼馋。
　　空间瞬移，长生不老，谁不眼馋。
　　还有门门果实，屏障果实这些有着超强潜力，但是被开发的有些睿智的超人系恶魔果实，都是很不错的选择。
　　“所以你什么时候去选择下一个恶魔果实复刻？还有你的抽奖，还不抽吗？”
　　已经掉线了不知道多久的系统突然上线，来了句吐槽之后光速下线。
　　搞得就好像莫恩能顺着网线打过去一样。
　　揉了揉脑壳，看着已经逐渐恢复意识的青雉，莫恩转头示意了一下赤犬。
　　赤犬脸色一黑，犹豫了一下走到了青雉旁边，俯下身子在青雉的耳边说了一段话。
　　“······”
　　青雉原本还有些神志不清，突然睁开了双眼，把正在给他治疗的两位医生吓了一跳。
　　“是···这样吗？”
　　青雉开口，声音如同老妪，干柴无比。
　　赤犬黑着脸，按了按自己那已经完全没有样子的帽子，然后转身离开了。
　　“恭······恭喜你，萨···萨···萨卡斯···基，你是···海军···下···下一任元帅。”
　　青雉艰难的说完了一整句话，然后再次失去了意识。
　　不过这一次并不是恶性的，而是因为重生腿脚需要消耗他大量体力，一旁还有人专门给青雉注射莫恩特有的海王类生命药剂呢。
　　说实话，三支药剂下去，莫恩心疼的头皮发麻。
　　这玩意可不好做。
　　······
　　时间一晃半个月过去了，海军元帅争霸的消息不胫而走，同时大海上也都知道了，海军的新元帅将是那位号称除恶务尽的赤犬，萨卡斯基！
　　无数的海贼哀嚎无比，他们已经预感到了末日的到来。
　　这位大将的名声，在海军和海贼阵营里面可都不怎么滴。
　　与此同时，在海军本部的大将办公室中，几个人相隔而坐，甚是诡异。
　　“特雷嘻嘻嘻~库赞，没想到你和萨卡斯基大将打成了那样啊。”
　　一道巨大的身影盘坐在地上，头已经可以顶到办公室的天花板了。
　　天知道这家伙到底是怎么进的办公室。
　　“萨乌罗，别笑那么大声。”青雉有些无奈的摇头，他身上的绷带还没有完全拆掉，毕竟烧伤的疤痕并不是什么美型，需要去除。
　　这一点Dr.古蕾娃的特制秘药可以说十分强大，哪怕是赤犬的岩浆灼伤的疤痕，都能去除。
　　现在，艾恩正缠着古蕾娃给她看看，能不能去除她腿上的伤疤。
　　对于一个喜爱穿热裤的女孩子来说，虽然那道十字形的伤疤并不影响她的美型，但是却是她一生的疼痛。
　　赤犬端着一杯热茶，毫无表情的抿了一口，然后看向了对面牛饮了一杯热茶的莫恩。
　　“萨乌罗的出狱，是你搞得？我记得他不是被判刑一百年监禁的吗？”
　　莫恩耸了耸肩，很是随意的瘫坐下来，一直保持正坐姿势很累人的。
　　“萨乌罗又不是犯了什么大事，不过是被蒙蔽了而已，说句萨乌罗不喜欢听的话，这玩意是巨人的天性。脑子不咋地，力气一大把。既然是这样，那为什么二十年过去了还不能让萨乌罗出来呢，反正又没什么大不了的。”
　　“特雷嘻嘻嘻~”萨乌罗有些尴尬的笑了笑。
　　在刚才，青雉和赤犬各自说出了当年奥哈拉的事情。
　　本来萨乌罗一直认为自己没错，历史学者也没错，但是被莫恩一句话怼了回去。
　　“拿着这个时代的钱币购买的食物书籍，去寻找上个时代留下来的历史，然后给那些野心家推翻这个时代的借口？你抓不过弯就罢了，你还不相信海军和政府的聪明人？”
　　巨人的脑子是有的，但是他们一向不喜欢勾心斗角，只喜欢直来直往。
　　所以在当年罗宾的母亲妮可·奥尔维亚模棱两可的话语中被欺骗了，莫名其妙就背叛了海军与政府。
　　在这一点上，莫恩从来没有同情过奥哈拉的历史学者，因为他们是真的找死。
　　和原本世界的那群酸儒学家一样找死，只可惜这个世界的统治者可不是前世那种渴望明君称号的帝王。
　　触犯到了底线，杀！
　　青雉也因为萨卡斯基拿出的一系列证据证明了奥哈拉没有人无辜而释怀，他当年就因为萨卡斯基毫不留情的一炮轰沉了避难船而沉寂。
　　现在，曾经的激情青雉又回来了。
　　赤犬那冷酷无情的面具也被撕裂了下来，说到底，他也很是一个有着私心的正直海军。
　　往往被他误伤误杀的海军，都是那些有着逃跑的心思的不良海军，只不过战场上刀枪无眼，外加上都想着自己，哪里关注的了自己身边的人是不是准备逃跑，所以到最后只看到了被岩浆融化了身体的同伴。
　　“现在的大海上情势你们也都清楚。”赤犬沉默了一阵子之后，起身从自己的办公桌上拿出来一份文件。
　　上面的“密”字彰显出了这份文件的不平凡。
　　萨乌罗挠了挠头，文件的体型过于小了，还不如他手掌大，所以必定不是给他看的。
　　青雉接过了文件，扫了两眼之后眉头紧皱，然后又递给了莫恩。
　　“嗤！”
　　莫恩没看两眼，就立刻笑出了声，然后恍悟过来强行忍住笑，但是肩膀还是一抖一抖的。
　　“七武海计划，那群老不死的，还想着这个计划呢？”
　　王下七武海计划，本就是世界政府为了稳定大海提出来的一个计划。
　　用海贼来制衡海贼，以缓解大海上四皇纵横，超新星泛滥带给海军的压力。
　　在现在这个时代，说实话七武海的存在已经不是必要的了。
　　海军的实力完全碾压海贼皇帝，如果不是想着战线不要一下子拉长，海军现在已经进军新世界了。
　　顶上一役之后，七武海成了泡沫一般的存在。
　　【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇，被莫恩亲手杀死。
　　【月光】月光·莫利亚，被莫恩失手杀死。
　　【海侠】甚平，背叛世界政府，被除名七武海。
　　【沙鳄鱼】沙·克洛克达尔背叛世界政府，被除名七武海。
　　【暴君】巴索罗米·熊，已经成为了改造人PX-0。自我意识都没有了。
　　现在还剩下的七武海也就只有【鹰眼】乔拉克尔·米霍克，【海贼女帝】波雅·汉库克，【天夜叉】唐吉坷德·多弗朗明哥这三个人了。
　　连一半都没得，这个王下七武海名存实亡。
　　赤犬咳嗽了一声，“世界政府与五老星给的任务是，只要再次让王下七武海凑齐，那么我就可以升任元帅。”
　　莫恩和青雉对视了一眼，眼神十分诡异。
　　原本的王下七武海制衡的是四皇，那么现在四皇势微，制衡的是谁？
　　当然是海军！

第一百六十二章 最后的元帅之日，战国！
　　这一天的马林梵多上方的天气十分好，万里无云，和煦的海风带着些许腥味吹卷着马林梵多顶部的海鸥旗帜。
　　这一座重新修缮完毕的钢铁堡垒也多了一分温馨的气息。
　　战国站在自己的办公室内，透过窗户看着马林梵多的一切。
　　他不由自主回忆起了前两天去玛丽乔亚的时候空和他说过的话。
　　“没想到你这么快就申请退休了。”空有些无奈的摇了摇头，拿着从五老星那边拿过来的印章给战国的申请盖了章。
　　“本来我还想着再撑几年，让你来接替我的班呢，现在可倒好，你比我先退休。”
　　空的玩笑话直击战国的内心，他想退休吗？
　　当然不想，当了元帅这么多年，说放弃就放弃他战国肯定做不到。
　　但是他必须退休了，不退的话，海军不知道会发展成什么样子呢。
　　“空大哥说笑了，你再活跃个二十年都没问题，那个时候萨卡斯基接替你也不错啊。”
　　战国接过了空递给他的申请，强打起精神和空开玩笑。
　　空看着战国，叹了口气。
　　“你还是不支持萨卡斯基当元帅吗？要知道如果下一任元帅没有上一任元帅的支持的话，会很难展开工作的。”
　　战国沉默不语，良久后才幽幽开口，“萨卡斯基到底适不适合已经不重要了，我支不支持同样不重要了。”
　　“库赞那边已经没有了反对的意见，同时他也反思了自己，在全军面前做了检讨表示要贯彻自己的正义了。黄猿那边不可能给赤犬造成麻烦，赤犬自己的人更不可能了。”
　　“再加上，现在海军势力最强的，可是莫恩那小子一派，他公开支持赤犬，就代表着至少三名大将支持赤犬啊。”
　　战国说这些的时候还是很唏嘘的，毕竟就在赤犬青雉战斗过之后，为了提拔海军大将和海军大将候补，可是花了不少的心思。
　　青雉退位，自动领衔大都督，那么海军大将就空出了两个位置。
　　其中一个必然是莫恩的。
　　另一个，则是在全军中将以上的人中挑选出来。
　　可谁曾想，这一番举动彻底让莫恩手地下的人实力暴露了出来。
　　原本最有希望大将的桃兔和茶豚，被莫恩手下的艾恩和希留直接碾压，一笑也在所有人中脱颖而出。
　　最后成为海军大将的，是实力稍微比希留高一点的一笑！
　　于是乎，海军三大将再次成型。
　　【黄猿】波鲁萨利诺，还是没有变。
　　【藤虎】一笑，重力果实能力者，精通双色霸气，尤其是见闻色，甚至能感知到宇宙中的陨石。
　　那一招陨石天降，就是击败希留的最后一根稻草。
　　【金乌】莫恩，复刻果实能力者，三重能力加身，实力深不可测。
　　一招金乌爆炎，甚至能威胁到大将四皇的生命。
　　莫恩的代号本来是想着用狼来取的，毕竟他的队伍就有着疯狼的称号。
　　只可惜狼并不符合莫恩的外貌，毕竟赤犬升任元帅之后，大将的颜值担当只能让莫恩来了。
　　他一个人拉高了海军大将的平均颜值。
　　最后，就取用了他最强招式的金乌二字，作为了代号。
　　好在，这个世界的确有着金乌这个传说的存在，也就意味着有金乌果实这个幻兽种的存在。
　　只可惜翻阅史书，没看到过金乌果实出现的例子。
　　大将候补也第一次扩充到了五人！
　　【桃兔】祗园，精通双色霸气，剑术，体术！
　　【茶豚】加计，精通双色霸气，体术！
　　【墨狼】希留，精通双色霸气，莫莫果实能力者，使用一把妖刀名为：七星！
　　【白狐】艾恩，精通双色霸气，倒退果实开发的淋漓尽致，手中持有莫恩的配剑：轻雪！
　　【蓝雀】莱瑞拉，精通见闻色霸气，最强自然系恶魔果实响雷果实能力者！
　　还有实力达到中将级别的萨摩雷卡等人，战国看到名单的时候眼睛都红了。
　　如果他在元帅的时候，这群人就被挖掘出来的话，那还有海贼四皇什么事！
　　直接碾压过去就完事了！
　　可惜，顶上的时候莫恩的手下除了艾恩之外，全部都没有加入战斗。
　　······
　　将思绪从回忆中拉出，战国第一次点燃了一根香烟，作为从不吸烟的他突然有了一种惆怅感，想要用烟草来平复。
　　“咳咳咳！”
　　作为没有吸过烟的战国，第一口还是被呛住了，但是强大的身体素质让他立刻适应了烟草入肺的感觉。
　　“呼~以后的海军，可就靠着你们了。”
　　战国站在窗户前，看着一群排列整齐的海军巡逻完毕，解散的时候有说有笑的前往食堂。
　　时间已经到了正午，吃饭的点了。
　　转过身的战国开始收拾起自己的行李，毕竟要给新元帅腾地方。
　　今天以后，他战国就不是海军元帅了，海军元帅正式交接给代理元帅赤犬。
　　等到赤犬完成了世界政府交给他的任务之后，他就是真正的海军元帅。
　　慢悠悠的将一套茶具放进了箱子里面，战国停顿了一下，回想着被卡普打碎了多少的茶杯，一定要他赔！
　　转过身将墙壁上的题字取了下来，战国停顿了一下，这一幅字是他刚刚升任海军元帅的时候，意气风发写下的正义牌匾。
　　“要不要留给萨卡斯基呢？算了吧，以他的个性，不会要的。”
　　战国沉默了一下，将牌匾上的题字取了下来，小心的折好放进了箱子里面。
　　一些小玩意都收拾好了以后，战国走到了自己的办公桌前，拿起了一个相框。
　　里面是一张合照。
　　有不苟言笑的钢骨·空，有嬉皮笑脸的海军英雄卡普，有一脸温柔的鹤，微微咧开嘴角的泽法，还有那个时候已经展露锋芒的赤犬，青雉，黄猿······
　　物是人非，这是当初他升任元帅的时候照下来的照片。
　　只可惜，现在退休的退休，升官的升官，再想聚齐可是不容易的。
　　背景是马林梵多的港口，现在也是没有了以前的味道了。
　　哒！
　　没有将照片收入箱子中，战国将相框反扣了下来放在了桌子上。
　　这是元帅办公室，那是他和前一任元帅以及下一任元帅的合影，就留给萨卡斯基吧。
　　“这可是元帅的宝物啊······萨卡斯基，我做错了吗？”
　　战国摩挲了两下相框，眼角有些湿润。
　　他多么想，再在这个位置上坐上几年，不为名利，只为了自己箱子里面的那几个字。
　　君临天下的正义！
　　嘎吱！
　　门被推开了，一头银发的鹤参谋走了进来，张望了两眼之后调笑道：“怎么，一个人帮忙都没有？”
　　战国回过头露出了一个笑容，“哈哈，我给他们放了一个假，毕竟萨卡基斯如果上任，他们恐怕就要忙起来了，到时候应该就没假期了吧。”
　　“怎么，阿鹤你来找我有什么事情吗？我今天还是元帅哦，要签什么东西的话都拿过来吧，我全签了。”
　　战国表现的很是爽朗，一点也没有失落的意思。
　　但是鹤参谋摇了摇头，走过来帮助战国拿起了一罐他忘记在茶几上的茶叶，将茶叶放进了箱子之后幽幽开口道，“我只是来看看你······”
　　战国的动作停顿了，苦笑着摇了摇头。
　　“还真的是······温柔的阿鹤呢······”
　　嘎吱~~
　　门关上了，阳光洒在了办公室内，却没有了什么温度。
　　也许，再过一段时间，这间办公室又会回归到以前的样子吧。
　　只是在办公室内咆哮的人，会换一个罢了。

第一百六十三章 七武海人选！
　　海圆历1520年，这是一个可以载入史册的时间点。
　　海军设下计谋，一举击破四皇海贼团的白胡子海贼团，击毙白胡子海贼团船长白胡子爱德华·纽盖特。
　　活捉白胡子海贼团一番队队长马尔科，五番队队长比斯塔。
　　击退红发海贼团，革命军。
　　······
　　一系列对于海军有利的言论遍布大海，几乎抵消了之前战国被指责黑暗的负面言论。
　　莫恩坐在办公室之中，手中拿着一份最新的世界时报满意的点了点头。
　　桌子上的电话虫呈现出一副鸟嘴的面庞。
　　“莫恩大将，您看还满意吗？”
　　鸟嘴发出了贱兮兮的笑声，似乎在讨好着莫恩。
　　这个人就是地下王者之一的号称【大新闻】的摩根斯，他心里其实是很苦闷的。
　　本来战国的丑闻暴露的时候，他手下的世界经济新闻社的报道可以说是供不应求，给他带来了大把大把的贝利。
　　但是就在两天前，海军元帅的决出，大将的确定，事情全部都变了。
　　原本在新世界有着一座十分隐秘的基地的摩根斯，经历了一场天灾。
　　无尽的雷霆伴随着陨石还有超级巨大的炮弹席卷了他岛屿上的一切，等到他好不容易在避难措施里面躲了半天之后出来，看到的就是一脸笑意站在他面前的莫恩。
　　因为世界经济新闻社的报道，海军的事情一瞬间就传遍了大海，无数没有观看顶上转播的人都知道了海军元帅战国有着重大的失职，甚至可以说是屠杀。
　　海军对于世界的掌控，一下子就下降了好几个层次，这个帐莫恩不可能不和摩根斯算。
　　所以，现在世界经济新闻社所有的报道，都是经过海军审核过后才能发出去，一下子大海上的舆论局势就变了。
　　作为一个从现代社会穿越过来的人，对于舆论的重要性以及把控舆论，莫恩可以说是十分上心的。
　　为了防止摩根斯乱来，莫恩命令萨摩和雷卡驻守摩根斯旁边，轮流二十四小时监控。
　　“摩根斯社长，现在知道什么新闻才能让你安安心心的赚钱了吧。”
　　莫恩点燃了一根雪茄，双脚直接搭在了桌子上，似笑非笑的看着电话虫。
　　这一副表情也通过电话虫传到了那一边的摩根斯面前，摩根斯脸色变换莫常。
　　赚个屁！
　　摩根斯心里大骂，但是脸上还是必须挤出笑脸。
　　这两天，报纸的销量下降了至少一半，根本没有之前销售海军丑闻的报纸销量高。
　　不过这也正常，因为当时买报纸的，很多都是革命军。
　　他们拿了一堆报纸，散放在了海军力量比较薄弱的国家，然后瓦解海军的守卫力量，达成变革的目的。
　　你现在在吹捧海军，他们还买个屁啊。
　　“对了，摩根斯社长，你的情报能力可以说是这个世界上最强的了吧。那么我跟你打听几个人应该很容易吧。”
　　莫恩吸了一口雪茄，享受着醇厚的烟雾在舌尖缠绕的感觉，这在前世可享受不到。
　　那瘦弱的宅男体质，一口下去只怕是要见他早就逝去的爷爷了。
　　“不知道大将大人需要找谁呢？”摩根斯没有大话开口，只是小心翼翼的询问着。
　　毕竟他虽然有着完整的世界情报系统，但是并不是说每一个人他都能了解的很清楚的。
　　莫恩将腿放了下来，凑到了电话虫的边上。
　　······
　　庞克哈撒德，这座岛屿在经过了青雉赤犬两个人的决战之后，已经变成了货真价实的冰火岛。
　　岛上的恶劣环境完全不适合生存，所以海军也就将布防在庞克哈撒德周围的人全部散去了。
　　这就方便了某一些人，运用庞克哈撒德的优越地理位置来做些不可告人的事情了！
　　庞克哈撒德的地下，不知什么时候海军的秘密研究基地再次被打开了。
　　一个绿色头发，面容嚣张的男人迈着六亲不认的步伐走向远方。
　　那里是他的实验室！
　　在他的身后，一个斑点帽的男人隐藏了自己的身形。
　　庞克哈撒德的外围山洞中，心脏海贼团所有的人都聚集在这里，他们席地而坐，享受着自己带来的美酒佳肴。
　　唰！
　　一道白色的隐晦光芒闪现，超新星的特拉法尔加·罗出现在了山洞之中。
　　“罗，什么情况？”
　　白熊贝波立刻凑了上来。
　　“呼~情况可不太好。”
　　罗的脸色阴翳，配合上他那熬夜看医术所形成的黑眼圈更是明显。
　　他幽幽的叹了口气，有些无奈。
　　“多弗朗明哥和这里的联系很紧密，但是很可惜，没有什么明确的证据能够扳倒这个家伙。”
　　贝波砸了咂嘴，有些沮丧的坐了下来。
　　他们来到这座岛屿已经三四天了，可以说是和那个疯子研究员凯撒同一天进入这个岛屿的，也正是因为如此，所以凯撒才没有发现罗等人的存在。
　　之所以罗会选择庞克哈撒德作为隐秘据点，那就是因为庞克哈撒德距离德雷斯罗萨很近，距离海军支部的G-5支部也很近。
　　偏偏G-5支部的中将维尔戈，却对于眼皮子地下多弗朗明哥的作为毫无动作，这让罗起了疑心。
　　当他发现，这座岛屿其实是海军已经遗弃的秘密研究基地的时候，凯撒已经秘密的进驻了里面了。
　　因为不想让无关的人知道自己在这里，罗和众人都避开了凯撒一行人。
　　但是一次无意中，贝波出去准备食物的时候，居然看到了海面上悬挂着唐吉坷德家族旗帜的船只！
　　这让罗立刻明白了，凯撒背后的支持者，就是多弗朗明哥！
　　那么，如果能找到扳倒多弗朗明哥的证据，那么罗的复仇就能方便许多了。
　　但是很可惜，多弗朗明哥和凯撒的联系是单方面的，凯撒并不会联系多弗朗明哥，反而是联系多弗朗明哥安排在凯撒手下的干部。
　　“慢慢来吧，贝波这两天你就和强巴鲁一起，去再购买点食物，我们可能要在这里打持久战了。”
　　贝波点了点头，然后准备去轻点财物了。
　　心脏海贼团的人并不多，所以哪怕每个人都吃山珍海味，用掉的财宝也不算多。
　　罗作为著名的外科医生，救治人之后拿的钱也不少，所以心脏海贼团可不像是草帽海贼团，穷的一笔。
　　“买食物，买食物，买什么好呢······罗不吃面包片的，那······”
　　贝波很是开心的准备着行礼，一柄透着寒光的杖刀刺向了贝波的后颈。
　　“危险！小心！”
　　不远处的罗瞳孔一缩，手中的白色漩涡立刻闪现，一柄绿色的短刀就抵在了白色杖刀上。
　　“海军本部中将，【白狐】艾恩！”

第一百六十四章 王下七武海，特拉法尔加·罗！
　　看着挺立在自己面前，脸色很是平静的靓丽女子，罗的头上不由自主的冒出了冷汗。
　　突然袭击贝波的人，正是奉了莫恩的命令来这里的艾恩！
　　“对自己的手下也有着仁慈之心吗？”艾恩的眼神冰冷且充满了恨意，她对于海贼的杀意完全不逊色于赤犬。
　　“实力上面勉强过得去。”
　　收回了杖刀，艾恩很是小心的用一块布将罗的短刀与轻雪接触的地方擦干净。
　　“海军中将来这里，是准备抓我们回去领悬赏吗？”
　　罗站了起来，手背在后面做了几个手势。
　　经历过顶上战争的罗很是清楚，面前的女人的真正实力。
　　那可是完全不逊色于白胡子海贼团番队长的存在，自己恐怕还不够格。
　　所以只能让手下先走，然后自己再靠着手术果实的力量离开了。
　　罗是这么打算的。
　　但是很可惜，一道粉色的光芒在轻雪上酝酿，随后就是一道粉色的斩击轰击在了海贼团众人退缩的洞口上。
　　一瞬间，洞穴就消失了，变成了严严实实的山体石块。
　　这里，在十二年前，可是一座大山，并没有什么山洞。
　　山洞，是青雉和赤犬打斗的时候开出来的！
　　“呼！”
　　感知了一下，罗的头皮发麻。
　　重新恢复成岩石巨块的地方距离曾经的山洞口，足足有着上百米的距离。
　　哪怕自己拼尽全力，也不可能带着所有人离开这里！
　　“你到底想要干什么！”
　　看着艾恩并不是想要赶尽杀绝或者全部抓干净的样子，罗只能佯装淡定开口询问。
　　艾恩鄙夷的看了看已经吓的摔倒的白熊贝波，直接从口袋里拿出了一张纸，然后丢给了罗。
　　“同意的话，那么就照着上面的话做，一个月之内完不成，你们心脏海贼团所有的人都会进推进城。”
　　撂下了来到这里的第三句话，艾恩手一挥，变成岩石巨块的山洞就恢复了。
　　而艾恩，也消失在了罗的面前。
　　见闻色之中，罗看到了艾恩消失在了海边的小型船只上面，不由的松了口气。
　　“罗···罗，这上面写了什么？”
　　贝波凑了过来，有些好奇。
　　罗也十分好奇的打开了手中的纸张，上面工工整整的写着一段文字。
　　更准确的来说，是一份文件。
　　王下七武海的招揽书！
　　没错，莫恩找摩根斯要的人的信息中，第一个就是罗！
　　这个有着深仇大恨，但是却对平民没有造成什么太大伤害的超新星海贼，他出海被悬赏的原因，竟然是因为帮助一些缴纳不起税金的穷人殴打了贵族，然后击沉了前来捉拿他的海军军舰。
　　如果不是事关赤犬升任，王下七武海的制度恐怕都被推翻了。
　　所以，在王下七武海的选人上，莫恩有着自己的底线。
　　这种人当七武海，是莫恩的底线。
　　“十天之内，击杀十名悬赏超过一亿的海贼，将头颅送达海军本部。或者击杀一百名悬赏超狗一千万的海贼，将头颅送达本部，即可签订文件，成为新的王下七武海！”
　　罗看着手中的文件，思绪万千。
　　顶上战争的时候，为了一个虚无缥缈的承诺，他毅然一人冲入了战场，救下了艾斯三兄弟。
　　这一行为，已经足够海军本部对其赶尽杀绝了，对于王下七武海的身份，他想都不敢想。
　　但是现在，如同天上掉馅饼一般，这种好事情，直接砸在了他的身上！
　　“这个条件真的很不错诶。”贝波砸了咂嘴，很是心动。
　　作为和罗可以说是从小长大的朋友，贝波很是清楚罗的对手是谁。
　　如果说有了这么一重身份，那么罗未来的复仇之路，就能顺畅许多了。
　　“干了！”
　　思绪飘了不知道多久的罗回过神，眼神变得坚定起来。
　　反正报仇的时间还早，革命军探知的消息是德雷斯罗萨出现了很多的CP成员，他们密切盯着所有前往德雷斯罗萨的陌生人。
　　一个手术果实能力者，外加上与之搭线的革命军，唯一与新世界的交接就是德雷斯罗萨的多弗朗明哥，世界政府早就坐不住了。
　　革命军给罗的说法是，两年之后，清除多弗朗明哥！
　　已经等了十几年的罗，根本不在乎多等两年，反正他现在的实力，比起顶上表现出来的多弗朗明哥还有些不如。
　　有些时间锻炼也不错。
　　就这样，心脏海贼团的成员在没有惊动岛上另一方势力的情况下，全员出航了！
　　和罗一样的，还有其他三个人！
　　王下七武海，七个人，可只剩下了三个人！
　　······
　　时间一转眼就过去了半个月，这半个月里面，因为摩根斯不断高声歌颂海军，所以海军的气势也重新恢复到了海上霸主的心态。
　　海军本部的元帅办公室之中，赤犬端坐在元帅的椅子上，嘴里叼着一根已经燃烧了一半的雪茄。
　　桌子上的相框倒扣着，只是位置，似乎和战国放置的地方不同。
　　“呼~”
　　深吸了一口气，赤犬掐灭了嘴里的雪茄，然后在一份重要文件上签下了自己的名字。
　　“王下七武海的事情，搞得怎么样了。”
　　赤犬突然开口，他询问的，就是待在元帅办公室内喝茶的三位大将！
　　还有一位大都督！
　　因为某些原因，原本应该是轮流值班的三位大将现在全部都待在了本部无所事事。
　　圣地玛丽乔亚那边，黄猿应该是去驻守最多的大将，本来五老星也是想着让黄猿继续驻守。
　　只是莫恩递交了一个策划上去，五老星当即同意，派遣两位大将候补与五位中将驻守就可以了。
　　黄猿被放了出来！
　　至于说本部留守大将和外派震慑大将，那是元帅就可以决定的事情。
　　所以就造成了现在这种，三大将和海军大都督在元帅办公室内喝着茶看着元帅处理政务的诡异场景。
　　但是幸好，赤犬手下的副官被莫恩拉过去让艾恩和罗宾调教了半个月，已经能够十分轻松的减轻赤犬的工作任务了。
　　而这边，正在喝茶的莫恩茫然抬头，看着一脸严肃的赤犬。
　　“嗯？啊啊，是啊。已经有一个在赶来本部的路上了。”
　　莫恩接到的消息是，某一个人的船正在靠近玛丽乔亚，七武海的第一个空缺名额，看起来应该是找到了呢！
　　马林梵多的港口处，一群巡逻的士兵看着突然出现在自己面前的大箱子，都有些谨慎的退后。
　　等到他们的长官到来的时候，才由对自己武装色很是信任的一位中校打开了箱子。
　　里面全部都是活蹦乱跳的小袋子。
　　中校小心翼翼的打开了一个袋子，鲜活的心脏在他的手中跳动！
　　······
　　【震惊！空缺一月的王下七武海迎来新人的加入！】
　　【号外！号外！超新星的特拉加法尔·罗加入王下七武海行列，正式命名‘死亡外科医生’！】
　　【一百海贼的死亡，到底是海贼道德的败坏还是海军人性的沦丧，请关注世界时报，王下七武海‘死亡外科医生’的崛起之路！】

第一百六十五章 王下七武海！齐！
　　新世界，德雷斯罗萨，王之高地。
　　一如既往的奢华繁荣，多弗朗明哥穿着一件骚粉色的羽毛大衣坐在沙发上，眼睛似乎在盯着面前泳池中嬉戏着的妙龄女郎们。
　　但是熟悉他的干部们都知道，这一位的思绪，早就不知道飘到哪里去了。
　　“多弗······”托雷波尔小心翼翼的凑了过来，想要试探一下多弗朗明哥的意思。
　　在前一天世界时报发布之后，多弗朗明哥就如同寂静的火山一般，随时可能爆发。
　　“咈咈咈咈咈~罗这个小鬼也混到了七武海了啊。”
　　许久之后，多弗朗明哥端起了红酒杯，一点点的将杯中的红酒吞入肚中，他的嘴角咧开了一种邪魅的笑容。
　　“额······”
　　坐在多弗朗明哥周围的干部们都没敢搭腔。
　　他们都知道，多弗朗明哥为了得到一个七武海的位置，花费了多少的心思，担了多少风险。
　　现在，一个曾经因为活不下去投靠他们家族的小鬼，都能成为七武海了。
　　这说明了什么？
　　他们堂吉诃德家族太弱鸡了吗？
　　而且，当罗在顶上发挥出那一份特殊的能力的时候，多弗朗明哥立刻就认了出来。
　　那是在他手中失踪的那一枚传说中的恶魔果实，手术果实！
　　说实在的，多弗朗明哥自己都感觉好笑，他似乎是弱者的恶魔果实提供者了。
　　十年前的手术果实，十五年前的金金果实都是一顶一的超级果实，都可以瞬间改变一个人的一生。
　　本来全部都是在他手里的，但是全部都出了意外被人夺走了。
　　十五年前他脑子一热，将金金果实准备拍卖，显示自己唐吉坷德家族的实力。
　　结果被当时是混混的小鬼夺取了，成就了现在的黄金帝吉尔德·泰佐洛。
　　十年前，世界政府都在疯狂寻找的手术果实被一个海军叛徒找到了，他和世界政府暗谋交易五十亿贝利，多弗朗明哥当时已经在路上了。
　　结果被人搅局，手术果实不翼而飞，他也杀掉了自己最后一个亲人。
　　现在，手术果实突然出现了，而且还是当年那个跟在自己弟弟屁股后面的小鬼得到的。
　　那么十年前的那个岛屿上，到底发生了什么显而易见了。
　　“咈咈咈~用寂静果实抹除了一切动静吗？”
　　多弗朗明哥的脸色十分难看，当年因为顾虑兄弟情义，多弗朗明哥虽然冷血的击杀了罗西南迪，但是并没有用他的见闻色扫遍岛屿，所以放跑了吃了手术果实的罗。
　　现在看起来，真的是大失误呢！
　　“所以说，罗，你这一次是回来杀我的吗？咈咈咈咈咈~做得到的话，就来吧！到时候，可不要被吓得动不了手，咈咈咈咈咈~”
　　多弗朗明哥拿起了红酒瓶，直接甩上了高空，一道白色的丝线击穿了红酒瓶，一股红色的酒雨淋了下来，让水池中嬉戏的妙龄女郎身上都沾染了一丝绯红。
　　“咈咈咈咈咈~”
　　张狂的笑声传遍了王之高地，无数的人心中渐渐垄上了一阵阴霾。
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　世界政府办公大楼中，五老星再再再一次聚集到了一起。
　　他们自己都感觉到惊讶，往常除了聊天之外，因为事件聚集到一起的时间一年都没有一次，怎么今年一年聚了这么多次？
　　“哼！海军真的是太不知好歹了！居然让那个特拉加法尔·罗加入了王下七武海！”
　　一进门，大胡子五老星就怒火中烧。
　　顶上的事情他们已经让CP全部收集完了，当知道在走了三位大将和那么多中将的情况下，海军还能力压白胡子海贼团，黑胡子海贼团，红发海贼团，革命军的时候，他们脸都绿了。
　　但是现在也没得办法，海军元帅的更迭命令已经下下去了，他们也不好打自己的脸，只能想办法从另一方面压制海军的发展了。
　　“诶，十年前，手术果实在鲁贝克岛上消失，谁能想到是被一个快要死掉的小鬼吃了呢。”
　　金发五老星悠然的喝了口茶，示意大胡子五老星不要那么激动。
　　罗的信息全部都摆在了他们面前的桌子上，哪怕是五老星，都不得不感叹一句，这个小鬼的命运真的是变幻无常。
　　珍视的人全部都离他而去，没有被击垮堕落，还真的是不得了的小家伙。
　　如果不是手术果实能力者的话，恐怕现在世界政府已经去接纳他成为CP了。
　　“这个小鬼对于手术果实的开发，看起来已经到了不错的地步了。”
　　持剑五老星面色不变，依旧在擦拭着着怀中的那一柄妖刀鬼彻，对于罗的存在，他并没有什么特殊的感觉。
　　“哼！”
　　大胡子五老星脸色还是有些僵硬，毕竟十年前，就是他和海军叛徒迪埃斯·巴雷鲁斯交易，用五十亿的天价准备买下手术果实。
　　虽然他们并没有真的准备支付这么一大笔贝利就是了。
　　但是交易失败了，他的面子也丢干净了。
　　这件事甚至惊动了那位大人，大胡子也受到了惩罚，那是他不想去回忆的。
　　现在海军公然将手术果实能力者拉入了七武海阵营，他们也就没有办法正大光明的去掳掠这个小家伙了。
　　毕竟是世界政府要求的，集齐王下七武海，但是并没有说谁不能加入。
　　“诶，手术果实能力者加入王下七武海也好，至少他目前靠向了世界政府，我们也能随时找到他。”
　　金发五老星放下了手中的茶杯，幽幽的叹了口气，“如果再让手术果实消失······”
　　大胡子五老星忍不住打了一个寒颤，他立刻表态。
　　“我马上让CP0去盯着那个小鬼，对了，那个小鬼似乎因为罗西南迪和多弗朗明哥有仇怨，我们得警告一下那个小鬼，不要坏了大人的事！”
　　对于罗西南迪，世界政府也是知道的，不然的话战国也没那个胆子收一个被废弃的天龙人做干儿子。
　　但是世界政府也想不到，一个罗西南迪，搞砸了海军，政府，多弗朗明哥三方势力联合密谋的计划。
　　“哼！多弗朗明哥那个混蛋！”
　　长发五老星皱了皱眉头，他对于堂吉诃德这个家族就没什么好感，前面有那个搞鬼的霍名古圣，然后就有了海流氓的多弗朗明哥，之后更是出现了一个圣母心的罗西南迪。
　　现在的圣地还有着一个同样有了圣母心的堂吉诃德。
　　这个家族······
　　有毒！
　　“那么来讨论一下，怎么打压一下海军吧，这段时间他们发展的太快了。”
　　持剑五老星谈论到这个的时候，也皱了皱眉头。
　　海军的力量，说实话已经让世界政府有些忌惮了。
　　“扣掉他们一年三分之一的军费怎么样？”
　　金发五老星提议，其他的五老星对视了一眼。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　······
　　于是乎，一个莫须有的名头之后，赤犬就拿到了一份文件。
　　今年的军费，海军削减三分之一。
　　还没等五老星松口气笑一下，世界时报的新闻就让他们脸色涨红。
　　【“黄金帝”吉尔德·泰佐洛壕掷千亿，强势成为王下七武海！海军正式进驻“古兰·泰佐洛”！】

第一百六十六章 【黄金帝】吉尔德·泰佐洛！
　　海军本部，马林梵多。
　　赤犬的岩浆灼烧了他那刚刚换的金属办公桌。
　　原先的实木办公桌实在是没有办法承受住他那熔岩的力量，所以后勤部在更换了三次之后，毅然第一次给元帅换上了金属的办公桌。
　　但是看起来，似乎效果同样不大。
　　比起曾经只是咆哮，很少拍桌子的战国。
　　岩浆果实能力者的赤犬显然是没有办法在愤怒的时候很好的控制能力，经常会有浓烈的硫磺气味从办公室内传出。
　　哦，对了，不得不提一下，为了提高办公速度，赤犬早就将办公室的大门给拆掉了，门口的守卫也只留了一个。
　　“又怎么了，萨卡斯基。”
　　已经把赤犬的办公室当成了自己茶室的青雉觉得自己正在向着自己心中的英雄卡普靠拢，毕竟曾经的卡普也是这样，在元帅办公室里面悠然的喝茶看报。
　　说句老实话······
　　爽翻了！
　　大都督的职责就是监督元帅的决策以及高层的正义，所以实际上青雉有着实权，但是没有实质的任务！
　　又能贯彻他的正义，又不需要干什么事情。
　　本来还有些腹诽的青雉现在爱惨了这个职位了。
　　“哼！五老星那群家伙，居然用一个什么狗屁平乱不行的理由，扣掉了我们三分之一的军费！”
　　说完，赤犬再次给办公桌添上了一个大洞。
　　青雉皱了皱眉头，这件事情的确有些麻烦了。
　　自从罗加入了七武海，深知十年前事故的三大将都明白，世界政府不可能没有动静。
　　只不过，这个动静对于海军来说，有点太严重了！
　　海军一年的军费，可是高达五百亿贝利的！
　　虽说分发到下面也不算多，但是军舰的维护和军火的补充，可都是靠着军费。
　　这下子扣除三分之一，那可是一百五十亿的贝利！
　　“诶，今年的海军，看起来要勒紧裤腰带干活了。”青雉的嘴角带着嘲讽的微笑，有些感叹。
　　明年他的任务可能就重了，在这种克扣了军费的情况下，不可能不滋生腐败和堕落。
　　“去问一下莫恩吧，他猴精猴精的，应该能想到应对的办法。实在不行，派人出去洗劫海贼，不上报。”
　　赤犬一屁股坐了下来，给自己点燃了一根雪茄，悠悠的吐了一口烟气。
　　青雉耸了耸肩，他发现袒露了真实性情的赤犬，逐渐朝着无赖的方向前进了。
　　随着门口的守卫离开前往莫恩的办公室，赤犬和青雉开始聊起了大海上的局势。
　　七武海这边还是这样，半死不活，但是有不少大海贼都表示有意向加入七武海。
　　四皇那边的话，目前只剩下了三皇，白胡子海贼团在大海上彻底销声匿迹，旗下的领地被另外三皇瓜分。
　　在红发的威慑下，大妈和凯多都没有用太过于血腥暴力的手段收服领地，所以造成的杀戮到没有想象中的多。
　　虽然白胡子海贼团消失了，但是某一位热点人物却频繁出现。
　　【火拳】艾斯，这个本该死在顶上战争中的焦点人物，现在却经常和革命军的参谋长出现在四海动乱的国家之中。
　　似乎这个家伙，已经加入了革命军一般。
　　如果真的是这样，那么没有退路的白胡子海贼团，恐怕也是加入了革命军才销声匿迹。
　　毕竟革命军可是掌握着飘飘果实这种BUG能力的存在！
　　曾经的金狮子，哪怕是世界政府都拿他没有办法。
　　没过多长时间，莫恩就来到了赤犬的办公室之中，本来他还在完善自己的宏伟计划呢，突然听到卫兵的传讯，整个人都是茫然的。
　　等到莫恩看完了世界政府下达的文件，不由嗤笑一声将它丢到了一边。
　　“怎么样，有什么想法。”
　　赤犬双臂交叉于胸前，整个人的气势立刻变得严肃了起来。
　　“早在收纳罗成为七武海的时候，我就已经想到了。你们真的当我那半年在参谋部的档案室是混吃混喝的？十年前的事情我早就了若指掌了，只是你们还以为我不知道罢了。”
　　莫恩无奈的摆了摆手，这就是信息的差距。
　　哪怕是五老星，都以为是莫恩想着收纳一个比较良善的海贼成为王下七武海，根本想不到莫恩的真正意图到底是什么。
　　“早就想过了？也对，现在的海军，世界政府都不可能玩硬的。”青雉张了张嘴，忽然发现了什么不对劲的地方。
　　什么时候，海军这么强了？
　　明面上元帅，大都督是大将级别。
　　手地下三大将更是强的没边。
　　大将候补都达到了五位！
　　精英中将除去那些老牌的，恐怕马上还要加入几位！
　　嗯······
　　仔细一想，妈卖批，全部都是莫恩的手下！
　　那个什么海贼游击队里面的人！
　　青雉看向莫恩的眼神都变了，这家伙手底下的力量，恐怕堪比曾经的海军本部！
　　“所以说，到底要怎么做！”
　　赤犬已经不耐烦了，这种事情，早在他准备升任元帅的时候就一清二楚了。
　　但是莫恩是和他一条心，可以说是一丘之貉的存在，所以他也从来没有关注过莫恩到底想要干什么。
　　“等着吧，最迟明天，解决的办法就出来了。”
　　莫恩嘴角挂着神秘的微笑，他故意伸出了手指晃了晃，吊足了两人的胃口。
　　还没等赤犬和青雉发难，莫恩怀中的电话虫突然响了起来。
　　莫恩脸色一僵，本来那神秘的笑脸立刻消失无踪。
　　布噜~布噜~
　　莫恩接通的电话虫，电话虫立刻变成了闭眼状态。
　　“莱瑞拉，什么情况？”
　　电话虫那头，正是接受了莫恩的任务，前往了新世界的莱瑞拉！
　　“大人，已经办妥了。”莱瑞拉穿着粗气，仿佛刚刚做了什么激烈的运动一般。
　　“那家伙反抗了？”
　　莫恩皱了皱眉头，眼神已经冰冷了起来。
　　“并不是，我是展露了一下海军的力量罢了，其实在一笑的压迫下，这家伙很快就臣服了。”
　　“那么，我们的条件······”
　　“他同意了，很爽快。”
　　“很好！”
　　莱瑞拉和莫恩的交流让青雉和赤犬摸不着头脑，他们不懂已经是大将候补的莱瑞拉到底去了哪里，藤虎好像也在那边？
　　“搞定。”
　　挂掉了电话虫，莫恩随后将电话虫丢在了桌子上，这个电话虫已经没有用了。
　　“所以说，你到底做了什么。”
　　青雉抚了抚额头，他感觉到了一阵无力。
　　“你们说，这个世界上谁最有钱？”
　　莫恩看着赤犬询问道。
　　青雉思索了一下，“如果说是群体的话，那肯定是天龙人。但是如果说是个人的话······”
　　“黄金帝，吉尔德·泰佐洛！”
　　赤犬掐灭了雪茄，眼神有些异常。
　　“不要告诉我，你去把泰佐洛邀请进了王下七武海！”
　　“他没得选择不是吗？毕竟，元帅已经更迭，如果他不识好歹，那什么狗屁中立地带，会瞬间瓦解。”
　　莫恩还是带着那神秘的微笑，内心却是波澜不惊。
　　大爷的，两个大将级别的强者去古兰·泰佐洛晃一圈，这个家伙再有底气，也不敢不答应啊。
　　第二天，一艘中型的游轮来到了马林梵多的港口。
　　那数不清的贝利就这么整齐的排放在箱子之中，船只的吃水程度很深！
　　一笑和莱瑞拉站在甲板上，两位看不见的大将候补都感叹了一句。
　　钱这玩意，真的不是好东西。
　　但是没有钱，那你就真的不是东西！
　　一千亿的贝利！！！
　　海军两年的军费！
　　泰佐洛······
　　真的有钱！！！！！！！

第一百六十七章 泰佐洛的疯狂！
　　新世界，古兰·泰佐洛内，一身金色装饰的泰佐洛正坐在黄金座椅上，左手托腮，右手摇晃着一杯猩红的红酒。
　　咕噜~
　　轻轻抿了一口，泰佐洛闭上了眼睛享受着酒液的醇香。
　　“我们就这么答应了海军的敲诈？”
　　一身黑色紧身裙的芭卡拉走了进来，皱着眉头对一脸无所谓的泰佐洛问道。
　　她是泰佐洛的手下，同时也是这一座古兰·泰佐洛上的顶级干部。
　　她想不通，明明已经是世界政府承认的“中立地带”，海军为什么还敢来打秋风！
　　以前来的最多是某个地方的支部中将，她们随便给点甜头就搞过去了，现在这次直接送给海军一千亿贝利！
　　哪怕是古兰·泰佐洛，一千亿贝利也绝对不是小数目。
　　更让芭卡拉气愤的是，来到这里的两个瞎子，居然毫无畏惧的威胁自己。
　　那头顶的雷霆与陨石，可是吓跑了不少的肥羊！
　　“嚯嚯~”泰佐洛笑了笑，但是声音很奇怪。
　　芭卡拉注意到，泰佐洛的牙齿居然缺了两个，所以说话都有些漏风。
　　“你以为，海军只是来敲诈我们的？”泰佐洛放下了手中的红酒杯，轻轻的打了一个响指。
　　一股子的黄金形成了一只手臂，将一叠文件送到了芭卡拉的面前。
　　“看看吧，这就是我为什么愿意送给海军一千亿贝利的原因，嚯嚯嚯~”
　　芭卡拉揉了揉脑门，这说话漏风的样子，难怪从昨天那两个人走了之后，泰佐洛就将对外的事务交给了自己。
　　慢慢的翻看着泰佐洛收集到的信息，越看下去，芭卡拉越心惊。
　　当看到最后一页的时候，两个同时上镜但是却丝毫没有发觉被留下了影响记录的男人让她头皮发麻！
　　“喂喂喂！老板，这不是真的吧！！！”
　　如果说文件记录的是真的，那么他们古兰·泰佐洛恐怕就已经被卷入了一个不得了的漩涡之中了！
　　“如果不是真的，我会送一千亿给海军？”泰佐洛继续端起了酒杯，眼神中充斥着疯狂。
　　芭卡拉张了张嘴，没有说什么。
　　对于自己老板的过去，芭卡拉是有不少的了解的，所以当芭卡拉看到文件上的一些信息的时候，她心中居然也涌起了一种疯狂的冲动。
　　好在她将之压了下去。
　　“老板，我先去处理一下古兰·泰佐洛内部的事情，晚上再来和您讨论一下之后该怎么办。毕竟，如果您真的准备掺和进去，一千亿贝利，那只是用石子打一个水漂。”
　　泰佐洛点了点头，很是满意的看着芭卡拉退了下去。
　　房间重新恢复了平静，泰佐洛的手指一下，两下······慢慢的敲击着自己的黄金座椅扶手。
　　“天龙人，世界政府······你们夺走了我的史黛拉！那我就让你们毁灭！！！”
　　“哈哈哈~我泰佐洛别的没有，就是有钱！”
　　“海军的一半军费都被你们拿去给黑暗帝王购买军火！！！哈哈哈~不是深入调查，我还真的不知道有这种名堂！”
　　“如果说，现在这个力量已经足够抗衡你们世界政府的海军有了另一个金主，那么你们的立场，又会怎么样呢！！！”
　　房间内，泰佐洛的低吟充斥着疯狂与喜悦。
　　自从得到了金金果实到现在，已经十五年了！
　　十五年来，泰佐洛没有一天不在痛恨自己，为什么自己不能早一点获得这种力量！
　　眼睁睁看着史黛拉被侮辱，直至死亡，自己也成为了卑劣的奴隶，泰佐洛没有一天不是在压抑着疯狂中度过。
　　古兰·泰佐洛内部充斥着能让他控制别人的金粉，这就是泰佐洛内心疯狂的证明！
　　但是，他没有力量，虽然说他掌握着世界上百分之二十的贝利，但是那玩意随时都可能被人轻易瓦解，不说其他的，哪怕是一个七武海的多弗朗明哥他都要和谈，更别说世界政府了。
　　如果不是他每年贡献数千亿贝利给世界政府，那么他的古兰·泰佐洛早就被取缔了！
　　现在，他居然发现了海军有了异动，这种异动居然还伴随着恐怖的力量爆发出来。
　　他可以说是欣喜若狂，所以在莫恩派遣一笑和莱瑞拉来到这里的时候，泰佐洛只是简单的和莱瑞拉过了过招，表示自己反抗过了，就很是爽快的将一千亿贝利送上。
　　本来莫恩只是想要五百亿的，但是泰佐洛也是一个聪明人，手术果实的出现代表着什么，十年前已经崛起的他不可能不知道，所以他大笔一挥，直接一千亿送上！
　　“你可真的让人吃惊呢，【金乌】大将，莫恩！”
　　泰佐洛将手中的酒杯丢了出去，被一团黄金接住放好，他手掌一摸，一张照片就出现在了他的手中。
　　那是还算青涩的莫恩正在练剑，他的旁边，是穿着斗篷漏出了半边脸的男人。
　　那标志性的红色刺青，高大的身形旁边还带着一个穿着古旧贵族服饰的青年。
　　革命军，首领多拉格！
　　革命军，参谋长萨博！
　　一个大将，和革命军有了牵连，现在还掌握着海军至少一半的高端武力，世界政府还不知道······
　　这代表着什么？
　　代表着，他泰佐洛的疯狂时代，即将到来！
　　而他所要做的，就是给海军清扫所有黑暗中的绊脚石！
　　“闹吧！！闹吧！！革命军终究只是小打小闹，莫恩大将，我期待着你带着我登顶玛丽乔亚，让史黛拉安息的那一天的到来！！！”
　　这一天的古兰·泰佐洛，仿佛一直处于轻微地震中一般。
　　不少的游客都表示很担心安全问题，但是芭卡拉出面解释了一下，因为古兰·泰佐洛经过了一个地震频发的地带，所以稍有震感，不需要紧张。
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　赤犬第一次感觉莫恩是真的无所不能。
　　这边世界政府刚刚削减了海军一百五十亿的军费，那边莫恩就已经拉【黄金帝】泰佐洛入伙，直接拉回来一千亿的贝利······
　　这着实有些恐怖，当打开了那一艘被拆除了大量装备的中型游轮的时候，绿花花，整齐齐的贝利让当时看到的三位大将都有些脚软！
　　天知道，他们的工资其实并不高，很多时候都是凭着一腔热血在战斗。
　　现在有了钱，该怎么花呢？
　　这一点已经退休的战国元帅表示分外眼红！
　　他当元帅的时候，可从来没有过这么多钱给他挥霍！
　　于是乎，在赤犬颤抖着手的情况下，一百艘军舰的订单就下达到了水之七都。
　　另外还有数十亿的贝利被隐秘的送入了多弗朗明哥的手中，这是莫恩推动的。
　　为了什么？
　　当然是为了火药与铁器！
　　卡普收的几个弟子，两个死在了顶上，还有一个可是还活蹦乱跳的呢！
　　莫恩怎么也不可能忘记，那个在炮火上能够压制海军本部的巴基所拥有的特殊武器。
　　巴基弹！
　　海军，不可能在军火上，再次被世界政府控制了！
　　有钱，咱腰杆子就硬气！
　　有军火，那么咱就可以抬起头看人！

第一百六十八章 最后的七武海？
　　海军元帅的办公室内，赤犬摸着自己手边刚刚被人送上来的玫瑰花，心中感慨万千。
　　这是来自新世界一座春岛的玫瑰，摘下来的时候就被人用特殊手法保持了新鲜，到他手里的时候依旧是花香四溢。
　　他本就是爱花之人，这种礼物实在是没有办法拒绝。
　　而送他礼物的人，正是新晋的王下七武海，【黄金帝】吉尔德·泰佐洛！
　　“莫恩，泰佐洛到底是什么意思？”
　　赤犬轻轻抚摸了一下那呈现鲜红色的玫瑰花瓣，头也不会的询问着悠闲喝茶的莫恩。
　　顺带说一句，青雉还是在这边喝茶，他原本预计有可能增长的工作量因为莫恩的行动，彻底胎死腹中。
　　三大将只有黄猿一个人去了圣地交接，大约一个月之后回来参加重大任务。
　　一笑也坐在了办公室内，喝着顶级的茶叶······
　　虽然在他嘴里喝着没多大区别。
　　“怎么了，有人送礼还不好？非要我们过的苦哈哈的吗？”莫恩倒是一点感觉没有，说句不好听的，泰佐洛刚刚出手，他就知道泰佐洛准备放什么屁了。
　　想要推翻世界政府，干掉天龙人！
　　泰佐洛也真的是一个痴情种子，在泰佐洛来本部签署七武海协议的时候，莫恩就亲眼见识了他身边那个痴情跟着他的幸运女，芭卡拉。
　　哪怕芭卡拉跟着他十几年，也没有打开泰佐洛的心房。
　　那是属于一个叫做史黛拉的女人的。
　　“关键是，我们这边刚刚悄悄给多弗朗明哥下了五十亿的军火订单，那边泰佐洛就给我们送来了一百亿的军火，他泰佐洛到底想干什么。”
　　青雉皱了皱眉头，声音很是迟缓。
　　他越发感觉赤犬当这个元帅是真的好，毕竟如果自己当了元帅，那么泰佐洛送来的这钱他敢不敢用还真的不知道呢。
　　“想要知道为什么的话，库赞大都督，你去一趟参谋部就知道了。或者说你不用去······”
　　莫恩神秘的笑了笑，然后一道金色的光芒打出，在房间外绽放。
　　一直在房间外等候的罗宾看到之后只能无奈的摇了摇头，准备去参谋部跑腿。
　　参谋部的孔明中将，可是认识她的。
　　赤犬和青雉互相对视了一眼，就和一笑一样微笑着不说话等着了。
　　一笑只感觉房间内的气氛怪怪的，但是还是保持着神秘的笑容。
　　只要我不说话，就没人能发现我其实没听懂你们在说什么······
　　不多时，罗宾迈着修长的大腿跨进了元帅的办公室，对着两位大将，一个元帅，一个大都督行礼之后，罗宾就将她拿来的情报递给了元帅赤犬。
　　“嗯，谢谢了。”赤犬的脾气是真的好了许多，虽然仅仅限于这个房间里面。
　　他左手接过了文件，右手顺便掐灭了雪茄。
　　之前有一次因为愤怒，差点没因为雪茄没掐灭而毁了一份重要的文件。
　　从那之后赤犬每次看文件，都会掐灭雪茄，免得再被参谋部的鹤中将用那种看白痴的眼神看他。
　　“嗯···嗯···原来是这样···不对！原来是哪样？？？”
　　赤犬只感觉自己头有些晕，然后坐在椅子上仰着头思索着。
　　那一份文件也被罗宾拿了过来，递给了好奇的青雉。
　　青雉同样怀着奇异的心态道了谢，然后没多久就和赤犬一样仰着头盯着天花板。
　　莫恩微笑着抿着茶水，看到一脸微笑的一笑，两人相视一笑·····
　　妈卖批，和弱智一样！
　　一笑心中咆哮着，他也想要知道文件上写了什么啊，但是他看不见啊！！！！
　　“喂，莫恩。我们这就······”
　　第一个缓过神来的还是赤犬，他揉着脑壳有些无奈，声音也变得硬朗起来，“泰佐洛不会认为，我们会背叛世界政府吧？”
　　青雉也立刻将目光转向了莫恩，他也想要知道，泰佐洛到底是怎么得出这个结论的。
　　世界政府的确给海军下了不少的绊子，不论是顶上撤走顶尖战力，又或者是撤掉了海军元帅，又或者是克扣了海军的军费······
　　但是海军是世界政府的海军，不可能会背叛世界政府的啊，泰佐洛这一番行为到底是想要做什么！
　　莫恩放下了手中的茶杯，看着赤犬，“萨卡斯基，还记得我之前和你的谈话吗？”
　　赤犬点了点头，他和莫恩的谈话仅仅三次罢了，没理由忘记。
　　“你想要贯彻你的正义，那么你必须往上爬，所以你附和世界政府，哪怕你知道有些事情是错的也要硬气的说是对的。”
　　“现在，你已经是元帅了，海军这一个多月被你经营的是铁桶一片，还想着附和吗？”
　　莫恩的话让赤犬心头一跳，发现的确是这样。
　　他要做的，是维护大海的正义，铲除所有的海贼，让所有人都能过上好日子。
　　这需要很强的力量，哪怕他是大将，也不可能做到。
　　只有在成为了元帅之后，才能依靠海军的力量达到这个目的，所以他屈服在了五老星下，成为了世界政府的一条狗。
　　一条疯狂咬人的狗。
　　但是现在，狗已经长大了，已经很强壮了，主人已经没有那能够伤害它的利器了，狗还要继续当狗吗？
　　赤犬陷入了沉思，另一边的青雉眉头轻挑。
　　“莫恩，你不是也是这样？”
　　莫恩耸了耸肩，没有辩解。
　　因为系统的原因，要么他当海贼，要么当海军，而且还必须往上爬。
　　要知道，他现在的真实年龄，可比路飞还要小几个月！！！
　　大将的位置，没有世界政府点头，海军不可能让一个才17岁的青年当上的，那是在开玩笑！
　　“所以说，泰佐洛是看出了我们的心态，想要在我们身上赌一把？”赤犬叹了口气，不得不说，泰佐洛看人是真的准！
　　“顺其自然吧，先清除海贼，最后再想想看，要不要搞一波神。”
　　莫恩的话让赤犬和青雉心头狂跳，他们突然发现，自己似乎真的来了兴趣？？？
　　“咳咳咳！！！”
　　赤犬连忙咳嗽了几声，将这个篇章掀了过去，知道了泰佐洛的想法之后，赤犬完全没有追究的意思······
　　废话，毕竟现在是金主！
　　“那么，还剩下两个七武海，你准备怎么办？”
　　虽说七武海补充是为了他元帅的正是登位，但是赤犬已经全权下放莫恩处理了。
　　现在看起来，处理的实在是太棒了！
　　“还有两个啊，其中一个还是给【海侠】甚平，没了白胡子海贼团，甚平不可能会拒绝海军的庇护的。”
　　回想了一下，莫恩可以肯定现在的甚平还没有加入大妈海贼团，所以可以拉拢。
　　毕竟海底龙王宫，可是有着一位能够操控所有海王类，古代海王类的海王·波塞冬呢！
　　“那最后一个呢？”赤犬点了点头，甚平的确是一个不错的选择。
　　“呵呵，北海的文斯莫克家族。”
　　莫恩露出了一个冷笑，“我们现在高端战力不缺，但是却缺乏科学战力。要知道，贝加庞克可已经被世界政府接走了。”
　　“文斯莫克家族······”
　　“文斯莫克·伽治？！”

第一百六十九章 文斯莫克家族！
　　北海，一片寂静的海域中。
　　数艘庞大的战舰静静的停靠在海面上，在没有风浪的白天，船只停止运动是十分不正常的事情。
　　而这些船只的侧面，那嚣张的“66”更是能够让北海的所有人胆寒。
　　只存在于传说中的军队，地下的杀手王者，杰尔马66！
　　“海军来我们杰尔马王国干什么！”
　　一头金色长发的当代杰尔马王国国王，文斯莫克家族的族长，文斯莫克·伽治皱着眉头看着自己面前站立的斗篷男人。
　　已经燃烧了一半的雪茄，腰间别着一把造型奇异，看起来就很是心惊的长剑。
　　冷峻的脸上带着隐隐的杀气。
　　海军大将候补【墨狼】雨之希留！
　　“呼~”
　　希留瞥了十分谨慎的伽治一眼，直接坐在了伽治宫殿房间中的座椅上。
　　“回答我！海军来到我杰尔马王国干什么！”
　　伽治眉头紧皱，声音变得严肃起来。
　　他们杰尔马王国虽然没有固定的土地，但是因为交得起钱，所以也是世界政府加盟国之一。
　　再加上本就是北海的杀手组织，杰尔马王国可以说是十分排斥海军的。
　　“呼~”希留掐灭了已经燃尽的雪茄，眼神宛如看着死人一般盯着伽治。
　　“你的那几个儿子，可比你沉着冷静多了。你这个文斯莫克家族的族长，呵呵~”
　　希留毫不掩饰自己的嘲讽，他在来到这间宫殿之前，已经接触了文斯莫克家族的三位最高杰作。
　　“哼！”
　　对于希留的话，伽治毫不在意，虽然那是自己的儿子，但是死活根本不放在心上，这就是文斯莫克家族。
　　“我来这里，只有两件事。当然，只有第一件事你能做好，才会有第二件事。”希留从怀中摸出雪茄，默默的给自己点上。
　　“什么事情！”
　　伽治深吸了一口气，强忍住使用“外骨骼”攻击希留的想法，转而问出了自己的问题。
　　“呼~有人听说，你们文斯莫克家族有着很强的人造······不对，是那什么克隆···还是那什么基因技术来着？”希留摸了摸脑壳，有些记不清了，来之前莫恩和他说的他只记得一点了。
　　“算了，无所谓了。”
　　砸了咂嘴，希留放弃了回忆，他直接从口袋里摸出了一个小小的试剂瓶。
　　试剂瓶内，存放着一些淡绿色的液体。
　　“嗯？”
　　作为顶尖科学家之一的伽治立刻认出了，这是基因组列。
　　“如果让你把这玩意培育成一个正常人，需要多久？”
　　希留使劲绷起脸，但是伽治还是能从希留的脸上感知到嘲讽。
　　对于一个小小的试剂瓶变成人，希留是真的不相信的。
　　“一个半月至少。”
　　伽治沉思了一下，还是回答了希留。
　　毕竟，他还有着自己的情感，恐惧这玩意，他可不像自己的三个儿子被摘除了。
　　“给你一个月时间，一个月之后，我需要一只成熟的胳膊。”希留站了起来，毫不客气的将试剂瓶丢给了伽治，然后消失在了伽治的面前。
　　大约过去了半个多小时，文斯莫克·蕾玖才扶着文斯莫克家族的长子文斯莫克·伊治走了进来。
　　他们的身上都带有很严重的伤势。
　　“父亲。”
　　蕾玖的表情很是平静，仿佛重伤的不是她一般。
　　“很抱歉，父亲，我们输了。”
　　伽治看着手中的试剂瓶，再看了看重伤垂死的伊治，他只能叹口气离开了宫殿。
　　从始至终，他没有对蕾玖他们说一句话。
　　失败的人，在他心里就是没有价值的！
　　看着伽治离开了宫殿，蕾玖的眼神从古井无波变得有些无奈，愤恨，沮丧······
　　她轻咬银牙，再次把伊治扛了起来，准备带到医生那边去。
　　文斯莫克家族的地下研究中心，伽治看着手中仅仅只够一次培养实验的基因组列，难得的感觉到了压力。
　　“自从离开了贝加庞克那个家伙，好像我已经很久没有自己进行研究了吧。”
　　承受着来自于希留的压力，伽治根本不敢把这一次的培养交给其他人，只能自己上手。
　　······
　　海军本部，马林梵多，莫恩站在海军学校的办公室内，看着自己的老师慢悠悠的批改底下学生交上来的论文作业。
　　曾几何时，他也因为这个泡在了参谋部好几天，最后还是孔明中将帮了他搞定了作业。
　　良久，泽法摘下了眼镜，揉了揉酸涩的眼睛看着莫恩。
　　“你现在马上就是大将了，怎么有时间跑到我这边了？”
　　泽法的嘴角是带着笑意的，对于莫恩这个弟子，他是真的满意。
　　战国可能因为莫恩偏向世界政府而有些不满，泽法可不会。
　　在没有发生让白胡子二世成为王下七武海的这个世界，泽法对于世界的厌恶可不会那么深。
　　“本部这边，我要处理的事情可不多。”莫恩一屁股直接坐了下来，拿起一个水果就往嘴里塞。
　　“诶，你啊······”泽法无奈的摇了摇头。
　　他可是知道，莫恩手底下那两个顶尖的副官的啊。
　　先不谈那个突然冒出来的尼娅，艾恩可是他亲手塞给莫恩的，本想着艾恩跟着莫恩能有好出路，能让她的心结打开一些。
　　可谁曾想，才过去半年多不到一年时间，艾恩就已经成长为大将候补了。
　　除了资历以外，地位上已经不逊色他这个退休的大将了。
　　“这次来，是想要问老师一件事。”莫恩吃完了水果，拿起纸巾擦了擦手。
　　“什么事情。”
　　泽法放下了手中的笔，端起了旁边的茶杯抿了一口。
　　“老师，想恢复自己的身体吗？”
　　莫恩迟疑了一下，还是问出了他心中的想法。
　　泽法没有回答，只是默默的喝着自己的茶。
　　“已经快十年了，这只胳膊被我和那些学生埋在了黄土里面十年了。恢复？没那个必要了啊。”
　　泽法幽幽的叹了口气，还是摇了摇头。
　　他知道，莫恩能说出这话，就代表着他有着绝对的把握能帮他完美恢复，而不是像之前艾恩那半吊子的倒退果实恢复。
　　“艾恩的果实能力已经接近觉醒，可以帮助一个人永久倒退十二年，除非她自己解除，不然的话哪怕倒退果实换了一个人，也不会恢复。”
　　莫恩将一封信递给了泽法，这是艾恩在突破的当天，连夜写下来的。
　　现在的艾恩，能够做到的也只是将两个人永久倒退十二年而已。
　　“我采取了泽法老师的基因组列，让一个科研组织帮您重新培育出一只胳膊，然后让手术果实能力者帮您重新接上胳膊。最后再让艾恩将您的时间倒退十二年，当年的那位【黑腕】大将，应该回来了。”
　　看着莫恩真诚的眼神，泽法低下头看着手中那一封表面残留着泪痕的书信。
　　“诶，随你们去吧。需要我干什么的时候，叫我一声就好了。”
　　咳咳！
　　扑街玖月在此厚着脸PY一波。
　　《我在木叶当剑圣》！
　　第四次忍界大战战场上，月光星夜看着奄奄一息的斑收刀入鞘道：
　　“我经常说一句话，当年迈特凯能用一招夜凯差点踢出大结局，我月光星夜用手中的刀斩断轮墓边狱不是问题！”
　　喜爱火影的大大们可以去康康，不可多得的火影同人哦~
　　······
　　在此感谢各位大佬的打赏，月票和推荐票了！
　　鞠躬！！！
　　玖月的这本书成绩不怎么好，但是还是准备将之写完。
　　因为成绩太差的原因，玖月一直以来都没有要过啥票票或者打赏啥的，因为不值得。
　　说句老实话，这本书玖月是用心写的，但是很多地方都是打好了腹稿，列好了大纲，细纲要，然后因为文笔不行写崩了······
　　诶，诉波苦，然后继续去码字~
　　感谢各位大大的支持！！！
　　PS：再BB一句，喜爱火影同人的大大们可以移步《我在木叶当剑圣》哦~~~

第一百七十章 最后一位七武海，【杰尔马66】文斯莫克·伽治！
　　北海，杰尔马王国。
　　伽治看着自己面前的培养槽，眼睛里面的血丝可以说是骇人的。
　　他已经好几天没有睡觉了，每时每刻都在盯着眼前的培养槽，生怕出点问题。
　　原因就在，十天前他刚准备休息，杰尔马王国的敌对势力来了一次突袭，杰尔马66的军队在和对面争斗的时候僵持住了。
　　对面的高端战力直接冲入了王宫，文斯莫克家族的四位顶尖战力都身负重伤，没有办法战斗，在伽治以为要完蛋的时候，一道贯天彻地的斩击将敌对的势力一扫而空。
　　突然降临到了杰尔马王国的希留只说了一句话。
　　“说好的一个月，如果到时候你交不出我们要的东西，那么杰尔马王国也没必要存在了。”
　　那淡然的杀气让伽治一连多少天都没法安然入眠，只能守在培养槽前默默的关注着基因克隆人的成长。
　　“奇怪，这组基因序列为什么这么活跃？就好像是天生的强大基因一样。”
　　死死的盯着培育槽的伽治其实心里是有着很多疑问的，比方说这组基因序列是谁的，为什么要用克隆人的方式来培育出来，为什么只要胳膊，为什么基因显示的那么强大······
　　这一切，只有在基因序列彻底被培育成完整的克隆体的时候才能揭晓吧。
　　时间一天天的过去了，一转眼大半个月时间就从指尖溜走了。
　　伽治这大半个月来只休息了一次，还是因为实在熬不住了。
　　当然，他在实验室中盯着并不代表他和外界脱钩了。
　　【死亡外科医生】特拉加法尔·罗和【黄金帝】吉尔德·泰佐洛加入了王下七武海这件事他还是关注了的。
　　毕竟他文斯莫克家族也算是赫赫有名的地下世界王者之一，黄金帝暗中大肆购买火药类军火的消息他不可能不知道，他还是黄金帝的供货商之一呢。
　　距离希留给的一个月时间到了，双眼无神的伽治僵硬的转身，看到了一剑将自己的研究室大门劈成两半的雨之希留，他强硬着扯出嘴角笑了笑。
　　面前的培养槽之中，一道壮硕的身影静静的安置在了绿色的营养液之中。
　　伽治从来没有过想要像今天一样忘记所有的事情。
　　紫色的短发，硬朗的面庞，健硕的身姿······
　　他文斯莫克·伽治是已经纵横了北海几十年的大人物了，在十几年前还活跃在海军中的前海军大将【黑腕】泽法，他怎么可能不认识！
　　经过培养槽培育出来的泽法克隆体，有着泽法的身体素质，但是没有泽法的智慧和战斗素质。
　　“很好······”
　　希留被雪茄的烟呛了一口，他同样眼神骇然的看着一脸茫然的伽治，他也明白了事情的大条。
　　克隆一位前海军大将，这哪怕是莫恩的要求，也太过于骇人听闻了！
　　布噜~布噜~
　　看着培养槽中宛如机器人一般的“泽法”，希留打起精神立刻拨打了莫恩的电话虫。
　　“这里是海军本部大将【金乌】办公室，请问有什么事情吗？”
　　电话虫那头传来了十分优雅的女声。
　　“是尼娅吗？”希留皱了皱眉头，莫恩那边会出现的女人，应该只有尼娅和艾恩了。
　　“是的，希留大将候补？”
　　罗宾有些惊讶，希留为什么会突然打电话回来，他接到的任务不应该是还有一段时间才结束吗？
　　“咳咳，帮我叫一下莫恩大人。出了点状况。”
　　罗宾立刻严肃了起来，拿着电话虫从小房间中走了出来，然后走到了正在午睡的莫恩面前。
　　被罗宾晃醒的莫恩打了一个哈欠，然后接过了电话虫。
　　“喂，希留吗？你不是应该在看着文斯莫克家族吗，怎么突然打电话虫过来了。”
　　电话虫那边的希留看着电话虫变成了莫恩的脸，轻轻的松了口气，将这边的情况全部一五一十的说了出去。
　　“呵，没事的，我要的就是泽法老师的克隆体。”莫恩再次打了一个哈欠，“看起来，文斯莫克那边对于这一方面的研究很到位啊，我预计是一个半月到两个月，没想到一个月就搞定了。”
　　文斯莫克家族中，伽治用难以置信的眼神看着希留，直到将希留盯毛了。
　　“咳咳~”希留低着头咳嗽了两声，“我是怕你不认真办事，所以缩短了时间······”
　　迎接着希留的，是伽治那绝望的眼神。
　　科学研究，也能缩减时间？？？
　　为什么莫恩大将不派遣一个有常识的人过来！！！
　　看着满身肌肉的雨之希留，伽治只能将苦泪往肚子里面咽。
　　“搞定了的话，带着那东西回来吧，另外和文斯莫克·伽治说说那件事。”
　　莫恩再次打了一个哈欠，昨天晚上玩的太晚了，搞得他都没什么精神。
　　······
　　嗯，不想歪，是在海军学校和宾兹修佐，还有泽法斯摩格等人喝酒去了，一直到凌晨才散。
　　“明白了。”
　　希留挂断了电话虫，看着伽治叹了口气。
　　“本来还想着能杀几个人的，现在看起来我们是合作关系了。”
　　希留的话让伽治头皮发麻，一直以来都是眼高于顶的他被希留的强大战力彻底镇压了，所以也没有了那种天老大，地老二，我老三的猖狂。
　　希留在身上摸了摸，最后在怀中摸出了一份文件，爽快的签了字之后交给了伽治。
　　“王下七武海······招揽书？”
　　当伽治抬起头的时候，希留已经又一次不见了。
　　取代希留出现在他面前的，是刚刚能下床，然后再次被蕾玖扛着扶到他面前的伊治。
　　“······”
　　伽治张了张嘴，摆了摆手。
　　“蕾玖，带着伊治去治疗吧······”
　　在蕾玖难以置信的眼神中，伽治带着一丝落寞与一丝兴奋，离开了实验室。
　　······
　　【文斯莫克家族族长，杰尔马王国国王文斯莫克·伽治，宣布加入王下七武海。】
　　【传说中的军队杰尔马66的首领文斯莫克·伽治高调进入伟大航路！】
　　【文斯莫克，一个几乎被人神话的家族，他们进入伟大航路的目的到底是什么，请看世界时报为您详细报道！】
　　······
　　德雷斯罗萨，王之高地。
　　砰！
　　嗙！
　　咣！
　　一连串的清脆的声音不绝于耳，托雷波尔伸着手，但是不敢发出任何的声音。
　　天夜叉，多弗朗明哥坐在地上，全身上下都被酒液给沾湿了。
　　“好，好得很。”
　　多弗朗明哥露出了冷笑，随后逐渐转变为了狂笑。
　　“咈咈咈咈咈~先是罗，后来是泰佐洛，现在又是文斯莫克。海军，就这么想要和我多弗朗明哥过不去是吧！”
　　“那么我们就来看看，谁能笑到最后！”
　　“新时代，就要到来了！！！”
　　咳咳！
　　今日第二份py！
　　万界流泥石流小说，《从销售开始打工》
　　朋友新作，喜欢万界流的可以去支持一下，我感觉还是很可以的！
　　~~~~

第一百七十一章 海军元帅！赤犬！
　　海底世界，龙王宫。
　　一嘴獠牙的甚平双拳紧握，他站立在鱼人岛国王尼普顿的旁边，看着尼普顿面前的高大男人。
　　黄白色条纹的西装，精简的短发，脸上的太阳眼镜显得骚包无比！
　　海军大将，黄猿，波鲁萨利诺！
　　“【海侠】甚平呢，真的是好可怕呢~”
　　黄猿嘴角撇了撇，眼神中充斥着不屑，他坐在尼普顿让人搬过来的椅子上面，正视尼普顿王。
　　“海军大将来我们鱼人岛干什么！”
　　尼普顿神情严肃，甚平因为和白胡子的关系而被撤去七武海的位置的事情他也知道，鱼人岛也因为甚平不再是王下七武海以及白胡子的倒台而变得十分危险。
　　各种捕奴船，海贼船出入鱼人岛就和进自己家一样。
　　国王军根本没有办法守卫过来，单单半个月时间，鱼人岛就失踪了将近十条人鱼！
　　“好可怕呢，发怒的尼普顿王~”
　　黄猿拖着长长的语调，悠闲的从口袋里面拿出了一张折叠好的纸。
　　一旁的甚平脸色一愣，然后眼神中立刻涌上了难以置信的神色。
　　“这个莫非是·······”
　　甚平上前两步，但是突然想到了什么，苦笑着摇了摇头又退了下去。
　　黄猿有些诧异的看着甚平，“甚平，你应该已经知道是什么了吧。”
　　“王下七武海的招揽书吗？”甚平很是平静的开口，“在下实在想不明白，顶上的时候在下已经被海军除名七武海了不是吗，为什么黄猿你会再次过来送这东西。”
　　黄猿嘴角掠起玩味的笑容，“你怎么就知道一定是给你的呢，不能是给尼普顿王的吗？毕竟他也是一个王啊。”
　　尼普顿王立刻感觉如坐针毡，这玩意是给自己的？
　　自己实力不行啊，能不能担当得起啊······
　　甚平苦笑了一下，拍了拍已经陷入沉思的尼普顿王。
　　“虽然在下这么说很失礼，不过现在的海军需要的是有用的七武海吧。【黄金帝】有钱，【死亡外科医生】有着难以想象的潜力，【文斯莫克】有着高超的科学技术，现在你又来到了鱼人岛，看重的应该是鱼人的水中战斗力吧。”
　　甚平的话让尼普顿王立刻清醒了，他不能因为一时的利益，将自己的子民陷入水深火热之中。
　　明眼人都能看出来，海军绝对有大动作，这么一个大海上最强势力之一的大鳄的大动作，他们鱼人岛可承受不住后果。
　　“嘛嘛嘛~果然莫恩说的没错啊，你甚平还真的是一个智勇双全的鱼呢。”黄猿挠了挠脑袋，最后还是把纸张递给了甚平。
　　“和文斯莫克不同，鱼人岛目前还是十分安稳的世界政府加盟国。尼普顿王不适合加入王下七武海，你甚平可以。至于会带来的问题······”
　　“如果你不答应的话，那么最下面的那个条约也就不会成立，那么到时候海军进驻新世界，鱼人岛会是第一个受到攻击的对象。”
　　“毕竟，你们的城墙上，可是还悬挂着骷髅的旗帜呢。”
　　黄猿的语调很是轻柔，配合上他那滑稽的面庞，让人无法忽视。
　　甚平和尼普顿王只感觉全身冰冷，脑子里面全部都是嗡嗡声！
　　黄猿离开了，打着哈欠离开的。
　　他本来是驻守圣地的，突然接到了莫恩的电话虫，让他送一份文件给鱼人岛，索性摸鱼划水就过来看景色换换心情了。
　　良久之后，甚平和尼普顿在一字一句的解析了这一份招揽书三遍之后，慎重的在文件上签下了自己的名字。
　　······
　　【海侠甚平，再次加入王下七武海！】
　　【王下七武海，再次满员！】
　　【海军的大动作，王下七武海的会议将在一个星期之后召开！】
　　······
　　无数对王下七武海有着野望的人都傻眼了，本想着这次顶上之后，王下七武海失去了四个人，他们就有希望加入这海贼第一梯队的队伍之中。
　　可谁曾想，这才短短不到两个月，怎么王下七武海就满员了呢！
　　而且这群加入七武海的人中，还没有一个是好惹的······
　　【海侠】甚平先不谈，曾经的七武海，水中实力甚至不逊色大将，没人会傻到去招惹他。
　　同时也因为他再次回归七武海，鱼人岛的捕奴船也变少了许多，这让尼普顿王稍微松了口气。
　　【黄金帝】吉尔德·泰佐洛，这一位就是钱的代名词，麾下的娱乐之都长达万米，四皇和世界政府都要给面子，一般人谁敢去招惹？
　　【文斯莫克】文斯莫克·伽治，手中掌握着传说中的军队杰尔马66的伽治，名声在海贼中还是很响亮的，不少海贼都是从西海，北海这两个混乱的海域中出来的，所以也不会不长眼去找伽治的麻烦。
　　【死亡外科医生】特拉加法尔·罗，那更是直接参与了顶上，从海军手中救走了草帽小子和火拳的男人，实力方面根本没人会怀疑他。
　　这么一想···好像七武海比起以前强太多了？
　　以前就鹰眼，暴君，天夜叉三人撑起来的牌面，现在好像各个都是顶尖的好手？
　　新世界一座无名的岛屿上，克洛克达尔叼着雪茄，坐在木头房子里面，他的手中拿着一张世界时报。
　　不屑的冷笑了一声之后，他手中的报纸就化作了沙土从指尖滑落。
　　“一群白痴。”
　　阴冷的声音从克洛克达尔的口中发出，对于现在的新人七武海，他这位曾经失去了方向的沙鳄鱼表示十分不屑。
　　在推进城中反思了大半年的他，早就已经找回了曾经的自己，现在的他才是真正的沙鳄鱼！
　　“喂，沙鳄鱼，要不要合作一把！”
　　木屋被一声吼声给震塌了，克洛克达尔面无表情的从废墟中走了出来。
　　入他眼帘的，是曾经最忠实的手下MR1被人像一条死狗一样拎在手上。
　　看着那壮硕的身影，克洛克达尔也不由自主发出了冷笑。
　　“同样是丧家之犬，你确定要找我合作？”
　　“恶魔的后嗣，道格拉斯·巴雷特！”
　　······
　　海军本部，马林梵多，全员聚集在了大广场之上。
　　海军元帅的更迭在今天确认，赤犬更换了曾经的大将制服，船上了定制的元帅制服。
　　头顶的鸭舌帽也变成了印刻着正义海鸥的军帽。
　　他站在高台上，对着下面认真的演讲，所有人都听的十分入神！
　　“······在这里，我萨卡斯基宣布，正式接任海军元帅的职务，穷尽一生，与海贼拼搏厮杀。海军的正义，由我来贯彻！！！”
　　py一本大神的书，虽然我的内心是恰柠檬的！
　　《从灭族之夜开始》
　　这是一本很精彩的火影同人，撇开了个人的情感，个人感觉还是很不错的。
　　点子漂亮，文笔漂亮，作者···作者就算了~~~

第一百七十二章 王下七武海，到齐！
　　海军元帅的确认让这个大海更加沸腾了起来，无数的热情青年开始萌生起当海军的想法。
　　毕竟现在和二十年前有所不同，二十年前的有志向的人都受到了罗杰的影响，出海当了海贼。
　　现在罗杰的影响力已经变得薄弱了不少，为了成为海贼王出海的海贼基本上都沉没在了大海的深处，留下来的都是为了私利和力量的野心家。
　　所以在受到了这群家伙迫害之后，很多的人都在想着是加入他们还是反抗他们。
　　革命军也趁着这股热潮打了一把铁，招收了不少有潜力的人。
　　当然，更多的人还是选择了出海，不管是成为海贼还是赏金猎人，又或者是前往最近的海军支部成为海军，他们都对于自己的未来充满着迷惘。
　　这一股迷惘，哪怕是坐在海军本部，莫恩都能感受得到。
　　“王下七武海的会议，这么着急举办？”
　　赤犬坐在椅子上，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　没有当元帅之前没关注，谁知道当了元帅那么一大堆的事情要处理。
　　尤其是刚刚经历过大战，一堆残留的问题被查了出来，需要他这个元帅定夺。
　　青雉也被派遣出去了，四海腐败的现象太严重了，曾经的鸽派战国没那么多心思去整顿，他赤犬可忍受不住侮辱正义的存在！
　　“刻不容缓了啊。”莫恩叹了口气，看着手中罗宾整理好的文件。
　　顶上结束之后，海军的新生源增长了至少百分之一。
　　这原本应该是一个好现象，代表着海军力量的上涨。
　　但是另一份统计让他心寒。
　　比起去年，出海的海贼同比增长了至少三倍！
　　这已经几乎比得上二十年前的大海贼时代初始的那一年了！
　　“白胡子最后的话，到底还是起了作用了啊。”
　　将文件丢在了一边，莫恩又拿起了一份已经有些磨损的文件。
　　“准备启动了？”
　　赤犬看着莫恩的动作，也来了兴趣。
　　莫恩准备了至少半年的计划，这个计划甚至战国都不知道。
　　只有他赤犬，还有青雉，以及五老星知道的计划。
　　一个倾尽海军全部力量的大计划！
　　如果计划很顺利的话，那么大海贼时代，很有可能被彻底终结！
　　“必须尽快了，我可不想再过两年，被人说顶上战争是另一个大海贼时代的信号。”莫恩耸了耸肩，眼角都带着严肃。
　　时间很快就流逝了，这一天的马林梵多气氛更加肃杀。
　　几艘明显不是军舰的船只停靠在了马林梵多的港口，船只上的旗帜全部都下了下来。
　　空旷的会议室之中，多弗朗明哥带着冷笑的脸看着自己对面坐着的几个男人。
　　吉尔德·泰佐洛，曾经抢夺了他金金果实，然后他迫不得已与之合作的男人。
　　特拉加法尔·罗，十年前未知原因让他的手术果实抢夺计划的失败，罗成为了最后的赢家。
　　文斯莫克·伽治，在北海和堂吉诃德家族争斗了十数年的老对手了。
　　······
　　这么一看，好像除了还没到来的海贼女帝波雅·汉库克，还有一直低着头保持沉默的米霍克之外，王下七武海之中，全部都是自己的敌人？
　　你要问【海侠】甚平？
　　那啥···他香波地群岛的拍卖所里面，还有两只已经被关押了半个月的人鱼呢。
　　甚平的眼神，都快要能把他这个天夜叉给吃了。
　　嘎吱~
　　就在会议室里面气氛越来越尴尬的情况下，门被打开了。
　　一席旗袍的汉库克走了进来，带着鄙夷，厌弃的眼神扫视了会议室内的所有人之后，她安静的坐在了会议桌的最远处。
　　这是海军元帅更迭，七武海补齐之后的第一次会议，通报他们的人说了，谁不来，就会被海军全力捕杀。
　　汉库克不喜欢海军，但是作为一国之主，她不能任性。
　　好在，海军不准备追究她顶上划水甚至是反水的行为。
　　在汉库克落座之后没多久，门再次被推开了，一名海军的女军官给所有人都续上了一杯茶水，在无视了多弗朗明哥的调戏的情况下离开了会议室。
　　“哼，丑陋的男人。”
　　看着多弗朗明哥用下流的眼神盯着女军官离开，汉库克冷哼了一声，然后闭上了自己的眼睛，仿佛是不想污了自己眼睛一样。
　　米霍克倒是抬起了头，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“喂喂喂，海流氓，这么多了解你的人在，还想着演戏呢？”
　　不同于汉库克的冷嘲热讽，伽治这边直接嘲笑出声。
　　他和多弗朗明哥打交道几十年了，多弗朗明哥是个什么样的人，他再清楚不过了。
　　女人这种东西，对于他来说只是调剂品，不是他的家人，永远不会入他多弗朗明哥的眼。
　　他会对一个第一次见面的女军官露出那种下流的神色？
　　除非太阳从西边出来了。
　　罗倒是很平静的喝着茶，他的手还有些颤抖。
　　他认出了刚才的女军官，那可不是一个好惹的人啊！
　　“哈哈哈~天夜叉，那个女人你也敢惹？”泰佐洛这一次是单独来的，并没有带着芭卡拉。
　　作为世界上最有钱的男人，他的情报也是很强大的。
　　刚才的那个女人，可是现任最强大将的禁脔啊，他多弗朗明哥就不怕招惹到那一位新的世界最强男人？
　　“咈咈咈，我当然认识。海军中的一枝花，海军大将莫恩的禁脔，斯威特·尼娅。莫名其妙就出现在海军本部的顶级的副官啊~”
　　多弗朗明哥语气很是玩味，他直接双脚踏上了桌子，然后蹲在了桌子上。
　　“说句老实话，这个女人的办事能力太强了，哪怕是我都很心动呢。”
　　“你更心动的，是根本查不出来这个女人的底细吧。”
　　罗冷酷的吐出了多弗朗明哥的心声。
　　这让多弗朗明哥脸色很是难看，什么时候，这个倔强的站在自己面前的小鬼也敢刺他了。
　　“不会吧，你多弗朗明哥居然查不出来那个女人的底细？”伽治半带着夸张，半带着难以置信的语气让多弗朗明哥很是难受。
　　不过，在尼娅刚刚出现在所有人的视线中的时候，不知道有多少人因为莫恩的关系调查了这个女人。
　　一无所获！
　　哪怕是当时的海军元帅战国，也没有查出尼娅的来历。
　　这也是为什么青雉怀疑尼娅就是罗宾的原因，但是尼娅能接触海楼石和海水，这又打消了他的疑虑。
　　随着多弗朗明哥和几个对手的嘴炮逐渐升级，门再一次被推开了。
　　炽热的气息让所有人都闭上了嘴，有些歪带的海军军帽下，是那年轻到让人胆寒的俊美脸庞。
　　新任海军大将。
　　【金乌】
　　莫恩！
　　再次PY一波，虽然根本算不上py，因为我没资格求py~
　　海贼同人作品，立意新奇。
　　《海贼大佬团灭后只能我上了》
　　！！！

第一百七十三章 你们只要守住新世界！
　　“咈咈咈~喂喂喂，一来就给我们一个下马威吗？”多弗朗明哥的脸色不太好看，他已经感受到了莫恩身上散发出来的霸王色霸气，毫不犹豫的释放出了霸王色霸气与之抗衡。
　　因为是在本部，同时也只是震慑，所以莫恩没有用全力。
　　在场有霸王色的可不止多弗朗明哥一个人。
　　坐在角落中的汉库克眼中闪过一丝厌恶，但是还是释放出了自己的霸王色霸气与多弗朗明哥混杂在一起对抗莫恩。
　　过了大约十来秒，看到多弗朗明哥和汉库克的脸色都涨红了起来，莫恩才悠然的在主位上坐下。
　　罗宾站在他的背后，充当一个背景。
　　“这一次，召集我们是要做什么？别告诉我，海军又准备搞什么大的战役了。”
　　现存的七武海之中，鹰眼是加入七武海时间最长，同时他也是第一个加入七武海的。
　　本来只是想做独狼，背后没有老银币总是坑他，结果老银币要和他组队干掉最大的团队？
　　作为顶上七武海之中出力第三的鹰眼表示自己不怎么开心。
　　顶上出力第一的自然是莫利亚，这娃子已经不知道凉到哪里去了，影子果实好像都在大海上重生了。
　　第二自然就是被改装成PX-0的熊了，本来顶上结束之后，世界政府准备把熊回收到政府去，给那些天龙人当奴隶的。
　　莫恩直接击毙了几名前来交接的CP，强行扣押了熊。
　　“想要带走他，让五老星过来，来多少cp我都照杀！”
　　霸气的宣言哪怕是五老星都感觉头疼，他们知道这是莫恩在宣泄不满，顶上撤走三大将和中将的不满。
　　所以大熊至今还留在本部。
　　“战役么，当然是有的。”莫恩的话让所有七武海眉头一皱，脸色有些不好看。
　　现在的七武海中，可是有着三位刚刚加入的新人，这么着急就准备战役，难不成是要和四皇开战？
　　白胡子刚刚倒下，另外三位四皇吃的是盆满钵，现在动手，不怕咯了牙？
　　“放心，不是对四皇动手。”看着众人变幻的神色，莫恩轻笑出声，“实际上，海军这一次召集你们过来，只有一个任务要传达给你们。”
　　“守住新世界的入口，不放任何一个新世界的人进入伟大航路。”
　　罗宾站在莫恩的背后，从自己怀中的文件中抽出了几张纸放在了众人的面前。
　　“咈咈咈~我看住德雷斯罗萨，不放过任何一艘海贼船返航伟大航路？”多弗朗明哥歪了歪头，嘴角露出了邪笑。
　　这对他来说没什么难度，只是做起来有些不方便罢了。
　　德雷斯罗萨已经被他经营成了黑色的梦幻之都，海贼在这里能够找到最大的快感，但是同样的如果多弗朗明哥先出手对付周围的人，那么他那梦幻的玩具之都恐怕会传出不好的传闻。
　　“我是驻守鱼人岛？”鹰眼瞳孔一缩，转头看向了旁边的鲨鱼人甚平。
　　甚平的手中也是让他驻守鱼人岛，不放过任何一艘海贼船进入伟大航路。
　　“哈哈哈~海军还真的是······”泰佐洛看了看自己手中的纸张，突然神经质的捂着脸笑了起来。
　　坐在泰佐洛旁边不远处的罗眼睛很尖，转过头就看到了泰佐洛手中纸张上写了什么。
　　向海军提供海楼石武器，制式火炮，制式军舰······
　　果然，这是在宰大户。
　　但是，他泰佐洛愿意被宰！
　　第一个在文件上签字的，就是泰佐洛，他都没有问海军会给出什么筹码，或者说海军到底想要干什么。
　　他能感觉出来，现在的海军，完全和以前不一样了！
　　“妾身是驻守香波地群岛？？？”汉库克看了看自己手中的文件，满脑子的难以置信。
　　让她驻守那个肮脏，丑乱的地方？
　　她恨不得将那个地方彻底毁灭才好！
　　“嗯？”莫恩皱了皱眉头，他看了看罗宾，罗宾立刻领悟了莫恩的意思。
　　“不好意思，你的文件似乎拿错了。”罗宾快步走到汉库克的面前，更换了她手中的文件。
　　“新世界G-1支部周围海军巡逻？缴获的物资归妾身所有是吗······这到还是不错。”汉库克的脸色好看了一点。
　　这和她平时出去劫掠没什么区别，只不过走的远了一点而已。
　　“我的是香波地群岛是吧。”
　　罗挥了挥自己手中的文件，也毫不犹豫的签下了自己的名字。
　　最后剩下的，就是文斯莫克·伽治了。
　　他盯着自己手中的文件，眼神中满是难以置信。
　　“不是···你确定让我这么做？”
　　他猛然抬起头，看着主位上面的莫恩，神情狰狞。
　　“我很确定，我不可能拿我手底下的士兵的命来开玩笑，所以你文斯莫克家族所统帅的杰尔马66就是我要的东西，不然的话我让你当这个七武海有什么用。”
　　莫恩的话如同尖刺一般刺入了伽治的内心，他无力的垂下了胳膊。
　　泰佐洛捡起了伽治掉落的文件，瞥了一眼之后瞳孔一缩。
　　文斯莫克家族，长子伊治，次子尼治，四子勇治，长女蕾玖，全部划入海贼游击队所属，杰尔马66打散进入海军清扫部队。
　　这一份文件，他文斯莫克·伽治，签也得签，不签，也得签······
　　多弗朗明哥太阳镜下的眼神有些波动，他倒是有些可怜自己的老对手了。
　　因为实力不够，反而是有着强大的部队，现在被新生的海军给盯上了。
　　说句实话，只需要耗费资源，就能培育出大量的克隆人部队，这份技术哪怕是世界政府都很眼馋。
　　贝加庞克曾经公开表示，自己不会进行这方面的研究，所以世界政府一直以来都在和文斯莫克家族纠缠，想要得到这一份技术。
　　多弗朗明哥突然愣神了，现在有【黄金帝】的加盟，看起来这家伙似乎对海军有什么企划，海军提什么要求他都同意。
　　等到海军获得了文斯莫克家族的技术，钱，技术都有的情况下，海军的实力会扩张到什么地步？
　　世界政府的实力会扩张到什么地步？
　　他想要让那群臭虫得到教训，得到惩罚要付出多大的努力？
　　一瞬间，多弗朗明哥不再同情伽治了，反而是开始想自己以后该怎么办。
　　没过多久，会议室之中，就只剩下了伽治一个人没有签署自己的名字了。
　　“放心，文斯莫克家族还是文斯莫克家族，只不过我现在需要杰尔马66罢了。”看着其他的七武海全部离开了，莫恩手中转动着钢笔，头也不抬的冷声道。
　　“我想问一下，我们能脱离海军吗？”伽治不是傻子，他知道这一次是自己送上门了，没想到世界政府没有走阴的，反而是走了一条阳光大道把自己给骗了。
　　“可以，但是要在我们行动以后。”
　　“好。”
　　笔尖划过纸张的声音，伽治一字一顿的签下了自己的名字。
　　宛如签署了卖身契一般，松开手的瞬间，钢笔就掉落下去，被一只洁白的小手接住了。
　　【文斯莫克·伽治】！

第一百七十四章 大清剿！
　　海军大会议室，半年内，门锁被开启了第三次。
　　看着不断落座的海军中将，少将，赤犬双手交叉在脸前，让人没有办法完全观测到他的神情。
　　很多人落座的时候都是一脸茫然的，他们本来都是有着自己的军务，只是突然被宣布要开会，才聚集了起来。
　　还有不少的将领在外面执行任务没回来呢。
　　“赤犬，你这又是搞什么？”
　　还没进门，卡普的大嗓门就引起了所有人的注意。
　　有了一丝伛偻的卡普走了进来，一眼就看到了端坐在那边沉思的赤犬，还有坐在他旁边剪指甲的黄猿和莫恩。
　　出事了！
　　这是卡普的第一印象。
　　海军三大将，元帅，中将，少将全聚，上一次还是元帅退位吧！
　　这赤犬刚刚升任元帅，就准备搞事情？
　　“卡普中将，来了之后就赶紧坐下，会议马上就要开始了。”
　　赤犬的声音很是低沉，他连头都没有转。
　　卡普被呛了一声，也没有火气，只是打着哈哈走到了自己的座位上。
　　旁边的鹤中将有些无奈的摇了摇头。
　　也不怪赤犬呛声，顶上之后，卡普在海军的地位就有些尴尬了。
　　如果不是当年“神之谷”战役的功勋，只怕是世界政府都要动卡普了。
　　随着卡普的落座，会议室逐渐安静了下来。
　　赤犬咳嗽了一声，将所有人的注意力拉倒了他身上。
　　“诸位，这一次将大家召集起来，是因为我和三位大将，参谋部，世界政府都商议过了，海军将进行一次庞大的清洗战役，需要各位的配合。”
　　“清洗？”
　　下面的众位将领立刻议论纷纷。
　　“元帅，是海军内部的清洗还是什么？”
　　一位少将在整合了周围几个朋友的疑问之后，勇敢的向赤犬发起了提问。
　　当然，这也是因为他是鹰派的人，胆气比较足的原因。
　　“有内部，也有外部。”
　　赤犬没有回答，代替他回答的，是坐在赤犬旁边的青雉。
　　他眼神有些冰冷，随着他的开口，会议室的温度都下降了好几度。
　　“我执行大都督的职责已经半个多月了，诸位同僚，我发现了很多很多，不好的现象啊。”
　　青雉的声音十分富有磁性，但是所有人都能感受到他语气中的冰冷。
　　“咳！”
　　赤犬咳嗽了一声，提醒了一下青雉，不要说太多了。
　　青雉也只能轻叹一口气，闭上了眼睛不再说话。
　　“总而言之，我们将要进行大海上的清理计划，主体的目标就是海贼，革命军以及一些叛乱分子。当然，青雉大都督也会带领团队，对于大海上所有的支部进行彻查！”
　　“任何作奸犯科，侮辱正义的人，都将会得到严惩！”
　　赤犬的话让不少人的心头一颤，有些不自然的将头低了下去。
　　看着会议室内有些沉默，莫恩站了起来，手中拿起了一份已经有些褶皱的文件。
　　“废话呢，我们也不想多说，直接宣布命令就好了。”莫恩活动了一下脖子，开始念叨。
　　“海军本部大将候补【墨狼】希留。”
　　“到！”
　　希留站了起来，掐灭了嘴角叼着的雪茄，工整的敬礼。
　　“你带着五位少将，是第一舰队，清扫的目标是伟大航路第一条线路。”
　　“海军本部大将候补【蓝雀】莱瑞拉。”
　　莱瑞拉十分安静的站了起来，背后的羽翼合拢，微微躬身行礼。
　　“你带领海贼游击队，清扫的目标是伟大航路第二条线路。”
　　“是。”
　　莱瑞拉脆生生的答应了一声，心中也稍微松了口气，让她领兵打仗，这可有点难度，还好是熟悉的海贼游击队。
　　希留看向莱瑞拉的眼神有些嫉妒，他也想和之前的战友一起战斗，只可惜现在必须将他们打散了。
　　“海军本部大将候补【白狐】艾恩。”莫恩没有去管希留和莱瑞拉的心理活动，十分自然的宣读着下面的部署。
　　艾恩抖了抖背后的黑色斗篷，英姿飒爽的站了起来。
　　“你带领杰尔马66，清扫伟大航路的第三条线路。”
　　“明白。”
　　艾恩点了点头，坐了下去。
　　在场的人中，能够稳稳的压制住文斯莫克家族的，也只有少数几个了，所以才让她来带领杰尔马66了。
　　“海军本部中将，鼯鼠，火烧山，鬼蜘蛛。”
　　三位老牌的中将站了起来。
　　“你们带领十艘军舰，清扫伟大航路的第四条线路。”
　　三位中将点了点头，继续坐了下去。
　　至于十艘军舰是什么制式的军舰，都有那些士兵军官，都是他们会议后去讨论的事情了，这一点不需要莫恩去多说明。
　　“海军本部中将，大麦町，道伯曼，斯托洛贝里，你们带领十艘军舰清扫第五条线路。”
　　“海军本部中将拉客瓦尔，隆兹，萨乌罗，你们带领五艘军舰，清扫第六条线路。”
　　“海军本部大将，【藤虎】一笑，带领少将斯摩格，修佐，清扫第七条线路。”
　　“诸位，我只有一个要求，看到的海贼船，必须全部沉入大海！”
　　“所有阻拦在正义海鸥旗帜之下的人，全部铲除！”
　　斩钉截铁的声音回荡在会议室之中，无数人都感觉到了震惊。
　　精英中将全部出动，大将候补除了两位驻守圣地的，全部出动。
　　大将都出动一名！
　　这一次，是要搞多大的动作！
　　“以上，海军出动军舰一百艘，中将九名，大将候补三名，大将一名，组成第一梯队的清扫部队。”
　　赤犬点燃了一根雪茄，深吸了一口气之后将雪茄按在了桌子上。
　　“接下来，是第二梯队！”
　　嘶！
　　会议室中的温度立刻下降了好几度，这种程度的战斗还只是第一梯队！
　　第二梯队听名字就知道是补充第一梯队的，这一次的动作搞的这么大吗？
　　莫恩放下了手中的文件，转而拿起了一份褶皱程度稍轻的文件。
　　“海军本部大将【黄猿】波鲁萨利诺，【金乌】莫恩，率领二十位海军中将，五十艘海军军舰驻守香波地群岛，在第一梯队出航一星期之后，顺着路线扫荡第二次！”
　　“另外，大将【黄猿】【金乌】负责支援清扫吃力的部队。”
　　“海军本部大都督【青雉】库赞，带领参谋部中将鹤，中将孔明，少将十名清扫海军支部的所有污秽！”
　　“以上，为海军海圆历1520年大清剿事件。”
　　“诸位，二十年前海军一时大意，让海贼王罗杰开启了这罪恶滔天的大海贼时代，现在，是终结它的时候了。”
　　赤犬站了起来，声音刚硬无比。
　　“一切，为了正义！”
　　“海军必胜！”
　　愤怒的咆哮充斥着会议室，所有的将领全部站了起来，右臂平举敬礼。
　　“一切，为了正义！”
　　“海军！必胜！”
　　“海军！必胜！！！”

第一百七十五章 稳进的大清剿！
　　海圆历1520年，这是一个注定会被铭刻于历史的时间。
　　海军倾巢出动，联合七武海锁死新世界前往伟大航路的一切路线，随后出动军舰高达两百艘，三大将，三位大将候补，所有中将，少将全部参与其中。
　　除去守卫马林梵多的一些力量之外，海军全部都分散到了伟大航路各个航线中。
　　以希留为首的第一舰队横扫了没有得到消息，还驻守在香波地群岛的海贼们，随后直接一头扎进了第一航线。
　　从四海进入伟大航路有两种办法，横穿无风带或者通过颠倒山。
　　横穿无风带的话一般海贼根本没那个实力，有那个实力也不会想着去触海王类的霉头。
　　所以每天通过颠倒山进入伟大航路的海贼不计其数。
　　颠倒山海底沉没的海贼船的数量更是难以想象。
　　普通船只通过颠倒山的几率，只有不到十分之一！
　　从颠倒山进入伟大航路，总共有七条主干线，附属的岛屿多达数百座。
　　因为天象，气候，洋流在伟大航路全部都是错乱的，所以必须依靠记录指针和永久指针前行，这也就导致了所有刚刚进入伟大航路的海贼前进的方向，只有七个！
　　海军的舰队顺着七条航线逆行，他们的手中都有着上百的永久指针，记录着七条航线中的每一座有名岛屿。
　　海军本部，马林梵多。
　　赤犬叼着雪茄站在窗户前，这里曾经是战国最喜欢站的地方，能够一眼就看到马林梵多的景象。
　　“呼~”
　　吐出了一口烟雾之后，赤犬摇了摇头继续坐在了自己的位置上。
　　面前的文件已经堆得山高。
　　全部都是报告剿灭了多少海贼的消息。
　　每一只舰队都至少有着三位中将守卫，哪怕是碰到那些所谓的超新星，也绝没有失手的可能。
　　所以大清剿一开始，战报就让参谋部忙的不可开交。
　　等到深入了伟大航路支线，所有的舰队化整为零突袭各个能够生活人的岛屿的时候，那战报直接满天飞了。
　　参谋部的电话虫自从大清剿那天开始就没有停下来过。
　　参谋部的人更是三班颠倒，保证每时每刻都有人守在电话虫面前。
　　想着莫恩离去的时候那意味深长的眼神，赤犬不由有些头疼。
　　“看起来，要给参谋部的那群家伙加点薪水了啊，不然可就······”
　　无奈的摇头笑了一下，独自坐在办公室里面的时候，赤犬并没有那种黑锅脸。
　　他摸了摸桌子上的相框，突然感觉似乎少了什么。
　　“什么时候，把一笑莫恩他们喊过来，我们也拍一张吧。”
　　这可是，海军元帅的宝物啊！
　　······
　　海军学校内，修佐依旧坐在泽法的办公室之中。
　　他本来也是要跟着舰队出航的，但是得知了学弟莫恩的一个计划之后，根本坐不住就申请晚几天再出海。
　　王下七武海的罗早就等候在海军学校好几天了，陪着他一起等的是文斯莫克家族的长女蕾玖。
　　泽法依旧是那一幅波澜不惊的模样，看着外面热火朝天的训练，不知道为什么，他总有一种想要再次上前线杀敌的冲动。
　　“莫恩大将这一次的动作太大了啊。”
　　罗带着微笑给自己削了一个苹果，坐在椅子上悠然的啃了起来。
　　蕾玖坐在他的旁边，也不由自主的点了点头。
　　她应该是没有恐惧的情感的，但是海军这一次的大手笔取得的成绩实在是让人人心惶惶。
　　短短不到一星期，已经有超过十个悬赏过亿的海贼团被斩首示众，但凡是恶魔果实能力者，全部斩断四肢用海楼石的项圈扣押起来，押解到了本部。
　　新世界那边有着不少的海贼怒火中烧，他们可有着不少的资产留在伟大航路，就等着自己哪一天可能会要退回伟大航路呢。
　　但是七武海的联手，让他们根本没有能够动弹的机会。
　　无数想要通过鱼人岛回到伟大航路的海贼全部死在了一道通天的斩击之下。
　　为了莫恩提出的报酬，甚平可以说是倾尽全力了，每天他都泡在海水之中，哪怕是一个鱼人也有些受不了的。
　　只要是悬挂着海贼旗帜的海贼船，都被他用鱼人空手道摧毁了表面泡泡，沉没在了大海。
　　“光是四皇的海贼船，你都已经沉没了三艘了吧。”
　　米霍克站在回来休息的甚平边上，语气很是平静，仿佛说的是什么不重要的事情一样。
　　本来鱼人岛上还有闹事的鱼人街混混们，说什么不能纵容海军，什么不能依靠人类，什么鱼人至上。
　　米霍克一招斩击差点将鱼人岛的外围护罩给灭了，站在被毁灭的鱼人街废墟上，那些鱼人混混们差点没直接跪下来。
　　“为了鱼人岛的未来，在下不在乎！”
　　甚平很是平静，但是他隐藏在衣袖下的手掌已经紧握成拳了。
　　一连击垮三艘四皇旗帜的海贼船，不论是谁都难以承受这种压力。
　　尤其是，其中两艘海贼船悬挂着的还是那个疯子，凯多的海贼旗！
　　“说实话，我很好奇，莫恩给了你们什么好处，你能这么认真的完成这个任务，甚至不惜和两位四皇撕破脸皮？”
　　米霍克来了兴趣，虽然他对于剑道以外的事情都不在意，但是这明显出乎寻常举动还是让他有些好奇。
　　甚平沉默了几秒钟，然后说出了莫恩的筹码。
　　“七水之都。”
　　米霍克瞳孔一缩，立刻想到了七水之都的消息。
　　他的那一艘小船，也是在七水之都造的，用的还是宝树亚当的枝桠。
　　“水下城市！”
　　联想到七水之都和鱼人之间的联系，那么只有那被淹没在海底的曾经七水之都的城市了！
　　七水之都每年都在下沉，不知道再过几百年，恐怕这一座海上都市就会消失。
　　这对于鱼人来说根本不成问题，只要把海底收拾收拾，完全可以成为第二个鱼人岛！
　　而且，那是可以晒到真正的阳光的天堂！
　　看到米霍克猜想到了，甚平也不卖关子了。
　　“莫恩大将答应尼普顿王了，只要这件事结束，就可以准许我们先带一部分的臣民前往七水之都改造，当然带的都是亲近人类的族民。”
　　“他也会在七水之都修建一座海军支部，由海军大将候补驻守，促进七水之都的安全发展的同时可以照看鱼人和人鱼。”
　　······
　　随着甚平的絮絮念，米霍克只感觉莫恩真的是把每一个细节都考虑到了。
　　他不喜欢无谓的战斗，就把他安排在了鱼人岛，只要防守来敌就好。
　　为了怕自己懈怠，还重利让甚平不得不拼尽全力，这样自己也不好意思完全袖手旁观。
　　新世界那边还有汉库克和多弗朗明哥把控。
　　伟大航路那边，杰尔马66的战斗力，说实话完全不逊色一般的海军舰队，一大批生坚力量的加入，让这一次的大清剿变得轻松。
　　至于罗，米霍克回想到莫恩的为人，再加上罗和文斯莫克·伽治的特殊性，就已经猜到了现在的罗会在干什么。
　　香波地群岛，可就在清扫的航线初始，需要一名七武海坐镇吗？
　　那，都是借口罢了！

第一百七十六章 重生的泽法？！
　　海军本部，马林梵多。
　　随着战报越来越多，海军本部的气氛也越来越轻松了。
　　本来还想着每一份报告都要有明确的信息，参谋部恨不得一个人劈成十个人来用。
　　直到孔明中将回来坐镇参谋部，他神情诡异的看着自己的部下们。
　　“那些被直接击沉的小海贼，你们要去查那么多干什么？反正大清剿又不是一轮，到最后伟大航路不会再有海贼的。只要把谁击沉的，击沉了谁记录下来就好了啊。”
　　所有人恍然大悟，本来还要记录一大堆的战斗过程，时间，地点，人为因素啥的。
　　瞬间就变成了日记的形式。
　　孔明中将自己先做了一个表率。
　　“海圆历1520年······中将萨乌罗······击沉悬赏7800万贝利的【湿发】卡里布海贼团，生擒沼泽果实能力者【湿发】卡里布。”
　　这一份报告被呈现到了赤犬桌子上，他什么也没说，签上了自己的名字表示知道了就过了。
　　至此，参谋部的担子终于轻松了下来，也终于可以不用三班倒，恢复成了两班。
　　当然，这一切都和我们的莫恩没有关系，因为现在的莫恩有着更重要的事情要做。
　　“老师，您真的不准备使用这个吗？”
　　莫恩有些头疼的看着自己面前倔强的老头。
　　一旁的罗和蕾玖已经羡慕的眼球布满血丝了。
　　在莫恩的手掌中，一枚泛着奇异螺旋波纹的果实安静的躺在那里。
　　泽法看着自己的得意弟子，又看了看他带过来的两样东西，很是开怀的露出了笑容。
　　“给我这个老头子也没什么用，你还是留着给有天赋的年轻人吧。”
　　“再说了，白胡子那个老家伙和我们海军争斗了一辈子了，让我用他的能力，我心里也有些别扭。”
　　没错，莫恩的手中，正是白胡子的恶魔果实，震震果实！
　　顶上的时候，迫于三方战斗的压力，莫恩根本没有回收白胡子的震震果实还有黑胡子的暗暗果实，就连他本就有想法的幻兽种九尾狐果实都被他放弃了。
　　顶上结束之后，他就想着搜寻这几枚恶魔果实了。
　　给谁吃了都不要紧，反正他都能让他吐出来！
　　经过了这么久的搜索，震震果实倒是出现了，出现在了西海的一个小岛上面。
　　吃了震震果实的是一个地痞流氓，没什么见识，以为自己被神眷顾了。
　　在用武力逼迫岛屿上的村民们臣服之后，他自称神明，过着荒淫无道的生活。
　　这一切都被新闻鸟看到了，传递信息到了摩根斯那边，然后就被雷卡他们传递了回来。
　　莫恩这几天不在就是为了去回收这一枚恶魔果实。
　　过程十分轻松惬意，一拳下去，光之护封剑插下去，丢一颗水果进去。
　　咣！
　　震震果实到手！
　　本来莫恩是想着，让罗帮助泽法恢复断臂，然后让艾恩帮助泽法恢复到十二年前，再让泽法吃下震震果实。
　　那么那个曾经纵横大海，称号【黑腕】的男人，将会再次上线！
　　只可惜，现在看起来，泽法对于恶魔果实还是比较抵触的。
　　也对，他们那一辈的老牌强者，都不怎么喜欢恶魔果实。
　　除去金狮子和白胡子之外，罗杰，卡普，空，泽法全部都是无能力者。
　　所以他们在大海上战斗起来，根本不用考虑战场的问题。
　　吃下恶魔果实，先不谈能不能强化他们那本就已经是天花板的战斗力，光是海水和海楼石两个弱点，就让他们难以接受了。
　　“这个等会再说吧，现在还是先让泽法老师您恢复完整的身体吧。”
　　莫恩苦笑着摇了摇头，什么时候震震果实都被人嫌弃了。
　　收起了震震果实，莫恩回头看了一下罗。
　　罗心领神会，快步走上前。
　　莫恩也将注意力放在了自己带过来第二件东西上面。
　　说是东西的话，有些不恰当，更不如说是人。
　　一个没有自我意识，没有行动能力，身体机制最为完善的克隆人。
　　克隆泽法！
　　“ROOM！”
　　罗的手心旋绕起一阵白色的气流，一道波纹瞬间笼罩了这个房间。
　　泽法皱了皱眉头，他强忍着反抗的心理，将身体放松。
　　他相信他的弟子！
　　“罗，你知道该怎么做吧。”
　　莫恩就站在罗的身边，轻轻的皱着眉头。
　　在罗的领域里面，哪怕是莫恩都感觉到了不适应，但是为了不打乱罗的治疗，他也没有反抗。
　　至于蕾玖······
　　不好意思，她没有反抗的能力，外骨骼什么的，在一瞬间就和她失去了联系了。
　　“放心。”罗抬了抬头上的斑点帽，然后神情严肃的看着泽法。
　　他的眼睛如同能够透视一般，扫过了泽法的身体，眉头就一直没有松懈下来。
　　“呼~”
　　手掌一挥，罗散去了屠宰场，沉思了起来。
　　“什么情况？”
　　莫恩询问道，屠宰场的使用很是耗费体力，所以和罗商量的就是一次性成功，免得体力消耗过多之后出差错。
　　罗摇了摇头，“泽法前辈的身体已经千疮百孔，如果只是接上断臂的话，只需要一个小时就够了。但是他的内脏已经老化不堪，我不知道莫恩大将你说的倒退果实到底能做到什么地步，不过我想泽法前辈应该撑不住那时光倒退的能力。”
　　莫恩和泽法瞳孔一缩，神情惊讶。
　　这一点，他们可从来没有在艾恩那里听说啊。
　　看着泽法和莫恩似乎有些不相信，罗再次展开了屠宰场，然后手在泽法的胸前一抹。
　　一枚还在跳动，但是外表已经是千疮百孔的肺叶出现在了罗的手中。
　　泽法只感觉自己的呼吸有些沉重，仿佛喘不过气一般。
　　“泽法前辈，应该有哮喘吧。”
　　给众人看了一下之后，罗立刻将肺叶塞了回去，神情严肃的看着泽法。
　　这个时候，他不再是用海贼的身份面对前海军大将，而是用医生的身份面对病人。
　　曾经的柯拉松，对待他就是这个样子！
　　柯拉松，也是泽法的弟子！
　　泽法点了点头，他的确有着很严重的哮喘，最近更是只要剧烈运动，就不得不依靠药物平静。
　　“换肺吧。”
　　罗闭上了眼睛，再次睁开的时候，已经毫无表情的看着那具克隆人。
　　“多亏了莫恩大将的细心，让文斯莫克家族用的是基因重组克隆方式，而不是那种将基因注射到克隆人之中，这一具克隆人的身体，完全可以让泽法前辈不需要靠那什么倒退果实也能回到三十年前的巅峰身体状态！”
　　倒吸冷气的声音传出，蕾玖都被吓了一跳。
　　这具克隆人的身体素质，他们文斯莫克家族最为清楚了，也正是因为这样，他们才难以想象将正常的老人和这一句生机勃勃的身体联系起来。
　　那真的不会造成冲突吗？
　　“全部更换吗？那还是本人吗？”
　　莫恩皱了皱眉头，前世的记忆告诉他，这有很大的风险。
　　但是手术果实的神话让他不得不思考罗的话。
　　“就这么办吧，反正我也无牵无挂，能够恢复一点就恢复一点吧。”
　　第一个释然的反而是泽法，他微笑着闭上了眼睛，如果能够的话，他的确还想着奋斗在第一线！
　　罗深吸了一口气，“那么，我就开始了。”
　　“ROOM！屠宰场！！！”

第一百七十七章 【黑腕】重新连接！
　　圣地，玛丽乔亚。
　　五老星再再再再再一次聚集到了一起，讨论的依旧是海军。
　　只不过，这一次他们的口吻可就不太好了。
　　“荒唐！”
　　金发五老星一巴掌拍在了面前的桌子上，上面已经堆满了海军呈上来的战报。
　　这些战报看的他是胆战心惊。
　　大胡子五老星也不在保持那一幅悠闲的模样了，现在的他的胡子都恨不得飘起来。
　　持剑五老星叹了口气，终究还是没有继续保养自己的名刀，反而是和卷发五老星面面相觑。
　　“现在怎么办？”
　　金发五老星发了一顿脾气之后，有些难受的看着大胡子五老星。
　　“终究我们还是被骗了，莫恩那个小鬼，根本和我们不是一条心，他和萨卡斯基是一模一样的！”大胡子五老星幽幽开口，到了这个时候，他才发觉自己五人之前是多么的愚蠢。
　　因为一点小小的靠拢，他们就以为自己彻底掌控了一位实力超过大将的超新星？
　　能够成长到这个地步的，谁特么脑子缺根筋啊。
　　海军三大将，有哪一个是被他们掌控住的？
　　说的不好听的，除了海军元帅，还有曾经那个不杀的大将之外，他们世界政府就没有真正掌控过海军的强者。
　　没看到卡普那家伙还公开表示天龙人是一群白痴吗。
　　“呵呵，莫恩这个小鬼，倒是干了一件让我们都不得不侧目的事情啊。抛开他骗了我们不谈，就是他们清剿的海贼，都是往年海军至少三四年才能做到的了。”
　　持剑五老星说了句公道话，只可惜这句公道话里面充满了讽刺的味道。
　　没错，莫恩骗了五老星。
　　当初他提出大清剿的时候，是镇压反叛势力，清扫革命军，找出革命军总部的理由，这才让五老星放心让他晋级大将，放心让他开启大清剿。
　　结果，清剿行动开始了一个多星期，海贼头颅送上来一大堆，革命军一个都没有！
　　到这个时候，五老星再没发觉自己被骗了，他们就可以去和盘古城中那一群肉猪一起吃猪食去了。
　　“立刻让海军停止计划。”金发五老星皱着眉头提出了建议，只可惜被他自己回绝了。
　　“不行，现在提出的话，不利于以后世界政府的统治。”
　　海军在拼命的为你旗下的同盟国清理外敌，你现在下令让海军停手，是几个意思呢。
　　这些同盟国会不听话的。
　　当然，如果不停手的话，以后也是一个样子，没有了海贼，还需要世界政府保护同盟国什么呢？
　　海军存在的意义又是什么呢？
　　“混账！”
　　思来想去，找不到一个完美的解决方案，金发五老星再次一巴掌拍在了桌子上，实木的桌子都出现了一丝裂痕。
　　“诶，事情已经超脱了我们的掌控，去请示一下那位大人吧。”
　　大胡子五老星叹了口气站了起来，张了张嘴终究还是没有拒绝金发五老星的提议。
　　的确，事情已经不是他们能够掌控的了。
　　海军清扫海贼那是天经地义，没人能阻止。
　　但是海贼全部消失之后带来的后遗症，可是他们要处理的啊！
　　五个人对视了一眼，都不由自主的摇了摇头，整理了一下自己的衣物之后朝着那一位所在的地方前进。
　　花之间！
　　一条幽暗的走廊中，蓝紫色的火光挂立在走廊的墙壁上。
　　五老星排成了一个队伍，整齐的朝着花之间的方向前进。
　　他们脚下的“鹅卵石”闪烁着黑色的光芒，如果有人识货的话，会惊呼出声。
　　这是一大堆的海楼石！
　　而且还是打磨成鹅卵石模样，一模一样的海楼石！
　　哪怕是海楼石的产地，和之国的工匠也做不到啊！
　　嘎吱~
　　推开了那一扇有些不便的大门，五老星来到了花之间。
　　清幽的花香传入了他们的鼻孔，但是他们不敢抬头直视。
　　直到他们来到了大殿，那个代表着唯一王座，虚空王座所在的地方的时候才敢抬起头。
　　矗立在大殿之上，代表着和平与平等的虚空王座本就是空无一人，只是当五老星再次抬起头的时候，虚空王座之上已经端坐着一位笼罩在黑暗中的人了。
　　世界政府真正的主人，伊姆！
　　“伊姆大人！”
　　五老星高呼一声，随后就拜服在地。
　　嗡~
　　轻微的声音震动，五老星的额头都流下了汗水。
　　以金发五老星为代表，他们将最近发生的事情全部都讲述了一遍。
　　高台之上的伊姆依旧是笼罩在黑暗之中，让人没有办法观察到他的神色。
　　“如果您想要抹除这一盏灯火的话，请您告诉我们。”
　　大胡子五老星低着头，对着伊姆大人说道。
　　“呵~”
　　伊姆轻笑了一下，这也是他自从五老星进来以后说的第一个字。
　　“如果能清除的话，你们还会来找我？”
　　中性的声音中充斥着威严与不屑，仿佛底下的不是权势滔天的五老星，而是五个在贫瘠小岛上种菜的小老头。
　　五老星听到了伊姆的质问，都冷汗直冒，不知道该如何回答。
　　“你们下去吧，任由他们去闹。”
　　伊姆感觉有些无趣，挥了挥手让他们下去了。
　　五老星再次沿着小道离开了，虽然他们心中有着千万疑问，但是在这一位的面前，却不敢流露出分毫。
　　空旷的大殿再无声响，只留下了伊姆一句意味深长的话。
　　“历史的漩涡开始搅动，你是那一只搅动河流的黑手吗？【金乌】！”
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　一如既往的，赤犬在处理着那如同小山的政务。
　　轰！
　　一阵突如其来的爆炸让赤犬手中的钢笔一个滑落，直接在手中的文件上画了一道细线。
　　满头黑线的赤犬脸色漆黑，他不就是稍微放松了一下，就出这种事情！
　　“什么情况！”
　　刚等到赤犬咆哮出声，门口已经跟了他很多年的卫兵就已经跑了进来。
　　“报告元帅，是···是金乌大将在和泽法校长战斗。”
　　“莫恩和泽法老师？？？”
　　赤犬的脑门上挂满了问号，他实在搞不懂，莫恩是怎么会和泽法斗起来的。
　　泽法不是已经因为身体问题，接近彻底退休了吗？
　　怀着满肚子的疑问，赤犬放下了那堆积如山的文件，直接化作了岩浆从元帅办公室离开了。
　　海军学校广场，一群人围观着场地中央的那精彩绝伦的战斗。
　　“小莫恩啊，你果实能力太过于繁杂，都快忘掉了你的体术了吧。”
　　泽法大笑了一声，右手腕被漆黑的武装色覆盖，随后重重的打出一拳。
　　空气激荡，莫恩的身体都有些颤抖。
　　他没有选择用果实能力来帮助泽法适应自己的新身体，反而是同样用体术和霸气来对抗新生的泽法。
　　事实证明，在完全新生的泽法面前，不用果实能力的莫恩，还真的就是一个弟弟！
　　艰难的用武装色霸气挡下了这一次攻击，莫恩也是有苦难言。
　　他的霸气修为绝对在泽法老师之上，但是对于霸气的运用，泽法可以说整个大海都没有几个对手。
　　他的封号【黑腕】可不是叫出来的，是打出来的！
　　单论武装色霸气，哪怕是卡普都不如泽法！
　　“泽法老师！！！！”
　　天空中传来了硫磺的味道，一阵惊呼传入了众人的耳朵。
　　赤犬难以置信的看着场地中的两个人，有些狼狈的莫恩暂行且不谈，这个泽法是怎么回事！
　　衰老的面庞和原先一样，谁能告诉我那显得有些白皙的右手臂是怎么回事！
　　那磅礴的生命力又是怎么回事！
　　那身体上缝补的细痕又是怎么回事！！！
　　这一切都在挑战赤犬的三观。
　　“哦，萨卡斯基？来，让我看看，这么些年你有没有懈怠修炼！”
　　泽法转过头，也看到了半空中的萨卡斯基，眼中激动的神色闪过。
　　他大啸了一声，直接一拳破空，打向了赤犬。
　　【黑腕·短打！】

第一百七十八章 聚会？！
　　看着面前出现的拳波，赤犬精神恍惚，似乎回到了几十年前，那个因为顶嘴，追着自己和黄猿暴锤的中年人。
　　是啊，时间都过去这么久了。
　　我和黄猿似乎因为理念问题，几乎就没有去看过您啊。
　　十年前的那场灾难，不论是我，黄猿，还是青雉，都想着为您报仇。
　　但是奈何······
　　我们是海军啊！
　　“哈哈哈，泽法老师，看来你又恢复原先的气魄了啊！”
　　出乎众人的预料，赤犬居然笑了起来，而且还是那种发自内心的笑容。
　　这一笑，完全打破了海军内部对于他铁血无情的评价。
　　人非草木，孰能无情？
　　“冥狗！”
　　身形闪现，赤犬右手臂的岩浆喷涌，化作了一只狗头挡下了泽法的拳头冲击。
　　【黑腕·短打！】
　　泽法笑了，他感受到了赤犬心中的激动，他也仿佛回到了几十年前，那还是朝气蓬勃的赤犬和黄猿的样子在眼前闪烁。
　　漆黑的武装色霸气宛如实质，覆盖在了他的整个右手臂上面。
　　手臂回身，猛然挥出！
　　宛如猛虎啸山林，蛟龙出深渊，惊天的气浪让周围的人完全站不稳脚跟。
　　包裹着漆黑武装色的拳头直接击破了赤犬袭来的冥狗，重重的击打在了赤犬的胸膛上。
　　“呵，还真是熟悉的痛感啊！泽法老师！”
　　赤犬笑了，他今天笑的次数，比他之前几十年都多！
　　“大喷火！”
　　近距离接触之下，赤犬早就主动元素化了，除去被武装色擦伤了一点，屁事没有。
　　拳头上的岩浆涌动起来，宛如火山喷发的力道直接撞击在了泽法的胸膛上。
　　泽法可不是什么善茬，曾经的他可就是靠着肉搏拼打出了大将的地位，赤犬的岩浆放在之前他眼中可能是大威胁，但是现在，可就是一般般了。
　　炽热的岩浆击打在了泽法的胸膛上，但是距离泽法的胸膛却始终有着半厘米的差距。
　　武装色霸气！
　　实质运用！
　　此刻的泽法，可以说已经变成了一个黑人！
　　武装色全身覆盖！
　　这是泽法的弟子维尔戈都会的招数，只不过维尔戈将武装色全身覆盖之后，武装色的质量就下降了不止一筹，泽法对于武装色的研究可以说是大半辈子了。
　　在他全盛的时候，做不到武装色全覆盖，因为他实力不够。
　　等到后面实力够了，霸气的领悟够了，心理却有了桎梏，让他没有办法做到了。
　　到了更后面，那更是身体素质都不允许了。
　　现在重生了的他，可没有了以前的那些枷锁。
　　“全身武装色！”
　　赤犬心中暗惊，这可是当年的泽法根本做不到的事情啊。
　　泽法的武装色多强？全身武装色，还有弱点吗？
　　赤犬收回了岩浆，恢复成了那个不苟言笑的海军元帅的模样。
　　泽法也散去了武装色霸气，短暂的交手，两人都明白，泽法已经恢复到了最巅峰的时刻。
　　“说句实话，我不想你去当海贼了。”
　　场地边缘，莫恩摸着下巴看着旁边的罗，看的他胆战心惊。
　　“论资历，你的柯拉松的弟子算得上，柯拉松是前海军元帅的养子，是泽法老师的弟子。你也算是根正苗红的海军苗子。”
　　“论经历，我看过报告，你从没有正面和海军起过冲突，除了劫掠了一些贵族和杀了几个猪猡以外，没什么罪行。”
　　“唯一诟病的，就是你顶上的作乱，让海军的谋划失败。但是这又是因为你想要给柯拉松报仇，寻找助力······”
　　莫恩越说眼睛越亮，罗心中暗暗苦笑。
　　这怎么帮了一个忙，好像要把自己贴进去了！！！
　　虽然当年柯拉先生有过让罗进入海军的想法，但是那也是借助海军的力量帮助罗治疗身上的病罢了。
　　等到莫恩准备强硬让罗留在海军的时候，那边的泽法和赤犬已经轰散了人群，朝着他们走了过来。
　　“干得不错。”
　　叼着雪茄的赤犬露出了一丝笑容，随后快速敛去了。
　　“你还真的是口是心非啊。”莫恩白了赤犬一眼，随后露出了一个搞事的笑容。
　　“晚上，要不要把青雉和黄猿叫回来，顺带着让我们已经退休去香波地群岛享受的前海军元帅回来见见他们的老朋友？”
　　莫恩的提议让赤犬心中一动，但是良好的军事素养让他皱起了眉头。
　　“会不会影响到大清剿？”
　　对于致力于消灭海贼的赤犬来说，现在没有什么事情比大清剿还要重要。
　　所以哪怕是没有休息时间，没有什么功劳报酬，赤犬坐在办公室处理那些上报的战报都是心中乐开花的。
　　“不会。”莫恩摇了摇头，“青雉那边已经寻扫完了后半段的支部，可是打扫出不少的老鼠啊。黄猿那边的话，他的速度完全没有问题。”
　　赤犬点了点头，泽法也叹了口气。
　　说句老实话，那些支部的顶级将领，基本上都是从他手下出去的。
　　现在被大清剿清剿出来，有点打他的脸了。
　　当年只教会了他们怎么战斗，却没有关注到他们的品性啊。
　　在稍微商量了一下之后，罗宾就回到了莫恩的办公室给一些重要的人打去了电话虫。
　　位于第三线路与第二条线路的交叉处，春之女王城的艾恩接到了罗宾的电话虫。
　　对于莫恩要求她回到本部一趟的要求虽然有些疑惑，但是还是没有询问。
　　只是让舰队保持匀速行驶，继续清扫，她自己则是原路返回。
　　同时接到罗宾电话虫的还有位于伟大航路G-3支部的青雉和鹤，香波地群岛旅游的卡普和战国。
　　他们都对于莫恩的传讯有些奇怪，但是还是都起身回来了。
　　最后一个电话虫，打给的是距离本部最远的黄猿，这个家伙接到了什么讯息，直接跑到了位于伟大航路最前端的阿拉巴斯坦去不知道搞什么东西了。
　　对于这个家伙，不论是赤犬还是莫恩，都管不住。
　　毕竟人家实力摆在那边呢，除了莫恩，谁能稳吃黄猿？
　　如果当初和赤犬争夺元帅的是黄猿，只怕是现在海军元帅这个代名词都要挂上猥琐的形象了。
　　“好奇怪呢~”
　　阿拉巴斯坦首都王城内部，黄猿细细的品着已经是公主的薇薇所泡出的茶水，一旁的寇布拉似乎有些尴尬。
　　电话虫完美的传递了罗宾的声音。
　　黄猿摸了摸下巴，脑子里的疑问很是繁多。
　　“寇布拉王，你的建议我会向那个人说的，至于沙鳄鱼残留下来的东西我已经帮你处理好了，记住你的选择。”

第一百七十九章 意图醉酒！
　　海军本部，马林梵多。
　　时间已经到了傍晚，很多的军官们也做完了自己今天的事情，和同僚交接了一下就下班回家了。
　　稍微有点闲情逸致的，还回去马林梵多后面的军属小镇上面小酌几杯，说不定还能碰到某位大佬，然后被大佬看重，从此走上人生巅峰呢。
　　海军本部中校吉萨就是这么想的，最近一段时间因为海军本部军官变动太过于厉害，他总是往军属小镇跑，期望能碰到一位实力，权势都很强大的将领抱大腿。
　　只可惜，已经半个月了，他钱包都快空了还是没能抱上大腿。
　　自认实力不输上校的他，有着一个想当准将的梦想。
　　只可惜，梦想很是美满，现实很是骨感。
　　吉萨再一次没能在军属小镇碰到心仪的长官，只能无奈的摇着头准备离开了。
　　这一家酒吧内，吉萨算是最早来的，最晚离开的了。
　　当他准备推开门的时候，门被打开了。
　　一股炽热的气浪扑面而来，吉萨被吓的倒退了好几步，然后立刻绷紧身子敬礼。
　　“赤犬元帅！”
　　来的人，正是脱下了元帅制服，换上了变装的赤犬。
　　“嗯。”赤犬叼着雪茄，本着沉默是金的态度，走到了酒馆内的一处角落坐下。
　　虽然被无视了，但是吉萨感觉还是很美好的，毕竟不是所有人都能见到元帅啊。
　　暗暗松了口气，吉萨准备推门离开了。
　　嘎吱~
　　门再一次被拉开，这一次，是穿着黄白色条纹的猥琐男人，他一进门就挠了挠头发出了奇异的声音。
　　“好奇怪呢，莫恩和萨卡斯基为什么选择在酒馆见面呢~”
　　这么标志性的人，吉萨不可能不认识，海军本部大将，【黄猿】波鲁萨利诺！
　　“黄猿大将！”
　　吉萨再次绷紧身子，对着黄猿敬礼。
　　黄猿倒是很是随意的拍了拍吉萨的肩膀，然后就看到了坐在角落里面喝着茶的赤犬。
　　“呦~萨卡斯基，一个人坐在角落里面干什么呢~”
　　如果不是熟悉的人，可能会因为黄猿的声音和他打起来，毕竟太阴阳怪气了。
　　看着黄猿走向赤犬，吉萨忽然感觉自己不想走了，走到吧台那边又要了一杯酒，想要看看还有人会来吗？
　　酒刚刚入手，门再一次被推开了。
　　一道壮硕的身影后面还跟着一个更为壮硕的身影。
　　“卡普！说了多少次了，不要再拿我的仙贝了！”
　　走在后面的男人低声咆哮，似乎是不想引起其他人的注意。
　　只可惜他嘴里的名字，不论到哪里都是引人注目的。
　　“战国元帅，卡普中将！”
　　吉萨抖了一个机灵，立刻站起来对着两个人敬礼。
　　“不要那么拘束。”战国倒是很是随意的走过来拍了拍吉萨的肩膀，把他按在了座位上。
　　“我已经不是元帅了，而且现在是下班时间，享受你的休闲时间，不用管我们的。”
　　说完，战国就脸皮抽搐的看着旁边将袋子里面的仙贝全部吃光的卡普再次摸出了一代仙贝，如果他认得没错的话，那仙贝袋子上有他做的标记。
　　“混蛋卡普！我藏起来的仙贝，你是怎么找到的！！！”
　　看着二人打打闹闹的离去，吉萨只感觉身体都在发软。
　　前海军元帅，现任海军元帅，海军大将，海军英雄······
　　马上不会还有大将过来吧！
　　要是谁往这个小酒馆里面搞一发爆炸，是不是海军本部就要宣布解散了啊！
　　嘎吱~
　　仿佛在回应吉萨的想法一般，门被推开了。
　　和吉萨保持着相同动作的是酒吧内的酒保，他也想看看自己在的这家小酒吧，会来怎样的大神。
　　“啊啦啦~好像来晚了呢。”
　　一头黑色的卷发，整个人显得很是随和，额头上带着的青蛙面罩还残留着雾气。
　　海军本部前大将，现任大都督，【青雉】库赞！
　　“青雉大将！”
　　吉萨再再再一次站起来敬礼，他的腿都已经在打摆子了。
　　“啊，你是那个···那个谁来着？”青雉指着吉萨，然后整个人呆滞了一下，“算了，随便了，下班时间就不要那么拘束了。”
　　青雉路过了吉萨，他也看到了聚在一起的赤犬几人。
　　吉萨连忙抿了一口酒，恢复一下自己猛烈的心跳。
　　嘎吱~
　　门再再再再一次被推开了，吉萨已经准备好了敬礼姿势，只等着看看是那一位了。
　　“不用那么紧张嘛，我们也是来放松一下的。”
　　来的人是参谋部的老牌中将，鹤。
　　她面带微笑，手掌轻轻的拂过了吉萨的胸膛，那原本还残留着的一丝酒液被清扫一空。
　　“是，鹤中将！”
　　吉萨感觉整个人都升华了，他就是参谋部的人，在参谋部待了也有五年时间了，顶头上司的顶头上司，就是鹤中将！
　　这才是真正的大腿啊！
　　鹤中将迈着稳健的步伐，慢慢的走到了赤犬他们那边。
　　因为人稍微多起来了，所以赤犬和青雉索性将几个桌子拼凑在了一起，倒是不显得拥挤。
　　鹤轻轻的拍了拍和战国闹别扭的卡普，洗洗果实能力发动，将卡普面前吃的仙贝残渣全部清洗干净了。
　　“我去，今天是什么日子，各种大佬都来这家小店了？”酒保已经站不住了，他张望了两下，就准备给自己的老板打电话，让他过来招待。
　　这群人，他一个小小的酒保哪来的胆子，哪来的牌面招待啊。
　　布噜~
　　布噜~
　　就在酒保拨通了电话虫，在电话虫内给自己的老板讲述了来了一群大佬的时候，门再一次被推开了。
　　“我和你说老板，你真的必须过来，这群大佬我真的······”酒保呆滞了，整个人陷入了圣贤模式。
　　“喂？喂？什么情况？”
　　电话虫那头，传来的是老板的疑惑，他还在想是不是自己招收的这个小酒保脑子出问题了，那群大佬怎么会到自己的店里面去的。
　　“能将酒都抬出来吗？今天我们可能要喝到很晚，不需要你在这边服侍的。”
　　温和的声音传入了电话虫那头的老板的耳中，他整个人宛如被打了鸡血一般。
　　“阿九！立刻，立刻把我珍藏在地板下面的酒全部搬出来！”
　　“老板，你知道是谁来了？”酒保保持着面无表情看着自己面前站着的人。
　　“当然，那可是我的偶像！一定是现在最年轻的大将，【金乌】大将，莫恩大将是吧！”
　　老板已经接近疯狂了，他扔下了吃到一半的饭局，疯狂的朝着自己的酒吧赶去。
　　酒保嘴角抽搐了一下，如果真的只是一名大将，他还不会那么惊讶啊！
　　海军本部大将【金乌】莫恩！
　　海军本部大将候补【白狐】艾恩！
　　海军本部中将宾兹，中将修佐！
　　海军本部前大将，海军学校教官【黑腕】泽法！
　　这几位一起过来，已经让吉萨整个人呆滞了，他已经不知道该如何问好了。
　　莫恩轻笑了一下，带着泽法等人就走到了赤犬那边。
　　看着卡普战国还有鹤中将难以置信的眼神，泽法很是随意的将太阳眼镜扔到了一边。
　　“战国，卡普，小鹤，怎么，认不出来了？今天我们可要好好喝一杯！不醉不归啊！”

第一百八十章 陈年旧事！
　　吉萨不知道自己是怎么回的家了，只知道整个人都处于飘忽的状态，在他回家的路上，似乎还看到了一个胖成球的男人在狂奔？
　　你还不如滚的快！
　　吉萨心中吐槽着。
　　小酒馆内，卡普三人目瞪口呆的看着落座的泽法，哪怕是常年保持着云淡风气的鹤都是一脸惊讶。
　　黄猿和青雉更是将酒杯都捏碎了。
　　“这就是我们聚集起来的原因吗？还真的是很出乎预料呢。”
　　青雉大口喝了一杯烈酒，整个人陷入了呆滞状态。
　　“哈哈哈！泽法，你这家伙！不声不响居然恢复健康了啊！”
　　卡普第一个反应过来，很是兴奋的跑到了泽法旁边，对着他的肩膀拍了又拍。
　　泽法被卡普几巴掌拍的生疼，但是脸色依旧没有变。
　　这是他们几十年的战友情。
　　“卡普！”战国一把就把卡普拉坐下了，他也压抑住了内心的激动，“泽法，你的身体······”
　　战国没有继续说下去。
　　当年，他还是海军元帅的时候，泽法出事之后他去医院看过泽法，当时的医生说法是，这辈子也就这样了。
　　哪怕是续肢手术，也难以让泽法灵活自如的运用，还不如就那么断了。
　　所以之后因为泽法还想上战场，战国才强硬的要求贝加庞克将当时准备运用在PX上的机械手臂安装在了泽法的肩膀上。
　　但是那毕竟是假肢，比不上真的胳膊。
　　现在看到恢复如初的泽法，战国只感觉精神恍惚，整个人都是回忆状态。
　　不止是泽法，就连鹤都身子微抖，当年他们三个人，是海军赫赫有名的铁三角。
　　性格冲动，不经过大脑考虑后果的卡普。
　　个性沉稳，以智谋著称，但是却缺乏激进心态的战国。
　　还有以指挥智慧著称的她，成就了海军的黄金三角。
　　但是在黄金三角的前面，还有着一个男人，他为大部分的海军遮蔽了风雨。
　　那就是泽法！
　　卡普给自己倒了一杯烈酒，一口灌下之后直接开了咳嗽。
　　他不是一个嗜酒的人，所以这么猛烈的喝酒并不习惯。
　　不同于鹤在心中回忆，他直接开始絮絮叨叨了起来。
　　当年黄金三角叱咤风云，尤其是卡普，一双铁拳打遍大海无敌手。
　　哪怕是当时十分有名，地位仅次于海上霸主洛克斯的罗杰，都被他追的满世界乱跑。
　　战国指挥的各场战役更是漂亮的没边。
　　而跟在他们后面，收拾烂摊子还有整理局势的鹤也展现出了出色的谋略。
　　但是这一切都是有人在前面顶住了洛克斯带来的压力！
　　以钢骨·空为首的海军高层，盯死了在新世界兴风作浪的洛克斯。
　　泽法更是身先士卒，经常在洛克斯海贼团里面杀的是七进七出！
　　“莫恩小子。”卡普说着说着，居然有些难受了，“你来猜一猜，在那群老不死的家伙眼里面，海军谁最可怕！”
　　眼看着卡普已经有些醉酒的心态了，莫恩和艾恩面面相觑。
　　谁能想到海军英雄居然这么不能喝酒！
　　好像也没看过龙和路飞喝多少酒？
　　莫恩心中怀着恶意吐槽道。
　　“最可怕的人吗？空元帅的话应该不是，虽然有些诋毁，不过空元帅的确败在了红伯爵的手中。卡普中将你这么说了，那必然不是你。战国元帅和鹤中将的话，好像也有点魄力不足？”
　　莫恩摸着自己的下巴，很是平淡的分析着。
　　原先的三大将都在默默的喝酒，他们的手还有些颤抖，似乎回忆起了什么。
　　“是泽法！”
　　卡普的大嗓门让旁边的鹤皱了皱眉头，但是还是轻轻的叹了口气没有打断卡普的话。
　　她很是清楚，最近一段时间，卡普的心情算是跌宕起伏的了。
　　让他借助这个机会，发泄一下也好。
　　战国显然也是这么想的，默默的给自己倒了一杯酒之后，也给泽法续满了。
　　“老伙计，这些年，苦了你了。”
　　悠悠的叹了口气，战国开始审视自己，自从当了元帅，好像就没有再关心过泽法了。
　　说到底还是泽法的分量，不足了啊！
　　那边的卡普已经跑到了莫恩的身边，大大咧咧的搂住了莫恩的脖子。
　　“你的老师，泽法！当年可是让我们那个时代的大海贼都背后冒汗的！”
　　莫恩有些惊讶，说实话，泽法现在的实力虽说不是巅峰，但是也绝对不弱于巅峰多少。
　　但是仅仅是这样的实力，能让那个时代无法无天的大海贼们背后冒冷汗？
　　卡普看出了莫恩的想法，也不管，自己继续絮絮叨叨，“比起我来说，泽法的拳头不硬。比起战国，泽法没有那种弯弯绕绕的想法，比起鹤，那更是不谈。”
　　“但是就是这样，到了战场上，那群海贼最怕的，还是泽法！”
　　这一句话，让战国和鹤都不由自主的点了点头。
　　泽法则是依旧一声不吭的喝着自己的酒，但是他的眼眶还是湿润了，仿佛回到了那个年代一般。
　　原先的三大将也没有了隔阂，各自喝着自己的酒，听着卡普讲述当年的故事。
　　虽然有些故事，他们也是参与者，但是毕竟没有局外人看的透彻。
　　“你们都知道，我和罗杰，算是打了一辈子的交道。有一次，我都快追上他了，还是被他跑掉了。等到罗杰进了监狱之后，我去看过他，我问他，海军里面你最怕谁，是不是我？”
　　“你猜罗杰怎么回答，他感觉就好像是在和我玩游戏一样，根本感觉不到什么害怕。”
　　“整个海军里面，最让他害怕的还是几十年没有杀过一个海贼的泽法！”
　　不杀大将！
　　这个名词再一次回荡在所有人的耳边，赤犬轻叹了一口气，当年他是跟随在泽法身边最久的人了。
　　黄猿是摸鱼界的好手，跟着战国玩了不知道多久。
　　青雉则是每次都一头扎在了卡普的军舰上。
　　只有他赤犬，才能感知到每一次战斗泽法老师的拼尽全力。
　　也正是因为如此，他才看不惯鸽派那种没有价值就放弃的心态。
　　要知道，泽法可曾经也是鸽派的一员！
　　但是自从泽法出事，有多少人去看过他？
　　“那个年代，战争太多了。比起现在，都是小打小闹了。”卡普坐了下来，继续回忆，他醉了，但是也没醉。
　　所有人都听着他说话。
　　“一场场接踵而至的大规模战斗，打的除了实力，更多的还是士气和胆魄。”
　　“你太小了，赤犬应该知道，当年泽法这个家伙，在战场上冲杀的是多么疯狂。作为主帅，永远冲在最前面，同时也永远是最后一个撤的。”
　　“论爱兵，战国没有泽法一半！”
　　听到了自己的名字，战国张了张嘴，但是却找不到反驳的理由。
　　“身先士卒啊！这家伙影响了多少人。”
　　“作为不杀大将，他的家人都被海贼杀掉了，所以他剩下的只有那可爱的部下还有正义了。”
　　“几十年，泽法为海军培养出了多少的精锐，不是我吹，就海军现在所有少将级别以上军官，看到泽法都要恭恭敬敬的称呼一声老师！”
　　卡普的情绪突然激动了起来，他看向战国的眼神已经不善了。
　　战国有些心虚的低下头看着自己酒杯中的烈酒。
　　泽法对于海军是全心全意，但是海军却······
　　“在那个年代，只要是泽法出现的战役，所有的海军一个接着一个，都愿意前赴后继的跟着他去死战！呵呵，我做不到，战国做不到，只有他泽法能做得到。”
　　“一步不退啊~”
　　卡普悠悠的叹了口气，看着已经闭上了眼睛的泽法，不知道突然笑了什么。
　　“莫恩，永远记住，你有一个好老师。”
　　“他的名字是，【黑腕】泽法！”
　　PS：不好意思，回看了一边最强Z，有点感触。
　　海军是真的对不起泽法，不论是黄金一代，还是海军的中流砥柱，都是泽法亲自指导出来的学生。
　　没有泽法，海军在那个黑暗的年代怎么可能逆势而起。
　　但是海军做的太绝了。
　　为了一个狗屁七武海，三个学生都干了最绝的事情。
　　赤犬下令，黄猿动手，青雉立碑。
　　三个学生真的是好样的啊！
　　那些中将低着头的时候，我说实话真的想一巴掌把他们全拍死。
　　都是好学生啊！
　　所以不论我以后写不写海贼同人，写的又是什么阵营，【黑腕】泽法，永远的神！

第一百八十一章 鱼人岛出事！
　　“嗯！”
　　宿醉的头疼让莫恩忍不住哼唧了一声，没有刻意抵抗酒精的迷惑再加上第一次喝酒就喝了通宵，莫恩只感觉天旋地转，也不知道自己在哪。
　　等到莫恩回过神，眼前的一切都恢复平静的时候，他才发现自己回到了家中。
　　旁边还摆着一个水盆，地上的水渍表示似乎不久前才有人用水盆里的毛巾给他擦拭。
　　“醒了？”
　　门被推开了，罗宾擦了擦头上的汗水走了进来，看到莫恩醒了之后有些惊讶。
　　“第一次喝酒就喝那么多，卡普中将他们疯了，你也跟着疯啊。”
　　罗宾有些责怪，如果不是艾恩将莫恩带了回来，她真的难以想象，那个醉的不省人事的男人居然会是莫恩。
　　“这不是高兴嘛~”
　　莫恩甩了甩头，头还是有些疼，看来以后还是不能沾酒。
　　昨天晚上喝到一半的时候，卡普就不知道哪根筋搭错了，拉着泽法就开始回忆以前的事情。
　　后来战国喝多了，也加入了进去。
　　鹤中将一直在照顾着他们，原先的三大将则是喝着喝着就差点打起来。
　　原来他们也回想起了原先在学院中的生活。
　　当时的萨卡斯基和波鲁萨利诺碾压同级，但是萨卡斯基却始终赢不了波鲁萨利诺，这让他很气愤。
　　青雉比黄猿他们小两届，等到他加入海军，进入海军学校的时候，两位学长已经留下了根本破不掉的记录。
　　加上同是自然系恶魔果实能力者，被拿出来比较那是再正常不过的了。
　　所以那个时候，青雉对于俩个学长是有着很深的怨念的。
　　等到成为了大将之后，又各自为政，领导着一个党派，黄猿变得滑溜无比，青雉则是在屠魔令之后变得懈怠懒散，赤犬更加的激进暴躁。
　　向今天这样，坐在一起喝酒，那是以前想都不敢想的事情。
　　这场狂欢一直持续到了凌晨，莫恩不知道谁先倒下去，谁最后倒下去的，反正在他的印象中，似乎所有人都倒下去了。
　　“也多亏了人家老板存货多。”罗宾瞥了一眼莫恩，然后拿出了一张消费单子递给了莫恩。
　　“个···十···百···千···万···十万···百万···千万···嗯，我还没睡醒，居然看到了一张签着我名字的千万消费单。”
　　莫恩揉了揉脑壳，直接再次倒了下去。
　　罗宾有些无奈，只能将水盆里的毛巾挤了挤，然后仔细的给莫恩擦拭了一下面部与颈部。
　　“两千多万的酒······我们是喝了多少？”
　　闭着眼睛的莫恩露出了苦涩的笑容，虽然两千多万对于他来说只是毛毛雨，但是他好像记得，昨天之前说的是走公款吧？
　　怎么突然就签了他的名字了呢？
　　而且看起来，字体很是接近，不太可能是其他人签的啊。
　　罗宾嘴角挂着神秘的微笑，等到莫恩睁开眼睛的时候有敛去了。
　　“谁知道呢，可能是你喝多了吧。”
　　罗宾摆出了一副谁知道的表情，这让莫恩更加难受了。
　　“对了，感觉可以的话就起来吧，鱼人岛出了点事情。”
　　等到帮莫恩擦拭完面部，罗宾脸色很是严肃的对着莫恩说道。
　　“什么事？”莫恩睁开了眼睛，也收起了吊儿郎当的神情。
　　鱼人岛这个地方，关乎着太多的东西。
　　之前的莫恩哪怕想吃这块肥肉，都没胆子去碰。
　　他原本是打算，清洗完了伟大航路还有四海的海贼之后，就去动鱼人岛。
　　三大古代兵器之一的海王，那可不是闹着玩的。
　　撇去不知去向，不知作用的天王，只存在于传说中，所谓的一炮灭岛的冥王。
　　海王波塞冬，一直就在鱼人岛。
　　那可以操控海王类，甚至是古代海王类，海皇的诡异能量。
　　不论世界政府有多大的底蕴，都不可能轻视这一股力量。
　　“昨天傍晚的时候，七武海的【海侠】甚平传来消息，一个海军军官在鱼人岛闹事，被米霍克直接切断了胳膊，然后吊起来放在了鱼人街的废墟上面。他询问我们该怎么处理。”
　　莫恩只感觉一个脑袋两个大。
　　“等会···等会，我捋一捋~”莫恩伸出手，制止了罗宾继续说下去。
　　“海军在鱼人岛闹事？除去新世界驻守的海军之外，好像全部的海军都加入了清剿部队了吧，怎么会有海军在鱼人岛？”
　　这不得不让莫恩震怒，他费尽心思，搞出来的大清剿，你告诉我有人偷懒耍滑，跑去闹事？
　　罗宾张了张嘴，整理了一下思路之后说出了缘由，“那个军官并不是清剿后去的，而是很早很早就去了鱼人岛了。”
　　莫恩一愣神，“很早是多早？”
　　“顶上战争之前，确切的说，是在你把那个白胡子二世抓起来之前。”
　　罗宾很是肯定，她来到海军之后，可是恶补了不少关于莫恩的事迹，白二世被公开处刑的事情她自然也知道。
　　“不是······怎么会有海军在鱼人岛待那么久，鱼人们同意海军驻扎了？”
　　莫恩一个咕噜翻过了身坐了起来，十分好奇。
　　海军驻扎鱼人岛，如果真的能做到的话，那么海王就根本不愁了啊。
　　罗宾苦笑了一下，“海军没有驻扎鱼人岛，是那个军官去度假的。”
　　“淦！”
　　莫恩再次躺了下来，“顶上战争之前去度假，说吧，他老子是谁？”
　　前世的记忆再次被翻了出来，这种行为不就是典型的出事之前先安顿好自己的家人吗，这家伙的老子或者长辈绝对不是什么好东西。
　　现在海军正在肃清贪污腐败的问题，也不知道那个家伙的长辈是不是已经被青雉给干掉了。
　　罗宾早就将一切都调查清楚了，所以她也有些尴尬。
　　“嗯···他的父亲···是······”
　　看着罗宾欲言又止的模样，莫恩突然想起了一个人，一个早就死在了罗宾手上的家伙。
　　“你别告诉我，那家伙的老子，是卡门德那个家伙！”
　　卡门德，海军本部中将，积攒了十数年的军功从少将晋升中将，是当年马林梵多袭击的幕后人之一，于顶上战争前被莫恩指示罗宾干掉了。
　　如果真的是这个家伙的话，那鱼人岛那个家伙，就真的很有可能一点消息也没得到，依旧嚣张跋扈，毕竟他的老子是海军本部中将！
　　他有在鱼人岛闹事的资本。
　　“是的，杜卡思少校，父亲就是卡门德中将。”
　　罗宾悠悠的叹了口气，然后看着莫恩。
　　“怎么样，让谁去处理？”

第一百八十二章 密谋白星！
　　“让谁去啊，这倒是个问题，啊呸，这倒不是个问题。”
　　莫恩只感觉自己耳朵有嗡嗡声，他皱了皱眉头，思索着该如何处理这件事情。
　　如果处理的好的话，没准能顺势进入鱼人岛，这对于他未来的计划有着很大的帮助。
　　“不能让鹰派的那群家伙去，那群家伙一但进了鱼人岛，恐怕会和那群眼高于顶，认为鱼人是最强种族的种族主义者打起来。”
　　挠了挠脑袋，莫恩忽然想到了一个人。
　　也许，他是处理这件事情的最好选择。
　　“呐，罗宾，昨天晚上我们都醉倒了吧。”
　　莫恩询问道。
　　罗宾很是肯定的点了点头，虽然她只看到了被艾恩带回来的莫恩，但是看到艾恩都是那种晕晕沉沉的样子，就能想清楚到底有多疯狂。
　　“也就是说，老师也有可能还没起来喽。”
　　莫恩继续挠了挠头，突然动作一顿，他看到了自己手心多出来的三根黑色的毛发，顿时脸黑了。
　　再也不喝酒了！
　　内心土拨鼠咆哮了一会之后，莫恩面无表情的将头发丢在了一边，然后就在水盆里洗了一下脸，直接离开了房间。
　　罗宾轻笑了一下，找到了莫恩丢掉的三根头发，小心翼翼的收了起来。
　　到了他那种级别的强者，任何的皮屑都不能随意乱丢，很有可能被一些特殊的人制作成特殊的东西。
　　比方说生命卡这种完全没有科学原理的道具，需要的仅仅是人体完全不需要的指甲。
　　一点点指甲就能造出永远指向你本人的生命卡，谁知道头发会不会被造成什么不得了的道具。
　　海军学校宿舍，莫恩离开这里已经一年了，故地重游的感觉一般般。
　　在一间比较偏僻的地方找到了还在熟睡中的泽法，敲锣打鼓把泽法闹醒的莫恩挨了泽法一拳头。
　　这一拳头一度让莫恩认为自己的老师被卡普调换了！
　　“说吧，有什么事情。”
　　闹了一会之后，泽法的酒也就醒了，昨天晚上刻意没有抵抗，所以才醉倒了。
　　实际上对于他们这些精通生命归还的人来说，酒水和水没有任何区别。
　　“可能要请老师去一趟鱼人岛。”
　　莫恩拿出了半路上让罗宾整理的文件，递给了泽法。
　　泽法接过文件，慢慢的翻看了起来。
　　慢慢的，他的手掌紧握成拳，青筋暴起，但是又缓缓的松开了。
　　“你想我怎么做？”
　　泽法的声音中充满了苦涩，他微微仰起头，莫恩能看到他眼眶中的泪水。
　　“老师要怎么做都没问题。”莫恩很是平静，他本来并不想让泽法知道这件事情，但是现在本部力量空缺，鱼人岛事情又不可能让大将前去，所以泽法是最适合的人选了。
　　“呼~你先回去吧，我准备一下就去鱼人岛。”
　　泽法沉默了一会，挥挥手赶人了。
　　莫恩点了点头，起身准备离开。
　　“等一下。”泽法低着头，喊住了莫恩，“卡门德的死，和你有关系吗？”
　　莫恩没有转身，只是摆了摆手，潇洒的离去了。
　　泽法看着莫恩的背影，眼中的泪水逐渐干涸了，他突然笑出了声。
　　“如果没有这档子事，是不是要瞒我一辈子。战国，鹤？还有你小子，手上都沾着血了，还那么一副平静的样子，看样子我还真的是命好呢。”
　　泽法站起身，走到了一面大镜子旁边，看着自己的身体。
　　明显肤色与身体不太一样的右臂，胸口处有着隐隐约约的缝合痕迹，泽法不知道自己的选择对不对，因为现在的自己还是不是自己已经难说了。
　　不过，还不错就对了。
　　泽法对着镜子里面的自己笑了笑，发现很是僵硬，他这才想起来，好像已经很久没有发自内心的笑了，自从十年前，就没有了。
　　“诶。”
　　幽幽的叹了口气，泽法转过头，看到了自己桌子上摆放着的表面布满花纹的果实。
　　“既然身体已经是新生了，那换个战斗方式也无所谓吧。”
　　······
　　海底世界，鱼人岛。
　　龙王宫中，尼普顿正在款待米霍克。
　　这一位是世界第一大剑豪，其实力完全不逊色四皇，已经有着向当年的红伯爵靠拢的节奏了。
　　“尼普顿王，不知道海军什么时候过来接收。”
　　米霍克喝了一杯龙王宫特有的酒之后，感觉口齿留香，但是他还是没有表现出来喜爱，只是询问着尼普顿王和海军的交流问题。
　　尼普顿思索了一下，“昨天我用电话虫和海军本部联系了一下，接听电话虫的人说已经转告给了莫恩大将，应该很快就会有人过来了吧。”
　　对于这件事，尼普顿王也想着尽快解决，毕竟一个海军校官被吊在鱼人街不是一个好现象。
　　如果被有心之人误解，那么鱼人和海军之间的关系很有可能会极端恶化。
　　所以在知道了米霍克的所作所为之后，尼普顿王立刻联络了海军本部，只可惜当时大佬们全部都去喝酒了。
　　不过尼普顿也不可能说去责怪米霍克的行为，因为那是为了保护鱼人岛上面的人鱼，谁能想到一个海军校官，会突发奇想想要抓一只人鱼回海军本部养着呢。
　　那丑恶的嘴脸真的是当时就把正在享受阳光的米霍克激怒了，无上大快刀的斩击让这个家伙吓的屁滚尿流，然后被吊在了那里，跟着他一起的几个海军也被全部抓了起来。
　　笃！
　　笃！
　　笃！
　　木屐的声音传入了二人的耳朵，转头一看，是甚平过来了。
　　“甚平，情况怎么样。”
　　尼普顿王询问道，他让甚平守着那个海军少校，免得他被充满怒火的鱼人给撕碎了。
　　甚平眉头舒缓的点了点头，“海军本部那边，已经给在下传递了消息，前来处理这件事情的是海军前大将泽法，还有海军本部中将孔明。”
　　尼普顿王顿时松了口气，泽法的名号大海上谁都听说过，脾气也是十分的好的，想来不会和鱼人闹崩。
　　“泽法吗？”米霍克默默的喝了一杯酒，心中暗暗感叹了一句，看样子那位大将已经开始行动了。
　　要知道，罗可根本没有去香波地群岛驻守啊！
　　那么，一个手术果实能力者留在海军本部，会发生什么样的事情，还需要去想吗？
　　······
　　海军本部，孔明中将手持一柄羽扇，很是轻松的收拾着自己的行礼。
　　按照本部的要求，他将要和泽法一起去鱼人岛，而且似乎要待一段时间的样子。
　　“孔明中将。”
　　办公室的门被敲响了，孔明回头一看，是有着一头金色长发的尼娅。
　　“哦，你是莫恩大将身边的尼娅吧，有什么事情吗？”
　　孔明十分儒雅随和，在不是面对海贼的时候，他是十分的绅士的。
　　罗宾面带微笑，拿出了一张纸条递给了孔明。
　　“嗯？莫恩大将让你作为我的副官去鱼人岛？看样子，我们的大将对于鱼人岛有着别的想法啊。”
　　孔明是谁？
　　海军本部参谋部的二把手！
　　仅次于鹤中将的谋士！
　　单论智力，战国都撵不上孔明。
　　看到莫恩纸条的一瞬间，孔明就明白了，鱼人岛有莫恩需要的东西，而这件东西不能假借他人之手，必须是身边最亲近的人去取，所以才把尼娅派了出来。
　　“好吧，你就跟在我身边吧，到了鱼人岛你就自由行动吧。”
　　孔明很是随意，他和莫恩的关系是十分要好的，在莫恩没成长起来之前，孔明给了莫恩不少的帮助。
　　等到莫恩成长起来了，这一次的大清剿更是让孔明浑身热血都燃烧起来了。
　　所以这种小忙，孔明不可能拒绝。
　　罗宾也点了点头，转身离开了。
　　她的心中，只回荡着一句话。
　　“罗宾，你去鱼人岛，给我盯死鱼人岛公主白星！有必要的情况下，能带她回本部就带回本部，不要让任何人知道白星的特殊！”
　　“她是我未来计划的最重要的一环。”
　　“海王，波塞冬！”
　　PS：新书上路。
　　《斗罗世界的阴阳师》
　　哪有什么阴兵过境，只有一群秃子负重前行~
　　因为肝痒痒鼠活动而猝死的某位秃子重生在了热播的动漫之中，看着手中的金色符箓，死也要发出土拨鼠一般的咆哮！
　　“偶滴！是偶滴！都是偶滴！！！”
　　······
　　斗罗同人，来自一位非洲大阴阳师的YY！
　　痒痒鼠们，还不回归！！！！

第一百八十三章 【黑腕】染血！
　　渡着奇幻色彩的军舰慢慢的沉入了大海，泽法一席白色的正义大袄，站在船首看着逐渐变得黑暗的海水。
　　已经多久了，多久没有这么神清气爽的出海了。
　　自从十年前出海，船上的学员被残杀殆尽之后，似乎自己的身体就一天不如一天了。
　　如果不是莫恩的出现给了他希望，恐怕现在的他已经行将朽木了吧。
　　罗宾端着一杯调好的果汁走了过来，这一次因为可能要驻守鱼人岛，所以本部特意让两个厨师带上学徒登上了军舰，所以吃这一方面一点都不愁。
　　“尼娅，你是谁呢。”
　　泽法接过了罗宾递过来的果汁，面带微笑的询问，他头也没有转，依旧看着那浑浊黑暗的海水。
　　罗宾有些诧异，这个问题好像从来没有人问过她。
　　不过好在，她脑子转动比较快，所以很快就想出了一个完美的解答。
　　“我······”
　　“算了，我一个都快入土的老头子，想那么多干什么。”
　　不等罗宾出口，泽法就挥了挥手，示意让他一个人单独呆一会。
　　罗宾神色有些诡异，低着头慢慢的离去了。
　　这个男人，应该已经猜到了！
　　船舷之上，泽法静静的站在甲板上，眼睛盯着海鸥旗帜的他突然发现这个海鸥不怎么顺眼。
　　象征着和平的海鸥旗帜，为什么却没能给人带来和平呢？
　　在大海上驰骋了数十年的泽法突然萌生了一个疑惑，为什么大海还是那么的乱。
　　是罗杰的错吗？
　　不，在罗杰之前，还有一个比罗杰还要恐怖，邪恶的男人，他差一点就成为了世界的王。
　　洛克斯·D·吉贝克！
　　但是哪怕是在这个男人的统治之下，好像当时人们的生活，都比现在要好吧？
　　如果当年不是出了那档子事情，恐怕自己也会去神之谷见一见那个男人吧。
　　卡普和罗杰联手才阻止的男人啊！
　　泽法幽幽的叹了口气，他晃了晃脑袋，让自己不要想那么多。
　　反正自己已经是一个快要入土的老不死了，就不要在新时代阻挡年轻人的路了，为他们扫清前面的障碍，就足够了。
　　“让你的贴身副官来鱼人岛，看样子，鱼人岛的确是一个很重要的地方呢。那么老师我，就不可能随便处理了啊。”
　　泽法感叹了一句，走到了船首，看到了远处那散发出七彩光芒的梦幻之都！
　　海底世界，鱼人岛！
　　······
　　鱼人岛港口，身材硕大的尼普顿王已经带着自己的儿子鲨星等候在此了。
　　“父亲，泽法先生是一个怎么样的人？”
　　鲨星的年龄不小了，但是他懂事的时候，泽法已经退出了新世界，甚至退出了大海，完全窝在了海军本部。
　　所以他对于今天会到来的泽法不甚了解。
　　鱼人岛又没有专门的新闻鸟过来，他们得知外面的消息一般都是来鱼人岛的海贼带过来的新闻报纸，或者是在外的鱼人回来之后说的。
　　但是鱼人对于人类的怨念与仇恨鲨星是十分明白的，所以他也不指望能从鱼人口中得到关于人类的正确情报。
　　“泽法啊~”尼普顿王露出了怀念的神色，当年泽法在新世界纵横的时候，他还不是龙王宫的王呢。
　　那个时候，哪怕是自己的老朋友，爱德华·纽盖特见到泽法都有点发憷。
　　那玩意，这家伙战斗起来太疯狂了，只可惜了这个最好的大将了啊。
　　尼普顿叹了口气，如果乙姬早出生三十年，可能就能实现她的梦想了吧。
　　【黑腕】大将，这在当年，可是一个能让所有平民安定下来的名字啊！
　　“鲨星，你只要知道，不论你对于其他的人类是什么看法。但是对于泽法大将，，一定要抱有敬畏的心理，他是一个真正的海军！”
　　尼普顿王的声音很是低沉，和他一般表现在外的形象有所不同，此刻的他，是鱼人岛的王在向自己的继承人传输概念！
　　鲨星懵懂的点了点头。
　　虽然不甚了解，但是泽法先生一定是一个可以依靠的人吧！
　　鲨星得出了这个结论。
　　“来了！”
　　甚平快步走了过来，在鱼人岛双层护罩的外面，一艘被泡泡包裹着的军舰慢慢的开了过来。
　　在尼普顿王的示意下，甚平前去引领军舰安全的驶入了鱼人岛的港口。
　　“哈哈~尼普顿王，劳烦你们在这里等我们了。”
　　刚停下军舰，泽法就直接跳了下来。
　　看着面前仿佛年轻了数十岁的泽法，尼普顿一时间还没有反应过来。
　　远处跟着甚平过来的米霍克按了按自己的帽子，转身离去了。
　　他，猜的没错。
　　“我们海军的那个败类在哪！”
　　寒暄了几句之后，泽法直接了当的要去见那个海军的败类。
　　在外闹出这么大的事情，真的是给海军丢尽了脸面！
　　说道这件事，尼普顿王顿时愣神了，他额头冒出了几滴冷汗。
　　那个少校，可还被挂在鱼人街呢！
　　虽然说是海军败类，不过自己这边这么做，不就是不给海军面子了！
　　看着尼普顿王迟疑了一下，甚平立刻站了出来。
　　“泽法先生，很抱歉，因为要平息臣民的愤怒，在下只能将那位少校绑在了我们鱼人岛的鱼人街上，还请见谅。”
　　面对甚平的道歉，泽法表示丝毫不在意。
　　且不谈这个家伙是自己仇人的儿子，就说他那肮脏的想法与卑劣的行为，泽法已经判定这个家伙极刑了。
　　“没事，带我去看看吧。海军出了这么个败类，我也有责任！”
　　泽法摆了摆手，有些惭愧。
　　不怕说大话，海军本部校尉级别以上军官，全部在海军学校学习过，也就约等于是他泽法的弟子了。
　　虽然这几年有些心灰意冷，导致了他忽略了对底层军官的教育。
　　甚平等人带着泽法来到了鱼人街废墟，这里残骸一片，到处都是破碎的家具或者碎石块。
　　一道深入地表的巨大沟壑表明了这里发生过什么。
　　跨过了沟壑，泽法就看到了已经因为被光照还有惊吓搞得昏过去的那个海军少校，杜卡思。
　　“泽法先生，需要我弄醒他吗？”
　　罗宾站在泽法的旁边，很是随意的询问着。
　　泽法脸色复杂的摇了摇头，“就让他，在昏迷中走吧。不要白受惊吓与痛苦了。”
　　泽法的话一出，其他的人就面面相觑。
　　这怎么就走了？
　　直接杀了？
　　这么随便的吗？
　　“好的，我来吧，这也是我这次来的任务之一。”
　　罗宾倒是没有任何的意见，莫恩不想让泽法手上沾血，但是她手上沾的鲜血，恐怕比这个混吃等死的少校都多。
　　武装色霸气覆盖在了手掌，罗宾缓步上前，准备一击毙命。
　　“诶，算了，尼娅丫头，让我来吧。”
　　泽法咬着牙思考了一会，拦下了罗宾。
　　“您来？”
　　罗宾张大了嘴巴，难以置信的询问着。
　　不杀大将，哪怕是面对穷凶极恶的海贼都保持着仁慈之心，现在却要让自己的手沾满鲜血了？
　　这要是让新世界那群老古董知道了，恐怕牙都要吓得掉出来。
　　在甚平和尼普顿惊讶的眼神中，在鲨星茫然的眼神中，在米霍克平静的眼神中，在众多海军憧憬的眼神中，泽法的武装色霸气覆盖在了他的手腕，他抬起手，久久不能落下。
　　罗宾退后两步，没有去干扰这一位做出自己的选择。
　　“你的父亲害死了我的妻儿，我没能亲手报仇。这个仇怨本不应该迁怒他的家人，但是你侮辱了海军的正义。我拿你来审视以前的我，也不算侮辱了你了。”
　　泽法的手终究还是落了下去。
　　【黑腕·短打】！
　　PS：签约啦！
　　准备签约啦！新书已经准备签约啦！
　　《斗罗世界的阴阳师》求收藏，求推荐，求投资！
　　每天4000+毫无问题，这个投资点数不是白拿的么！
　　大佬们，快来让我乐昏头吧！

第一百八十四章 初见白星！
　　龙王宫，比起之前的废墟鱼人街，龙王宫简直就是天堂。
　　随处可见的模仿了香波地群岛的泡泡建筑，还有那舒适的建筑风格，稍许浸泡了海水的房子，都让第一次来鱼人岛的海军们目不暇接。
　　当然，最让他们目不暇接的，就是那来来往往，代表着梦幻的人鱼了。
　　要知道，年轻的人鱼，可不存在什么颜值低的问题啊！
　　来到了王宫内部，尼普顿已经摆好了宴会，等着泽法前来入座了。
　　之前他已经和甚平商量过了，这一次也许是解决鱼人岛尴尬局面的时候了。
　　因为白胡子的倒台，导致了四皇中两位对鱼人岛的觊觎。
　　BIGMOM！
　　要求鱼人岛按时进贡甜品，这样可以让鱼人岛挂上她的旗帜。
　　凯多！
　　要求鱼人岛上交一千的战斗鱼人，作为他的战斗队员。
　　作为奖励，他可以让甚平成为凌空六子之一，旗帜借给鱼人岛。
　　这两位都是新世界的顶尖人物，鱼人岛任何一个都得罪不起。
　　前两天，因为海军大动作的原因，鱼人岛已经几乎和凯多以及BIGMOM决裂了。
　　如果海军这边还模棱两可的话，那么鱼人岛距离毁灭也不远了。
　　坐在龙宫宴席上面，泽法和尼普顿交流的很是愉快。
　　孔明中将安静的坐在一旁，和甚平交流着鱼人岛的风俗人情。
　　罗宾坐在角落边缘，旁边坐着的是三位鱼人岛的王子。
　　大王子，鲨星，鲨鱼人鱼。
　　二王子，皇星，皇带鱼人鱼。
　　三王子，翻车星，月鱼人鱼。
　　因为常年在外奔波，所以罗宾哪怕心中很是好奇的，但是也没有露出什么神色。
　　“你们是三位王子吧，尼普顿王只有三个孩子吗？”
　　随着时间的流逝，眼看着宴会即将落寞，泽法那边居然已经和尼普顿喝上了，罗宾知道自己必须动手了，这已经是最好的机会了。
　　她压低了声音询问鲨星，免得被不远处的孔明中将听到。
　　鲨星对于这个女人还是很尊敬的，毕竟甚平曾经和鲨星说过，哪怕自己对那个中将海军不敬都可以，但是绝对不能对这个女人不敬，她是海军大将的人。
　　再加上鲨星本就是一个聪明和善的人鱼，所以也很是温和的回答了罗宾的问题。
　　“父亲总共有四个孩子，还有一个是我的妹妹，人鱼公主白星。”
　　罗宾眼神一亮，立刻装作来了兴趣，“人鱼公主啊，一路上看到人鱼就很惊艳了，公主的话肯定更漂亮吧，为什么不让她一起来参加宴会呢？”
　　鲨星张了张嘴，有些尴尬的不知道该怎么回答。
　　老二的皇星插嘴了，“妹妹出了点事情，没有办法出来。”
　　罗宾趁热打铁的追问，“难道是生病了吗？人鱼公主也会生病啊~”
　　翻车星立刻反驳，“不不不~妹妹是被一个混蛋恐吓的，不能出来而已！”
　　“闭嘴！”
　　鲨星低吼了一声，看向翻车星的眼神有些不善了。
　　这种事情，他们怎么能在外人面前提起呢。
　　“鲨星哥哥，没事的，白星的事情鱼人岛的居民基本都知道了，她随便去打听打听就能知道了。”皇星叹了口气，看着自己面前的酒杯，眼神中满是怜惜，就仿佛这个酒杯是他的妹妹一样。
　　对于哥哥来说，妹妹是一种神奇的动物。
　　她能让你瞬间激素上升，脑中溢血，火冲三仗。
　　但是当妹妹有所困扰的时候，哥哥就会化身真身，干掉一切阻挡在妹妹面前的人！
　　尤其是男人！
　　但是，让鲨星他们困扰的是，恐吓妹妹的人他们知道，他们也算是有能力解决，但是找不到人啊！
　　靶靶果实，一个算是规则类的恶魔果实，哪怕是千万里之外，都能将东西扔到标记的人身上，这让他们怎么办。
　　所以只能把白星困在了硬壳塔之中，保护着她。
　　也幸亏白星是真的懂事，从来没有闹腾，这让哥哥们和父亲心酸。
　　“我能去看看这位人鱼公主吗？”
　　罗宾思索了一会，用最婉约的语气询问着，“没准我们海军能够解决白星公主的困境。”
　　翻车星眼睛一亮，立刻准备答应。
　　但是鲨星瞪了他一眼，让翻车星不敢说话了。
　　“见一见白星没问题的，我们也希望妹妹能接触外界的热，只不过······”
　　看着鲨星欲言又止，罗宾登时明白了，他们保护白星的方式恐怕有些另类，怕自己有疑心。
　　“没事的，按照你们平时去看白星的就好了。”
　　罗宾很是随意，反正她只要见到人鱼公主就好了。
　　鲨星看了看，自己的父亲已经和泽法大将交谈甚欢了，似乎已经说到了以后人鱼，鱼人与人和平共存的话题了？
　　摇了摇头，鲨星带着罗宾朝着硬壳塔的方向走去。
　　尼普顿瞥了一眼鲨星，继续用热切的眼神看着泽法，他发现泽法的言论太让他心动了，如果真的能像泽法说的，似乎自己妻子的遗愿，完全可以实现！
　　路上，罗宾仔细的留意了一下行进的路线，她发现似乎路上的高层建筑很多？
　　这在鱼人岛是不正常的现象，因为本土的人鱼和鱼人都需要水，所以基本上房子都是半海水淹没，半干燥摆放物品的建筑，高层对于鱼人来说没什么用啊。
　　大约过了半个小时，鲨星带着罗宾停留在了一座高耸的塔前。
　　看着大门上插着的数十柄利器，罗宾眼神一凝，似乎想到了什么。
　　鲨星站在大门口，静静的看着远方大约十分钟左右，才跑到了大门处轻轻的敲了敲。
　　“白星，我来看你了。”
　　鲨星将自己的声音放的很是温柔，他小心翼翼的将大门打开了一个小口子，然后赶忙让罗宾进去。
　　罗宾一脸茫然的走了进去，然后鲨星也闪了进来。
　　砰！
　　罗宾身体立刻紧绷起来，大门被鲨星关上了！
　　“呼~呼~还好。”鲨星倒是没有看出来罗宾的警惕，他很是开心的朝着房间内走去。
　　那里摆放着一只大床，多大呢······
　　反正罗宾感觉，不论多少人来都能快乐的玩耍！
　　一道躲在帷幕后面的声音怯生生的探出了头，罗宾张大了嘴巴······
　　不是因为白星那娇嫩的肌肤，也不是因为白星那倾城的容貌，更不是因为白星那怯生生很是让人怜惜的神情。
　　而是因为······
　　“好大！”
　　“鲨星，她是你妹妹？为什么她比你大那么多！”
　　PS：大佬们，求求你们啦~
　　新书真的真的需要投资收藏推荐一键三连啊！
　　不要下次一定可以不~
　　咱这次一定，应该木的问题吧！
　　《斗罗世界的阴阳师》
　　只存在于欧皇世界的痒痒鼠！

第一百八十五章 诱拐白星！
　　硬壳塔之中，白星气鼓鼓的待在一旁，那双水汪汪的大眼睛盯着优雅的坐在她面前的罗宾。
　　“非常不好意思，白星公主，原谅我初次见你的惊讶。”
　　罗宾对着白星道歉，她见惯了风雨，但是却实在没能接受白星的硕大。
　　如果她记得没错的话，白星的母亲乙姬王妃应该是一个娇小的人鱼。
　　本来能够和尼普顿生育已经很是奇妙了，现在再看看白星的体积······
　　乙姬王妃当年受苦了啊！
　　白星瘪了瘪嘴，小声的开口，“我···我原谅你了，你是···你是鲨星哥哥的朋友，也就是我的朋友。”
　　鲨星在一旁心都酥了，有这么一个妹妹，真好！
　　罗宾是一个有着玲珑心的女人，她很擅长与其他人拉近关系，毕竟这是她赖以生存的技能。
　　没过多久，白星就以尼娅姐姐来称呼罗宾了。
　　因为鲨星还在，所以罗宾没有表露真实的身份。
　　时间一点点的过去了，白星已经沉醉在了罗宾描述的外界景象之中，哪怕是鲨星都对于外界有着向往。
　　鱼人岛虽说是世界政府加盟国，但是这么多年来，并没有缴纳天上金的他们也没有参加世界会议的权利。
　　再加上鲨星的地位比较特殊，所以鲨星并没有看过外面的世界。
　　他对于外界的了解，基本上都是来源于自己的母亲还是甚平的描述。
　　当罗宾描述到四季如春的春之女王岛，每年都有着特大海啸作为景观的七水之都，恢弘壮丽的海军本部，极尽奢华的玛丽乔亚的时候，她能感觉到面前的两个人内心的悸动。
　　白星把身子蜷缩了起来，抱着自己的胸部有些沮丧。
　　她太向往外面的生活了，但是她不能出去，不能给自己的父亲和哥哥们添麻烦。
　　罗宾也感觉到了白星的异常，立刻就明白了时机基本上已经到了。
　　她装作无意中询问的样子，对着白星开口问道，“白星公主，你是因为什么要住在这个城堡之中呢？”
　　看着罗宾好奇的样子，鲨星不知道该怎么解释。
　　现在这个样子看起来，很像是王宫将白星囚禁起来一般。
　　白星倒是很随意的说出了原因，在她小的时候，一个变态······对，就是变态！
　　一个变态疯狂的对着她求婚，尼普顿不同意，甚至想要让三位王子将那个男人赶出去。
　　但是那个变态是一个特殊的恶魔果实能力者，在一次白星出去玩的时候被那个变态用右手标记了，从此她的噩梦就开始了。
　　那个变态是靶靶果实能力者，能够标记一个目标，他所丢出的物品就会自动追踪到天涯海角，除非在途中被击落或有障碍物挡住才停止追踪。
　　这也就导致了无论白星躲在哪里，那个变态投过来的情书都会砸在她的身上。
　　刚开始所有的情书都被尼普顿给撕碎了，他甚至让鲨星三兄弟轮流守在白星的身边，让甚平出去寻找那个变态。
　　变态终于发觉自己好像得不到白星了，所以恼羞成怒，开始疯狂的丢利器威胁白星。
　　在日复一日的解决了袭来的利器之后，尼普顿只能十分无奈的将白星关进了硬壳塔之中，这样才能稳妥的保护白星。
　　每天送餐进来的也是王宫内部的人，速度都已经练出来了，开门，进门，关门都是一瞬间的事情，哪怕是那个变态投出的利器也进不了硬壳塔。
　　之后白星就待在硬壳塔中一直到了现在已经八年了。
　　听完了白星的故事之后，罗宾只感觉五味杂陈。
　　自己八岁被世界政府追杀，母亲都死在了CP的手中，逃亡了二十年之后才找到了港湾。
　　虽然这个港湾也不太靠谱罢了。
　　罗宾幽幽的叹了口气，然后鼓起精神，继续诱拐···啊呸，是引导白星。
　　“那，白星公主，你有没有想过出去走走？现在海军的前大将泽法大将正在鱼人岛做客，有他保护的话，肯定没有问题的。”
　　白星眼睛顿时亮了，她小心翼翼的凑到了自己的哥哥身边。
　　看着自己妹妹那水汪汪的大眼睛，鲨星只感觉一个头两个大。
　　泽法那是什么人？
　　海军前大将，海军学校的校长。
　　更有甚者，泽法可是现如今世界最强男人，海军最强大将的老师。
　　劳烦他老人家出手护卫，让自己的妹妹出去走走？
　　他鲨星感觉没有那么大的面子，恐怕他老爹都没那么大的面子！
　　“哥哥，我不乱走，我只想去母亲的墓前祭拜一下，能不能请泽法大人帮帮忙？”
　　白星看着自己哥哥为难的样子，非常体贴的细声说道。
　　因为变态的原因，白星母亲的墓白星还没去祭拜，这是白星内心永久的痛。
　　看着自己妹妹哀求的眼神，鲨星只能坚定的点了点头，“我会去请泽法大将帮忙的，我相信泽法大人也会想要帮你的！”
　　鲨星转过身，准备离开硬壳塔。
　　罗宾连忙制止了鲨星，谁知道现在是不是会有一把斧头正瞄准白星射过来，大门一打开，一柄斧头射进来怎么办。
　　不能在外人面前动用果实能力的她可不一定能接得住啊！
　　诚然她对于霸气的领悟已经超越常人，但是她的身体素质依旧是原先的那个她啊。
　　“我这里有泽法大将的电话虫，没必要冒风险出去啊。”
　　罗宾从胸口中摸出了一个电话虫，在白星好奇的神色中拨通了孔明中将的电话虫。
　　因为她知道，泽法没有随身携带电话虫的习惯。
　　以前都是艾恩，宾兹，修佐三个人携带的，这一次他们都没来，只能联络本部的孔明中将了。
　　布噜~布噜~
　　“嗯？谁？”
　　电话虫被接通了，电话虫那头的孔明中将言简意赅，直接询问。
　　“孔明中将，是我，尼娅。”罗宾撩了一下有些散落的秀发，对着电话虫说道，“能麻烦您将电话虫递给泽法先生吗？”
　　电话虫那头传来的声音很是杂乱，看起来宴会依旧在继续。
　　孔明中将沉默了一会，没过多长时间，电话虫就变成了一副苍老的形象。
　　“尼娅？找我有什么事情？”
　　泽法的声音通过电话虫传了过来，他是知道尼娅离开了宴会的，他也知道尼娅带着莫恩的任务，所以他没有去管。
　　现在尼娅打电话虫过来，是不是代表着任务完成，或者说任务需要帮助？
　　“泽法先生，能麻烦您带着尼普顿王来一下硬壳塔吗？我这边可能需要你的帮助。”
　　罗宾并没有在电话虫中将白星的事情说出来，因为她知道，泽法只需要把尼普顿王带着，尼普顿王就会和泽法说出所有的事情。
　　泽法沉默了几分钟，似乎在和尼普顿王谈话，最后在穿传过电话虫的尼普顿王的惊呼声中，泽法给出了肯定的回答。
　　“等我半个小时，我会和尼普顿王一起到那个硬壳塔的。”
　　“好的，泽法先生。”
　　罗宾挂断了电话虫，看着已经雀跃的不知道该说什么的白星，内心暗自感叹了一句。
　　到底是在这个与世隔绝的地方生活了八年，白星的性情就如同小孩子一般天真单纯。
　　如果放在外面，这位艳绝天下的人鱼公主，恐怕会被卖一个很好的价钱吧。
　　人生啊，还真的很操蛋的！
　　罗宾闭上了眼睛，聆听着耳边白星悦耳的声音的道谢，她心里默默的想着一个人。
　　白星能去吊唁自己的母亲了，那自己呢。
　　妮可·奥尔维亚，那个已经消失在了历史中的女人，那最后绝望而充满希望的拥抱。
　　奥哈拉，真的很希望，你还存在啊！
　　PS：新书······咳咳，算了，懂得都懂了~
　　今天我无意中看了一下，我QQ书城为啥那么多收藏···，大家有兴趣来起点给我点一个收藏，让我看看有多少朋友在支持我吗？
　　不需要订阅什么的呦~
　　只需要QQ登陆一下，然后点个加入书架就好了呦~
　　在此拜谢各位支持玖月，以及支持花花的大佬们！
　　我只能以稳定的更新来回报大家了！

第一百八十六章 雷达罗宾！
　　硬壳塔之中，白星正在絮絮叨叨的和罗宾聊天，她对于外界的阳光，泥土，花朵都十分的感兴趣。
　　在这海底世界，土与外面的土是不一样的，阳光也和外面温暖的阳光不一样的。
　　珊瑚的话，鱼人岛很多，但是鲜花基本没有。
　　罗宾细心的给则个大人鱼科普大海上的一切，因为如果莫恩算计不错的话，那么人鱼公主很有可能会出现在马林梵多或者七水之都。
　　到时候，接触的次数就会更多了。
　　“只可惜呢，莫恩今天没时间过来，不然的话，只要让白星出去晃一圈，哪怕那个变态出手，莫恩也能一瞬间干掉他。”
　　看着白星如同小兔子一般的样子，罗宾很是腹黑的说道。
　　鲨星在一旁则是吓了一跳。
　　原来新的世界最强男人有想过到鱼人岛来？
　　那还不吓死个人！
　　恐怕四皇什么的，根本就坐不住了吧！
　　拖甚平福，鱼人岛虽然对外面的事情不甚了解，但是对于海军的动向可是很清楚的。
　　伟大航路前半段兴起的腥风血雨可是连鱼人岛都知道的。
　　而作为一切的主导者，莫恩的名声也传遍了世界。
　　无数的海贼痛骂莫恩的行为，他们认为这是阻挠了他们征服世界，获得大秘宝。
　　在罗宾和白星的闲聊中，硬壳塔的大门被敲响了。
　　白星的宠物鲨鱼立刻警惕了起来，飘在了白星的面前。
　　罗宾的审美在莫恩看来本就有些异常，反正她感觉这只鲨鱼蠢萌蠢萌的，准备和白星一起拐到马林梵多去。
　　“白星，我的女儿，我进来看你了。”
　　门口传来了尼普顿王的声音，伴随着嘎吱的声音，大门被打开了。
　　尼普顿王有些苦涩的神情落入了白星的眼中，白星立刻吓得不敢动了。
　　她以为自己的任性惹到了自己的父亲不开心了。
　　但是实际上，尼普顿王是被泽法喷了一顿。
　　在知道了白星因为被人骚扰威胁所以只能生活在硬壳塔之中后，泽法不顾身份直接喷了尼普顿王一顿。
　　明明随便找一个强者都有可能解决的事情，明明哪怕是让甚平随着利刃飞来的方向去找都能办得到的事情，为什么要让一个小女孩饱受八年的囚禁之苦！
　　没错，在泽法的眼中，这根本就不是什么保护，而是囚禁！
　　充斥着爱与关心的囚禁！
　　不论是出于海军的正义，又或者是出于一个父亲的愧疚，泽法都下定决心帮白星彻底解决这个问题！
　　一个区区海贼而已！
　　在尼普顿王的带领下，白星终于迈出了离开硬壳塔的一步。
　　在这八年中，尼普顿王也想着将白星带出来转一转，但是那个变态的威胁是时时刻刻的，哪怕是他的龙宫国王军，也不可能彻底的保护好白星。
　　再加上白星特殊的能力，尼普顿王更是不敢让白星受到一点惊吓。
　　这一次如果不是泽法作担保，恐怕尼普顿王再心疼女儿，也不会同意的。
　　前往海之森的路上，白星对于鱼人岛的一切都十分好奇与满足。
　　这让泽法很是心疼，要知道，她可是鱼人岛的公主啊！
　　此时，废弃的鱼人街远处，一艘满是青苔的废船之上，一个如同鬼魅的人睁开了眼睛。
　　“啊！白星公主，你终于出来了！接受我的爱吧！”
　　带着帽子，依旧挡不住身上那猥琐的气息的范德戴肯·九世兴奋的手舞足蹈，他拿起了旁边的一把斧头，就想着扔出去，但是后来想了想，还是换成了一封刻印在石板上的情书。
　　“啊！白星公主，接受我的爱吧！”
　　范德戴肯·九世用力的亲吻了一下石板，然后猛地投掷了出去。
　　龙王宫，一群人鱼正在用憧憬的眼神看着跟在尼普顿王后面的白星。
　　对于人鱼公主，很多人都知道，但是真正看到过的却很少。
　　白星被自己的臣民盯得有点慌乱，她有些不知所措的看着自己身上的衣物有没有什么不对劲的地方，然后就四处张望，看看是不是自己的行为与常人不同。
　　泽法站在白星的旁边，十分怜爱的看着白星。
　　如果当年自己的孩子没有死的话，现在应该也是一个正直的海军，他遇到这种事情也一定会全力出手的。
　　嗖！
　　破空声传来，甚平立刻警惕了起来，鱼人空手道已经准备就绪，就等着利器的袭来了。
　　“什么情况？”
　　泽法皱了皱眉头，他的见闻色并没有发现任何的异常。
　　突然，一道黑色的影子朝着白星冲了过来，其速度完全不下于一般的顶尖强者。
　　“鱼人空手道·唐草瓦正拳！”
　　三百六十度无死角的冲击波守住了白星的安全，一块石板被甚平粉碎，他严阵以待的站在白星的面前。
　　似乎感受到了泽法的惊讶，甚平没有转头，依旧是很沉稳的开口。
　　“泽法前辈，没用的，靶靶果实标记过的武器，是不会被见闻色霸气感知到的，不然的话我们这么多年不可能这么被动！”
　　甚平的话彻底解开了泽法的疑惑，他还在想，见闻色能够感知到利器的袭来的话，鱼人岛觉醒了见闻色的又不止甚平一个！
　　随便安排一个好手守在白星身边不就好了。
　　原来这武器不会被感知！
　　嗖！
　　一道破空声再次传来，这次，伴随着破空声传来的还有锋利的刀锋！
　　看着那翻滚着的利斧，泽法也忍不住了。
　　漆黑的武装色霸气覆盖在了拳头的表面，一个纵身就出现在了利斧的面前。
　　【黑腕·短打】！
　　轰！
　　利斧被直接打成了数十块，掉落在了地上。
　　就在甚平还在警惕的时候，泽法却已经转身看向罗宾。
　　“莫恩小子让你过来，一定有你的过人之处，他绝对已经知道了鱼人岛上发生过的事情。你，能找到那个袭击者吗！”
　　对于泽法的询问，罗宾没有点头，也没有摇头，反而是有些难以置信的看着一个方向。
　　“尼普顿王，你别告诉我，你们鱼人岛上还有你们龙王宫不知道的地方！范德戴肯·九世一直都在你们的眼皮子底下啊！”
　　面对罗宾的质问，尼普顿王顿时蒙了，他不知道罗宾在说什么。
　　罗宾自己也有些茫然，因为和莫恩的特殊关系，再加上成为了眷属，所以罗宾对于霸气的感悟速度是绝对的。
　　而又拖莫恩的福，罗宾第一个练到极致的，是见闻色霸气这个不怎么依赖体力的霸气。
　　只要不时时刻刻开着，霸气的消耗是很少的。
　　罗宾的见闻色霸气已经练就到了能够覆盖半个鱼人岛，她认为这应该够了。
　　但是谁能想到，袭击者，距离他们这么近呢！
　　近到罗宾都怀疑，这个家伙是不是在龙王宫有内奸了！
　　鱼人街！
　　【方舟诺亚】！
　　这宛如鱼人岛地标建筑的地方，就是范德戴肯·九世藏匿的地方。
　　当罗宾带着泽法众人来到这里的时候，不论是甚平还是尼普顿王都露出了惊讶的神色。
　　显然，这个地方，他们应该是搜查过的，但是却没有查出什么东西。
　　忽然他们想到了一个因为暴乱，死在了米霍克剑下的鱼人。
　　曾经的太阳海贼团迷弟，霍迪·琼斯！
　　PS：咳咳咳~不说了，一切尽在不言中·~~

第一百八十七章 身份暴露！
　　站在鱼人街的废墟上，眺望着远处的那一艘布满着青苔的巨船，尼普顿忽然想起了，似乎当年就是霍迪·琼斯来搜查的鱼人街。
　　因为国王军内部，只有霍迪和他的手下来自鱼人街，被甚平收编的。
　　这也就能解释清楚，为什么不论他们怎么找，都找不到范德戴肯·九世的原因。
　　嗖！
　　一柄利器从巨船上射了出来，目标直指白星！
　　这一下子，所有人都提高了警惕，敌人就在面前了！
　　尼普顿很是兴奋，终于要解决掉这个让白星困扰了许久的变态了，自己的女儿也可以出来走动，见识外面的世界了！
　　“唐草瓦正拳！”
　　这一次，依旧是甚平挡下了利器，他一拳头就将周围的海水空气全部震动了。
　　在水中，几乎没人是鱼人的对手！
　　更何况，是甚平这个目前最强的鱼人！
　　甚平这边一动，方舟诺亚里面的人也发现了外面的动静。
　　几个机灵点的小兵探出了头，然后立刻缩了回去。
　　“船长！不好了船长！”
　　一个小兵疯狂的咆哮着冲进了船身内部，然后被范德戴肯·九世直接一巴掌拍倒在地。
　　“吵什么！”
　　范德戴肯·九世双眼通红，他的手中还拿着一柄利斧，刚准备投出去的样子。
　　“老大，老大，白星···白星公主在外面···还有······”
　　不等小兵说完，范德戴肯·九世就眼睛一亮，推开了小兵就冲了出去。
　　“白星？白星公主终于决定答应我的求婚了？哈哈~终于成功了啊！！！”
　　以风一般的速度来到了船首上，范德戴肯·九世看到的是自己最不想看到的一幕。
　　白星公主并没有穿着嫁衣在等待着他，反而是一个面露獠牙，凶煞异常的蓝胖子一拳就挥舞了过来。
　　“鱼人空手道·奥义·武赖贯！”
　　一团水流如同炮弹一般凝聚在了甚平的手掌上，然后被他重重的击打在了范德戴肯·九世的肚子上。
　　水流劲道穿透了范德戴肯·九世的身体，他整个人如同虾米一般蜷缩了起来，然后被重重的击打出去。
　　飞翔海贼团的其他人早就抱在一起瑟瑟发抖了。
　　这么些年，范德戴肯·九世一直窝在这个不见天日的诺亚之中，原本海贼团里面的骨干全部跑路了，剩下的只是一群杂兵，不敢违逆范德戴肯·九世罢了。
　　让他们去和国王军战斗？
　　别开玩笑了。
　　“甚平！！！”
　　范德戴肯·九世艰难的爬了起来，他的战斗力比起甚平根本比不上。
　　他双眼通红的盯着被国王军保护起来的白星，眼神里满是疯狂。
　　“为什么！为什么！为什么我那么爱你，我那么疯狂的追求你，你却不答应我的求婚！白星公主！！！”
　　看着疯狂的范德戴肯·九世，白星明显被吓到了，但是她还是鼓足了勇气站了出来，用很是细小并且很是礼貌的声音回答了范德戴肯·九世。
　　“不···不好意思。范德戴肯先生，您···您不是我喜欢的类型。”
　　白星的声音很是细小，但是通过她那庞大的身躯发出来，还是能够让所有人都听清楚。
　　范德戴肯·九世整个人都呆滞了。
　　“你···你说什么？”
　　他颤抖着身体，神情难以置信，当然这是因为被甚平打的疼了。
　　“我爱了你八年时间！你居然说不喜欢我！！！”
　　范德戴肯·九世咆哮了一声，随后被甚平再次一拳击中了面部，这一次，甚平使用的是能够击碎五千枚瓦片的五千枚瓦正拳！
　　他还需要范德戴肯·九世来清除白星身上的标记，免得靶靶果实被人利用，可能再次对白星造成威胁。
　　“吧呵呵呵~”范德戴肯·九世全身疼痛，他咧开了嘴，不断的喷出血沫，“甚平，你是想我解除对白星公主的诅咒是吗？”
　　甚平皱了皱眉头，走到了范德戴肯·九世的面前，正视着这个卑脏的男人。
　　“不可能的哈哈~”范德戴肯·九世露出了阴险的笑容，这让甚平很是奇怪。
　　“甚平，靶靶果实的诅咒就是，我只要扔出去的东西，都必定会击中白星！你说，现在我们都在这诺亚上面，那我要是把诺亚丢出去，它会怎么样！”
　　范德戴肯挣扎着站了起来，他的手掌附上了旁边的木头，整艘船都开始剧烈的晃动起来。
　　白星一个没站稳，直接摔倒在了地上，还好旁边的罗宾把她扶了起来。
　　“会发生什么样的事情？”
　　白星有些担忧，她越发的觉得，是自己任性了，可能会发生很不好的事情。
　　“吧呵呵呵~白星公主，会发生什么事情？”范德戴肯·九世四只脚牢牢的绑住了一根柱子，整个人很是滑稽的趴在船边上，他阴森森的看着白星露出了笑容。
　　“拒绝了我的求婚！那我就杀了你！我得不到你，其他人也别想得到！”
　　范德戴肯疯狂的大叫了起来，整艘船也开始旋转起来。
　　“不好！”
　　罗宾瞳孔一缩，立刻拉住白星准备带着她离开船只。
　　“靶靶果实的能力就是让能力者发射出去的东西必定命中目标，但是如果目标和发射的东西重叠的话，那就会发生疯狂的旋转！”
　　“白星公主必须立刻离开这里，不然的话所有人都会被甩出去，然后诺亚旋转的力道会带动海流的旋转，形成巨大的漩涡，谁都跑不掉！”
　　白星本来还有些惊慌，但是听到了罗宾的话之后，她的眼神变的坚定了起来。
　　“我去引开它！”
　　白星挣开了罗宾的手，她的体型硕大，随便动一动就赶得上罗宾走一段时间的路程。
　　她整个人直接冲入了大海，化身一条自由的美人鱼，朝着远离鱼人岛的方向前进。
　　那里是海之森！
　　海洋船只的墓地，同时也是白星母亲的墓地所在。
　　范德戴肯·九世的疯狂让所有人偶读预料不到，他们趁着诺亚还没有彻底动起来之前下了船，然后眼睁睁的看着诺亚逐渐浮空，然后朝着白星的方向冲去。
　　“鱼人空手道·奥义·武赖贯！”
　　甚平疯狂的朝着诺亚挥拳，但是除了击碎了一些木板以外，根本没有任何的作用。
　　眼看着诺亚即将加速，远处的白星却突然被人袭击了。
　　范德戴肯可不是只能一次扔出一件东西啊！
　　一柄利剑刺穿了白星的肩膀，让她疼痛难耐。
　　从她出生开始，就没有受过伤，这种刺穿的伤痛，让她眼眶中充盈着泪水。
　　罗宾看着旁边的泽法，挣扎了一下之后还是准备出手。
　　现在的情况，哪怕是泽法也处理不了了，她必须救下白星。
　　“罗宾，去了鱼人岛之后记住一件事，不论发生什么事情，绝对不能让人鱼公主哭泣，那会引来大灾难的！”
　　回想着莫恩那坚定的神情，罗宾也轻叹了一口气。
　　稳定的日子可能就要结束了吧。
　　眼睁睁的看着诺亚中再一次飞出的利斧，泽法紧握着拳头，一丝丝白色的痕迹缠绕在他的拳头之上。
　　但是他看了看背后的鱼人岛，眼神中满是挣扎。
　　他旁边的罗宾双手交叉于胸前，整个人宛如升华了一般。
　　“二轮花！”
　　两只娇嫩的手臂在飞舞的利斧接触到白星之前，在白星的身体表面长了出来，它们的表面覆盖着漆黑色的武装色霸气，让利斧前进不能。
　　“什么情况！”
　　范德戴肯站在甲板上，整个人都有些不好了，这和他想象的不一样啊！
　　“妮可·罗宾！”
　　PS：新书即将改状态了，这是最关键的时刻了，也不知道能不能比裸奔的海贼好一点呢~
　　求求大家的支持啦~

第一百八十八章 【黑腕·空震】！
　　泽法在看到罗宾使用能力的一瞬间，就认出了这是属于花花果实的能力，他也认出了罗宾的真实身份。
　　罗宾身体稍微颤抖了一下，没有反驳。
　　泽法面带微笑，“有办法保护住白星，让她不受到余波的影响吗？”
　　罗宾点了点头，没有回答，只是默默的交叉着双手。
　　“柔蛛网！”
　　数十只手臂在白星的面前出现，居然凭空形成了一张大网的形状。
　　罗宾的额头不断的溢出汗水，身体也开始颤抖。
　　花花果实的能力，在肉眼可见的地方都可以长出自己的肢体，但是却没有办法凭空长出来啊！
　　跟在莫恩身边有一段时间的罗宾果实能力已经觉醒了，可以通过消耗大量的体力，来达到在空气中也能长出肢体，虽然这一般情况下根本没用。
　　眼看着白星被大网保护在了后面，泽法看了看背后的鱼人岛，已经和诺亚有了一定的距离，终于松了口气。
　　“老夫得到这份力量不久，没有办法完美的掌控，所以一直没有出手！”
　　泽法往前走了一步，右手臂伸了出来，身体稍微转动了大约九十度。
　　看着曲拳转身的泽法，甚平不知道为什么总感觉十分熟悉。
　　等到看到泽法拳头上包裹着的白色光芒的时候，他终于忍不住了！
　　“震震果实！老爹的果实！”
　　“哈哈哈~尼普顿王，虽然很是丢脸，不过白胡子庇护下的鱼人岛可比海军庇护下的好多了，就让白胡子，再庇护一次鱼人岛吧！”
　　漆黑的武装色霸气涌上了泽法的拳头，与白色的震动之力交相辉映。
　　“【黑腕·空震】！”
　　泽法怒吼了一声，拳头回收朝着诺亚的方向击出。
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　一阵破碎的声音传入了众人的耳朵，随后就是刺耳的兹兹声。
　　宛如镜面破碎的白色裂痕布满了海底的空间，随后就爬上了前行中的诺亚。
　　范德戴肯·九世惊骇的看着自己脚下出现的白色痕迹，他很是清楚这代表着什么。
　　如果说，每年的什么时候是白星最开心的时候的话，那就是白胡子海贼团派人到鱼人岛买酒的时候。
　　那个时候，范德戴肯·九世为了不触怒白胡子，根本不会对着白星扔出利器。
　　现在，范德戴肯·九世躲避了八年的“白胡子”，朝着他挥拳了！
　　“不！不！不！诺亚！诺亚！”
　　在范德戴肯·九世悲伤而又绝望的呼鸣中，诺亚猛然破碎成了一堆残渣。
　　泽法拳头上的白色光芒散去，整个人踉跄了几步。
　　刚得到震震果实就全力发动的他，可没有白胡子那么熟练。
　　如果不是甚平一直挡在鱼人岛的方向，击碎那些飞散的碎块，鱼人岛可能都会被牵扯进来。
　　海水因为破碎的原因开始逆流旋转，一个恐怖的漩涡即将成型。
　　白星也被罗宾带了回来，身上的伤口也还在不断的溢出鲜血。
　　“鱼人空手道·奥义·海流过肩摔！”
　　甚平喘着粗气，不断的施展着鱼人空手道，终于在尘埃落尽的时候，阻止了巨大漩涡的成型。
　　“辛苦你了甚平！”
　　尼普顿王很是兴奋，不但范德戴肯·九世被国王军抓到了，就连鱼人岛也没有受到损伤！
　　“白星，没事吧！”
　　尼普顿王稍微兴奋了一下之后，就连忙跑到了自己宝贝女儿面前，嘘寒问暖。
　　白星很是坚强的摇了摇头，她不能再给自己的父亲带来麻烦。
　　罗宾有些嗔怪的拍了一下白星的手，“都已经流了这么多血了，还说没事，赶紧让鱼人岛的医生给你治疗一下！”
　　白星有些不好意思的喊了两声疼，声音很是轻柔。
　　泽法喘了两口气之后，站到了罗宾的背后。
　　罗宾也有些无奈的转过身，正面面对泽法。
　　“莫恩那小子知道你的身份吗？”
　　泽法开门见山，白色的震荡波已经笼罩在了拳头上，一但罗宾说出不是他想要的答案，应该就会击打在罗宾的身上。
　　看着罗宾似乎和泽法起了争执，尼普顿王准备上来劝阻，毕竟都是鱼人岛的救命恩人啊！
　　甚平在一旁拉住了尼普顿王，对着他摇了摇头。
　　他看着罗宾的眼神也有些奇怪。
　　妮可·罗宾这个名字，对于很多普通人来说并不熟知，但是对于新世界或者强大的海贼来说，还是很多人知晓的。
　　考古圣地奥哈拉唯一的遗民，疑似是世界上最后一个能看懂古代文字的女人。
　　想要前往大秘宝所在之地的拉夫德鲁必须集齐四块红色的路标历史正文。
　　而历史正文是由古代文字撰写的，所以没有能看懂古代文字，或者领悟聆听万物之声能力的人，永远也找不到拉夫德鲁！
　　现在，这个被世界政府悬赏了二十年的女人，居然出现在了海军大将的身边，这不由让甚平很是警惕。
　　看着甚平和泽法的警惕，罗宾幽幽的叹了口气，手伸进怀中摸出了电话虫。
　　布噜~布噜~
　　泽法散去了手臂的白色震动，他知道，罗宾是打给莫恩的。
　　“喂？罗宾，有什么事情吗？”
　　一开口，泽法就明白了，自己这个最得意的弟子，明白眼前女人的身份！
　　他是明知故犯！
　　“泽法先生，要和你说话。”
　　罗宾将电话虫递给了泽法，泽法默默的接了过来，然后走到了避开人群的地方。
　　看着泽法远去，甚平也松了口气，看起来事情发展还在控制之中。
　　尼普顿王和白星就一脸茫然了，鲨星火急火燎的带着鱼人岛的医生奔了过来，差点没把那个已经快要老死的医生给彻底送走。
　　“这是，白星公主？啊！谁对这么可爱的公主下这么重的手！”
　　那个如同朽木一般的老鱼人医生看到了白星，立刻变得生龙活虎起来，当看到白星身上的伤口的时候，立刻气愤的破口大骂。
　　当然，他破口大骂的同时，也不忘记快速的给白星止血，上绷带。
　　不多时，白星被包扎好了，老医生的手法还是很不错的，过程中白星一点感觉都没有。
　　泽法也走了回来，他直接将电话虫丢给了罗宾，看着罗宾的眼神很是诡异。
　　这让罗宾感觉头皮发麻。
　　“嗯···那小子的眼光倒是不错。”泽法摸了摸下巴，露出了一个满意的笑容，然后用力的拍了拍罗宾的肩膀，走到了甚平的旁边。
　　罗宾脸色微红，她似乎知道了莫恩和泽法大将说了什么。
　　甚平那边也和泽法商量好了，不会外传罗宾的真实身份。
　　还好，这一次只有泽法和罗宾两个海军过来了，不然的话还真的不好糊弄过去。
　　“不对啊，糊弄个鬼啊，现在的海军不基本都是那小子的了吗？”
　　泽法走了走，忽然一拍脑门，他在担心什么？
　　或者说，所有人都没有发现！
　　莫恩，已经几乎掌握了整个海军！
　　三位大将里面有一个是莫恩的人，另一个是一个滑头滑脑的黄猿。
　　元帅的话是莫恩力挺上去的，莫恩在赤犬面前的说话分量还是很足的。
　　青雉的话，他几乎就是不管海军的事情了，只管自己职责内的海军清腐行动。
　　本部中将一大部分也都是莫恩那一边的了。
　　五位大将候补，三个都是莫恩的人！
　　这么一想，泽法忽然感觉战国退位是件好事，不然以战国的性子，看到这种情况的海军，恐怕会吐血吧？
　　毕竟，他好像很在意官职？

第一百八十九章 革命军战斗总长·【火拳】艾斯！
　　伟大航路七水之都，一群身穿斗篷的人穿梭在游客之中。
　　他们三三两两聚集在一起，交谈的声音很是低沉，仿佛不想让人知道他们在说什么一般。
　　“什么情况？”
　　当所有的斗篷人都聚集在一起的时候，已经到了船坞那边了。
　　其中一个看起来是领头人的人开口问道。
　　“不行，海军的戒备太森严了，我们下的订单根本不能出海。”
　　旁边传来了很是好听的女声，她的声音充满了苦恼。
　　“该死的，海军清扫海贼，怎么连我们都受阻了。”
　　领头的男人暗骂了一句，然后整个人身体紧绷了起来。
　　“火拳！”
　　他身旁的另一个沉默不语的男人突然对着旁边的屋子顶部就是一拳轰出。
　　炽热的火焰凝聚成巨大的拳头，直接将那一片屋顶给击打粉碎。
　　“啊啦啦~还真的是暴躁呢，白胡子二番队队长【火拳】艾斯。”
　　懒散的声音传入了众人的耳朵，一阵冷气传开，所有人都不由自主的打了一个冷颤。
　　一阵风吹过，将几人的帽子给吹开了。
　　赫然是革命军的萨博，克尔拉，还有白胡子海贼团的几位队长！
　　“又或者说，应该叫你，革命军的战斗总长，【火拳】艾斯呢！”
　　被艾斯打碎的屋顶中走出了一个高挑的男子。
　　懒散的神情，蓝白色的西装，那宛如上班族一般的爆炸头。
　　海军本部大都督，【青雉】库赞！
　　“海军现在不是清扫海贼吗？你一个大都督有时间来找我们的麻烦？”
　　萨博伸出手阻止了准备出手的艾斯，声音很是低沉的对着青雉说道。
　　“啊啦啦~我的话，没有追击海贼的任务呢。”青雉慵懒的伸了一个懒腰，还有些痴迷的眼神盯着面前的一群人。
　　他来七水之都仅仅是为了叮嘱一下市长冰山对于军舰的建造进度，顺便给劳累的自己放个假。
　　可谁曾想到居然能碰到革命军的人！
　　如果不做过一场的话，被那些如同鬣狗一般的CP发现，可能又要逼逼赖赖很久了。
　　“库赞大都督，我们要做过一场吗？”
　　萨博按了按自己的帽子，面带着迷人的微笑。
　　他那份自信让一旁的克尔拉看的很是痴迷。
　　库赞有些苦恼的挠了挠头，“飘飘果实啊，你要走的话我可拦不住。”
　　青雉的意思很是明确，做肯定是要做过一场的，但是你用果实能力逃跑，我也不会追。
　　萨博明显松了口气，然后和艾斯对视了一眼。
　　“火拳！”
　　“龙威，水卷！”
　　炽热的火焰冲向青雉，转瞬间就被一块寒冰遮挡了下来，冰块逐渐化成了冰水。
　　这里是七水之都，最不缺的就是水资源！
　　萨博手掌并为三指，奇异的力量引动着七水之都旁边的海水。
　　一条蜿蜒的海水巨龙腾空而起，朝着青雉冲了过去。
　　这一击要是打中，青雉可能有点危险了。
　　“Ice·Age！”青雉双手掌心伸出了冰峰，随后冻结住了被萨博控制住的水龙。
　　萨博身体稍微颤抖了一下，然后手猛然一拉，被冰峰的水龙就彻底的破碎成了冰渣。
　　“冰袭！”
　　破碎的冰块颤抖了一下，随后全部漂浮了起来，变成了一个如同龙卷风一般的风暴，袭向青雉。
　　“有点麻烦呢。”青雉皱了皱眉头，他没想到萨博短短时间就对飘飘果实开发到了这种地步！
　　“Ice·Ball！”青雉将手交叉于胸前，极致的寒气瞬间化为了一个凝实的冰球，挡住了所有袭来的冰块。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着剧烈的轰鸣，青雉散去了冰球，面前的革命军一行人全部都消失了。
　　在不远处的天空中，一艘轻便的小船在云后掩去了身姿。
　　青雉伸了一个懒腰，眼光不经意撇过了自己身后的小巷子，然后有些无奈的摇了摇头。
　　“飘飘果实还真的方便呢，这都能跑了，诶~”
　　拖着长长的尾音，青雉离开了这个地方。
　　大约数分钟之后，三个穿着黑色西装的男人出现在了这个地方，他们的脸色很是难看。
　　在革命军进入七水之都的时候，他们CP9就盯上了他们，只是还没来得及召集人马一起动手，就被青雉抢先打草惊蛇了。
　　现在好了，革命军再次失去动向，他们还上报了这里有革命军的消息，回去只怕是要被扒掉一层皮了。
　　云端之上，一艘小船顺着风向飘荡在空中。
　　“萨博，为什么我们就这么撤退了呢！”
　　船舱之中，艾斯很是郁闷的灌了自己一大口的朗姆酒。
　　他对于海军的厌恶是十分严重的。
　　自己的老爹死在了海军大将的手里面，马尔科和比斯塔现在还在海军本部的地下监狱关着呢！
　　现在看到大将，不一起上报仇就罢了，还要跑路，真的是有些窝囊。
　　看着自己的兄弟很是郁闷，萨博只能无奈的摇了摇头。
　　“艾斯，你难道没发现吗？我们在七水之都一路上都有人跟踪，应该是CP组织的人，也不知道是哪个组织的，现在青雉出手，正好给了我们离开的理由。”
　　艾斯后知后觉的拍了拍脑壳，“我们后面有人跟踪？”
　　他旁边的【钻石】乔兹沉着脸点了点头，他也发现了有不明人士跟踪。
　　如果是原先的白胡子海贼团，知道有人跟踪，直接就莽过去了。
　　但是现在不行，白胡子海贼团的首领现在是艾斯，为了避免被其他三皇吞掉剩余的兄弟，艾斯在得到了大家的同意之后，在革命军内部增建了一只战斗部队，就是原先的白胡子海贼团的成员。
　　他就是革命军的战斗总长！
　　东西南北四大军长也没有意见，毕竟虽然艾斯被海军捕获过，还引开了顶上战争。
　　但是这不妨碍他是一个强者！
　　一个绝对媲美皇副的强者！
　　“另外，青雉很有可能不是我们的敌人！”
　　萨博继续沉声说道。
　　艾斯和乔兹等人对视了一眼，有些奇怪的等着萨博继续往下说。
　　克尔拉这个知道一些内幕的女人眼睛突然亮了起来，但是随后又熄灭了。
　　不可能是那个人出声，他绝对没有暴露的。
　　萨博从口袋里，摸出了一块小型的冰块，他递到了艾斯的面前。
　　“这是！”
　　艾斯盯着手中的冰块，瞳孔猛然一缩！
　　在这个两个手掌大的冰块中，居然有着一只沉睡的电话虫！
　　PS：PY一波美女老师的书，人美心善，活泼可爱，热爱读者······
　　反正形容词超多的~
　　《第零职业》
　　游戏类新书哦~

第一百九十章 干女儿，白星！
　　鱼人岛，此时歌舞升平。
　　在龙王宫内，一场盛大的宴会正在举办。
　　泽法被尼普顿强硬的要求和自己一样坐在王座上观赏下面人鱼妹子的舞蹈。
　　虽说是人鱼，但是都是很符合人类审美观的，那怕是泽法这种钢铁直男都感觉很是轻松。
　　罗宾坐在白星的旁边，细心的教她外面的东西。
　　海王星三兄弟则是坐在另一边，招呼着海军的将领们。
　　龙王宫内的人鱼们知道了海军击败了困扰人鱼公主多年的范德戴肯·九世，都很是热情的招呼着海军的士兵们。
　　就现在，就在龙王宫的外面，由尼普顿设宴，一名海军士兵身旁几乎都陪伴着一名美貌的人鱼！
　　虽然不一定发生什么奇妙的事情，不过确实可以大大的促进人与人鱼之间的关系。
　　“尼普顿王，真的没必要这么热情！”
　　泽法有些无奈的对着旁边不断劝酒的尼普顿说道。
　　尼普顿王叹了口气，将手中的酒杯放了下来。
　　“泽法先生，你知道吗？这八年来，我每天都想着去见我的女儿，但是我不能。因为每进一次硬壳塔，白星的危险就加大一分，她是人鱼公主，却八年没有见过鱼人岛的模样！”
　　尼普顿王看着自己面前的佳肴，突然泪腺就崩溃了。
　　“我对不起她死去的母亲，她明明让我好好照顾白星的！”
　　看着如同小孩子一般哭泣的尼普顿王，泽法没有什么好的语言可以安慰的。
　　他自己何尝也不是呢。
　　因为一些自己根本不想想起的事情，自己的妻儿全部遭受了灾难。
　　自己又对得起他们吗？
　　自己对得起在家中痴心以待，等着他回家的妻子吗？
　　自己对得起尊崇父亲，想要成为和父亲一样的英雄的儿子吗？
　　这么多年来，除了定期与不定期的扫墓之外，自己好像都没有去和他们说过话了。
　　用事业麻痹自己的神经，到最后已经麻木不仁了啊。
　　泽法用力的拍了拍尼普顿王的背部，然后举起了手中的酒杯。
　　“尼普顿王！为了你的女儿，喝！”
　　咕噜~
　　咕噜~
　　泽法是一个喜欢喝酒的男人，大海上几乎没有人不喜欢喝酒，但是除了海贼之外，很少有人喜欢买醉。
　　因为醉倒了之后，你可能会看到自己想看到，或者不想看到的东西。
　　泽法，想看到某些东西！
　　宴会持续了很久很久，直到尼普顿王准备好的美酒全部消耗殆尽的时候，整个场地上也就只有罗宾，白星还保持着清醒了。
　　一个是根本没有喝酒，另一个是稍微尝试了一下酒液就皱着眉头推开。
　　“泽···泽法···泽法先生~”
　　尼普顿王眼睛已经有些迷茫了，他憨笑了一下，上一次喝成这样，好像还是和白胡子聚会的时候吧。
　　那个时候，他将自己的旗帜留在了多灾多难的鱼人岛。
　　“尼普顿···王~”泽法也有些昏沉，但是好在还条理清晰，他看着尼普顿，发现两人似乎有不少相似的地方。
　　只不过，尼普顿比自己幸福多了。
　　有儿有女，家庭美满。
　　罗宾慢慢的走到了二人的面前，稍微整理了一下面前的狼藉桌面。
　　其余的海军已经全部被放倒了，所以罗宾也没有想着去掩盖身份。
　　“来，白星，过来。”
　　罗宾如同知心大姐姐一般，轻声呼唤着白星。
　　白星怯生生的走了上来，看着自己面前渺小的泽法。
　　“怎么了，白星？”尼普顿王看着自己的乖女儿，脸上突然露出了痴呆的笑容。
　　他已经多久没看着自己女儿笑了，八年？还是更长？
　　“白星想要当面谢一下泽法先生的救命之恩。”罗宾拍了拍白星的尾鳍，示意她自己开口。
　　“泽···泽法先生。”白星声音有些颤抖，她还是不怎么习惯在外人面前说话，“白星，白星谢谢您救了我，也谢谢您为鱼人岛做的一切。”
　　说完，白星就低下了头，对着泽法就是一个深鞠躬。
　　泽法眼睛闪过一丝清明，他看着罗宾，不知道在思索着什么。
　　“泽法先生，怎么了？”尼普顿王看着自己的女儿很是满意，这就是自己那个懂事的女儿呢！
　　但是再看着泽法，似乎没有接受白星的道谢？
　　这让尼普顿王有些着急，如果白星的这一次道谢泽法不接受的话，可能会对她以后的处事造成影响的！
　　“不是，没什么。”泽法摇了摇头，露出了爽朗的笑容，“白星，你愿意做我的干女儿吗？”
　　全场寂静，不论是尼普顿王，白星，又或者是心里有着小心思的罗宾，都在此刻愣住了。
　　下面正在装睡的三个王子也身体颤抖了一下。
　　怎么滴，震震果实是有毒吗？
　　上一任震震果实能力者白胡子喜欢到处认儿子和女儿，他死了之后泽法成为了震震果实能力者，怎么也开始认女儿呢了！
　　不过，好像也不赖？
　　尼普顿王看着白星，这件事还是需要白星自己说的。
　　白星有些无助的看着自己的父亲，发现他并没有给出援助之后，就转头看向罗宾。
　　罗宾只是微微的摇头，这种事情必须白星自己想。
　　泽法也发觉不太对了，他哈哈大笑起来，“好吧，是老夫唐突了，因为白星实在是太可爱乖巧了哈哈~让老夫不由想起了已经去世的儿子，才萌生了这个想法。不要有顾虑，不想的话完全可以拒绝！”
　　看着诚恳的泽法，再回想起宴会的时候罗宾给自己科普的泽法的事迹，白星突然发现自己并不是很反对？
　　如果多出这么一个英雄的干爹，似乎也很是不错的样子？
　　白星看着泽法，鼓足了勇气，声音也逐渐坚定了起来。
　　“老···老爹~”
　　细小的声音逐渐转为洪亮，白星看着泽法，说出了自己的想法。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　泽法很是开心，仿佛自己真的多了一个孩子一般。
　　罗宾适时的拿起白星的杯子，端出了一杯清酒，递给了白星。
　　白星苦着一张小脸，将那硕大的酒杯里面的清酒一饮而尽，然后整个人都晕晕乎乎的了。
　　“哈哈哈~”尼普顿王看着自己的女儿，也笑出了声。
　　泽法更是乐的没边，虽然自己的儿子已经死了几十年，但是今天又多了一个女儿！
　　这还真的是美好的一天啊！
　　泽法站了起来，走到了白星的面前。
　　“我是海军，不可能时时刻刻都留在鱼人岛，不过乖女儿放心，只要你有要求，随时可以让老爹过来！”
　　泽法说的很是霸气，体魄已经恢复了年轻的他，再加上震震果实的力量，完全可以和四皇掰掰腕子！
　　自己完全可以作为白星的后盾！
　　还没等白星说不用，罗宾就露出了神秘的笑容。
　　“泽法先生，您可以待在这里的，因为，海军本部的调令很快就会过来了。”
　　“这，可是莫恩大将首肯的。”
　　PS：新书《斗罗世界的阴阳师》已经签约成功，成功更改了状态，感谢各位的支持与抬爱！

第一百九十一章 你是革命军
　　海军本部，马林梵多。
　　青雉抖了抖身上的露珠，整个人稍微显得无精打采。
　　推着自己的自行车一路上和来来往往的同僚打了声招呼，他就来到了海军本部的大将办公室。
　　叩叩！
　　敲了敲门之后，青雉就直接推门进去了。
　　看到的是正在悠闲喝茶的莫恩。
　　“你倒是很悠闲啊。”青雉揉了揉自己的爆炸头，一屁股就坐在了沙发上，有些不满意的看着莫恩。
　　这一次莫恩给他的附加任务太危险了！
　　“怎么了，办成功了？”
　　莫恩挑了挑眉，有些惊讶。
　　他摆脱青雉的事情，可不太好办，自己都没想着能成功啊。
　　“那群家伙还真的出现在了七水之都，也真的是不怕死。CP就和狗一样盯着他们呢。”
　　青雉毫不掩饰自己对于CP的鄙视与厌弃。
　　“你指望一群政客养的豺狼，会有什么大的出息吗？”
　　莫恩嗤笑了一声，对于世界政府完全不让CP帮助海军清扫海贼，反而是全部去追捕已经不知去向的革命军表示无感。
　　在莫恩没有上位之前，CP和海军就互相鄙视。
　　CP认为海军就是一群糙人，自己是为世界政府工作，是为贵族工作，在地位上就比海军高了不知道多少。
　　海军则是认为，CP就是一群狗，一群盯着人咬的狗！
　　所以CP和海军之间关系就没有和睦过。
　　但是自从莫恩上位，海军和CP之间的关系就急剧恶化，至于从什么时候开始的，哪怕是莫恩自己都记不起来了。
　　反正就莫名其妙变成了现在这个样子，两个组织老死不相往来。
　　当然，更多的还是CP躲着海军走。
　　毕竟平均实力上，CP没有能够被外派的海军强。
　　就像这一次，哪怕青雉破坏了CP的计划，CP也不敢出面。
　　要是以前，早就跑到海军本部来叫嚣了。
　　“哪怕是狗，也要有足够的谨慎啊。”青雉端起一杯茶，很是惬意的酌了一口，细细品味。
　　莫恩微笑不语，他默默地盯着自己杯中的茶叶，似乎在数有几片。
　　“你找革命军到底有什么事情，要记清楚你的身份。”
　　青雉放下了茶杯，神情变得严肃起来。
　　他和革命军首领多拉格是老相识，对于革命军的理念他是很满意的，但是他是海军，是世界政府的海军大都督！
　　他不希望自己的同僚再一次变成敌人！
　　“我只是给他点明一条前进的方向罢了，现在的革命军，小打小闹的不成气候。”
　　莫恩的话让青雉眉毛轻抖，整个人都陷入了呆滞的状态。
　　小打小闹？
　　革命军都已经上了多少年的世界会议了！
　　世界政府为了革命军，已经不知道操碎了多少心了！
　　花费在追捕革命军上的军费，几乎都赶上海军一年的军饷了！
　　这在莫恩的眼里面，还只是小打小闹？
　　“那你想怎么样！”
　　青雉叹了口气，他已经有些怀疑，自己跟着莫恩走是不是对的了。
　　不只是泽法一个人反应过来了，就连赤犬黄猿也都反应过来了。
　　现在的海军，几乎变成了莫恩的海军。
　　赤犬是那种，只要和海贼对着干，他根本不怎么在乎权利的男人。
　　和青雉抢元帅也仅仅是因为青雉不可能全力打压海贼。
　　黄猿么···
　　自从赤犬上任，给他调高了一倍的工资，然后多了一倍的假期之后，这一位的工作热情似乎一下子上升了好几个档次！
　　听说前两天刚刚在伟大航路那边击沉了三艘海贼船，就特么离谱！
　　自己的话······
　　算了，萨乌罗出来已经很不错了，还想着什么呢······
　　布噜~布噜~
　　青雉是骑着自行车回来的，时间上和萨博回到革命军总部也差不了太多，所以当着青雉的面，莫恩怀中的电话虫响了！
　　莫恩嘴角带着邪笑，将电话虫放在了桌子上，拿起了话筒挂在了外放上面。
　　“喂。”
　　电话虫那头传来了低沉的男声，电话虫也拟现出一副刺青的模样。
　　“呦~多拉格，好久不见。”
　　莫恩声音显得还是比较轻松的，一点也没有和敌人通话的觉悟。
　　“是啊，好久不见了，前一段时间顶上战争搞得不错啊。”
　　听着莫恩话语中的调侃，多拉格也丝毫没有忍着的想法，直接回怼了回去。
　　“哪里哪里，比不上你们革命军手脚快啊，这么快就把白胡子海贼团的残党发展成革命军战斗小队了啊。”
　　莫恩的话让多拉格皱了皱眉头，白胡子海贼团残党成为革命军的消息也不知道是从哪走散的，导致了世界政府对革命军的追捕越来越急促了。
　　“直说吧，你有什么事情。我们之间的关系，似乎不是那种可以通过电话虫嘘寒问暖的吧。”
　　相较于之前，多拉格还可以和莫恩相视一笑的情况，革命军插手了顶上之后，多拉格就不可能再和莫恩恢复到以前的关系了。
　　“别这么冷酷无情啊。”莫恩掏了掏耳朵，整个人葛优躺一般的躺在了沙发上，双脚搭在了茶几上。
　　这让青雉有些鄙视，一个大将，坐没坐相，站没站相！
　　“多拉格，你们现在工作的重心是什么？”等了几分钟多拉格还是没有说话之后，莫恩再次开口了。
　　“你认为，我会把革命军的工作重心告诉革命军的敌人吗？”多拉格有些难受，他皱着眉头，声音很是苦闷。
　　其实他很想把莫恩发展成革命军的同志，只可惜现在看起来不可能了。
　　“那么我先告诉你我们的重心吧。下一步，我们可就是清理四海了哦。”
　　莫恩的眼睛反射着阳光，他的声音逐渐变得严肃起来。
　　多拉格沉默了一会，声音变得有些沙哑。
　　“那和我们又有什么关系！”
　　看着多拉格似乎明白了什么，莫恩也不打算绕弯子了。
　　“伟大航路的海贼已经被我们清理的差不多了，接下里就是四海的海贼。你们认为，在没有了海贼的压迫下，你们革命成功的几率有多少？”
　　多拉格沉默不语，他们到目前为止，所有成功的案例都是因为海贼外忧，贵族内患，如果海贼一但消失，以这个世界上已经麻木，只是想活着的平民个性来说，以后的成功率，十不足一！
　　“你到底想说什么！莫恩！”
　　多拉格忍不住了，他低吼了一句，海军现在的动静太大，速度也太快了！
　　“多拉格，你们是革命军，不是红十字！你们是战士！是先驱者！！”
　　莫恩直接爆粗口，虽然多拉格根本听不懂。
　　“革命革命，革的是谁的命？世界政府，你们这些小打小闹，手中一点政权没有，怎么和世界政府斗！靠着你们那一点点的兵力吗？世界政府都不用出动海军，陆军都能把你们全灭了！”
　　“多拉格，清醒一点吧，你的思想，出现问题了。”
　　PS：今天和朋友聊了两句，他和看傻子一样看我，问我为啥不设定推荐票加更。
　　我说我都扑成这样了，还有必要吗？
　　他说有必要，后来我想了想，似乎有那么点作用。
　　QAQ！
　　在这里立一个FLAG吧，新书《斗罗世界的阴阳师》每多二十张推荐票，新书就加一更！
　　多一百张，海贼加一更！（新书照加）
　　玖月露个底，现在海贼没有存稿，斗罗有几章存稿但是不能加更。
　　所有欠下来的，全部在斗罗上推或者上架爆上去！
　　在这里感谢一下所有支持玖月这个扑街的大佬吧！
　　你们都是我的衣食父母啊~多一个儿子，还能亏的着您么！

第一百九十二章 改变方针的革命军！
　　多拉格被莫恩一顿话说的整个人都茫然了。
　　他是革命军的首领，同时也是这个组织的精神领袖。
　　他说的一切，就是革命军奉行的真理。
　　现在，他被对手质疑了！
　　小打小闹，屁事无成！
　　这是多拉格在莫恩话语中能感受到的评价。
　　回顾了一下这些年自己干的事情，解放了不知道多少的国家，让不知道多少的平民得到了喘息的机会。
　　但是结果呢？
　　那些国家换了一个领导人之后，虽然不在大肆剥削平民，但是也将自己和革命军划清了界限，甚至转身就回到了世界政府的怀抱中。
　　革命军到头来，连军费都是东拼西凑出来的。
　　很多时候，革命军的将士吃的还不如外面普通平民好呢。
　　“首领。”
　　看到多拉格陷入了迷惘之中，一直在旁边听着的萨博走了过来，低声叫了多拉格一声。
　　多拉格回过神，整个人恢复了精神。
　　他是革命军的领袖，哪怕有了别人的建议或者意见，也绝对不能迷惘！
　　看着意见被挂断的电话虫，多拉格似乎明白了些什么。
　　“也许，海军现在的动静，并不只是为了清扫海贼！”
　　多拉格瞳孔一缩，他立刻拿来了伟大航路的主线地图，勾勾点点之后惊骇的发现，所有世界政府加盟国的周围，全部布满了海军！
　　这个时候如果想着在伟大航路闹事，那就是自投罗网！
　　伟大航路已经行不通了，那么只能将目标放在四海了！
　　海军目前已经几乎将四海的防守全部调到了伟大航路去清剿，这也就导致了四海海贼突然泛滥了起来。
　　虽然还没有造成大的骚动，不过确实是革命军行动的最好时机！
　　“萨博！”
　　多拉格看着旁边的弟子，眼神中多出了一丝铁血。
　　“首领？”
　　萨博按了按自己的帽子，很是疑惑的看着自己的师傅。
　　“革命军需要稍微更改一下方针了！我们不能再像是一群耗子一样被追着跑来跑去了！”
　　多拉格的话让萨博脸色大变，他不明白多拉格到底是做了一个什么样的选择，但是他知道，大海又要震动了！
　　很快，因为被严重打压，一直聚集在被萨博用飘飘果实控制着飞起来的巴尔迪哥上的四大军长也聚集了过来。
　　“什么事情要召集我们？多拉格？”
　　叼着香烟的贝蒂有些疑惑，不是说最近因为风头比较紧，所以不动的吗？
　　现在又将人全部都聚集起来是要干什么？
　　看着革命军的干部都聚集了起来，多拉格罕见的给自己点燃了一根烟，深吸了一口之后看着自己的同伴们。
　　“我决定，更改革命军的作战方案！”
　　多拉格话音刚落，旁边的贝蒂嘴里的烟就掉落了下来。
　　“你···你是多拉格？你不是别人冒充的吧！”
　　如果不是对多拉格的实力很是相信，贝蒂现在可能已经出手了。
　　更改作战方案？说的好听，说不好听一点就是更改革命方针了！
　　这对于革命军来说，可是一件关乎生死的大事！
　　看着贝蒂惊讶的模样，其余的三位军长还有刚刚升任战斗总长的艾斯都是没那么大反应。
　　其余三位总长已经劝说多拉格好几次了，现在的革命军完全就是一腔热血在办事，但是多拉格一直没有回应。
　　艾斯则是自己什么都不懂，只知道打架就好了。
　　“什么情况啊萨博。”看着场内的气氛有些不对劲，艾斯声音很小的询问着旁边的萨博。
　　萨博只是很苦恼的对着他摇了摇头，他已经劝过自己的老师了，没有劝得动。
　　“接下来，我们的方针，是这里！”
　　没有去管贝蒂的质疑，多拉格手指直接点在了面前的地图上面。
　　四大海域之中的，东海！
　　哥亚王国！
　　萨博瞳孔一缩，眼睛直勾勾的盯着多拉格。
　　“这一次，我们不走了！”
　　接下来的话，让哪怕是比较激进的三位军长都心头一颤。
　　······
　　革命军的方针改变这件事没有人知道，哪怕是斥责了一顿多拉格的莫恩也不知道。
　　他现在正一脸诡异的看着自己面前的电话虫。
　　“你说什么？泽法老师认了白星当女儿？不是，震震果实能力者都喜欢这么干吗？”
　　莫恩很想跑到泽法面前问一下，他是怎么萌生这种想法的。
　　收女儿啊！
　　要知道，泽法的门生遍布大海，整个海军几乎没有人看到泽法不得叫一声老师的。
　　现在白星有了这么一层保障，哪怕是四皇，想要动她都得掂量掂量！
　　“然后我自作主张，趁着这个机会和尼普顿王说了一下，在鱼人岛修建一座海军支部，泽法先生就担任支部长，你看······”
　　罗宾的话让莫恩有些哭笑不得。
　　他本来的想法是，清出七水之都水下的都市给鱼人们居住，然后慢慢的将鱼人岛控制在手中，这样伟大航路前往新世界的咽喉就被莫恩把控住了。
　　不论以后会不会和世界政府闹崩，海军都不会和新世界脱离联系。
　　现在的话······
　　好像也不失为一个绝佳的机会！
　　“我会立刻联系本部的工匠，以最快的速度前往鱼人岛。罗宾，鱼人岛上面的鱼人和人鱼对于我们海军的印象怎么样。”
　　莫恩十分重视这一点，他想要利用人鱼公主的力量，那么必然离不开鱼人和人鱼与人之间的矛盾！
　　如果说，鱼人岛上面的鱼人或者人鱼依旧对人类有很深的芥蒂，那么这就是接下来莫恩工作的重心了！
　　鱼人岛之上，罗宾走到了窗户边，看着每个海军士兵身边都陪伴着一条艳丽的人鱼，她的眼神变得有些诡异。
　　“长官，我觉得，你可以只派遣工匠前来了。泽法先生带过来的部队······恐怕回不去了。”
　　一番话说的莫恩摸不着头脑，然后他挠头的动作愣住了。
　　“你不会是说······”
　　莫恩声音很是轻柔，语气中带有难以置信。
　　罗宾笑了一声，“他们现在可开心着呢，轮流换班守卫，一群人鱼小姐们围着他们转！泽法先生解决了白星公主的困扰之后，人鱼对海军的态度就好太多了。等到尼普顿王公布了泽法先生收白星公主为女儿之后，本来还有一丝芥蒂的鱼人似乎也不闹腾了。”
　　“鱼人岛，的确需要一个真正的强者坐镇。甚平，不行。”莫恩叹了口气，这哪里是他们心甘情愿的和好啊，分明是借着这个机会下台啊。
　　如果他想的不错的话，现在的鱼人岛，恐怕已经被BIGMOM盯上了！
　　所以尼普顿王才会疯狂的想要搭上海军这艘船！
　　大海上，现在海军的势头是最猛的，哪怕是已经几乎撤离干净的新世界支部，都没有海贼敢去挑衅。
　　当然，莫恩不知道的是，现在的鱼人岛，可不是一个四皇盯上了。
　　而是三个四皇！
　　一艘悬挂着红发海贼团旗帜的小型海贼船，正在朝着鱼人岛的方向前进！

第一百九十三章 分崩离析的赤犬金乌？！
　　海军本部，马林梵多。
　　一艘艘风尘仆仆的军舰驶进了港口，停靠在了码头上。
　　一群群脸上还带着伤痕或者泪痕或者疲倦的士兵们整齐的朝着自己住的方向前进。
　　海军的大清剿计划，已经完成了一大半了。
　　他们是第一梯队的成员，已经完成了一轮清扫。
　　现在还有不到十分之一的海军依旧在大海上清扫漏网之鱼。
　　将目光放到颠倒山，就在双子峡的旁边，十艘钢铁军舰排成一排，用铁链连接在了一起，静静的飘在海面上。
　　他们是四海的海贼前往伟大航路的噩梦！
　　游荡在大海之上的新海军支部！
　　G-0支部！
　　驻守范围，颠倒山！
　　常驻将领，三位中将，五位少将。
　　所有的补给物资由最近的支部采购送过来，彻底断绝四海的海贼进入伟大航路的想法！
　　海军本部的中将鼯鼠，火烧山，道伯曼三人为第一轮驻守这里的中将，以后会经常换班。
　　马林梵多这边，鹤中将有些头疼的挠了挠自己的银发，她看着面前的文件叹了口气。
　　“现在该怎么办呢。”
　　这位智绝大海的老者陷入了沉思之中，她面前摆放的是这次大清剿所获得的成果。
　　海贼清剿方面先不谈，光是清剿到的财务，就高达两千亿贝利！
　　各种名刀，名枪，珍贵的器具，材料，甚至还有恶魔果实！
　　这些加起来，大约应该有五千亿贝利的样子！
　　难怪那么多人会选择出海啊！
　　根据海军的规定，击败海贼所获得的财务有三成是要上交世界政府的。
　　这一点不和世界政府下放的赏金关联。
　　但是现在，出了点问题。
　　好像，海军本部上面的人，不怎么想交出自己的战利品？
　　想着今天赤犬那严肃的神情，说着什么这件事要开会讨论一下，鹤中将就感觉大事不妙了！
　　海军本部元帅会议室，这是在元帅办公室旁边的一个房间。
　　一张长条桌子周围坐满了人。
　　看着军衔，全部都是本部中将以上的将领。
　　坐在桌子窄边的，正是海军本部元帅，赤犬！
　　“呼~人都来齐了是吧。”赤犬看了看房间内的人，将嘴角一直叼着的雪茄掐灭，整个人显得十分的严肃。
　　三位大将坐在赤犬的左手边，藤虎悠然的喝着茶，仿佛什么事情都和他没有关系一般。
　　黄猿和莫恩同款姿势的翘着二郎腿在修建手指甲。
　　赤犬右手边，是海军本部大都督青雉，然后就是一群中将了。
　　“今天，我召开这个会议的原因，有两个。”赤犬看着所有人都静下来了，开始了会议的主题。
　　“第一个，就是关于这一次的战报的问题。”
　　赤犬拿起手边副官整理的文件，翻开之后一条一条的念了出来，全部都是这一次战争所获取的成果。
　　足足念了大半个小时才念完，可以想象海军今年这一年清剿的海贼可能抵得上之前的十年了！
　　“······综上，本次海军大清剿获得了巨大的成功。”
　　赤犬轻呼一口气，脸上勉强的挤出了一个笑容，然后转瞬即逝。
　　底下所有的将官们都满意的点了点头，他们互相对视了一眼，眼神中也满是惊讶。
　　“诶，你们居然清剿了那么多？”
　　“哪里哪里，你们也不差啊，好几个八千多万的大海贼呢！”
　　“要说啊，还是你们厉害，一条线让二队都没有事做了······”
　　······
　　一番眼神的吹捧之下，各位中将都满意的收回了注意力。
　　不论是鸽派，中立派，又或者是鹰派，这一次都付出了全部的努力，才有了海军大清剿的成功。
　　这一点赤犬也着重点明了。
　　以后，海军本部照样分为鸽派，鹰派和中立派，他不会偏袒鹰派，也不会敌视鸽派。
　　这是第一个在正面承认海军三大派系的元帅！
　　“另外，关于我们斩获的战利品的事情······”
　　赤犬说道这里，眼神凌冽了起来。
　　“战利品怎么了吗？那不是参谋部和后勤部一起统计的吗？统计完之后，该上交上交，再拿出一部分奖赏将士，有什么问题吗？”
　　坐在旁边的莫恩看了看自己的指甲，很是满意的收起了指甲刀。
　　他的声音不算大，但是却能让所有人听见。
　　很多人也转头看向赤犬，看看这位元帅是怎么说的。
　　“关于上交的事情，我决定了，这一次海军大清剿所获取的财物，不上交一分一毫！”
　　“噗！”
　　藤虎一口茶直接喷了出来，还好实力高潮，立刻用重力果实将茶水压缩到了一起，然后一巴掌拍到了一边，才没有污染了办公室的桌子。
　　“恕老夫多嘴一句，元帅你是不准备将本应上缴的三成缴获上缴？”
　　藤虎的声音很是怪异，他可是知道这一次的缴获到底有多少的，说实话这要交三成给什么事都没有做甚至还拖后腿的世界政府，他藤虎也不怎么愿意。
　　“对于赤犬的提议我保持反对。”
　　还没等其他人震惊过来，莫恩的话就让所有人心头一沉。
　　这一位不是一直都和赤犬穿一条裤子吗？
　　“赤犬，别忘记了，我们是海军，是世界政府的海军。”
　　莫恩声音很是低沉，眼神也忽左忽右。
　　青雉皱着眉头看着这两人互动，突然看到了一旁的黄猿身子似乎歪了歪，想起了这一位的座右铭之后青雉心头大惊。
　　难不成，黄猿也要提出反对的意见？
　　“不不不~金乌，我觉得元帅的提议很好。”黄猿双手交叉放在自己的下巴处撑着，整个人的眼神都隐藏在了那乌黑的太阳镜之下。
　　“毕竟，这一次在前线拼生死的，是我们海军的将领啊。”
　　青雉已经彻底搞不懂了，刚才还在赤犬办公室喝茶喝的好好的呢，怎么就突然变成这样了呢。
　　看着一直没有说话的青雉，赤犬皱了皱眉头，他咳嗽了一声，整个人转向了莫恩，刚准备开口呵斥，就听到了青雉传来了一声惊呼。
　　“啊！”
　　看着一下子跳起来的青雉，莫恩和黄猿对视了一下，嘴角都带着笑容。
　　“算了，这种事情还是来看看大都督怎么说吧。”
　　赤犬满意的点了点头，然后将锅抛给了青雉。
　　青雉扯了扯嘴角，眼睛的余光撇到了自己的右腿上。
　　两个焦黑的洞正在冒着黑烟。
　　现在知道了，这几个家伙准备阴一手世界政府！
　　等着自己来背锅呢！
　　“我觉得吧，金乌说的有道理，我们是世界政府旗下的海军，那么就要遵守世界政府指定的制度，所以，这战报······”
　　青雉转了转眼珠子，立刻用很是严肃正经的声音分析了一下情况，眼睛的余光不断地瞥向莫恩和黄猿。
　　当看到莫恩微微点头的时候，青雉就明白了，自己没说错话。
　　此时，坐在椅子上的赤犬似乎已经怒火中烧了。
　　“我是海军元帅，这件事我做主！说了不上缴，那就不上缴！”
　　赤犬一拳头砸在了桌子上，炽热的岩浆将桌子都烫坏了一个洞。
　　“好吧，随你高兴，只不过，上面处罚下来，可别连累到我就行。”
　　莫恩打了一个哈欠，声音很是清冷。
　　他整个人站了起来，直接招呼都不打就离开了会议室。
　　赤犬，金乌。
　　决裂？！
　　PS:大大们，新书求求推荐票啊~
　　成绩太差的话，哪怕有可能来试水推也是那种可有可无的嗷~
　　扑街玖月在此拜谢了！
　　（从昨天更新到现在，新书共收到25张推荐，欠一更！）
　　《斗罗世界的阴阳师》！

第一百九十四章 上眼药？！
　　随着“砰！”的一声，会议室内陷入了一个诡异的宁静状态。
　　青雉皱着眉头，他以为是在做戏？
　　怎么莫恩就真的离席了？
　　赤犬还不上去阻拦的？
　　旁边的黄猿藤虎也是？
　　莫恩手底下的大将候补也全部都是事不关己的模样？
　　会议上发生的一切，都让青雉感觉到难以置信。
　　“好了，这是第一件事，就这么决定了。报告的话，就由参谋部来写，然后我上交上去。”
　　赤犬最后一锤定音，也没有人反驳了，只是好像莫恩那一派系的人都听的不怎么认真了。
　　“另外，接下来一段时间，海军将进入休整期。时间为一个月，所有的海军将士休假十天，轮流调休。然后再次进行大清剿。”
　　“目标呢？”
　　莫恩已经离开了，开口询问的是大将藤虎。
　　对于清扫罪大恶极的海贼，他还是比较热衷的。
　　“四海。”
　　赤犬冷冷的丢出了两个字，然后目光看向了在场的大将和大将候补。
　　“每一位大将候补负责一个海域，东海则交给卡普中将你去清扫，我希望的是，在这一次大清剿过后，四海不会再出现海贼！”
　　听着赤犬的调配，没有人出声。
　　艾恩，希留，莱瑞拉三位大将候补全部眼观鼻，鼻观心的低着头。
　　赤犬皱了皱眉头，拿起自己掐灭的雪茄点燃。
　　“呼~我会让金乌大将给你们下达命令的，会议结束，解散！”
　　低吼了一句，赤犬冷哼了一声离开了会议室。
　　所有的人都面面相觑，然后也都一咕噜的离开了会议室。
　　今天真的是太诡异了！
　　平日里关系最好的两位大人物，居然会因为这点小事闹崩？
　　会不会是以前有着什么矛盾？
　　当初推举赤犬担任元帅，会不会金乌大将其实并不满意？
　　海军中流言蜚语开始多了起来，很快，一些别有用心的人就将消息传达到了上面。
　　玛丽乔亚世界政府办公室，五老星又又又又又一次聚集到了一起。
　　当然，这一次他们是进行贵族之间的茶话会的，并不是讨论什么难题事情。
　　只不过，这次茶话会能不能让他们顺心就不知道了。
　　看着眼前半跪着的白袍男人，大胡子五老星已经气的胡子倒飞了。
　　“混账！萨卡斯基那个混账！刚刚当上元帅，就已经飘了是吧！居然已经敢不把世界政府放在眼里了！”
　　桌子被他拍的嘎嘎作响，另外四位五老星握着茶杯柄，丝毫没有受到震动。
　　“别那么生气，当初提拔赤犬这条狗的时候，就已经想到了以后这条狗可能会反咬了不是吗。”
　　金发五老星低笑了一声，眼神中满是嘲讽。
　　“区区一千五百亿的斩获，就让赤犬这个家伙的度量暴露了出来，还真的是让我难以置信呢。”
　　一千五百亿，对于海军来说是很大的一笔财富了，但是对于掌握着大海上超过70%财富的世界政府来说，就仅仅只是一个数字了。
　　如果不是因为要更好的掌控海军，每年拨放给海军的军饷甚至可以是这个数字的十倍！
　　“赤犬这一番行为倒是有迹可循。”长发五老星抚着自己的胡须，很是惬意的喝了一口红茶，似乎一点都没有把这件事放在心上一般。
　　“毕竟，前一段时间我们不是才扣掉了海军的军饷吗，虽然莫恩那小子拉拢了黄金帝，搞到了不少的钱，但是那毕竟还是外人给的。”
　　持剑五老星也一脸无所谓的样子，毕竟他们在提拔赤犬的时候就已经讨论过了。
　　赤犬这个家伙，以后的脾气不可能小，但是对于世界政府来说，却比一直听话的战国好管多了！
　　所以哪怕赤犬已经公然蔑视世界政府定下的规则，五老星们也照样不着急。
　　你不可能因为一条狗护食，就去打死这条狗吧。
　　再说了，赤犬可比狗好用多了。
　　大清剿虽然让大海上的海贼势力暴跌，但是却也推动了经济的发展。
　　无数的商人看到安全的大海，都纷纷的出海经商，光是世界政府的眼线传回来的消息，今年世界政府加盟国的经济至少能提升三成！
　　这一次五老星聚集起来真正的目的，是提高天上金！
　　每一个国家，提高一成的天上金！
　　“不过，金乌居然会和赤犬闹掰了啊。”持剑五老星放下了自己的名刀，语气有些嘘然。
　　当初，可是莫恩信誓旦旦的说，赤犬是最合适的海军元帅人选的啊，现在自己在自己推荐的元帅手底下吃瘪了，想来滋味绝对不好受。
　　“莫恩一直以来都是忠于我们世界政府的，虽然这一次的大清剿他搞了点滑头，但是也不是不能接受。”
　　金发五老星摸了摸自己的短发，很是豪爽的将红茶当红酒一饮而尽。
　　旁边的大胡子五老星一脸鄙夷的看着他，“每次和你坐在一起，都感觉不习惯。那么怎么处理这件事，总不能当做不知道吧。”
　　一直没有说话的卷发五老星终于开口了。
　　“他赤犬不是很想要这笔钱吗？没问题，我们也不要求他们上缴了。今年拨给海军的军饷与军火供给，取消。”
　　卷发五老星的话让其他四人一惊，这可是不得了的处罚了啊！
　　军饷倒是还好说，今年的海军富得流油，无所谓。
　　但是军火供给，那可不是闹着玩的！
　　根据cp传上来的消息表示，赤犬还准备搞大动作。
　　那么没有世界政府军火的供给，海军还怎么动，不可能每次都冲上去和海贼玩贴身肉搏吧！
　　“乐园那边已经传来了一些不好的言论，说是海军清剿海贼的时候，顺便清剿了一些小贵族。事不大，但是必须上点眼药。”
　　卷发五老星微微眯起了眼睛，看着其他的四人。
　　另外四位转头互相对视了一眼。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　就这样，这件事告了一段落，结果也传到了海军本部。
　　马林梵多军属区，一间独栋的别墅之中，阵阵香气传了出来。
　　“哈哈哈~莱瑞拉，你的手艺是越来越好了！”
　　希留满意的摸着自己的肚子，然后打了一个饱嗝。
　　他的旁边，是艾恩，莫恩等人。
　　在海军传闻中不和的金乌大将与赤犬元帅，现在正在一边拼酒！
　　“哈哈，莫恩，真的如你所说，海军里面有不少的CP啊！”
　　赤犬一口就喝掉了一杯啤酒，声音压抑着愤怒。
　　“这种事不是很显然的吗？”
　　看着一旁青雉哀怨的眼神，莫恩十分得意拍了拍赤犬的脖子。
　　他也只能拍到这。
　　“现在，五老星准备打压一下不怎么安分的你，而我在他们心中还是那条最忠实的狗。”
　　“咱们俩，要被上眼药了。”
　　赤犬低着头笑了笑。
　　“在你这家伙这里，上眼药的，到底是我们，还是他五老星？”
　　“东海那边，出事了吧！”

第一百九十五章 东海巨变！
　　东海，哥亚王国。
　　这是一个以美丽，没有污秽著称的世界政府加盟国。
　　你能在这里看到无数的上流人士侃侃而谈，也能看到无数的名门豪媛如同群碟。
　　这里似乎是这一片混乱大海的唯一清净之地。
　　在哥亚王国首都内，一群穿着贵族服饰，但是举手投足之间没有一丝贵族气息的人坐在酒店里面，享受着周围人投来的鄙夷目光。
　　他们之中，唯一一个散发着贵族气息的青年正面带苦笑。
　　“真的要从这里开始吗？首领。”
　　这群人正是从伟大航路回来到了东海的革命军一伙人！
　　因为有了飘飘果实，革命军的动向在世界政府那里就成了一个谜题，因为就连革命军自己都不知道自己在哪，只有萨博一人知道。
　　就这样，革命军的总部就由伟大航路回到了东海。
　　革命军的第一站，就选择了哥亚王国这个传闻有着梦幻王国之称的国家。
　　当然，更重要的原因是，萨博是这个国家的贵族！
　　而且还是那种地位很高，被寄予厚望的贵族！
　　现在的国王已经年老，根据情报传闻，被培养的下一代王子身体也不是很好，最有可能继承王位的是一名贵族。
　　斯特利！
　　当年萨博的父亲想要烧死艾斯和路飞的时候，就是他告诉的萨博，也是他导致了萨博再一次离开那个自己很是讨厌的贵族家庭。
　　现在，国王势微，斯特利的权利却大了起来，隐隐约约已经快要成为哥亚王国的王的样子。
　　他已经迎娶了老国王的女儿作为妻子，正式有了继承权！
　　“弟弟啊······”萨博看着自己面前的茶水，记忆又被拉回了当年那个大火蔓延的日子。
　　如果是不是自己的话，艾斯和路飞不可能受到那样的威胁吧！
　　啪！
　　一声响声传遍了酒店，一群贵族皱着眉头转过身，眼神中满是斥责。
　　坐在萨博旁边的艾斯看着萨博陷入了低落，他很清楚萨博的过去，比起革命军中其他人寄予的厚望，他更关心的是自己的兄弟会不会有什么难受。
　　“放心，艾斯，我没事的。”
　　感受着自己兄弟传来的关心，萨博露出了温暖人心的笑容，“也不知道，不确定之物终点站还在不在了，当年可是一把火烧干净了啊。”
　　听着萨博的回忆，艾斯也露出了笑容，他回想到了那个经常嘴上骂自己，但是半夜里会偷偷过来给自己和路飞盖被子的女人。
　　那个因为卡普的威慑，不得不将自己养大，一边一脸嫌弃，一边十分严肃的帮助他在火海中开辟出了生路的女人。
　　那个面貌，性格都远远比不上自己的生母，但是却给了他童年最温暖回忆的女人。
　　“萨博，事情结束之后，我想······”
　　艾斯看着萨博，欲言又止。
　　他现在已经是革命军的干部了，不能再像以前一样横行无忌了。
　　革命军在世界上的行动是十分神秘的，不能因为个人暴露了大部队的所在。
　　萨博看出了艾斯的想法，转头看向多拉格。
　　多拉格早年是回过哥亚王国的，也知道艾斯的存在。
　　他回想了一下，也知道了艾斯在想什么。
　　“没事，革命军以后就会由暗转明，你们想回去看看达旦是吧，帮我和她问好，毕竟路飞也承蒙她照顾许久。”
　　艾斯和萨博一脸兴奋，这是其他人不了解的。
　　哪怕是克尔拉，也只是听着记忆恢复后的萨博提过两句罢了。
　　哥亚王国，一年一度的庆典就在这两天举办了，为了庆祝又一年梦幻的延续，每家每户都会穿着自己最漂亮的衣服，神情桀骜的走在大街上，用鼻孔看着那些卖着笑容推荐自己物品的小贩们。
　　他们是上等人！
　　距离王宫仅有不到数里的小旅馆内，萨博和艾斯等人全部穿戴好了夜行衣，时间已经接近傍晚，这一次革命军将会采取完全不一样的举动！
　　这个充斥着梦幻元素的王国，即将迎来现实的打击！
　　夜黑，风高，杀人夜！
　　······
　　世界政府，玛丽乔亚。
　　五老星又又又······又一次聚集在了这里，五个人面面相觑。
　　“算了，以后我们就一起在这里办公吧。”
　　金发五老星挠了挠自己已经有些稀疏的头发，有些无奈。
　　这一年间，他们聚会的次数比往年十年都多！
　　“说说吧，这一次又发生了什么。”
　　大胡子五老星吹胡子尥蹶子，整个人都是暴躁的状态。
　　“东海，变天了。”
　　金发五老星神情严峻，不论是以前发生过什么事情，他都没有像现在这么严肃过。
　　“何意？”
　　持剑五老星有些愣神，东海那个地方，是整个世界都著名的低端地方。
　　因为卡普的原因，那里甚至都没有超越两千万以上悬赏的海贼！
　　怎么会突然变天了呢！
　　金发五老星默不作声，只是将一叠照片摔在了他们的面前。
　　前面几张是偷拍的，全部都是鲜血淋淋的尸体。
　　其中几个人的装着还是十分华丽的，明显就是贵族。
　　然后接下来一张照片就让五老星炸毛了！
　　一名脸上有着伤疤，浑身散发着贵族气息的青年在哥亚王国老国王的陪同下，在全部国民贵族的见证下，由老国王亲自加冕，为这个青年带上了属于国王的王冠！
　　“这···这不是那个······”大胡子五老星胡子吹动的更厉害了，他整个人显得很胖，身体一但颤抖起来很是滑稽。
　　“革命军参谋长！萨博！”
　　因为顶上战争的缘故，革命军的大部分干部全部暴漏在了世界政府的调查之下。萨博就更不用提了。
　　年纪不到二十岁，就成为了革命军的二把手，参谋长！
　　这个位置，可不是一般人能担任的，必须德才兼备。
　　根据萨博在顶上的发挥，他是完全有能力担任这个职位的。
　　“不是！他怎么会成为哥亚王国的国王的！”
　　大胡子五老星不是不认识萨博，而是实在想不通，一个革命军的参谋长，怎么会光明正大出现在世界政府加盟国，成为国王的！
　　他们以为，世界政府会承认他这个国王吗！
　　金发五老星看着其他几人都有些难以置信，也悠悠的叹了口气。
　　“前面死的几个，全部都是哥亚王国有着继承权的贵族。第一张死去的那个男人，就是革命军参谋长的弟弟！也是目前唯一真正有希望成为哥亚王国的继承人！”
　　“没有了继承人，哥亚王国的国王又年老体弱，只能选择突然呢冒出来，曾经是贵族之子的萨博成为继承人了！”
　　这一点，哪怕是世界政府都完全没有想过。
　　革命军，什么时候这么刚了？
　　“启动屠魔令吧。”
　　一直没有吭声的长发五老星冷哼了一声，他指着最后一张照片上，站在萨博背后的几人说道。
　　其余的五老看了看照片。
　　革命军首领多拉格！
　　革命军四大军长！
　　革命军新任战斗总长，火拳艾斯！
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　PS：新书发布已经六天了，明天就是第七天。
　　自从之前我发了章末说每20张推荐加更一张，一百张海贼加更一张之后······
　　推荐几乎纹丝不动！！！！
　　好吧，我放弃了，目前根据斗罗涨幅是不到六十张，也就是欠两章。
　　什么读者转移我就不想了，放弃了。
　　再次感谢各位的支持！
　　玖月拜谢！

第一百九十六章 大将级别的屠魔令！
　　哥亚王国的变动没有逃脱任何一个大势力的眼线，毕竟萨博的名头在新世界都很出名。
　　所有人都想着看看世界政府要怎么处理这件事。
　　而就在世界政府发出声明，哥亚王国已经被剔除世界政府加盟国的时候，十艘军舰已经驶离了海军本部马林梵多。
　　马林梵多元帅办公室之中，赤犬低头抽着雪茄，面前一个穿着白色长袍的男子冷哼着离开了。
　　赤犬抬起头，看着远去的背影，不由冷笑了一下。
　　屠魔令？
　　可以啊，完全没问题。
　　目前所有的中将大将和大将候补都在休整中，随时可以出发。
　　既然是对付革命军，还是可能已经转变行动的革命军，就不能随便出动了。
　　除去黄猿再次前往圣地防守，赤犬直接将莫恩和一笑全部都派了出去。
　　两位大将带着五位中将，还有十位少将和十艘将级军舰，这个规模能让你开心了吧！
　　至于最后的结果，那不是看个人了！
　　······
　　无风带，海军本部和东海相隔一条无风带，拥有着海楼石改造技术的海军完全可以轻松穿越无风带来到东海。
　　“······挂了。”
　　一排十艘的军舰上，莫恩笑眯眯的将一个电话虫放进了口袋里，然后很是平静的看着波澜不惊的海面。
　　因为没有风，天空中的云彩也不会动，海流自然也不会动。
　　莫恩一直都很想搞清楚无风带的成型到底是因为什么。
　　要知道，这里是有着奇异能力的海贼世界，各种稀奇古怪的恶魔果实层出不穷。
　　如果说有着什么能够操控天气，甚至是操控世界天气的恶魔果实，莫恩一点都不惊讶。
　　无风带不算是太过宽广，海军的军舰缓慢的航行了大约大半天，就来到了无风带的另一侧。
　　前面是波涛汹涌的海面，似乎无风带的另一侧正是狂风暴雨。
　　“全军停止前进。”
　　莫恩皱了皱眉头，声音传荡在所有的军舰之上。
　　所有的军舰都停止了前进，默默的注视着前方汹涌的海面。
　　“全军，火炮开启！给我朝着面前的海域，轰！”
　　另一艘军舰之上，一笑眉头也紧皱了起来，他缓缓的拔出了杖刀，猛然对着远处的东海划出了一道紫色的斩击。
　　“龙威·海卷！”
　　一条蜿蜒缠绵的海水巨龙从海面上升起，与一笑的重力斩击碰触到了一起。
　　烟消云散，海水逐渐平静了起来。
　　“我说怎么安宁的东海出现了变动呢，多拉格，你们的动静搞的这么大？
　　海水平静之后，隐藏在乌云下的船只也出现在了军舰的面前。
　　清一色的制式火炮让莫恩挑了挑眉。
　　看起来，哥亚王国是真的有钱，不然的话，多拉格不可能入手这么多的高级火炮，要知道，这玩意可不便宜。
　　在地下帝王JOKER手里，这一门制式火炮至少一百万贝利，一枚炮弹就是十万贝利！
　　这可不是那种低劣的实心弹，而是由地下世界开发出来的火药炸弹，根据海军的研究，也仅次于海军屠魔令级别的炮弹了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　因为有着大将的命令，所有的军舰上火炮开始轰鸣，数百发炮弹在一瞬间就布满了革命军舰队的天空。
　　“这些东西，可没什么用啊！”一道身影从革命军战舰中窜出，炽热的火焰布满了天空，宛如古之巨人的拳头猛然席卷了所有的炮弹。
　　【火拳】！
　　伴随着一声怒吼，这个响亮的名字再次出现在所有人的心中。
　　带着草帽的青年面带邪笑，脸上的稍许雀斑已经遮盖不住他的成熟了。
　　“闪耀·冲撞！”
　　艾斯的火拳击碎了大部分的炮弹，还是有着一些残余的炮弹朝着船只的方向落了下来。
　　另一道闪亮的身影也毫不犹豫的挡在了炮弹的面前。
　　钻石，乔兹！
　　“白胡子海贼团已经彻底改名革命军了吗？艾斯，纽盖特在底下哭泣啊！”
　　莫恩毫不留情的说着风凉话，他的眼神没有离开过革命军中央的战舰。
　　“王对王，将对将，多拉格，还不出来吗？”
　　莫恩有些无趣的掏了掏耳朵，然后将一团耳屎弹飞。
　　飓风瞬间成型，宛如刀割斧切一般的形成了一道龙卷风。
　　龙卷风的正中心风眼部位，一席绿色长袍的多拉格摘下了斗篷的帽子，脸上的红色刺青是那么的耀眼。
　　“正主出现了。”
　　莫恩跳下了栏杆，活动了一下脖子之后对着自己旁边的代理小副官说了一句。
　　“你们看着办吧，将炮弹打光就行。”
　　嗖！
　　金色的闪光划过了战场的上空，一只企图浑水摸鱼，看着有没有落水的倒霉蛋的海王类被瞬间穿刺烤熟。
　　顶上之后已经几个月过去了，莫恩是第一次出手！
　　“一出手就是杀招啊！”
　　多拉格瞳孔一缩，身体瞬间闪动，避开了一道细微但是却充满着炽热气息的光束。
　　“吔？你还是第一个能逃脱神枪的人！”
　　手指轻抬，射出几道镭射将革命军船上的几只火炮打碎，
　　莫恩有些惊讶的看着多拉格。
　　他很喜欢神枪起手，因为速度太快的缘故，哪怕是全力以赴的大将级别强者都不一定能够躲避开来偷袭的神枪。
　　那么接下来的战斗就是要面对一个受伤的对手了，莫恩的压力会少很多。
　　但是这一次，神枪刚刚出手，多拉格就已经闪避开来了。
　　这可不正常！
　　“这一招对我是没用的。”
　　多拉格抖了抖自己的斗篷，很是随意。
　　“龙之冲击！”
　　双手捏成了三爪状，多拉格拳出如龙，迅捷如风，一股股强大的气流和劲道宛如龙之咆哮一般，朝着莫恩的方向袭来。
　　“这一招可不太好接！”
　　莫恩咧开嘴笑了一下，他的眼睛余光已经撇到了正在疯狂交火的海军和革命军。
　　萨博已经联合艾斯对抗一笑了，面对两兄弟的围殴，哪怕是一笑也稍许有些吃力。
　　乔兹还有革命军干部这里，则是对上了海军本部的中将少将，完成了将对将的战斗。
　　“多拉格，这里不方便，我们还是去上面打吧！”
　　一拳击碎了多拉格的龙之冲击，莫恩大笑了一声，整个人宛如金色的闪光一般，窜上了天空。
　　多拉格看了一眼正在战斗的萨博和艾斯，突然和一笑对视了一下。
　　一笑那浑浊的白色眼球转动了一下，露出了一个笑容。
　　多拉格神情一阵，嘴角轻微动了动，然后整个人如同大鹏展翅，也乘着风势窜了上去。
　　王，开始对王了！
　　PS：老妈腰扭伤了，昨天动都不能动，拍了两次片子，啥事都没干成。
　　更新晚了请见谅。

第一百九十七章 胖揍多拉格！
　　云霄之上，常人肉眼都难以启及的区域。
　　莫恩凭空站立在半空之中，下半身完全元素化了。
　　多拉格也漂浮在他的面前，下半身转化成了青白色的元素粒子！
　　“你是自然系恶魔果实能力者？”
　　莫恩有些好奇，毕竟多拉格的能力实在是神秘，每一次都是来无影去无踪，符合这种神秘的恶魔果实可不算太多。
　　莫恩一直以为多拉格是超人系恶魔果实能力者，毕竟原著之中他在罗格镇至少使用了两种能力。
　　雷电之力救下了即将被斩首的路飞，狂风之力送路飞他们一路离开了罗格镇。
　　现在看起来，多拉格当初的那一手雷电能力绝对是一个BUG，或者说是特殊的能力。
　　“我是自然系风暴果实能力者，掌控的是狂风的力量。”
　　多拉格伸出手，一团小型的龙卷风在他手中凝聚成形，狂暴的风刃让周围的空气都变得锋利起来。
　　“这倒是让我有些吃惊了，我还一直以为你是超人系恶魔果实能力者的呢，还想着来复刻一下你的能力，看来是我运气好，没有复刻。”
　　对于自然系的恶魔果实，莫恩现在已经不想要更多了。
　　一枚闪闪果实就足够他玩了，还不如找一些特殊的恶魔果实呢。
　　比方说多拉格手下的那个克尔拉，她的迟缓果实莫恩就很眼馋。
　　或者说原著中昙花一现的时间果实。
　　又或者是CP9中布鲁诺的门门果实，都是很不错的超人系恶魔果实。
　　升任了大将之后，莫恩有着两次复刻的机会，但是他完全没有想要复刻其他恶魔果实能力的想法。
　　说句自大的话，就目前的恶魔果实配置，已经没有人能打得赢全力之下的他了，那他还何必去找那些有可能让他漏出破绽的恶魔果实呢。
　　“龙之冲击！”
　　多拉格看着莫恩一直没有说话，他率先沉不住气了，手掌捏成了爪状，这一次青白色的风刃缠绕着他的手腕。
　　一条浑身散发着青白色光芒，就连鳞片都是栩栩如生的巨龙从多拉格的手中轰出，目标正是莫恩！
　　巨龙所过之处，空气都为止震动，他们脚下的云彩都被切割成了碎片，逐渐消散了。
　　“这么沉不住气吗？”
　　莫恩调笑了一下，对比多拉格的老子卡普，他的力量实在是不能让莫恩使用全力，可不能打死了。
　　“莫莫·王者之势·三倍！”
　　红色的气焰包裹着莫恩的身体，他右手臂凝聚出银白色的光芒，随后朝着巨龙猛烈的打去。
　　“空裂！”
　　脱胎于白胡子的空震，莫恩以前一直都是模仿白胡子碎裂空气达到破坏的目的，但是四分五裂和震震果实使用的手法实际上是差别很大的。
　　莫恩在心中苦心钻研了很久以后，终于在系统的帮助下得到了四分五裂真正的使用手段。
　　当然，是耗费了一次抽奖机会的······
　　淦！
　　大气破碎，宛如白胡子再世一般的震动之力传开，多拉格明显感觉到了一股压力。
　　他虽然没有正面和白胡子接触过，但是从只言片语中也能知道白胡子的攻击恢弘大气，有着势不可挡的劲头。
　　但是莫恩的空裂却不是，他是那种钻着你防守空隙，冲进来之后膨胀分裂，将你的空荡变得大而敞亮，达到制敌的目的。
　　青白色的巨龙宛如被吹气的皮球一般，瞬间变成了河豚，然后炸裂开来。
　　“飓风！”
　　多拉格一招不成，心中毫无波动，反手就挥出了一道狂风，席卷着大气中的残破云彩变成一条白色的巨龙，蜿蜒着缠绕在莫恩的身边。
　　“我说，多拉格，别你的名字是龙，就真的这么喜欢龙啊！”莫恩大笑一声，全身的金色光芒愈发的耀眼了。
　　他右手臂逐渐燃烧起金色的烈焰，一只栩栩如生的三足金乌在他的掌心升起。
　　“金乌爆炎！”
　　轰！
　　当炽热的太阳火遇到了温和的大气水，会发生的事情那自然是白色的云彩巨龙瞬间烟消云散。
　　轰！
　　一只覆盖着武装色霸气的拳头轰击在了莫恩的腹部，原来在莫恩使用金乌爆炎击破白色云彩巨龙的时候，多拉格已趁着视野盲区的漏洞，来到了莫恩的面前。
　　以见闻色都反应不过来的速度朝着莫恩挥了一拳。
　　“铁块！”
　　莫恩瞳孔一缩，嘴角带着冷笑，随后身体僵硬了起来。
　　砰！
　　沉闷的碰撞声，莫恩在空中倒退了数十步，多拉格也停下身子看着面前的莫恩。
　　“你，通知我是什么目的。”
　　多拉格开口了，他很是疑惑。
　　他和莫恩之间的关系，说实在的他也搞不清楚了。
　　同志？敌人？还或者是竞争者？
　　“好玩。”
　　莫恩歪了歪头，脖子发出了炒豆子的声音。
　　多拉格能够在无风带堵截到莫恩的军舰团队，是因为莫恩在出发之前就已经打电话虫通知了多拉格了。
　　运用见闻色，勉强的感知着下方滑稽的炮击战斗，多拉格的脸色并不是那么难看。
　　萨博和艾斯两个人面对藤虎的时候，并没有落入下风。
　　“好了，不说那么多废话，我会来这里就说明了你已经改变了你那蠢笨的思想，我很开心。”莫恩双手手指交叉，然后向外张开，手指发出咔咔咔的声音。
　　多拉格身体立刻紧绷了起来，狂暴的飓风将他牢牢的包裹在内。
　　“这样，有用吗？”
　　嗖！
　　破空声伴随着调笑传入了多拉格的耳中，他只看到了一条闪耀着金色光芒的长腿轰击在了自己的腹部。
　　一瞬间，五味杂陈的感觉涌入了多拉格的心头。
　　自从离开了海军之后，自己就离开了那个男人虐待训练的噩梦。
　　没想到，莫恩的腿比那个男人还要硬！
　　“继续！”
　　淡然的收回了腿，看着多拉格的神情也变得严肃起来。
　　“现在教你第二件事。这个世界最大的智慧，就是不断提升自己的实力。井底之蛙永远不知道天高地厚。夏日的蝇虫也永远不知道寒冰的恐怖，多拉格，你想要做那井底之蛙或者夏日蝇虫吗？”
　　莫恩瞳孔一缩，一股蓝色的气流包裹着红色的光芒，照亮了整片天空。
　　“莫莫·王者之势·二十倍！”
　　PS：老妈的片子出来了，万幸没事！
　　只是肌肉拉伤，带着老妈去做了推拿，疼的她直皱眉头。
　　还好，人医生说了，吃点消炎药再加一点止疼药就好了。
　　在没有老婆孩子之前，男人最亲近的，还是自己的母亲啊！
　　我只记得母亲节给老妈买了东西，却忘记了父亲节要给我老爸买一只剃须刀的，不孝的我啊！

第一百九十八章 炮弹···没了！
　　“多拉格，你有被光踢过吗？”
　　轻笑声在空中传开，多拉格已经丢失了莫恩的视野！
　　“在这里！”
　　微微眯起了眼睛的多拉格瞳孔一缩，整个人缩成了虾球状。
　　莫恩收回了自己的腿，很是好奇的看着面前的多拉格。
　　“居然能发现我！”
　　本来莫恩这一脚，照着的位置是多拉格的背部，谁知道多拉格突然转过身来了？
　　算了，情况也差不了多少。
　　莫恩嗤笑了一下，手指尖闪动的金色光芒宛如天上的耀阳一般刺眼。
　　“多拉格，就让你看看我最近获得的力量吧，你是第一个看到我这一招的人哦！”
　　多拉格擦了擦嘴角的鲜血，青白色的狂风将他笼罩在了其中。
　　“你的速度，比起黄猿可是快多了！”
　　多拉格很是贴心的点评着。
　　他和黄猿也是老相识了，有说这话的资本。
　　“多谢！”
　　莫恩手臂上举，指尖的金光凝聚成了一团火焰球体。
　　“让你感受一下，温水煮青蛙的感觉吧。”莫恩嘴角带着坏笑，仿佛是对自己接下来要施展的招式很是开心的样子。
　　多拉格看着莫恩的浅笑，脑中警铃大作！
　　只可惜，他并不知道莫恩接下来的招数到底是什么。
　　也就没有防备这一说法了。
　　“接受太阳的审判吧！让一切全部归于无！阳光普照！”
　　刺目的金光从火焰球体中散开，多拉格根本没有任何的防备只能闭上了眼睛。
　　他的见闻色散发出去，感受到的却是一片虚空！
　　当多拉格再次睁开眼睛的时候，看到的是一片干净的空间。
　　没有风，没有水，没有云彩，没有任何的杂质！
　　“没想到你这老小子还挺有料的。”
　　莫恩诡异的神情让多拉格感觉到不好，他低头一看，飞鸟入山林！
　　阳光普照，来源于莫恩抽奖所获得的技能。
　　也是继光之护封剑与金乌爆炎之后的第三个七彩技能。
　　当开出这一招的时候，莫恩最想做的是用这一招去打黄猿。
　　用光，来烧灼掉这个家伙！
　　以纯净的太阳光之力，幻化成虚无的太阳之火，能够灼烧视野内一切的东西。
　　莫恩没有想着要多拉格的命，所以直接烧了他的衣服之后就散去了阳光普照。
　　毕竟维持二十倍王者之势，再加上这种七彩级别的技能，莫恩也是因为第三次抽奖获得的东西才有这个底气这么玩的。
　　和谐圣杯！
　　古朴的金属光泽闪耀在莫恩的胸前，只可惜没有人能看得见。
　　增加了自身对于其他能力百分之三十的抗性，然后体力恢复增加了百分之百！
　　这也是莫恩敢于这么玩的底气！
　　说到底，也是系统的懒，越来越敷衍了。
　　现在直接把游戏里面的道具搬出来了，以后还指不定会做出什么惊人的举动的。
　　话说，好像那只智障精灵很久没有出来了？
　　脑子里在胡思乱想的莫恩甚至没有发现多拉格已经化作一团清风窜到了下方的战场上。
　　随意在一个死去的人身上拔了一套衣服，多拉格将自己罩了起来。
　　轰！
　　一颗炮弹在多拉格的脚边爆炸，吹起的飓风席卷了多拉格的裤脚，漏出了他那赤裸的脚板。
　　“首领？”
　　子啊不远处阻拦炮弹的乔兹愣了愣神，怎么一眨眼革命军的首领就出现在他们身边了？
　　果然是高手啊！
　　“多拉格，一声不吭就离开，太没有素质了吧！”
　　莫恩在空中胡思乱想了许久，才发现多拉格已经消失了，等到用见闻色探查一番，才发现多拉格已经回到了船只上面。
　　莫恩只感觉一阵无趣，因为不会杀掉多拉格，所以使用的都是带着杀意的杀招，打起来也没什么意思，与其这么打，还不如去找凯多揍一顿舒服呢！
　　听着莫恩的话，多拉格的嘴角抽搐了一下。
　　输，他不怕。
　　死，他也不怕。
　　但是就怕死都没死，输的彻底没面子。
　　他好歹也是革命军的首领，世界政府的眼中钉，就这么被莫恩大庭广众烧成了光屁股！
　　这谁受得了！
　　轰！
　　一颗炮弹失去了所有的力气坠入了大海，战场陷入了诡异的宁静。
　　“什么情况？”
　　莫恩和多拉格都皱着没有看着一旁的火炮手。
　　“首领····没炮弹了······”
　　火炮手满脸的苦涩，他的手已经酸痛的不行了。
　　以前他被海贼掳掠去当过一阵的火炮手，后来被多拉格救了下来发现他对于火炮有着特殊的天赋，才提拔为了火炮的总军长。
　　但是这位总军长过去一年打的炮，没今天半天多！
　　看起来半空中多拉格和莫恩打了没几分钟，实际上下面已经打了快半个多少小时了。
　　革命军本来就没多少战略储备，这一次将哥亚王国的火炮全搬了出来，但是多拉格他们忘记了自己的炮弹数量不够了！
　　莫恩看着一脸苦涩的火炮手，心中升起了一个奇怪的想法。
　　这边停炮了，那边会出现什么事情！
　　双方可都停止了炮击啊！
　　眨巴了两下眼睛，莫恩化作金色的光芒回到了自己的军舰之上。
　　只见一名白色长袍的男子正抓着一名中尉的衣领，十分大声的训斥着什么。
　　咻！
　　金色的光芒穿刺了白色长袍男子的手腕，直接将他的手给切割了下来。
　　“金乌大将！”
　　这位被解救了的中尉很是愤懑的将脖子上的断手扯了下来，直接丢在了那个哀嚎着的CP身上。
　　“什么情况？为什么停止炮击！”
　　莫恩皱了皱眉头，看着一旁灰头土脸，然后一脸茫然的士兵们。
　　中尉给莫恩敬礼之后，很是苦涩的摇了摇头。
　　“报告大将，我们这一次过来，只携带了普通级别屠魔令的火炮弹药，已经······已经全部打完了。”
　　砰！
　　莫恩一巴掌拍在了这个中尉的脑袋上，嘴角带着冷笑。
　　“屠魔令，是海军最高规格的战斗命令，你告诉我带的炮弹打光了？后勤部是怎么做事的！”
　　莫恩的咆哮引来了所有人的注视，那名被他盯着的中尉瑟瑟发抖，说不出话来。
　　“金乌大将，别怪他，这一次出来，炮弹的确没带足。”
　　一名中将冷着脸走了过来，眼神很是不满的看着地上躺着的男人。
　　“因为CP说了，要克扣我们的军火供给，屠魔令这种级别的炮火需要实在是太大了，这一次有您和藤虎大将一起，两个人的威慑力完全不逊色屠魔令了，所以······”
　　“所以，后勤部就扣掉了我们的炮弹，让我和藤虎两人去哥亚万国玩一场毁灭？”
　　莫恩砸了咂嘴，突然看向旁边代理的小副官。
　　小副官脸色惨白，不敢和莫恩对视。
　　得，应该是除了自己和藤虎以外，全部都知道这件事了。
　　他们的想法应该是，等到了哥亚王国，炮弹打完之后如果还没清理干净，自己和藤虎免不了出手。
　　不论是自己的金乌爆炎，又或者是四分五裂能力，加上藤虎能引动陨石的力量，都可以彻底摧毁哥亚王国。
　　“走，回去。把这个废物带上！”
　　莫恩对着藤虎的方向轻啸了一声，然后收敛了身上的战意，直接走进了船舱之中。
　　无风带。
　　军舰还没有驶出这一片海域，就因为炮弹的打完而退回。
　　这是史上最搞笑，同时也必然会载入史册成为笑柄的屠魔令！

第一百九十九章 下套！
　　砰！
　　文件夹摔在了桌子上的声音在空旷的房间中回响。
　　玛丽乔亚办公室之中，五老星看着面前脸色难看的莫恩还有藤虎。
　　“你在耍什么小性子。”
　　金发五老星皱了皱眉头，这还是他第一次看到莫恩在他们五人面前失礼。
　　刚才摔文件的就是莫恩！
　　“哼。”莫恩冷哼了一声，根本不和五老星打招呼，就直接坐在了沙发上，端起卷发五老星泡的茶就是一口闷。
　　一笑则是很贴心的将这次的事情全盘托出。
　　包括了革命军突然出现阻拦，包括了仅仅十来分钟，海军的炮弹就打光了，包括了CP在海军本部的所有违规行为。
　　“五老星大人，我知道，海军现在的实力让你们不得不防着点海军，这一点我早就和赤犬说过了，虽然他没有做的太好，但是绝对不会让你们有什么忧虑，在这一点上我自认为海军没有一点对不住世界政府的地方。”
　　莫恩轻呼一口气，难看的脸色随着清香的茶水变得缓和起来，他看着坐在正中央他对面的金发五老星，语气很是平稳。
　　“只不过，五老星大人，如果再让CP介入海军的工作，只怕······我不能保证以后会发生什么事情。”
　　莫恩直接从怀中掏出了一张纸，丢在了金发五老星的面前。
　　“海军内部CP的走狗，麻烦您让CP的人领回去，三天以后还留在海军本部的，一律按照卧底的处决方案，全部斩杀！”
　　说到最后两个字的时候，莫恩的语气已经肃杀无比了。
　　一笑有些担忧的看着莫恩，这可是世界政府地位最高的五老星，怎么能这么说话呢。
　　但是出乎一笑的预料，在看完了莫恩让参谋部的人整理的文件报告之后，金发五老星只是脸色很平淡的合上了文件夹。
　　“我会让CP的人撤回来的。”
　　他没有说让CP长官撤人，而是说自己撤人，意思是他不会在海军内部安插卧底了。
　　当然，这话也只是听听而已。
　　莫恩也很是满意的点了点头，“那么，我还要去安慰我们那心情很是暴躁的元帅了。毕竟，我还是海军的大将啊。”
　　金发五老星没有说什么，只是用手指了指旁边的门。
　　咣！
　　门被关上了，金发五老星手掌按在了莫恩丢过来的文件上，然后一个用力滑到了另外的五老星面前。
　　“怎么，出什么事情了。不论是金乌还是你，都有些不对劲啊。”
　　卷发五老星皱了皱眉头，拿起了面前的文件看了看，然后脸色也开始诡异起来。
　　随着文件一个个传遍五老星，五老星的脸色和画谱一样，各怀心思。
　　“你们说，金乌那个家伙交上来的文件，会是认真的吗？”
　　持剑五老星有些迟疑，毕竟这件事有些难以酌办。
　　其余的四位五老都有些愣神，也不知道该说什么。
　　一阵风吹了过来，打开了没有被合上的文件夹。
　　“我以派遣一只小部队渗入革命军作为卧底，此事千万不可通知CP接手，本次屠魔令被革命军提前知晓，CP应该有卧底！”
　　这是莫恩私自加载文件夹中的一张小纸条。
　　在五老星看来，他就是在防止外面守卫的CP和旁边的一笑！
　　“不过至少有一点，金乌这家伙，心没变哈哈~”
　　长发五老星摸着自己的胡子，神情很是轻松。
　　不论莫恩是不是在哐他们，至少表明了莫恩没有想要背叛他们的意思。
　　布噜~布噜~
　　就在五老星聊得很是激烈的时候，突然金发五老星口袋里面的一个电话虫响了。
　　“嗯？这个电话虫？”
　　五老星有些迟疑，他接通了电话虫。
　　这只电话虫，是五老星和金乌秘密秘密联系的电话虫，按理说金乌刚刚离开，不可能会这个时间打电话虫过来啊。
　　“喂？”
　　金发五老星接通了电话虫，中气十足的回了一声。
　　“喂，是金乌大将吗？这边是暗小队！”
　　电话虫那头传来的声音很是微小，仿佛在躲避着什么一般。
　　“暗小队？”
　　金发五老星一脸蒙蔽，他看了看周围的几个人，发现他们比自己还要蒙蔽。
　　“嗯？你不是金乌大将？！”
　　电话虫那头人似乎反应了过来，立刻想要挂断电话虫。
　　金发五老星也反应了过来，想来这是那一只被莫恩塞进了革命军的小部队啊！
　　“我是五老星！”
　　听着那头似乎有着什么动静，金发五老星生怕对面直接挂断了电话虫，导致他们没有办法再联系，所以说的语速很快。
　　电话虫那头沉默了。
　　“五······五老星？”
　　不知过了多久，似乎对面呼吸声都停止了一般，金发五老星他们也不敢发出任何的声音。
　　随着一句“没有”传开，电话虫那头才有传来一声伴随着喘气的询问。
　　“你们那边，出了什么事？”
　　金发五老星连忙问道，似乎电话虫那边出事了。
　　“五老星大人，不知道我们是否能停一下金乌大将的声音，请宽恕我们的无礼，现在我们的处境太危险了。”
　　电话虫那头传来了一个沉闷的声音，宛如是用喉咙说话一般。
　　金发五老星和卷发五老星对视了一眼，然后卷发五老星立刻拨打了金乌的电话虫。
　　“喂？”
　　过了没几秒，莫恩的声音就传了过来。
　　金发五老星也明显听到了手中电话虫传来的松气声音。
　　“莫恩，关于你之前和我们说的事情，还记得吗？”
　　卷发五老星含糊其辞，他不想让其他人知道这件事。
　　莫恩愣了几秒钟。“啊，那件事啊，记得记得，我记得已经直接转交给你们了啊，是你们没有沟通清楚吗？”
　　金发五老星和卷发五老星相视一笑，和聪明人说话果然很舒服。
　　“哦哦哦，老三没有和我们说，他才想起来，好了没事了。”
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，金发五老星手中的电话虫也很是清楚的听到了五老星他们之间的对话。
　　“五老星大人，十分抱歉，我们实在是太无礼了。”
　　电话虫那头的暗小队立刻道歉，也得到了焦急的五老星的谅解。
　　开玩笑，这是一只已经深入革命军总部的小队啊！
　　不捧在手心就已经很过分了好吧！
　　“你们那边有什么事情吗？”
　　听到了五老星的提问，暗小队立刻将自己所获得的情报全部说了出来。
　　革命军用哥亚王国的财产大肆发展军力，不论是军火又或者恶魔果实这类战略储备资源，革命军都以溢出市场价两成的价格收购。
　　而革命军下一个目标，并不是东海的王国，而是北海的文斯莫克家族！
　　那个刚刚成为七武海，手中有着哪怕是世界政府都十分眼馋的完美克隆人这种技术的王国！
　　“五老星大人，刚才一艘船已经飞空了，看样子就是去北海的，请早做准备！”
　　电话虫那边似乎传来了什么急促的脚步声，暗小队的人立刻快速低吼，然后挂断了电话虫。
　　五老星相视一笑，然后拨通了文斯莫克家族的电话。
　　这一次，不怕这个家伙不交出自己的技术！
　　······
　　只是，真的这么容易吗？
　　哥亚王国首都，一群人聚集在小型的会议室之中，他们的脸上都憋着笑。
　　“哈哈哈~这就信了？哈哈哈~”
　　伴随着狂笑，一阵十分沉闷的声音就传了出来。
　　“啊~五老星大人~哈哈哈~”说出这话的，赫然是革命军南军军长，武器研究学家，林德伯格！
　　而他的身旁是手拿着电话虫，一脸笑意的萨博！
　　暗小队，全部在这里！

第200章 海军本部，CP与狗(划掉）勿入！
　　会议室之内，萨博十分惬意的把玩着电话虫的接口，他看着周围的人不断的嬉戏打闹，也不阻止。
　　这是革命军第一次正面接触五老星，看起来，效果相当不错。
　　这只能够联络到五老星的电话虫，是莫恩塞进多拉格的口袋里的。
　　他告知了多拉格这只电话虫的作用，然后很是神秘的一笑就离开了。
　　多拉格思索了一会之后，就想到了这枚电话虫最大的作用！
　　得知世界政府针对革命军的动向！
　　本来，革命军在暗，世界政府在明，但是革命军冒的风险却是很大的。
　　因为世界政府动手的时候，他们也是丝毫不知情的。
　　但是现在，他们有什么动向，不需要CP来查了，毕竟有“内应”啊！
　　“我们接下来要去的地方就是文斯莫克家族，放心，他们已经确认加入革命军了。”萨博接下来的话让所有人愣神了。
　　文斯莫克是谁？
　　新任的七武海，他的杰尔马66分割成了几只部队供海军驱使，在这一次的大清剿之中起到了极大的作用。
　　这种人，会加入革命军？
　　萨博神秘的一笑，并没有说是因为什么。
　　王下七武海反叛的可不止一个！
　　因为路飞的关系，海贼女帝已经私下里和多拉格通过电话虫了，一但世界政府要七武海对敌革命军，她会立刻反叛。
　　而特拉加法尔·罗更是和革命军缔结了契约，在两年之内除掉多弗朗明哥！
　　原七武海的熊已经被彻底的改造成了无意识的机器人，本来是要被CP带回圣地作为奴隶的，但是却被莫恩拦截了下来。
　　革命军的手里，恰好拥有着能够唤醒大熊神智的东西！
　　鹰眼米霍克的话，一个独行侠，不会介入到其中。
　　黄金帝与天龙人之间的矛盾也被革命军知道了，他们很是无语的发现，七武海里面恐怕没有一个心是真的能向着世界政府的。
　　也许，曾经有一个莫利亚？
　　整顿了一下，革命军真的乘坐着一艘飞船，离开了哥亚王国。
　　目标，北海！
　　他们需要大量的材料和火药。
　　别忘记了，他们手里，可还有着冥王的设计图呢！
　　······
　　返回本部的军舰上，莫恩坐在栏杆上，手中握着一柄钓竿。
　　“莫恩小哥似乎计谋成功了啊，心情很好？”
　　一旁的一笑也有模有样的握着一柄钓竿。
　　莫恩与五老星之间的谈话没有避开他，他也能领悟到莫恩有着什么计划，现在看起来正在一步步的实施。
　　莫恩笑了笑，没有正面回答。
　　没有见识到世界政府真正黑暗的一笑，现在也仅仅是对于社会的黑暗的不满而成为的海军。
　　至于这个社会是如何形成的，他没有去想过。
　　因为，世界政府已经存在了八百多年了！
　　“鱼儿，上钩了。”
　　莫恩提了提钓竿，一条仅有半米长的海鱼被他钓了起来。
　　莫恩看了看手中的鱼，然后将它又抛回了水中。
　　海军本部，马林梵多。
　　一纸调令出现在了无数人的面前，他们内心颤抖着看着上面的调令。
　　全部都是从海军的各个职位调离，前往圣地玛丽乔亚工作。
　　“元帅，我不接受这种调令！我是海军，不想去政府工作！”
　　一个庞然大物出现在了赤犬的办公室之中，他足足有着四米的个子，手中还握着一把恐怖的宽剑。
　　“你不想？”
　　赤犬默然的点燃了一根雪茄，然后一拳头就击打在了这个肩膀上有着中将刻印的人脸上。
　　“海军本部，不是你们这群CP待的地方，给我滚出海军！”
　　咆哮声传遍了马林梵多，很多人都有些恍惚，仿佛曾经的战国还在一般。
　　只是，战国呵斥的是英雄卡普，而赤犬呵斥的，却是一个吃里扒外的狗东西！
　　“摩奥斯，你也是海军的老人了！怎么就变成了这个样子！”
　　赤犬很是愤懑的站在摩奥斯中将的面前，声音中充斥着恨铁不成钢。
　　他与摩奥斯是同级在泽法手下训练的，毕业之后，赤犬成为了一线的战士，摩奥斯的战斗力并不强，但是统计谋划的能力很不错，就被调任到了后勤部。
　　这么多年来，后勤部的事情就没有出错过！
　　赤犬是千算万算，没有算到摩奥斯居然是CP组织塞在海军中的一根钉子！
　　至少，顶级见闻色是真的好用，如果不是莫恩和莱瑞拉，恐怕还有不知道多少卧底，藏在海军中！
　　“什么···什么CP！”
　　摩奥斯还想狡辩，但是他没有看见，赤犬的眼神已经变得冰冷无比了。
　　“大喷火！”
　　看着面前的男人絮絮叨叨说个不停，赤犬一拳就轰在了他的头上。
　　宛如西瓜破碎一般，赤犬面无表情的擦了擦脸上被溅射到的血渍。
　　“背叛海军，你已经是死罪了！”
　　命令两个已经吓傻了的卫兵将摩奥斯拖了下去，赤犬抬头看向了海军本部的港口。
　　一群人熙熙攘攘的聚在了一起，他们自己都很惊讶，原来和他们一样，被CP安插在海军的卧底有这么多！
　　光是中将，就足足两名！
　　而且这两名，还全部都不是战斗类型的中将。
　　一个负责海军的财务支出，一个负责海军的后勤保障。
　　再加上一个已经死去的摩奥斯，赤犬气氛的发现，海军的供给居然全部被CP拿捏在手里！
　　“混账！”
　　一拳砸在了柱子上，赤犬完全没有去管那个被他砸出了一个坑的柱子，反而是将目光看向了逐渐进入港口的军舰。
　　莫恩站在船头，嘴角带着玩味的微笑。
　　“各位，安好吗？”
　　就在港口都快要被堵死的时候，莫恩突然开口了。
　　所有人愣了愣神，然后有些人就打着哈哈和莫恩问好，但是一律被莫恩忽视了。
　　他仿佛一个人演独角戏一般，在船首处走来走去。
　　“各位CP的精英特工们，很是抱歉将你们全部都扒了出来。不过，我有一件事需要你们带给CP，那就是······”
　　“海军本部，CP与狗，不得入内！”
　　莫恩清冷的声音传遍了马林梵多，所有人都不由自主的抬起了头。
　　“啊，不对，不好意思，刚才居然把你们和狗放在了一起。”莫恩抬起头，似乎看到了一双不满的眸子，他立刻改口。
　　“就你们，和狗放在一起比，那就是对狗的侮辱。”
　　“你们就是一群蛆虫，是一群尸体，一群没有心，已经腐烂的尸体！”
　　“你们有多少，都是海军培养了多年的精锐，结果一点点的利益，就成为了CP的走狗？！”
　　“行尸走肉，不知廉耻！”

第201章 最后的传奇！
　　在一群海军鄙夷同时难以置信的目光中，这一群已经背叛了海军的现任CP离开了海军本部。
　　莫恩坐在元帅办公室之中，整个人感觉升华了。
　　空气中都感觉少了一股令人作呕的气息。
　　“感觉怎么样？”
　　赤犬给自己泡了一杯咖啡，饶有兴趣的看着有些累的莫恩。
　　“要忽悠那几个老家伙，可不是一件容易的事情。不过结果已经很不错了不是吗？现在的海军可以说真的是纯正的海军了。”
　　剔除了一群叛徒，青雉那边也清剿了大部分的贪污腐败的蛀虫，现在的海军可以说是未来可期！
　　就在莫恩和赤犬相互吹捧的时候，新世界却发生了一件不怎么令人开心的事情。
　　新世界G-1支部中，因为大清剿的关系，留守的是一位普通的海军中将以及一群海军而已。
　　现在，这个支部以及变得一边死寂。
　　一席黑色斗篷，红色西装的老人慢悠悠的擦去了手指尖的鲜血，很是优雅的将一张手帕丢在了地上。
　　手帕正好盖住了某一个惊恐的面庞。
　　他的身上，是海军中将的制服！
　　“终于恢复了。”【孤高之红】巴洛里克·莱德菲尔德很是满意的拾起了自己放在一旁的雨伞，慢悠悠的走向自己停靠在港口的小型游轮。
　　飒~
　　寂寥的风声传遍了G-1支部，不知道过了多久，尸山骨堆之中，一只手探了出来！
　　······
　　砰！
　　赤犬一拳就将钢铁打造的办公桌灼烧出了一个洞，整个人已经开始散发出骇人的热量了。
　　“索罗中将······”
　　莫恩被他喊了过来，听着从G-1支部传回来的噩耗的时候，整个人都呆滞了。
　　任他千算万算，怎么也算不到，孤高之红会在这个时候去偷袭G-1支部啊！
　　哪怕是四皇，因为有着自己的地盘，不可能在这个时间点挑衅海军。
　　只有他这种独狼，才会做出这么疯狂的事情。
　　“死了。”
　　赤犬的声音很是沙哑，索罗中将前去镇守G-1支部是他要求的，虽然索罗中将并不怎么想去。
　　因为，他的妻子刚刚怀孕一个月。
　　轰！
　　恐怖的霸王色霸气渲染了整个海军本部的天空。
　　乌云压城！城欲摧！
　　和赤犬对视了一眼，莫恩二话不说就转身离开。
　　赤犬没有选择阻拦。
　　看起来，海军接下来的任务，可能要等一段时间了。
　　布噜~
　　布噜~
　　布噜~
　　莫恩的办公室内，数只电话虫在不断的呼叫。
　　不多时，电话虫全部被接听了起来。
　　莫恩没有多废话，直接下达了死命令！
　　“希留，给我立刻准备军舰陪同进入新世界！雷卡，萨摩，立刻让摩根斯那个鸟人给我调查出巴洛里克·莱德菲尔德的下落！这是死命令！告诉摩根斯，如果今天晚上我到新世界之前没有收到他的下落，他的毛就别想要了！”
　　吧嗒~
　　莫恩挂断了电话虫，整个人都陷入了颓废之中。
　　他没有告诉萨摩和雷卡发生了什么事情，就是怕他们乱来。
　　因为G-1支部，死去的人之中，有和莫恩萨摩同期的战友，也有雷卡的战友！
　　淦！
　　莫恩一巴掌就拍在了自己的脑门上，当初如果没有在顶上放走这个祸害就好了！
　　至于为什么孤高之红会盯上海军支部，莫恩也想到了原因。
　　那一枚特殊的幻兽种恶魔果实，还是落在了孤高之红的手中！
　　动物系蝙蝠果实幻兽种吸血鬼形态！
　　这是完全可以改变一个人的恶魔果实，通过吸食血液，来恢复自己的年轻！
　　巴洛里克·莱德菲尔德年龄已经太大太大了，他等不起了。
　　吸食血液也不是随便吸食的，平民的血液几乎没什么作用，他需要的是强者或者说相对强者的血液！
　　新世界，有着强大力量的人要么抱团聚集，要么就是四皇领地。
　　他巴洛里克·莱德菲尔德不会畏惧四皇，但是也没那个必要去招惹。
　　那么只有撤走了骨干力量，空留一个壳子的G-1支部是最好的选择了。
　　“一直都没有想着先去搞你，没想到你先出来搞事了！莱德，当年的空元帅没能拿下你，今天你的幻兽种恶魔果实，我要了！”
　　莫恩冷哼了一声，随后拿起了挂在墙壁上的正义大袄，整个人化作一道金色的光芒窜到了海军本部的港口出。
　　希留已经将军舰准备好了。
　　因为要快，所以希留准备的是一艘小型军舰，能够核载的海军不超过一百人。
　　但是希留完全不在意，他和莫恩两个人，就足以抵挡千军万马！
　　“走吧，希望在我进入新世界的时候，摩根斯那个鸟人已经能将莱德的位置告诉我了。”莫恩的声音很是冰冷，原本温和的气息也变成了凛然的杀气。
　　希留露出了一个狰狞的笑容，他腰间的七星剑也发出了嗡鸣，似乎很是渴望鲜血。
　　小型的军舰驶离了港口，随后就在希留能力的加持之下，宛如一支离弦的利箭，窜出去不知道多远。
　　目标，新世界！
　　······
　　新世界，鬼之岛！
　　凯多宛如一个疯子一般不断地将呼噜里面的酒吞下肚，然后打着酒嗝看着下面汇报的烬。
　　“嗝~”满意的打了一个酒嗝，凯多有些惊讶的看着烬，“莱德那个老家伙居然做出这么大的事情来了？”
　　G-1支部被屠杀的消息根本阻拦不住，短短的半天时间，就已经传遍了新世界。
　　不论是谁心里都一阵颤抖，曾经那个以一己之力便可以媲美白胡子海贼团，飞空海贼团还有罗杰海贼团的大人物，似乎又回来了！
　　但是只有三个人，心里充满了对莱德的同情。
　　孤高之红啊，你为什么那么孤高呢。
　　现在的你，有盟友吗？
　　要知道，现在世界最强的男人，可是海军啊！
　　最近一段时间，哪怕是凯多和BIGMOM都没有发疯去找海军的麻烦，他莱德倒是干的很是干脆。
　　只怕，到时候死的也十分干脆啊。
　　“咕咕咕~”
　　大口将酒吞入了肚中，凯多眼露凶光的看着下面的烬。
　　“调查出莱德那个老蝙蝠的下落，我去凑个热闹！”
　　吟！
　　恐怖的威压将鬼之岛的魑魅魍魉都吓得魂飞魄散了，一只恐惧的巨龙腾空而起，消失在了天边。
　　PS：PY好友的书，我一直在追的书，目前上了推荐了。
　　海贼同人，罗宾粉丝的福利，雀火大佬的《吃了花花果实该怎么办》。
　　小声BB，玖月全订了~（膨胀）！
　　科幻类超强新书阿白巨的《我在诸天为祖国事业添砖加瓦》，脑洞清奇，文笔极佳，不可多得！
　　都是上了推荐的大佬，呜呜~
　　扑街玖月木得推荐~

第202章 胖揍凯多！
　　新世界，蛋糕岛上面。
　　正在往嘴里狂塞蛋糕的夏洛特·玲玲停下了手，看着自己的儿子卡塔库栗。
　　“你说什么？凯多去找那个莱德了？”
　　夏洛特·玲玲只感觉一阵无语，都说她没脑子，只知道甜品。
　　这凯多不是更没脑子！
　　人莫恩还不是大将的时候，就能让你颜面尽失了，现在人家都是海军本部的大将了，而且还击败了白胡子那个老头子。
　　你一个被白胡子吊打的爬虫，去找人家凑热闹，别到时候热闹凑不到，人没了才好玩！
　　卡塔库栗汇报完了自己从和之国那边的探子得来的消息之后，很是平淡的看着自己的母亲。
　　自从上一次和莫恩战斗过之后，似乎BIGMOM就变了，变得不是那么疯狂，那么无情了。
　　哪怕是陷入了思食症，失去了记忆的她也不会随意破坏蛋糕岛了，甚至不会轻易的处罚自己的儿女了。
　　这一点让卡塔库栗有些别扭的同时很是欣慰。
　　“妈妈，我们现在应该怎么办，要一起去吗？”
　　佩罗斯佩罗站在旁边，很是好奇的询问着BIGMOM。
　　BIGMOM闭着眼睛思考了许久，然后猛然睁开了眼睛，恐怖的霸王色霸气渲染了天空。
　　“卡塔库栗，你去一趟鬼之岛。”BIGMOM的眼神逐渐变得冰冷起来，“带着斯慕吉他们，如果凯多回来了，拿一点海楼石就回来。如果凯多回不来了······”
　　卡塔库栗瞳孔一缩，点了点头退了下去。
　　“另外，镜子果实······”
　　“妈妈，我先下去了。”
　　卡塔库栗身形顿住了一下，然后加快脚步离开了。
　　这是他现在不能触碰的禁忌！
　　哪怕那个人，是他的妈妈！
　　BIGMOM看着卡塔库栗远去的身影，不知为什么突然叹了口气，让旁边的佩罗斯佩罗看的都呆滞了。
　　······
　　尸骸岛，这是新世界前半段一个臭名昭著的岛屿，上面聚集着一大群的无法无天的海贼。
　　在这里，什么规矩全部都是假的，想要不死，只能比其他人强！
　　这里是天堂，同时也是地狱！
　　对于尸骸岛上存留的海贼来说，今天明显是一个下地狱的日子！
　　一抹红色的光芒闪烁之间，数十名赏金过五千万的大海贼捂着脖子倒了下去，随后整个人都变成了一堆干尸。
　　灾难在这一座岛屿上蔓延，最后，只剩下了寂寥！
　　莱德看着手中的红色球体，毫不犹豫的一口吞下。
　　“虽然掺杂了一些奇怪的味道，不过比起海军支部也不需多让了。”莱德的嘴角挂着邪笑，年龄已经快要接近百岁的他面貌却如同四五十岁一般！
　　“该走了啊，不然的话可能要把那个小鬼引过来了。”
　　抬头注意到了头顶盘旋的新闻鸟，莱德不屑的冷笑了一声，随后悠然的离开了这一座失去生机的岛屿。
　　对于被监视，他早就料到了，但是没想到会是新闻鸟来监视。
　　那种距离，哪怕是他都难以接触到。
　　他的脚边，是一只十分可爱的小浣熊。
　　动物系犬犬果实幻兽种化狸形态能力者，本体是皮毛族，现在是莱德的伙伴。
　　“帕咚，还记得我和你说过什么吗？”莱德一边走着，一边低声对着脚边的帕咚问道。
　　帕咚脆生生的回答道：“记得，老大。你让我只要看到追过来的海军，就立刻逃跑。”
　　莱德很是满意的点了点头，他虽然很不想长他人志气灭自己威风，但是顶上战争惊鸿一瞥，他就知道，现在已经不是他的时代了。
　　他能够以一己之力抗衡罗杰海贼团，能瞧不起白胡子海贼团，能蔑视金狮子的飞空海贼团，都是靠着他那绝顶的实力。
　　但是现在，哪怕是获得了吸血鬼果实恢复了年轻的莱德，在脑海中想到莫恩的时候，心中都是难以抵挡的结论。
　　他不想帕咚跟着他受到牵连。
　　就在孤高之红再次离开了岛屿的时候，莫恩他们已经追踪到了莱德上一个前去的岛屿。
　　看着满目的疮痍，莫恩沉着脸给一名少年抹上了眼皮，让他死的瞑目。
　　“摩根斯呢！莱德不在这里！”
　　希留对着电话虫怒吼，他已经全力催动军舰了，从他那苍白的脸色已经能看出来，希留已经接近崩溃了。
　　一天多的时间！
　　从海军本部开始，一直到新世界，再到这里，希留一直保持着军舰十倍速度的加持。
　　换做一般人早就承受不住，被吸干了。
　　电话虫那头又传来了鸡飞蛋打的声音，似乎是雷卡和萨摩在质问摩根斯。
　　但是摩根斯也是有苦难言，莱德的行动速度太快了，他几乎是沾之即走，哪怕是新闻鸟一直盯着，也和海军错过好几个岛屿了。
　　在摩根斯一再保证之下，希留挂断了电话虫。
　　“金乌大将，根据摩根斯的说法，莱德刚刚在尸骸岛出现过，现在前去的方向，应该是万国海域的金麦岛。您看······”
　　莫恩抬起头，看着已经被云彩遮住的太阳。
　　“让摩根斯继续盯梢吧，金麦岛暂时去不了了。”
　　希留回味了一下，然后瞳孔一缩，腰间的七星剑立刻划出了一道紫色的斩击冲向天空。
　　轰！
　　一股炽热的龙息从天而降，将希留仓促的斩击给吞噬了。
　　“凯多，我现在心情很不好！别找死！”
　　莫恩的咆哮震碎了隐藏着凯多的云彩，看着那蜿蜒的身姿，莫恩眼中冷光闪过。
　　“今天，我想要尝一尝碳烤巨龙是一个什么样的味道！”
　　莫恩的手指闪烁着金色的光芒，随后化作了一团火焰的球体。
　　比起天空中悬挂着的烈阳，凯多感觉莫恩手中那个球体才是太阳一般。
　　“小鬼！”凯多现在也是骑虎难下，他的情报机构能力并不出众，在烬传给他的讯息中，莱德还在这座岛上面。
　　但是他到这里，然后发动了攻击之后才发现，莱德根本不在这里。
　　所以，凯多即将面对的，是一个火力全开的莫恩！
　　“莫莫果实·王者之势·二十倍！”
　　“阳光普照！”
　　赤红色的光芒化作了温暖的阳光，凯多只感觉内心一阵冰凉，他那引以为傲的鳞片守护，瞬间被瓦解了！
　　焦炭的糊味从凯多的身体上传出，他整个人都晕晕乎乎的了。
　　“射杀他，神枪！”
　　一道金色的光芒穿过了凯多的胸膛，只可惜留下的创口对于凯多来说就是几滴血的事情。
　　“啊哈哈啊！再来！”感受着身体传出的痛感，凯多化作了人形，一直悬挂在他尾部的狼牙棒也被他拿到了手中。
　　“雷鸣八卦！”
　　雷霆闪烁，巨力加持，狼牙棒击中了站立在原地的莫恩！
　　“三十六发，光诛杀！”

第203章 “独臂”凯多！
　　金色的闪光化作三十六发粗壮的射线，从四面八方射向一脸凶狠的凯多。
　　轰！
　　猛烈的爆炸传开，这一座悲惨的小岛再一次承受了它不该承受的洗礼！
　　“吼~”
　　浓烟四起，凯多怒吼了一声，直接化作了龙形态一尾巴甩了过来！
　　“话说凯多，你就这点能耐？”以光粒子形态轻松躲过了凯多攻击的莫恩一脸调侃，“你看看人家白胡子，啊，震震果实玩出花来，什么空震，海震，地震~都被称为世界最强男人了。”
　　“红发的话，剑术出神入化，霸王色霸气也是堪称绝顶。”
　　“就连BIGMOM那个疯娘们，都有着一手霍米兹，什么宙斯，普罗米修斯，拿破仑什么的，更别提她还会巨人族的剑术。”
　　“就只有你，一个堂堂四皇一天到晚喊着什么雷鸣八卦，你还有其他的招数不？”
　　金光闪烁之间，莫恩双指伸出，宛如利箭一般的射线穿透了凯多的龙鳞。
　　神枪！
　　哪怕是现在，都是莫恩最强的穿透技能！
　　“吼！”
　　凯多怒不可遏，一尾巴再次甩了过来。
　　他内心也苦闷啊。
　　本身自己就是走的肉体战斗流派，根本不需要什么狗屁的技能，一狼牙棒莽过去就完事了。
　　再说了，他不是还有龙形态吗！
　　什么龙威，龙爪，龙之怒，龙神俯冲，逆鳞啊什么的，他都会啊，只是不经常施展罢了！
　　“吼~”
　　咆哮了一声，一团橙色的火焰从凯多的嘴中喷出，化作了一道火焰的射线。
　　“砰！”
　　金光再次闪烁，莫恩一脚就踹在了凯多的下巴上，直接从源头制止住了火灾的发生。
　　“你当你喷火龙呢，还来一招喷射火焰！你就是加大版的绿毛虫，不服有能耐你来一招画龙点睛啊！”
　　莫恩的嘲讽被凯多听在了心中，虽然不懂喷火龙，绿毛虫是什么意思，自己也的确不会什么画龙点睛，只不过不妨碍他生气！
　　“莫恩，别欺人太甚！”
　　内心其实十分苦闷的凯多终于发狂了，他是来凑热闹顺便打架的，不是来找打的！
　　哪怕自己独闯海军本部，也没有被战国和卡普这么羞辱啊！
　　“龙神俯冲！”
　　心中默念了一句，凯多携带着恐怖的霸王色霸气窜入天空，随后整个人···龙，宛如陨石一般砸了下来。
　　“说你两句还不乐意了！”莫恩撇了撇嘴，四皇已经去掉了一个，现在去掉第二个似乎也没什么大碍。
　　毕竟，就凯多这狗比喜欢装逼，到哪都不带手下，死了也没人帮忙。
　　“闪耀·光速踢！”
　　赤红色的火焰再次包裹住了莫恩的身体，他的脚立刻化作了粒子形态，外围还包裹着一层白色的光芒。
　　眼瞅着凯多即将下落，莫恩没有被光芒包裹住的脚轻踏地面，在地面破碎的同时整个人跃入高空。
　　“不好！”
　　凯多看着突然出现在自己面前的莫恩，脑子嗡嗡作响，自己在搞毛线，为什么和这个家伙近身战斗！
　　要知道，能将自己虐的不要不要的白胡子，被这小鬼虐的不要不要的啊！
　　“嗷~”
　　在一阵哀嚎之中，还没反应过来的凯多被一脚踹飞，直接重新回到了天空中，半晌都没回过神。
　　莫恩这一脚踹的有点歪，这也没办法，凯多突然醒悟过来的停顿让莫恩计算失误了，本来是要准备踹凯多的下巴的，一下子窜过了，踹到了凯多的龙角。
　　现在的凯多，角已经断了一只了！
　　逐渐在空中化作了人形态，凯多面部有些狰狞的用手摸了摸自己断裂的龙角，然后脸色更加狰狞了。
　　“小鬼！”凯多咆哮了一声，如同炮弹一般冲向小岛，“雷鸣八卦！”
　　黑色的雷光再一次聚集在了凯多的狼牙棒上面，呼啸的风声让周围的气氛变得异常肃杀。
　　“长官，得到摩根斯的来电，孤高之红被人拖住了！”
　　莫恩瞳孔一缩，神色立刻严肃起来。
　　“不玩了凯多。”
　　轻喃一句，莫恩手掌在手腕间抹过，一柄银白色的短刃就出现在了他的手中。
　　“闪耀，断！”
　　金色的闪光划破了天空，伴随着一声哀嚎，鲜血染红了周围的海面。
　　“切，逃了吗？”
　　轻轻的落在了地上，莫恩皱着眉头看着自己面前的断臂，以及不远处那扑腾着水花的海洋。
　　“长··长官？”
　　报信的小兵神色惊恐，他指着断臂久久不能理清思维。
　　“让人把这只手臂带走，不能让凯多回来拿走。”莫恩摆了摆手，不屑的踢了一脚落在自己脚边的狼牙棒。
　　狼牙棒瞬间化成两半，分切处十分平滑。
　　就在一瞬间，崩灭之刃切开了凯多用了几十年的狼牙棒，凯多覆盖在狼牙棒表面的武装色霸气形同虚构。
　　随后在凯多难以置信之中，崩灭之刃划过了他的肩膀，如同热刀切奶油一般，丝毫没有阻挡的就给凯多卸了一个膀子！
　　远处小型军舰上的希留扯了扯嘴角，看着自己手中向海军本部汇报的电话虫。
　　“喂？喂？希留，到底发生什么事情了！百兽凯多怎么样了，需不需要支援？”
　　赤犬的声音很是响亮，他有些着急，在新世界这个地方碰到四皇，哪怕是大将也要小心的面对。
　　“元帅······”希留打了一个激灵，看着远处扛着一只断臂往船上走的海军，他嘴角咧开了一个笑容，“以后不应该叫百兽了。”
　　“那叫什么？”赤犬被希留说的有些懵比了，啥玩意就不叫百兽了？
　　合着你们在新世界遇到，还给人家改名字了？
　　“以后，叫他断臂好了。”希留嘴角依旧在抽搐，那一只充满血煞之气的手臂已经摆放在他的面前了。
　　吧嗒~
　　电话虫被挂断了，远在海军本部的赤犬呆滞的放下了听筒，他有些愣神的看着坐在自己办公室里面偷闲的青雉。
　　“我是听错了吗？”
　　第一次，赤犬居然怀疑起了自己的听力。
　　青雉喝着茶的嘴角抽了抽，眼观鼻，鼻观心的嘀咕了一句。
　　“可能我也听错了。”
　　怎么可能，随便去一趟新世界，就把人四皇的胳膊给卸了啊。
　　不可能的，不可能的~
　　PS：解释一下，海贼王世界恶魔果实并不是说只受限海水和海楼石。
　　经过大神的观察，根据尾田画出来的，只要是水超过了腰部以上，就会限制果实能力者。
　　不论是七水之都的卡莉法还是后期泡温泉的青雉，都说了在水里会无力。
　　女帝的浴池水深仅仅只到路飞的腿部，所以没事。

第204章 世界第一大剑豪之战！
　　鬼之岛，卡塔库栗很是冷淡的踏上了这一座充满着压抑氛围的小岛。
　　驻守在鬼之岛的三灾中的“炎灾”烬，已经带人等候在了海岸边。
　　卡塔库栗等人没有接近鬼之岛的时候，他就已经收到消息了，因为顾忌卡塔库栗的战斗力，所以他没有选择在鬼之岛以外的地方战斗。
　　只要卡塔库栗上了鬼之岛，他指挥凌空六子去毁了他的船，那么卡塔库栗插翅也难逃！
　　布噜~布噜~
　　布噜~布噜~
　　两枚电话虫响了。
　　本来还在严阵以待的卡塔库栗和烬的气势瞬间懈怠了，他们对视了一眼，都后退了一步摸出了电话虫。
　　因为，这是很重要的人的电话。
　　“喂？卡塔库栗！立刻带人回来，凯多那个废物败的太快了，他已经逃回鬼之岛了恐怕！”
　　“喂，烬，立刻来接我。那个小鬼实力太强，我被割了一个手臂。”
　　“MOM~MOM~卡塔库栗，你那边什么声音，我怎么感觉听到了凯多的声音！”
　　“烬，我怎么听见了BIGMOM那个疯婆子的声音？”
　　······
　　场面一度十分尴尬，不论是烬还是卡塔库栗，都不由自主的抬起头看着对方。
　　眼神交流了一下，卡塔库栗和烬走到了战场的中央，将电话虫面对面捧着。
　　“凯多？”
　　“玲玲？”
　　“你被断了一只手臂？”
　　“你个疯婆子为什么会在鬼之岛！”
　　两人驴头不对马嘴的对喷着，丝毫不顾及自己四皇的身份。
　　“没错，老子打不过那个小鬼，被断了一条胳膊，你好到哪里去？不也被断了一只手吗！”
　　凯多在另一头疯狂的嘲讽，论断臂，BIGMOM可在凯多的前面。
　　她比白胡子吃亏的还早！
　　不过话说回来，BIGMOM和自己手臂都被那个小鬼切断了，白胡子腿被切断了。
　　四皇里面好像只有红发没有被断手断脚了？
　　有牌面啊！
　　BIGMOM也被气到了，“玲玲的手已经回来了！我可听说你的手留在那个鸟不拉屎的岛上面了！”
　　凯多没有回话了，这是事实。
　　他现在正在一处无人小岛上面，右手臂齐根而断，如果不是他身体素质堪称一绝，恐怕早就流血而死了。
　　“玲玲，你在我岛上面干什么！”
　　沉默了几秒钟，凯多再次回到了本来的话题。
　　“MOM~”BIGMOM也沉默了几秒钟，然后丝毫没有心理负担的嘲笑了起来，“你去找那个小鬼单挑了，我不是念叨着曾经是伙伴吗？就想着给你去照料一下鬼之岛啊MOM~MOM~”
　　“混蛋！你是在小看谁啊！”
　　“你手没了。”
　　“我可是【百兽】凯多！百兽海贼团的提督！”
　　“你手没了。”
　　“我手下精兵数万，三大灾害，凌空六子，给赋者无数！”
　　“你手没了。”
　　不论凯多怎么说，夏洛特·玲玲总是一句你手没了。
　　“混蛋！你能不提这个吗！”
　　“你被莫恩吊打。”
　　“我······”
　　“你被白胡子吊打。”
　　“我······”
　　“你差点被红发吊打。”
　　“我······”
　　“你连金狮子都打不过。”
　　“······”
　　“我们还是聊断手的事情吧······”
　　“你手没了！”
　　······
　　最终，这场没有硝烟的嘴炮战争，以BIGMOM的全胜告终。
　　在回头的路上，卡塔库栗一脸便秘的模样。
　　他的母亲，什么时候条理这么清楚了？
　　就刚才BIGMOM嘲讽凯多的话，连他卡塔库栗都不知道凯多该怎么回答。
　　字字诛心啊！
　　也幸亏凯多现在重伤，不然的话，这老小子很有可能直接家都不回，直接去蛋糕岛和BIGMOM打一场。
　　带着无限的感慨，卡塔库栗什么事都没干成就离开了鬼之岛，纯属旅游了。
　　烬看着卡塔库栗离开了，立刻返回了城堡内找出了凯多的生命卡，连忙带着人去寻找凯多。
　　新世界，一座不知名的岛屿上，两道身影矗立在原地。
　　“你非要阻止我吗？什么时候你也成了海军的走狗了。”
　　巴洛里克·莱德菲尔德有些头疼的看着自己胸前的一道细微伤痕，看着对面的英俊男子冷声道。
　　“海军？他们还没资格，我是来挑战传奇的！”
　　男子轻笑了一声，右手握着的无上大快刀闪烁着漆黑的寒光。
　　世界第一大剑豪！
　　【鹰眼】乔拉克尔·米霍克！
　　在得知了巴洛里克·莱德菲尔德逃出推进城的时候，他就已经想要挑战这位二十多年前的传奇了，但是很可惜一直没找到。
　　后来被莫恩派遣镇守鱼人岛，泽法来到鱼人岛之后就准备建立分部了，米霍克也乐的清净的回到了新世界继续随波逐流。
　　他没想到自己随便一逛，就找到了正在赶往下一个岛屿的巴洛里克·莱德菲尔德！
　　两名剑客在大海上相遇，那么见面二话不说一道斩击问候那是必然的。
　　所以，这一座无名的小岛惨遭无妄之灾，成为了曾经的大剑豪巴洛里克·莱德菲尔德与现如今最强大剑豪乔拉克尔·米霍克的战场。
　　对于莱德的嘲讽，鹰眼丝毫没有动摇的意思，正如同他的眼眸如同鹰一般锐利，他的精神也宛如鹰一般坚韧，不可能是一两句嘲讽就能动摇的。
　　抬手就是一道覆盖着武装色霸气的锐利斩击，米霍克心里有些叹气。
　　莱德的实力他已经摸清楚差不多了，虽然和他相差无二，但是光轮剑术的话，莱德在推进城的二十多年恐怕连剑都拿不稳了！
　　铛！
　　伞剑与夜想碰触，武装色霸气与武装色霸气相碰触，鹰眼退后了两步，但是莱德却退后了三步。
　　“虽然不知道你到底想要干什么，不过你应该是需要大量的血食吧。恢复年轻？”鹰眼随意的挥舞了两下夜，语气很是平淡。
　　莱德皱了皱眉头，有些无奈的看着自己手中已经出现缺口的伞剑。
　　到底只是名刀级别的程度，在面对无上大快刀的时候，显得那么的无力。
　　“鹰眼，让我离开。算我莱德欠你一个人情。”
　　二十多年前的孤高之红，今天却显得有些低声下气。
　　他不想死，他不想看着自己一点点老去，无力的死亡。
　　他好不容易获得了最理想的恶魔果实，他只要有时间，就必然可以再次续写他的传奇！
　　只要，今天米霍克不赶尽杀绝！
　　“抱歉呢，孤高之红。当我拔出剑，你也拔剑的时候，战斗就已经不受你我的控制了！”
　　“决斗，不是以谁胜利为告终，而是以谁失败而结束的！”
　　“继续来吧，红伯爵，巴洛里克·莱德菲尔德！”

第205章 被追上的莱德！
　　绿色的斩击与猩红的血气交相辉映，这座无名的小岛日后必定传唱着这段传奇。
　　世界第一大剑豪之战！
　　唰！
　　绿色的斩击划破了孤高之红的斗篷，血红的腥气在鹰眼的脸上留下了一道划痕。
　　“老大！”
　　帕咚不知道什么时候跑了过来，看着孤高之红似乎很是吃力，他很是着急的准备帮忙。
　　一只笔出现在了他的手中，一片树叶之上，双眼如鹰的男人栩栩如生。
　　唰！
　　就在鹰眼一刀斩下的同时，一柄携带着武装色霸气的无上大快刀·夜，拦截在了他的面前。
　　“什么！”
　　哪怕稳重如鹰眼，也不得不吃一惊。
　　阻拦在他的面前的男人居然是他本人！
　　“特殊的恶魔果实吗？倒是一个很不错的对手！”
　　与孤高之红交手数十招，鹰眼已经失去了兴致，毕竟现在的孤高之红其实已经失去了传奇的实力。
　　连续二十年毫无寸进，甚至是无限制倒退的推进城之旅，哪怕孤高之红稍微恢复了年轻的体能，也没有办法很快的恢复到巅峰的实力，这就是自然的规则！
　　而他米霍克，正值壮年，巅峰能保持十几年二十年不变。
　　“帕咚，走！”
　　莱德看着阻拦在鹰眼面前的“鹰眼”，牙齿轻咬，眼神中满是纠结。
　　若是以前的他，二话不说必定让帕咚收回恶魔果实能力，必定自己去击败鹰眼。
　　但是现在，他老了。
　　他现在需要的不是脸面，而是时间！
　　他需要时间来吞噬血食恢复年轻，只要恢复到了年轻的状态，他可以再去和海军元帅大战三百回合！
　　所以，他扭头走了！
　　鹰眼瞥了一眼莱德，十分不屑的哼了一声，然后全神贯注的面对面前的敌人。
　　虽然实力明显很弱，但是出乎鹰眼的预料，他的剑术与鹰眼相差无几！
　　这是一个检验自己剑术的最佳时机！
　　斩！
　　绿色的斩击再次在岛屿上横行，这一次，是双倍的斩击！
　　广袤的大海之上，一艘小船顺着洋流缓缓的驶向远处的小岛。
　　莱德盯着自己的双手，他的脸色是有些苍白的。
　　“曾经的孤高之红，现在已经落得这番田地了啊。”
　　调笑声从上空传来，掌舵的帕咚立刻冲了出来，盯着船帆看去。
　　飘逸的短发随风晃动，淡金色的西装配上纯白色的斗篷，正义二字刻印在斗篷之上。
　　剑眉横竖，眸若星光。
　　莫恩嘴角带着笑意看着下方的二人组，“什么时候，孤高之红不孤高了？”
　　莱德叹了口气，缓缓的站了起来。
　　“放帕咚走，他只是一个什么都不知道的皮毛族。”莱德的声音有些嘶哑，他没想到仅仅只是米霍克耽误的一点点时间，就让莫恩追了上来。
　　看着莫恩额头的些许汗水，莱德能够想象，他绝对是以闪闪果实光一样的速度追过来的！
　　帕咚抬起头，看着自己的老大。
　　哪怕嘴上总是说着自己是累赘，他不需要跟随者，现在却说出了保护自己的话！
　　“不！老大，我要跟着你！”帕咚很是倔强的摇了摇头，他自己认的老大，那么他就必须不丢老大的脸！
　　画笔与树叶再次出现在了帕咚的手中，莱德还没有来得及制止，帕咚就已经开始作画了！
　　栩栩如生的莫恩在树叶上显现出来，不论是外貌，神情还是气息，都是一顶一的像！
　　莫恩也来了兴趣，他都快要忘记了，在海贼王里面还有这么一个堪称巴格的恶魔果实！
　　犬犬果实·幻兽种·化狸形态！
　　那一手堪称撒豆成兵的技术，实在是让莫恩都有些眼馋。
　　只可惜，帕咚对于莱德的衷心太强了，再加上它本人的实力太弱，哪怕获得了化狸果实，也发挥不出太大的实力！
　　就比方说面前的这个莫恩！
　　咻！
　　一道金光射出，莱德瞳孔一缩，手中的伞刀轻轻一拨，帕咚就退后数米，撞在了船沿上！
　　假的莫恩摸了摸自己的胸口，一道穿心而过的伤痕，他张了张嘴巴，却什么声音也发不出来。
　　砰！
　　伴随着重物倒地的声音，潺潺的细流从他的身下涌出！
　　假的莫恩也化为了一片残破的树叶！
　　“哦，有点意思。”
　　刚才的神枪，穿透了假莫恩的同时，也穿透了甲板，船只漏水了！
　　现在的情况是，哪怕莫恩不出手，只是阻挠莱德修船，他和帕咚都会淹死！
　　没办法，不论是莱德还是帕咚，都是恶魔果实能力者！
　　“看起来我今天会收获两枚幻兽系的恶魔果实？”
　　莫恩摸了摸下巴，眼神中满是玩味！
　　对付莱德，他最大的麻烦就是找到莱德！
　　不找到莱德，就谈不上击败莱德！
　　飒！
　　莱德看着不断涌入海水的船只，终于坐不住了！
　　他还好，哪怕进了一点水也没什么大碍，但是帕咚是皮毛族！
　　他的身高可十分的矮！
　　一但海水超过了它的腰部，帕咚就只能等死了！
　　伞刀挥舞，猩红色的血气蔓延开来，莱德的背后显化出了一堆鲜红的薄膜翅膀！
　　整个人宛如一只巨大的蝙蝠一般，朝着莫恩冲了过来！
　　“对嘛，就应该是这个样子！”
　　莫恩冷笑了一声，“比起凯多，我可不想和你玩！G-1支部的海军，在等着你上路陪他们呢！”
　　手掌在手腕间划过，莫恩很是轻松的摸出了一把银白色的短刀。
　　崩灭之刃！
　　“黑暗羽翼！”
　　看着莱德朝着自己冲过来，莫恩也不惯着他，背后的漆黑羽翼张开，整个人宛如堕落天使一般漂浮在空中，手中的银白色短刃让周围的空气都开始扭曲起来！
　　砰砰！
　　连续的碰撞声让大海都难以平静，海浪一波接着一波冲击在这小小的海贼船上。
　　帕咚看着已经到达自己脚裸部位的海水，眼神中满是坚决。
　　“老大，我绝对不会拖你后腿！”
　　帕咚深吸了一口气，拿出了画笔与树叶，很快几名海军的士兵就被他画了出来。
　　如果是画莫恩，鹰眼，帕咚需要消耗大量的体力来维持，幸好鹰眼是想要磨练技术，所以没下死手。
　　莫恩则是直接秒杀了假的，让帕咚根本不需要维持，所以他的体力还能保持在一个相对充足的地步。
　　“给我堵住进水口！”
　　帕咚的化狸果实所画出的人物，除非自己解除或者受到致命伤，不然的话并不会因为海水而消失。
　　洞口，被堵住了。
　　船只，也逐渐稳定了下来。
　　但是战场，却依旧扎心！

第206章 永远的老大！
　　“喂喂喂，莱德，你现在就这点水平吗？这可对不起你孤高之红的名声啊！”
　　以平常姿态轻松的应对着莱德的进攻，莫恩的嘴角挂着不屑的冷笑。
　　如果不使用莫莫果实的力量，莫恩现在的实力撑死和赤犬他们一个级别。
　　但是一但使用王者之势，全方位加成之下，现如今没有人是他的对手！
　　莱德并不需要那么强大的战斗力来对抗，他的一身技术都在霸气与剑术之上。
　　但是，一柄普普通通，撑死算得上名刀级别的伞刀，再加上他已经稀疏了二十多年的武装色，莱德现在恐怕连普通的大将都打不过。
　　再说句不好听的，莱德现在的实力，就算是突破吼的马尔科，都能吊打他！
　　吸食鲜血恢复年轻虽然很好，但是给莱德带来的战力加成却是微乎其微，而且莱德还多了两个弱点。
　　海楼石，海水！
　　这也是为什么卡普那一辈的人，很多都不喜欢恶魔果实的原因。
　　卡普，泽法，罗杰，雷利······
　　他们都是无果实能力者，因为除非超级稀有的恶魔果实，否则的话哪怕是顶级的自然系恶魔果实，对于他们的战力加成都是近乎于零。
　　谁会平白无故想要增添几个弱点呢！
　　“呼~到底还是老了啊！猩红之刺！”
　　莱德喘了两口粗气，他有些不满意的摸了摸自己的心脏部位。
　　那里正在剧烈的跳动！
　　不同以往能够和钢骨·空战斗数天，莱德现在的体力，恐怕比开了王者之势的莫恩也好不了多少！
　　“崩灭之刃！”
　　看着莱德似乎要失去战斗意念了，莫恩也不准备玩下去。
　　猫捉老鼠，耗子是一定会被猫玩弄的。
　　但是如果一只猫，把耗子玩丢了，那这只猫也可以丢了！
　　银白色的短刃划破了天空，无声的斩击出现在了莱德的面前。
　　莱德瞳孔一缩，他知道并不知这道斩击威力太弱，反而是因为威力实在太强，再加上四分五裂果实的特殊能力，哪怕是破开空气的声音都被分裂了！
　　“猩红之刺！”
　　莱德摇了摇舌尖，一口鲜血直接喷在了自己的伞刀上面。
　　充满着不详气息的红色光芒充斥着伞刀，莱德将伞刀递出，刺在了莫恩的斩击上面。
　　“没用的！”
　　金色的闪光闪烁之间，银白色的短刃轻松的划过了伞刀的中部。
　　应声而断，光华的平面让莱德来不及心疼自己的伞刀，他必须要抵挡住莫恩的下一次攻击！
　　“金乌爆炎！”
　　一只栩栩如生的三足金乌瞬间出现在了莱德的面前，莱德当场就像破口大骂，你这不是要蓄力的吗！
　　还带瞬发的啊！
　　轰！
　　金色的光芒宛如第二个太阳一般，照耀在天空之中。
　　“老大！”
　　帕咚眼神惊恐，他咬了咬牙，又拿出了一片树叶。
　　三秒钟之后，一双眼睛中弥漫着桀骜的“孤高之红”出现在了帕咚的面前。
　　对着帕咚点了点头之后，“孤高之红”出现在了战场上，正面迎战莫恩！
　　而莱德，这是在这一记金乌爆炎之下，直接被打掉了半个脑袋，掉落了下去，正好被帕咚接住。
　　“可恶！”
　　帕咚接住了莱德之后，再次拿出了画笔。
　　这一次，他的手都在颤抖！
　　唰！
　　天空之中，“孤高之红”艰难的抵挡住了莫恩的攻击，作为代价的是，自己手中的伞刀彻底消失了。
　　“没意思，你开发的太弱小了。”莫恩看向下面正在奋笔疾书的帕咚，百无聊赖的手指指向天空。
　　“阳光普照！”
　　温和的阳光照射在了船只上，在帕咚惶恐的眼神之中，船只顷刻间就化为了一阵灰尘。
　　“最后一笔了！出来吧！”
　　帕咚有些歉意的踩在了莱德的身上，他艰难的给树叶画上了最后一笔。
　　庞大的身躯出现在了莱德与帕咚的身下，居然是一只巨大的鲸鱼！
　　其体型完全不逊色于海王类！
　　鲸鱼在帕咚的指挥下，对着他们张开了大嘴，想要将他们吞进去带走。
　　“想的有些美了。吸血鬼果实和化狸果实，我都要！”莫恩嗤笑了一声，手掌转动之间，三柄小剑顺价化作参天的光剑插在了帕咚和莱德的身边。
　　鲸鱼一口吞下，但是却被金色的光芒挡住了！
　　“不！”
　　在帕咚绝望的眼神之中，鲸鱼被莫恩随手一发神枪彻底解决了。
　　慢慢的来到了光之护封剑面前，莫恩看着还在强打着精神的莱德，突然有些唏嘘。
　　金狮子败在了金乌爆炎之下，白胡子吃了一个大亏，这一次红伯爵也栽了。
　　看起来，自己的外号没有起错。
　　金乌，本就是阳刚的巅峰，太阳鸟的象征。
　　一切的阴秽都无法在阳光下持久！
　　“莱德，准备上路吧。”
　　没有继续和莱德多废话，莫恩手一挥，光之护封剑就跟在了他的身后化作一道光划过了天空。
　　他手中可没有现成的水果，恶魔果实必须要有水果才能成型！
　　来到了一座小岛上，莫恩随后摘下了两枚苹果，丢进了光之护封剑之中。
　　莱德不知道莫恩想要做什么，但是他知道，再不开口，帕咚必定会没命的！
　　“金乌！算我莱德求你！放帕咚走吧！他不是海贼！”
　　孤高之红，再一次低下了头。
　　第一次，他是为了自己能够有时间恢复年轻。
　　第二次，他是为了以前自己嗤之以鼻的同伴。
　　从岛屿中出来，莱德对于跟在身边的跟屁虫就没有什么特别的感觉，但是人心总是热的，一路上的陪伴，让莱德没有感受到几十年前的孤寂。
　　他想要最终在努力一把。
　　“莱德，说实话，我也不想杀掉这个小家伙。”莫恩蹲了下来，看着一脸仇怨盯着自己的帕咚。
　　“但是，我不杀了他，他肯定会给我闹出很大的麻烦。要知道，他不是手无缚鸡之力的弱鸡，他是幻兽种恶魔果实能力者，注定未来会是大将级别的强者！”
　　“我留着一个注定与我为敌的大将苗子？你认为我会这么做吗？换做是你，你会这么做吗？”莫恩叹了口气，给自己点燃了一根香烟。
　　说句实话，帕咚其实最适合的团队，是草帽海贼团。
　　只可惜，他跟错了人，也认死了自己的老大。
　　“别说了！老大，不论去哪里，我都跟着你！动手吧，海军！”
　　帕咚对着莱德笑了笑，然后毅然的挡在了莱德的面前。
　　哪怕是死，他也要死在自己的老大前面！
　　“一路，走好。最后的传奇！”
　　“射杀他，神枪！”

第207章 红发的旗帜！
　　海底世界，鱼人岛！
　　一群面相各异的鱼人正在十分兴奋的帮助海军兴建一座巨大的支部要塞。
　　支部的选址就在鱼人岛的龙王宫相对的地方，地势高的同时能很好的保护鱼人岛。
　　尼普顿王很是兴奋的在王宫中走来走去，他的女儿白星今天又去工地上帮忙了。
　　虽然有的时候会搞得灰尘噗噗的回来，但是看起来她是很开心的。
　　“王！”
　　一个鱼人突然跑了进来，看装饰，是龙宫守卫。
　　“什么事情这么慌张？”尼普顿有些不满意了，他瞪了一眼打扰到他散步雅兴的守卫。
　　守卫的额头冒着冷汗，他看着尼普顿王舌头都捋不直了。
　　“王！一艘海贼船朝着鱼人岛来了！他们悬挂着的，是红发海贼团的旗帜！”
　　“嘶！”
　　尼普顿王惊讶的捋了一把胡须，结果抓下来几根胡须，疼得他眉毛直抽。
　　“这件事，泽法先生他们知道吗？”
　　尼普顿王立刻抓住那个卫兵，一脸焦急。
　　现在的鱼人岛，可是一门心思挂在了海军身上，如果再和四皇扯上关系，恐怕会不太妙啊！
　　“知···知道···现在，泽法先生已经带人在鱼人岛之外，拦截那艘海贼船了！”
　　卫兵一脸惊慌，但是还是很尽责的将自己知道的事情全部都说了出来。
　　“快带我过去！”
　　在尼普顿惊慌之中，远在海洋中的泽法倒是没那么大的情绪波动。
　　“作为红发海贼团智囊，同时也是红发的副船长的你，为什么会来鱼人岛。回答我，本·贝克曼！”
　　这一次，来到鱼人岛的正是贝克曼。
　　贝克曼叼着一根香烟，整个人显得十分的无奈。
　　“泽法先生，十分抱歉不请自来。我们过来的原因呢，主要是香克斯那个家伙在新世界救了两条被贩卖的人鱼，托我送回鱼人岛而已。另外，曾经庇护鱼人岛的白胡子已经死了，香克斯的意思是将【红发】的旗帜留在鱼人岛上面。”
　　看着在贝克曼的背后出现，表情很是惊慌，身体都在打摆子的人鱼，泽法陷入了沉默之中。
　　“将她们带过来吧。”
　　许久之后，泽法的声音变得沙哑起来，他看着贝克曼身后穿戴者人类的衣服的人鱼，心里明白，她们在红发海贼团没有受到欺负。
　　但是，海贼救了被贩卖的人鱼！
　　这在于泽法看来，就是活脱脱的打海军的脸！
　　罗宾站在泽法的身后，挥挥手制止了准备上前的海军，她看着身边有些灰头土脸的白星。
　　“白星，你去吧。”
　　“嗯？”
　　白星有些茫然的擦了擦脸颊上的灰尘，但是却越擦越大。
　　“我吗？”
　　“没错，你是鱼人岛的公主，是最适合安慰她们，让她们放下戒心的人。”
　　罗宾很是清楚，现在的两条人鱼应该处于极度惊慌之中。
　　香克斯这个人的人品在大海上毋庸置疑，但是指望他会照顾人，或者说开导人那是天方夜谭。
　　两条人鱼应该是刚被贩卖就被香克斯撞见了，出手相救之后，香克斯应该也是不知道该如何处理这两条人鱼，只能让贝克曼送回鱼人岛了。
　　毕竟，他曾经和鱼人岛的王也见过一面，虽然那还是二十多年前的事情了。
　　白星看了看自己的身体，稍微有些灰尘，应该不算什么。
　　“你···你们好啊~”
　　甩动着巨大的尾鳍，白星离开了军舰，朝着海贼船游了过去。
　　她的内心还是很忐忑的，生怕别人不理她。
　　“啊~”
　　看着白星巨大的身体，其中一个人鱼似乎想起了什么，立刻面色涨红。
　　“是白星公主！”
　　另一个人鱼也想起来了这一位鱼人岛的人鱼公主，她们很是高兴的凑到了白星的身边，对着白星叽叽喳喳个不停。
　　第一个认出白星身份的人鱼看到了白星身上的灰尘，还以为是被人类虐待的呢。
　　经过白星的解释与开导，两条人鱼才放下了对于人类的芥蒂，怯生生的跟在白星的身后来到了军舰处。
　　“那么，泽法先生，能否将这面旗帜转交给鱼人岛的国王尼普顿国王呢。”
　　贝克曼深吸了一口气，看起来海军是不可能让他们接触到鱼人岛了，只能请海军转交了。
　　看着被一个海贼递过来的旗帜，泽法突然笑着摇了摇头。
　　“贝克曼，以我二十年前的脾气的话，我会毫不犹豫的给你这面旗帜撕碎。但是现在，我不是海军大将了，没有资格代替海军与红发海贼团开战。所以，这面旗帜我会替你转交尼普顿国王的。”
　　在大海上，旗帜代表的就是一个势力的脸面。
　　当一个势力撕碎另一个势力的旗帜的时候，就代表着已经处于有你没我的状态了。
　　泽法年轻的时候也是一个嫉恶如仇的海军，但是现在，他没有对红发海贼团宣战的权利。
　　看着旗帜在泽法的手中被捏的死死的，贝克曼这种高智商的人也不知道该说什么，只能干巴巴的说一句道谢，然后就驱使着海贼船离开了。
　　军舰之上，海军士兵们都看着泽法手中的旗帜，一言不发。
　　“泽法先生，需不需我请示一下金乌大将。”
　　罗宾站在泽法的身后，很是贴心的从泽法的手中接过了这一面旗帜。
　　红发的旗帜是比较有特色的，他在与黑胡子战斗受伤之后，还在自己的旗帜骷髅头上加添了三道伤疤，十分的别致。
　　整面旗帜由贵重的丝绸打造，并不是那种垃圾的麻布所缝合成的。
　　这也说明了红发对于尼普顿王的尊重。
　　“诶，算了，不去打扰他了。他现在应该还在新世界追捕孤高之红吧。”
　　泽法幽幽的叹了口气，回头看向一脸苦大仇深的海军士兵们。
　　“给我记住！这是耻辱的一刻！”
　　泽法突然高声怒吼，引来了所有人的注视。
　　在泽法的眼神中，他们感受到了屈辱，感受到了愤怒，也感受到了凄凉。
　　“鱼人岛是世界政府加盟国！是我们海军需要维护正义的地方！但是现在，不论是海贼还是其他人，都认为只有四皇的旗帜，才能守护鱼人岛！”
　　“这对于我们海军来说，是莫大的耻辱！海军的工作被海贼做到了？你们甘心吗！”
　　“不甘心！”
　　怒吼声传荡在大海之中，所有的海军都憋着一口气，满脸涨红！
　　尼普顿王赶到这里的时候，只能苦笑着从罗宾的手中接过了那一面旗帜。
　　这是个烫手的山芋！
　　扔，得罪【红发】海贼团。
　　不扔，得罪海军。
　　谁能有他这个国王做的难受啊！

第208章 错乱的时空！
　　就在鱼人岛处于一种微妙的气氛中的时候，海面上也发生了一件不得了的事情！
　　飘荡在海面上的军舰内，莫恩一脸便秘的看着眼前的小屁孩。
　　“你说，你叫什么？”
　　眼前的小屁孩头顶的头发均被剃光，只脑后部梳起一个发髻，身穿一套粉红色的和服，脚下是一双木屐。
　　“我···我叫桃之助！”
　　桃之助看着眼前的青年，不知道为什么腰杆子就是直不起来，只能唯唯诺诺的低着头声音很是轻微。
　　听着宛如蚊子声一般的自我介绍，莫恩一巴掌拍在了自己的脸上。
　　这是什么情况！
　　对于面前的小鬼，莫恩当然知道他是谁！
　　二十年前罗杰身边那个光月御田的儿子，现如今光月一族真正的少主。
　　光月桃之助！
　　也就是前世人们口中，海贼王可以不当，桃之助必须死的那个桃之助！
　　不是，这家伙不应该是在顶上两年后才出现吗？
　　怎么现在才不过半年多时间，桃之助就出现了！
　　时间难道错乱了吗？
　　莫恩嘴角抽搐，喊来了一名海军将桃之助带了下去。
　　桃之助和他的武士手下是在一艘破旧的海贼船上被发现的，当他们被发现的时候，已经饿的奄奄一息了。
　　据吃饱后的武士狐火锦卫门回忆道，他们似乎是突然出现在了一片海域之中，然后就遇到了一艘海贼船。
　　在击败了海贼船上的海贼之后，他们才发现两艘船都被他们打的破破烂烂了。
　　原本存储食物的地方全部都被打坏了，而娇生惯养的桃之助也吃不惯武士们做的海鲜食物，所以挨饿到了今天。
　　而不知道什么原因，最近几天他们甚至没有从海域中找到一条鱼！
　　听着这么传奇的经历，哪怕是见多识广的希留都忍不住皱眉。
　　说句老实话，在大海上想要被饿死，那还真的有点难度。
　　毕竟，大海中的鱼类资源实在是太多了，随便找一点就能保证他们饿不死了吧！
　　希留来到了莫恩的办公室，看着他望着窗户外的大海沉思。
　　“问清楚了？”莫恩没有回头，敢进入他休息室的也只有希留一个人而已。
　　“嗯。”希留丢了一根雪茄给莫恩，眼神很是诡异，“可能，会吓你一跳。”
　　“哦，什么事情，会让我吓一跳？”莫恩挑了挑眉，很是好奇。
　　“呼~”
　　希留淡淡的吐了一口烟圈，然后很是严肃的说出了他询问出来的信息。
　　“那个小鬼叫做桃之助，全名应该叫他光月桃之助！”
　　希留的眼神变的犀利了起来，“他的父亲，名字叫做光月御田！”
　　莫恩点了点头，表情十分平淡，这倒是让希留很是惊讶。
　　“光月御田啊，光月御田！”
　　希留以为是莫恩没有听清楚，故意重复了好两遍。
　　莫恩宛如看傻子一般看着希留。“我知道啊，不就是光月御田吗？”
　　希留叹了口气，“看起来你是不知道这个人，也对，他······”
　　“光月御田，和之国九里大名，一身实力深不可测。早年热爱冒险却从未出过和之国，在白胡子年轻的时候，登上了白胡子的船出海成为了海贼。之后又被罗杰说服，加入了罗杰的海贼团，最终达到了最终之岛，拉夫德鲁！”
　　“靠，你知道为什么还不惊讶！”
　　希留深吸了一口气，然后狠狠的吐出了一个烟圈，“光月御田可是二十多年前的人！而且根据海军在和之国的探子传回来的信息，光月御田应该已经死了二十年了！哪来的这么大的儿子！”
　　莫恩掐灭了手中的雪茄，眼睛看都不带看希留的，“那你应该也要注意到，光月御田在死之前的确有一个儿子，名字就叫做光月桃之助！”
　　希留沉默了，这件事他倒是没有注意，所以也就不知道。
　　毕竟，和之国太远了，他希留能记住光月御田还是因为罗杰的原因。
　　“桃之助啊，来的正是时候啊！”
　　莫恩嘴角带着轻笑，这个笑容让希留感觉到了一阵恶寒。
　　他灰溜溜的离开了休息室，他知道，接下来莫恩绝对会坑人了！
　　只不过，这一次会是谁呢？
　　会不会又是五老星？离开了的希留心中留了一个心眼。
　　毕竟，莫恩最喜欢坑五老星，还每次一坑一个准！
　　布噜~布噜~
　　有些昏暗的休息室内电话虫被接通了。
　　“喂？”
　　那一头传来了喘气的声音，似乎刚刚结束了什么运动一般。
　　“多拉格，你在干什么，不会是在给路飞制造兄弟姐妹吧。”莫恩双脚搭在茶几上，整个人显得很是懒散。
　　“你嘴里能有点好话吗？”
　　远在一座小岛上的多拉格擦去了脸颊被溅触到的鲜血，然后一脸无语的盯着电话虫。
　　他刚刚解决了跟在革命军屁股后面的一群CP，其中还有一个CP0的精锐！
　　一身实力已经达到了准大将的级别，可让多拉格好好的热了一个身。
　　“找我什么事情。”
　　多拉格走到了一个避光的角落，开始认真的和莫恩通话。
　　“和之国，有没有兴趣？”
　　莫恩开门见山，直截了当的说出了自己的想法。
　　“和之国？你想让我们去搞定和之国？先不谈凯多的问题，光是和之国内部的抵触情绪，革命军都不好介入。”
　　多拉格想也不想的就摇头拒绝，和之国对于他来说还是有些勉强了。
　　莫恩轻笑了一下，眼神突然亮了起来。
　　“那么，如果你手里面有着一个大名的儿子呢？”
　　多拉格沉默了，他紧捏着通话器没有说话。
　　“如果你有了和之国将军黑炭大蛇与凯多勾结，谋害光月御田的证据呢？”
　　多拉格的呼吸开始变得急促起来，似乎十分兴奋的样子。
　　“如果，我能帮你干掉凯多呢！”
　　“干！”
　　多拉格不是那种犹豫的人，如果真的像莫恩说的那样，那么和之国再没法搞定，就真的是革命军废物了！
　　“那好，三天之后，庞克哈撒德我会把人交给你。不过在此之前，你可能需要好好的调教一下这位大名之子。”
　　“调教一下？难不成光月御田的儿子不同意帮助我们，要我们强来？”
　　多拉格皱了皱眉头，强硬着来的话，到时候别出什么差错啊！
　　“不不不~我指的调教不是一般的调教，我绝对，你手下的那个大头家伙，倒是很适合调教那个小鬼。”
　　“大头？小鬼？”
　　多拉格完全不知道莫恩在说什么，刚想追问，电话虫就被挂断了。
　　“小鬼的话还不懂是什么意思，不过大头······”
　　提到大头，革命军中似乎只有一位？
　　原醋，穿着“性感”丝袜的革命军干部【人妖王】安布里奥·伊娃科夫猛地打了一个寒颤，似乎感受到了一股不一样的气息。
　　PS：在这里向各位道个歉，我最近看书评都是说我之前写那个狼军写的太毒了。
　　我回头一看也感觉满是槽点。
　　在这里像各位道个歉，后面不会出现这种满是槽点的操作了。
　　十分对不起！

第209章 G-5支部一行！
　　且不谈革命军那里龙是怎么说服伊娃前往庞克哈撒德，莫恩这边倒是有了一些不大不小的麻烦。
　　因为在和之国养成的骄奢习性，再加上似乎桃之助还处于刚刚穿越时空的样子，他居然要海军给他找美女来服侍他吃饭睡觉。
　　在得知了桃之助的这一要求之后，脾气不是很好的希留甩手就是一耳光，虽然没有附加武装色霸气，但是希留的力气也不是一个小孩能承受的。
　　也幸亏桃之助他爹名字叫做光月御田！
　　哪怕是一只猪投胎成了他的儿子，也能承受住希留不全力的一巴掌。
　　看着自己的少主脸宛如猪头，一旁的武士是敢怒不敢言。
　　毕竟，这里并不是和之国，并不是那个有大名罩着他们的家。
　　“所以说，你揍了一顿桃之助？”
　　休息室之中，莫恩捧着一杯热茶差点烫到自己。
　　他倒是知道桃之助的德行，没有什么惊讶。
　　他惊讶的是，希留居然真的动手了？
　　要知道，桃之助的身份已经几乎确定了是和之国光月一族的正统传人，也就是和之国影响力最大的人之一。
　　希留毫不留情面，就不怕到时候桃之助回到和之国，翻脸不认人？
　　这个小鬼还真的做得出来哦！
　　“嘶~”慢慢的吐出了嘴里的雪茄烟气，希留很是不屑的笑了笑，“就他那德行，光月御田能生出这种儿子，应该就是因为受到了大海的诅咒吧！”
　　“谁让他，帮助罗杰开辟了大海贼时代！”
　　希留对于轻浮的桃之助很是不感冒，连带着他也不怎么喜欢曾经是罗杰海贼团一员的光月御田。
　　莫恩很是无奈的摇了摇头，没有多说什么。
　　反正他也很讨厌桃之助。
　　等到了庞克哈撒德，交给伊万科夫好好调教就是了。
　　能让山治跑掉是因为伊万科夫被山治的男人气概折服，但是桃之助······呵呵呵！
　　莫恩只能回这三个字！
　　“报告大将！我们船上的补给已经不足了，需要去附近的小岛补充一下！”
　　休息室的门被敲响了，副官的声音在门外响起。
　　“你们看着办。”
　　因为船上有着莫恩和希留这两个强者的存在，在这个世界强者也代表着胃口大。
　　希留和莫恩还都是领悟了生命归还的强者，那胃口就大的没边了。
　　哪怕他们平时会击杀海王类来补充船上的食物，这么一艘小型军舰能携带的食物也不够几天的。
　　所以经常需要去附近的岛屿补充。
　　有人的话，就补充肉食，水，果蔬之类的。
　　没有人的话，那就随便打点野兽，摘点果子就好。
　　“距离这里最近的，好像是G-5支部吧？那个流氓支部？”
　　希留叼着的雪茄已经快要燃尽，他默默的给自己换了一根雪茄。
　　G-5支部，位于新世界中央部位靠前，也是海军本部唯一一个深入新世界的支部。
　　这个支部尴尬的地位让海军很少能够分配给养，所以本部对于G-5支部也很是宽容。
　　他们抓获的海贼赏金是全额的，其他的支部最多七成。
　　而且他们缴获的物资也无需上交，这也就导致了G-5支部对于清剿海贼很是热心。
　　但是同样也是因为这样，G-5支部的血性大，但是纪律性也很是差。
　　在本部调遣能够有希望成为大将候补的维尔戈中将前去担任G-5支部的基地长之前，G-5支部一向有着“披着海军皮的海贼”的称呼。
　　“维尔戈啊~”
　　莫恩深吸了一口茶香，眼神中满是冰冷。
　　这一颗棋子，在大清剿之前还需要留着稳住多弗朗明哥，现在的话，倒是没那个必要了。
　　回忆起自己老师对于维尔戈的评论，莫恩更是嘴角带着冷笑。
　　“维尔戈吗？我记得很是清楚啊。”
　　回忆中，泽法说这句话的时候语气很是唏嘘。
　　“他是我教导过的学生中，给我印象最为反感，同时也是我认为最危险的人。只是本部调查他的身世完全没问题，可能是我感觉错了吧。”
　　“他的武装色霸气修炼堪称绝顶，本部能比得过他的，恐怕也只有我和卡普了。哪怕是黄猿他们，单论武装色应该也不是维尔戈的对手。”
　　泽法对于维尔戈的评价很是高，如果不是因为维尔戈不吃恶魔果实，同时他的见闻色不是那么强大的话，恐怕维尔戈现在已经是大将候补了！
　　冬翁岛，这是新世界十分典型的冬岛。
　　海军军舰在港口停靠了，一些海军先行下船探路。
　　莫恩坐在甲班桅杆上，眺望着白雪皑皑的山峰。
　　前世的时候，他很向往去滑雪，经常会看一些滑雪的视屏。
　　但是当他花钱进入了滑雪场之后，他就不再喜欢滑雪了。
　　一次次的摔倒，一次次品尝着宛如碎冰一般的人造雪地，莫恩不得不承认他是一个运动白痴。
　　现在，看到这么漂亮的冬岛，他居然有燃起了去滑雪的冲动。
　　“大将！”
　　不知道走神了多久，副官脸色很是差劲的走到了他的身边，小声的唤醒了莫恩。
　　“怎么了？”
　　莫恩歪着头询问道，自己这次选的副官似乎脑子不太好，怎么什么事都来烦他。
　　“长官，先前去购买补给的海军遇到点麻烦，他们上报给我之后我感觉事情有点蹊跷，也只能报告给您了。”
　　副官小心翼翼的组织着语言，尽量用最简单的话说清楚事情的大概。
　　原来，在先前海军去采购补给的时候，碰到了一群人。
　　一群拿着海报苦苦哀求他们帮忙寻找自己孩子的父母。
　　“你说什么？有一群孩子的父母请求我们帮助他们寻找他们丢失的孩子？？？”
　　莫恩瞪着一双眼睛看着副官，眼神中的怒火仿佛能将副官烧灼干净。
　　“是···是的。”副官声音很是微弱，似乎被莫恩吓到了。
　　“时间！他们孩子丢失的时间？”
　　“就在半个月前，似乎原本G-5支部的海军已经来过了一次，说是海贼掳掠，尽量帮忙寻找，然后就没有音讯了。”
　　“混账！混账！”
　　莫恩低吼了两声，然后眼神很是冰冷的看着副官，“下令，起拔！目标，G-5支部！记住，从现在开始，不允许任何一个人与外界通讯，听明白了吗！”
　　“是···是···是！”
　　副官连连点头，准备离开。
　　“等会！”
　　莫恩叫住了他，他缓缓的闭上了眼睛，“告诉那些父母，他们的孩子，海军会负责找回的，让他们安心等待。”
　　“是，金乌大将！”
　　PS：不好意思，晚了。今天太忙了，刚停下来。本来是准备直接推进到人妖岛的，但是一想到如果再不处理维尔戈，会有更多的孩童受难，就顺带着把维尔戈处理了。
　　另外我很是奇怪，我起点的读者从我发书到现在，也就一两个说我写的不好的。
　　QQ阅读的读者也只有一些说我狼军那一段写的毒的。
　　为什么我登陆QQ浏览器看我书的时候，那么多人喷我？
　　喷的云里雾里的，你好歹来起点给我增加点人气啊~

第210章 “鬼竹”与“红心”！
　　军舰缓缓的驶离了冬翁岛，自始至终，莫恩都没有下船。
　　甲板之上，感受着海风带起的大海的腥味，莫恩脸上一直没有笑意。
　　“多弗，你非要把我的话不放在心上是吧。”
　　莫恩低喃了两句，闭上了眼睛让其他人看不出他眼中的杀气。
　　如果说，没有成为大将前的莫恩就是一个讨厌海贼的海军军官的话，那么现在的莫恩就是想要让这个世界变得更好的行动先驱。
　　多次对革命军视而不见，甚至是给革命军提供情报，资源。
　　为的是什么？
　　当然是让这个错乱的世界变得正常起来。
　　但是，这个世界变得正常前提是！
　　这个世界有未来！
　　什么是未来？
　　孩子就是未来！
　　如果都断根了，还要未来有个屁用！
　　所以在很久以前，莫恩就已经警告过多弗朗明哥，让他停止用孩童进行的实验。
　　但是现在看起来，似乎这个警告完全没用啊！
　　冬翁岛是什么样的地方？
　　全年被冰雪覆盖，哪怕是海贼都不怎么喜欢来这里补给的贫穷岛屿。
　　整个小岛上也就千来户人家组成的村落。
　　这么多家孩子丢失，海军来了以后调查都不怎么调查就说是海贼掳走了，为什么？
　　莫恩需要在G-5支部寻找到答案！
　　冬翁岛距离G-5支部仅仅一天多的距离，在希留的加持下，仅仅用了三个小时，小型军舰就抵达了G-5支部。
　　因为没有和本部沟通，同时也没有和G-5支部沟通，所以当莫恩抵达了G-5支部的时候，甚至能看到在城墙上抽烟聊天的海军哨兵！
　　“真的是太过于松懈了吧！”
　　希留站在莫恩的身边，脸色稍微有些苍白。
　　莫恩带上他的原因，就是因为图他的莫莫果实加速。
　　虽然莫恩也能做到，而且能做的更好，但是莫恩每次使用莫莫果实都是三倍体力的消耗，长时间的消耗他可耗不起。
　　“先给他们来个眼药。”
　　莫恩声音很是清冷，一道金光在他的手中成型。
　　“金乌·爆炎！”
　　唳！
　　璀璨的金色三足金乌震动双翼，宛如离笼的鸟儿一般，咆哮着冲向G-5支部的城墙。
　　“敌袭！”
　　在感受到巨大的威胁时候，G-5支部的哨兵终于吹响了警报，然后很是绝望的看着自己所在的城墙被轰开了一个大洞！
　　轰！
　　轰鸣声能够让整个G-5支部的人都听到，不出意外的G-5长官维尔戈出现在了城墙之上。
　　维尔戈脸色很是难看的看着自己脚下城墙破损的大洞，他看向袭击的方向，想要知道是谁那么大的胆子敢袭击海军支部！
　　“海军？！”
　　当看到那一艘海军军舰的时候，维尔戈内心就是一阵波动，再到他看到甲板上的两道身影的时候，内心更是惊慌不已。
　　海军本部大将候补【墨狼】雨之希留！
　　海军本部大将【金乌】莫恩！
　　“金乌大将，不知道你对我G-5支部发起攻击，是准备做什么！”
　　维尔戈收起心中惊慌的神情，话语中充满了正气。
　　莫恩看着城墙之上作秀的维尔戈，心中的烦闷止不住的上涨。
　　咻！
　　金光闪烁，莫恩与维尔戈之间的距离仅仅只有半米！
　　看着近在咫尺的莫恩，维尔戈心头警铃大作，但是还是很冷静的看着莫恩。
　　“没有提前迎接金乌大将前来视察是我的失误，但是这个失误与我的手下无关，还请大将不要迁怒到G-5支部的海军士兵！”
　　听着维尔戈的话，G-5支部的海军士兵眼泪都要流出来了，他们内心很是愤懑的看着莫恩。
　　在这个毫无规矩的G-5支部中，维尔戈用实力与人格魅力俘获了他们，他们也是发自内心的热爱维尔戈。
　　现在，本部来的大将突然对自己的长官发难，这让他们内心对于抛弃他们的本部更加不满！
　　对，在G-5支部的海军心中，他们就是被海军本部抛弃的，无家可归的可怜人！
　　“维尔戈。”莫恩眼神很是平静，当他站在维尔戈的面前的时候，原本的愤懑居然消散了。
　　他的声音并不大，但是却能够让在场的所有G-5支部海军听到。
　　“那些孩子，去哪里了？”
　　维尔戈墨镜下的眼珠转了转，背在背后的手忍不住的捏了两下。
　　“什么孩子，长官？”
　　装作一副不知情的模样，维尔戈用很是无辜的语气对着莫恩说道。
　　“算了，我不想和你废话。”莫恩突然叹了口气，“对于从你这了解到多弗朗明哥的信息我早就应该知道不可能，毕竟你可是一个能够为了多弗朗明哥，抛弃自己身份，加入自己厌恶的海军十数年的狠人啊！”
　　“你说对不对啊，堂吉诃德家族初代的红心！现在的【鬼竹】中将，维尔戈！”
　　莫恩的话让在场所有的人愣神了，他们痴呆的看着对峙的莫恩和维尔戈，一时间不知道该相信谁。
　　一个是爱他们如同自己孩子一般的老父亲长官，维尔戈。
　　一个是当今世界最强的男人，海军本部最强战力的大将，莫恩！
　　这两位，似乎每一位都不会说谎吧？
　　“金乌大将，我不明白你在说什么。”
　　维尔戈瞳孔一缩，语气逐渐变得平淡。
　　他背在背后的手，也逐渐的覆盖起武装色霸气。
　　“难道你在这里，没有打听过吗？”莫恩突然打了一个哈欠，“本部现在武装色最强的，可是我啊！”
　　砰！
　　维尔戈瞳孔一缩，整个人宛如被炮弹击中一般，瞬间倒飞十数米，撞在了城墙之上。
　　旁边的士兵立刻就想要暴动起来，但是一道墨绿色的剑气划破了城墙的地面，希留站在莫恩的身边，嘴里叼着的雪茄悠悠的升起一阵烟雾。
　　“所有人，待在原地！”
　　莫恩没有回头，只是很平静的从怀中摸出了电话虫。
　　布噜~
　　布噜~
　　电话虫被接听了。
　　“咈咈咈咈咈~金乌大将，有什么指教吗？”
　　这段时间因为海军的行动损失了不少前半段的家业的多弗朗明哥并不是很想接听到海军的电话，但是打电话虫过来的人又不是他能惹得起的，所以还是冷着脸接听了。
　　“多弗朗明哥，维尔戈即将被我杀了。”
　　莫恩的语气很是平淡。
　　电话虫那头的多弗朗明哥瞳孔一缩，然后用很是随意的语气询问了一下。
　　“怎么？G-5支部的鬼竹中将？他得罪您了？”
　　“呵呵。”
　　莫恩只回了两个字，然后就挂断了电话虫。
　　维尔戈已经从城墙凹陷中走了出来，他的嘴角还带着鲜血。
　　看着莫恩的眼神很是冰冷，一根竹子出现在了他的手中。
　　漆黑的武装色霸气覆盖在了竹子的表面，宛如一根从地狱中出现的鬼竹一般！
　　“既然金乌大将想要随便用一个理由杀掉我，那么我也不能不反抗了！”
　　“射杀他，神枪！”

第211章 德雷斯罗萨堵截！
　　咻！
　　金色的光芒穿过了维尔戈的胸膛，他缓缓的低下头，看着自己胸口出现的伤口，有些难看的咧开了嘴。
　　黑红色的血液从维尔戈的口中溢出，他缓缓的倒了下去。
　　大将，这不仅仅是一个职位的名称，更是大海上实力的断层！
　　如果用洪荒体来说的话，那就是大将之下，皆是蝼蚁！
　　更何况，莫恩这个已经凌驾于大将级别巅峰的最强者呢！
　　维尔戈能够撑过一招，已经很不错了。
　　“维尔戈中将！”
　　很多的G-5支部士兵看到了倒下去的维尔戈中将，都义愤填膺的想要涌上来。
　　但是希留七星剑横扫之下，直接将几个带头的海军给扫倒了。
　　“任何人不得喧哗！”希留叼着雪茄，看着制服都没能穿整齐的G-5支部海军很是不屑，他的声音回荡在整个G-5支部的上空，让不少的人都愣神的抬头看。
　　“将莫莫果实附加在声音上？希留你的开发不错啊。”
　　听着耳边的“雷鸣”，莫恩颇有些诧异的看了一眼希留。
　　没想到这个五大三粗的汉子，在开发果实这一方面居然有着这么强的天赋！
　　“接下来，该怎么办？”
　　看着G-5支部被压下去的暴动，希留深吸了一口气，询问道。
　　“呵呵，让本部的人来管教就好了，正好我们需要一个深入新世界的钉子！”莫恩撇了撇嘴，虽然G-5支部因为流氓品性导致他们比起一般的支部战斗力强，但是比起本部来，还是差的太远了。
　　随便派遣一个中将，就能将G-5支部压制下去了。
　　“让斯摩格来吧，他这个刺头，正好管教这群刺头。”
　　“至于我们，火速前往庞克哈撒德！我的见闻色通过维尔戈告诉我，如果我们晚了的话，恐怕连灰都看不到！”
　　莫恩直接跳上了军舰，希留也上了军舰，小型的军舰再次离开了G-5支部，比起来之前，唯一不同的就是G-5支部的墙壁上多了一个大洞。
　　再加上G-5支部的基地长死了而已。
　　仅此而已！
　　庞克哈撒德，因为赤犬与青雉的战斗导致这个岛屿变成了名副其实的冰火岛。
　　在一处地洞之中，一头爆炸头发的科学家M·凯撒·库郎哀嚎着收拾自己的家当。
　　就在刚才，他的老板打电话虫过来，要求凯撒立刻带着所有的实验样本，还有实验的素材离开庞克哈撒德，全部带到德雷斯罗萨去。
　　“真的是，非要本大爷离开这个研究室干什么！你德雷斯罗萨有这么完美的研究室吗！”
　　电话虫之中，凯撒很是难得的喷了多弗朗明哥一顿，但是被多弗朗明哥下一句话给吓傻了。
　　“海军本部的大将已经开始调查孩子失踪的事情了，维尔戈已经暴露了，你必须立刻离开庞克哈撒德！”
　　凯撒·库郎不是一个宅男，他是经常关注外界新闻的，当然更多的时候是关注贝加庞克有没有研究出什么新的东西。
　　海军本部的大动作不断，外界的传闻也是一直没断。
　　其中最近最火的新闻，莫过于曾经叱咤风云，以一己之力抗衡三大传奇海贼团的孤高之红落网了。
　　抓捕他的正是现任大将，【金乌】莫恩！
　　回忆起新闻报上面莫恩那毫无表情的面庞，以及那毫不留情，直接将孤高之红击败的动作。
　　凯撒只感觉全身冰冷。
　　大将盯上了孩子失踪······
　　现在新世界的大将只有莫恩大将！
　　也就是莫恩大将盯上了孩子失踪！
　　孩子失踪是因为被拐带到这里做实验，所以这又等于莫恩大将盯上他M·凯撒·库郎了！
　　这么一个换算下，凯撒的动作更加加快了好几分。
　　终于在一阵忙活之后，凯撒带着全部的家当来到了停靠着堂吉诃德家族运输船只的海边。
　　“快！快点带着他们上船！再慢一点大将就要过来了！”
　　凯撒看着自己手下慢吞吞的动作，忍不住的呵斥起来。
　　他不断的看着周围的海域，生怕突然冒出来一个大将给他来一招灭杀。
　　那他可就死都不知道该怎么死了！
　　幸好，在凯撒看到船只开始移动，逐渐远离了庞克哈撒德之后，他终于能松口气瘫坐在地上。
　　看着头上阴沉沉的天气，凯撒不由怒骂出声。
　　当然，他没胆子去骂莫恩或者多弗朗明哥任何一个。
　　要知道，他害怕多弗朗明哥，害怕凯多，害怕大妈。
　　凯多和大妈忌惮白胡子。
　　莫恩击杀了白胡子。
　　意味着莫恩远远大于凯多和大妈。
　　而他远远小于大妈，凯多。
　　所以，他在莫恩面前，就是一个卑微到极点的爬虫罢了。
　　庞克哈撒德上，一只白熊站立在雪地上，他看着运输船远去，沉思了许久之后摸出了怀中的电话虫。
　　“······”
　　白熊对着那一头的人说了什么，换来的是一阵沉默。
　　“好的我知道了，谢谢你了贝波。”
　　电话虫被挂断了。
　　与此同时，一艘本来朝着庞克哈撒德前来的军舰悄然的更改了方向，他们现在要去的方向，是德雷斯罗萨！
　　梦幻玩具王国！
　　德雷斯罗萨的港口，一艘悬挂着堂吉诃德家族旗帜的运输船安静的停靠在了港口的边缘。
　　一席粉色的羽绒大衣的多弗朗明哥坐在码头处，手指不断的扭动，仿佛在操控着什么一般。
　　凯撒从运输船上走了下来，整个人并没有什么精神。
　　“喂，小丑！如果德雷斯罗萨的研究室不能让我满意的话，我可能交不出你要的东西！”
　　一下船，看到了多弗朗明哥的凯撒就张开喉咙喊了起来。
　　“咈咈咈咈咈~只要你人在，就不怕你给不出东西！”
　　多弗朗明哥则是撇了撇嘴，示意跟在他背后的家族成员去交接那些东西。
　　“能不能等一下，毕竟那些孩子目前还是处于昏睡中比较好。”
　　温和的声音从凯撒的背后升起，看着已经僵硬的多弗朗明哥，凯撒没有好气的就开口喝骂，同时他也转过了身体。
　　“还睡！他们都和猪一样了还睡，马上就把他们全······金乌大将！”

第212章 天夜叉伏诛！
　　在多弗朗明哥绝望的眼神注视下，凯撒这个猪脑子与莫恩来了一个面对面的眼神交流。
　　凯撒的脑子转的很快，他一瞬间就想了无数脱身的办法，但是在莫恩强大的实力面前，全部都不管用！
　　“我说，多弗朗明哥，我记得我应该警告过你，不准再做这种事情了吧？你把我的话，当耳旁风？”
　　莫恩的声音并不大，但是却让多弗朗明哥心头一沉。
　　“咈咈咈~金乌大将，我不明白你在说什么。”
　　多弗朗明哥举起双手，做出了投降的模样。
　　地面突然涌动了起来，凯撒一个站不稳，差点就直接被地面冲击起来的线给刺穿身体。
　　幸好莫恩一脚将多弗朗明哥的果实能力给踩了回去。
　　“在我面前想要杀人灭口？多弗朗明哥，你什么时候变得这么天真了？”
　　莫恩咂咂嘴，看着一旁脸色变得超级惨白的凯撒。
　　“混蛋小丑！你居然想要杀了我！”凯撒气的浑身发抖，在德雷斯罗萨这个有些近似夏岛的傲岛屿上，他感受不到一丝的温暖，大热天浑身发抖。
　　该死，他这个研究员什么时候才能站起来！
　　大妈那边一直威胁他也就罢了，现在小丑也想要抛弃他，那就别怪他鱼死网破！
　　“小丑，你不就是怕我告诉海军你在做的勾当吗！绑架孩童送到庞克哈撒德给我做实验，用来研究人体巨大化来讨好BIGMOM，还想着用我的技术来培育人造恶魔果实从凯多那里获得巨大的利益，我对你这么有用，说杀就杀？你也太绝情了！”
　　凯撒的声音本来就有些尖锐，配上他那刻薄的神情，活脱脱一个被抛弃的弃妇一般，在德雷斯罗萨的港口开始了骂街。
　　多弗朗明哥的脸色越来越难看了，他极力隐藏自己的地下身份被凯撒轻而易举的曝光了，凯多和大妈与他的交易也被凯撒说了出来。
　　现在，他多弗朗明哥做的事情，足够大将杀他至少十回了！
　　“M·凯撒·库郎！”
　　多弗朗明哥紧咬牙邦，眼神中的怒火已经能形成实质了！
　　他手指猛然弯曲，仿佛万千利刃一般朝着凯撒劈去！
　　他不敢进攻莫恩，只要杀了凯撒，那么莫恩有再多的借口，也不能光明正大杀了自己。
　　凯撒不死，自己就有着证据把柄在他的手中！
　　“啊啊啊啊！金乌大人救我！救我！”凯撒疯狂的逃窜，直接跑到了莫恩的背后。
　　看着闪烁着寒光的丝线组成的利刃朝着自己劈过来，莫恩嘴角扬起了一抹嘲讽的微笑。
　　“多弗朗明哥，不知道，你有没有尝试过光速踢？”
　　金光闪烁之间，丝线利刃划过了凯撒的身体，鲜血四溅，宛如地狱。
　　莫恩出现在了多弗朗明哥的背后，抬脚就是一记光速踢！
　　现如今的莫恩身体素质完全不逊色黄猿，甚至更胜一筹，所以他的光速踢威力也比黄猿本尊还要强。
　　一记镭射光束之下，德雷斯罗萨的港口都报废了一大半！
　　不少飘扬着海贼旗帜的船只全部被击碎了，上面的海贼也死了不知道多少。
　　在终于反应过来有人袭击之后，一些头脑发热的海贼就想要冲过来，但是看到莫恩的一瞬间就跪倒在地，动弹不得。
　　“有些麻烦呢，杂鱼太多也是很让人心烦的。”
　　感受着见闻色中不断涌过来的堂吉诃德家族的成员，莫恩故作苦恼。
　　多弗朗明哥手抓在了凯撒的脖子上，他还没来得及拗断这个这个家伙的脖子，就被一阵强大的气势震慑的晕晕沉沉。
　　“霸···霸王···王色！”
　　多弗朗明哥艰难的站稳了身子，同样释放出自己的霸王色霸气与莫恩释放出的霸王色相抗衡。
　　只可惜，萤火之光安可与皓月争明，多弗朗明哥的霸王色在莫恩的霸王色面前，就如同惊天骇浪中的一叶扁舟，随时都会沉没。
　　赶来支援的堂吉诃德家族成员一个接一个倒下，哪怕是身经百战的堂吉诃德干部也一样。
　　“你，到底想干什么！”
　　多弗朗明哥摇了摇舌头，强打起精神。
　　他可不相信，莫恩会是一个为了几个小鬼就热血上头冲过来解决他一个王下七武海的人。
　　这件事，一定还有转机！
　　只要他知道，莫恩到底想要什么！
　　“诶。”莫恩叹了口气，银白色的短刃出现在了他的手掌中，灵活的挽了两道剑花之后，莫恩看着多弗朗明哥的眼神冰冷且无情。
　　“我现在在做的事情，就是让大海变得安宁，而你做的是在彻底的破坏大海的安宁，所以，你必须死啊。天夜叉。”
　　银白色的短刃穿透了多弗朗明哥的胸膛，在那一瞬间，多弗朗明哥似乎看到了被自己亲手击毙的父亲，还有被自己击杀的弟弟。
　　他们似乎都化身为了厉鬼，想要将他拖入那无限的地狱之中。
　　“我可是，多弗朗明哥！”
　　“咈咈咈！”
　　强忍着心脏的疼痛，多弗朗明哥口中鲜血狂喷，他挣扎着从莫恩的崩灭之刃下逃脱了！
　　“哦？躲开了要害吗？”
　　莫恩挑了挑眉，多弗朗明哥的实力是有的，但是与大将级别完全不搭边，他撑死也就是一个大将候补，在莫恩的面前和一个娃娃没有区别。
　　“咈咈咈~莫恩，你不能杀我！”
　　多弗朗明哥捂着自己的胸口，声音十分的沙哑空洞。
　　“我是神的后裔！我是天龙人！你不过是天龙人的走狗，你怎么敢杀我！”
　　多弗朗明哥终于抛出了自己最后的杀手锏，他笃定莫恩不敢出手。
　　“哦？是这样？”
　　莫恩歪了歪头，一瞬间就出现在了多弗朗明哥的面前。
　　“我敢不敢杀你另说，你的手下么······”
　　数十道光线自四面八方出现，一瞬间就穿透了堂吉诃德家族干部的心脏。
　　他们身体颤抖了一下，然后就失去了生机。
　　仅仅一瞬间，纵横新世界，哪怕是四皇都要卖点面子的堂吉诃德家族，全灭！
　　“你，你这个混账！”
　　看着自己的家人被全部灭杀，多弗朗明哥只感觉自己全身都是冰冷的，他难以想象面前的青年到底是有多么的冷血，才能面不改色做到这种地步！
　　布噜~布噜~
　　在多弗朗明哥的注视中，莫恩一巴掌捏住了他的嘴巴，慢慢的将他提了起来。
　　“喂？莫恩？”
　　电话虫那头传来了多弗朗明哥十分熟悉的声音，五老星！
　　“五老星阁下，我现在在德雷斯罗萨，因为发现了王下七武海的多弗朗明哥的异常，我已将堂吉诃德家族成员全部击杀，现在多弗朗明哥正在我的手中，他说自己是天龙人，请问该如何处置？”
　　莫恩歪了歪头，用肩膀和头夹住了电话虫的听筒，然后另一只空出来的手闪烁着金光，点在了多弗朗明哥的喉咙处。
　　“嗯···你确定已将堂吉诃德家族全部灭杀了吗？金乌大将？”
　　“确定。”
　　“······算了，废掉多弗朗明哥，我们会派遣人去接收他。注意别让他跑了或者向外界传递什么情报。”
　　“遵命！”
　　咻，咻！
　　连续数道金光，多弗朗明哥的四肢与喉咙声带全部被金色的光芒穿透，他的眼神也逐渐失去了神采，整个人宛如一滩水一般跌在了地上。
　　天夜叉，伏诛！
　　PS：py大神的作品，虽然说是PY，其实是大神带带我。
　　《斗罗之核爆斗罗》目前三少以下同人斗罗第二！
　　最强的新作！
　　他是死亡的化身。亦是万物的终结。他的身后只有毁灭。却也伴随着‘新生’。左手核能，右手辐射。。愿光辉的核平降临斗罗大陆!少年穿越斗罗，伴随着武魂写轮眼变异成为辐射眼，已然成为高浓度辐射源的他，究竟该何去何从？ps：斗罗一世界体系，不跟唐三，不拜大师，也不走武魂殿，以后会走一趟日月大陆。

第213章 两大幻兽种的归属！
　　海军本部，马林梵多。
　　赤犬叼着一根雪茄，难得的享受着自己的悠闲时光。
　　莫恩离开本部已经快一个月了，他都不知道这位大将在外面干什么。
　　自从半个月之前，莫恩抓捕了多弗朗明哥之后，德雷斯罗萨一度陷入了混乱之中。
　　似乎有什么人故意操控了记忆一般，德雷斯罗萨陷入了伦理的混乱之中半个月，最终在他们的王力库王重新登位之后，才恢复平静。
　　没有了多弗朗明哥的存在，德雷斯罗萨就不可能是地下交易市场的中心，同时也不可能是海贼们的天堂了。
　　所以为了守卫德雷斯罗萨，莫恩让希留带人在德雷斯罗萨建立了一座海军支部。
　　这也获得了德雷斯罗萨王族的认可。
　　他们实在是没有实力，去守卫自己的国家。
　　在这之后，莫恩就消失了。
　　是的，消失了，哪怕是海军本部都不知道莫恩去了哪里，只知道他在离开的时候，一脸神秘的拿着一个箱子！
　　新世界，庞克哈撒德！
　　地下的研究室之中，混乱的地面丝毫不影响研究室内的人做实验。
　　“你确定你能做到？已经半个月了，如果搞废了，我会让你求死不能的！”
　　座椅上，莫恩双手托腮看着忙碌的满头是汗的凯撒。
　　“是！是！是！绝对没问题的！”
　　凯撒的额头满是汗水，他只能用白大褂擦拭了一下之后立刻陷入研究之中。
　　半个月之前，莫恩就用光之护封剑提取了两枚幻兽种的恶魔果实，以及另一枚规则类的恶魔果实！
　　童趣果实！
　　这枚果实过于BUG，直接被莫恩用海楼石盒子锁起来，丢入了大海之中。
　　这样的果实，不论是敌方还是友方，莫恩都不想出现任何的差错。
　　毕竟，就连记忆都给你清除，这种能力太过于变态了。
　　除此之外，莫恩还获得了超人系的石石果实，自然系的雪雪果实这两枚比较珍贵的果实。
　　像是其他的什么黏黏果实，转转果实，爆炸果实之类的超人系恶魔果实，他全部都奖赏给了海贼游击队的成员。
　　石石果实被他送给了力库王，德雷斯罗萨需要这一枚恶魔果实来建设的更美好。
　　转转果实的话莫恩让人送给了修佐，毕竟这枚恶魔果实需要身体素质很强才能发挥出力量。
　　雪雪果实被斯摩格厚着脸皮要走了，他想要送给达斯琪。
　　毕竟这一位女性的剑士想要超越第一大剑豪，没有恶魔果实的帮助是不可能的。
　　同时被他厚着脸皮要走的，还有艾恩手中的那柄幻兽系长剑。
　　轻雪！
　　对于斯摩格的请求，艾恩并没有拒绝，一来是因为她的确不擅长使用长剑，二来也是因为莫恩说将要送给她更好的武器！
　　所以，按照战利品来说，这次德雷斯罗萨一行受益最大的，居然是还在本部休整的达斯琪！
　　有了自然系恶魔果实配合幻兽系的恶魔果实武器，她的潜力至少达到了大将候补这个层次！
　　只不过怎么让达斯琪接受，还要斯摩格去处理一番。
　　凯撒被莫恩关起来之后，亲眼看到了莫恩剥离了巴洛里克·莱德菲尔德的吸血鬼果实，还有那只浣熊的化狸果实。
　　这让他很是绝望。
　　他本身也是恶魔果实能力者，自然系的瓦斯果实，虽然并不是很强力的果实，但是也很稀有了。
　　他生怕自己没有利用价值，就被莫恩杀人取果给带走了。
　　当他听到了莫恩想要去找贝加庞克帮忙，将恶魔果实融入到武器中的时候，他立刻高声尖叫。
　　“不用贝加庞克！我也行！我也行！”
　　这时候的凯撒心中是充满着激动的，他认为展现出自己的价值的时刻到了！
　　他与贝加庞克一起研究了恶魔果实的基因技术，贝加庞克看不上这种低端的技术，转而去研究生命因子了，他凯撒虽然很看不起贝加庞克，但是就事论事，他的技术没有贝加庞克强。
　　对于恶魔果实武器这种技术，虽然凯撒只是作为助手整理资料什么的，但是让他还原的话，轻而易举！
　　所以，才有了莫恩离开德雷斯罗萨消失半个月的事情发生！
　　看着培育槽中的一只精致的毛笔，再看着另一个培育槽中泛着血色光芒的一对匕首，凯撒终于有些虚脱的瘫坐在地上。
　　这半个月，凯撒的休息时间甚至不到三天！
　　每天，每时，每刻都要盯着这两个培育槽，一但有失误，损失的不但是两枚幻兽种的恶魔果实，更是自己的命啊！
　　“金乌大将，已经···已经做好了！”
　　揉了揉有些无力的双腿，凯撒爬到了莫恩的面前，挤出了一个难看的笑容。
　　莫恩站了起来，伸了一个懒腰之后顺着凯撒的指引，拿出了两件物品。
　　一杆仅有手腕长短的毛笔！
　　附加的恶魔果实是犬犬果实·幻兽种·化狸形态！
　　拥有的力量是，能够虚空作画，画出的东西全部变为真实！
　　除非本人失去意识，或者主动解散，又或者受到致命的打击，不然的话不会消散！
　　一对很是锋利的血红色匕首。
　　附加的恶魔果实是蝙蝠果实·幻兽种·吸血鬼形态！
　　攻击的时候能够吸取对手的鲜血，化为自己的力量，同时吸收鲜血还可以增强体质，达到长生不老的效果！
　　“金乌大人！我···小人···能不能···不去海底大监狱~”
　　凯撒挤着笑脸看着么莫恩，内心是忐忑无比的。
　　他本来在一年前，就要进入推进城的，只不过因为多弗朗明哥的计谋让逃出了监狱船，得以潇洒到了今天。
　　让他进入那个传闻中恶鬼都惧怕的推进城，他可不肯进入那个鬼地方。
　　不然天性自由，向往出名的他不会选择待在多弗朗明哥的手下。
　　“嗯，不会让你进入推进城的，不过，想要在外面游荡也不可能。”
　　莫恩嘴角带着微笑，两件恶魔果实武器的归属也有了想法。
　　“你，就去海军本部当值吧，隶属与海军后勤处。”
　　“海······海军！”
　　PS：感谢各位大佬的支持，复制这一本已经进入了末尾期了，这是我完全想象不到的，回顾了一下大纲，我发现我居然因为想将剧情稍微连贯一点，漏了不少的东西没写······
　　好吧，这是玖月的失误！
　　妄想蹭克系热度是第二个失误！
　　出现惊人雷语是第三个失误！
　　玖月在此对所有追到这里的读者，说句抱歉，是我的错。
　　感谢各位的支持，让玖月能写到现在。
　　本来预计是一百二十万字才会完结的，但是现在看起来，恐怕在七十万字左右就会欢笑中打出GG。
　　再次感谢各位的支持！

214章 谋划和之国！
　　庞克哈撒德岛屿上，凯撒只感觉意气风发，颇有一种想要指点江山的气势。
　　但是在旁边青年一个瞪眼下，立刻变得唯唯诺诺，腰都直不起来。
　　莫恩看着手中的两个盒子，有些自傲，毕竟这里面的东西可贵重无比。
　　两枚幻兽种恶魔果实附加的武器，这可比当初莫恩获得的轻雪好太多了。
　　根据凯撒的回忆，轻雪是他和贝加庞克研究恶魔果实武器以及恶魔果实遗传因子的时候创造出来的产物，意思就是，那枚幻兽种，其实是人造的恶魔果实，只是采用了一点真正的恶魔果实遗传因子罢了。
　　现在这两柄武器，可是货真价实的幻兽种恶魔果实武器！
　　论价值，比得上两个前海军元帅！
　　吸血鬼果实附加的匕首那必然是给艾恩的，有了这有一对匕首的武力加持，艾恩的实力不会逊色藤虎！
　　而这化狸笔，是为了罗宾准备的。
　　她的恶魔果实能力不能暴露，所以自保能力大幅度下降，这一只化狸笔能很好的保护她。
　　莱瑞拉的话有自然系的恶魔果实了，开发就已经要了她全部的脑筋了，再给这恶魔果实武器，恐怕她玩不转。
　　至于娜美······
　　说实话，莫恩是真的不敢给她。
　　她画的海图太精确了！
　　而化狸果实想要化假为真，要的就是相似程度。
　　他真的怕那一天娜美心血来潮，用化狸笔画一幅海图，然后把自己淹死！
　　将两个盒子收了起来，莫恩叫来了一直等候在庞克哈撒德附近海域的军舰，载着他们两人一起返回海军本部。
　　希留就留在德雷斯罗萨了，有他在，哪怕是四皇都不敢随意对这个岛屿打主意。
　　······
　　海军本部，马林梵多的港口，莫恩下了军舰之后直奔元帅办公室。
　　一如既往的，赤犬在办公，藤虎，黄猿，青雉三个人在悠闲的喝茶。
　　看着眼前的一幕，莫恩的嘴角抽搐了一下，然后很是无语的走到了平时自己坐的地方，安静的坐了下来。
　　咔！
　　什么东西破碎的声音，莫恩顺着声音来源望去，是赤犬手中的笔！
　　看着赤犬黑着脸，毫无表情的将手中断裂的笔丢入垃圾桶，很是熟练的拿出另一只笔开始办公，莫恩就知道眼前这三个家伙在自己不在的时候，都干了些什么东西了。
　　吸溜~
　　咔！
　　伴随着莫恩故意放大声音的喝茶声，可怜的赤犬手中的笔再一次祭天！
　　“哈哈哈！”青雉忍不住轻笑出声，房间内的气氛立刻变得活跃了起来。
　　“怎么样，事情办的成功了吗？”
　　黄猿低着头酌了一口茶水，仿佛是品着稀世美酒一般。
　　赤犬也放下了手中的笔，迟疑了一下合上了面前的文件放到一边。
　　“嗯，没有什么问题了。”
　　莫恩点了点头，眼神中满是玩味，“五老星那群家伙，可能还以为我只是太过于气愤，才为了几个孩子干掉了多弗朗明哥！”
　　藤虎嗤笑了一声，没有多说什么。
　　他在本部得知了多弗朗明哥的罪行之后，恨不得亲自过去将多弗朗明哥给宰了！
　　玩弄一个国家于手掌之中，半数国民被变成玩具，就连爱民如子，甚至愿意放弃王位的力库王都被迫害。
　　这真的是不愧对他“海流氓”的大名啊！
　　赤犬站起身，走到房间中央拿过凳子坐了下来，给自己倒了一杯茶之后看着莫恩。
　　“接下来，你准备怎么做，海军和五老星之间的关系恐怕就只能让你来维持了！”
　　就在莫恩消失的这半个月里面，五老星他们吃了一个大亏！
　　他们派遣CP前去堵截革命军，结果被革命军来了一个反杀，CP3全军覆没，CP9新晋成员全军覆没！
　　迫不得已，五老星甚至亲自赦免了路奇他们的罪名，直接将他们招收进了CP0。
　　同时，世界政府要求海军再次出动屠魔令，被赤犬以没有军需而拒绝了！
　　这是海军第一次拒绝世界政府下达的屠魔令命令！
　　这也让五老星更加厌恶赤犬，他们已经在研究推莫恩上位了！
　　赤犬，太不听话了！
　　早在上一次围剿革命军失败以后，莫恩就和赤犬摊牌了，海军中必然有革命军的卧底，而且职位绝对很高！
　　经过一番排查，赤犬和莫恩的目光全部锁定了一个男人。
　　海军中隐藏最深的男人。
　　黄猿！
　　波鲁萨利诺！
　　在经过一番敲打，再加上莫恩与多拉格的交流，黄猿终于承认了自己是卧底。
　　只不过并不能算是革命军，他只是给革命军提供一点点的情报罢了。
　　再接下来······
　　就是清扫CP，然后就是和青雉摊牌。
　　藤虎是莫恩的人，那归属自然不必说了。
　　当得知了海军元帅，海军三位大将全部与革命军勾搭在一起之后，青雉除了表示震惊，还表示了带他一个！
　　要是让五老星知道，恐怕只能高呼一声“坑爹！”
　　“德雷斯罗萨很快就会暗中归属海军了，加上已经确信归属革命军的阿拉巴斯坦。这个世界上为数不多的大型王国已经有两个加入我们了。萨乌罗也见到了小花园上面的两个巨人海贼，他们同意让巨人国倾向我们。”
　　莫恩对着其他人汇报了一下战果，世界政府的底子，在一点点的被掏空！
　　四海这边有着革命军作乱，新世界和伟大航路被海军牢牢把守住！
　　只要接下来清剿完了四皇，那么世界政府的底子基本上就被海军和革命军掏空了！
　　“现在的问题是，到最后，我们会遇见的是什么。”青雉双手交叉在下颚处，眼睛炯炯有神的盯着莫恩。
　　他对于世界政府的了解并不多，但是耐不住黄猿经常去串门啊！
　　圣地隐藏着绝对不下于海军目前阵容的力量这是肯定的，不然五老星不会坐视海军一天天的叛逆。
　　孩子叛逆还需要棍棒教育呢，更何况自己养的一条狗？
　　翻身做主人这是绝对不能养成的心理！
　　“无非就是天龙人的秘宝，世界政府可能掌控的古代兵器天王，还能有什么？”
　　莫恩摆了摆手。
　　“他们以为自己能掌控海军，呵呵~”
　　革命军手中已经成型，飘在空中的【冥王】普鲁托！
　　海军前大将的干女儿，隐藏在深海中的【海王】波塞冬！
　　与之齐名的【天王】乌拉诺斯，总不可能有着以一敌二的力量吧！
　　至于天龙人的国宝，是什么莫恩已经有了猜测，也有了应对之策。
　　“接下来，就是和之国与凯多了！”
　　“我们清剿凯多，掌握着和之国大名之子的革命军接手和之国对吗？”
　　赤犬低沉着声音，其实他很想将和之国纳入海军的阵营，只可惜世界政府是不可能同意的。
　　“子？不不不，赤犬，你说错了，现在可是和之国大名之女了~”
　　莫恩带着一脸神秘的微笑，回忆着脑海中那绝望的脸庞。
　　桃之助，现在还有用，不能杀。
　　但是不能杀不代表着，不能给他变个性啊！
　　别忘记了，伊万科夫，就是干这个的！
　　PS：考虑到一些问题，桃之助具体怎么变性咱还是不写了，免得出问题~

第215章 【女武士】光月·桃之助！
　　伟大航路，卡玛巴卡王国。
　　这是一个有着第二女儿岛，桃色之国的美称的国家。
　　但是实际上，这是一个人妖岛！
　　嗖！
　　岛屿的边缘地带，有着美丽梦幻的彩虹，与惊涛骇浪作为对比显得十分的美丽！
　　嗖！
　　岛屿内部，有着万千风姿的少······咳咳，人妖们在欢快的玩耍！
　　嗖！
　　好吧，看起来有人不是那么的欢快！
　　圈圈眉毛紧皱，嘴角的香烟不知道什么时候就已经熄灭了，山治精湛的腿功在岛屿上窜来窜去。
　　不过他不论窜到哪里都会有着一脸笑意向他跑过来的人妖！
　　自从被巴索罗米·熊拍飞到现在，已经快一年的时间了，他来到这座岛屿也快一年了！
　　没人知道他是怎么活下来的！
　　这是一个地狱！
　　一个让他没有办法脱离的地狱！
　　尤其是那个爆炸头的“女王”回来以后，那更是地狱中的地狱！
　　面对着无时无刻都想将自己变成人妖的【人妖王】伊万科夫，山治根本打不过这个恐怖的人妖。
　　最后当他说出自己是路飞的船员的时候，伊万科夫退让了一步。
　　如果山治能够在人妖们穿着甜蜜裙子围攻他的情况下，战胜人妖岛的99位新人类拳法师傅，并且获得他们掌管的“攻克料理”食谱，那么山治就能够离开这座岛屿。
　　不然的话，他出去也是给草帽小子添累赘！
　　面对伊万科夫的要求，山治同意了，也就开始了自己水深火热的生活。
　　“啊！亚尔丽塔桑。啊！斯图西桑~”
　　再一次被人妖们逼到了房梁上，终于有了一口喘息时间的山治脑子里回忆起了船上的两位美女，然后再看了看房子下面不断寻找他的人妖们。
　　顿时感觉胃部一阵翻滚。
　　因为他没有见过亚尔丽塔的原样，所以倒是没有什么感觉。
　　“你···你···你在这里···干什么！”
　　微弱的声音从他的耳边传来，山治深吸了一口香烟，缓缓的转头。
　　噗！
　　香烟直接从嘴里掉了出去，然后山治的眼睛就变成了桃心形状！
　　“好卡哇伊！”
　　在山治的面前，是一个穿着和服，有着一双明眸，身材娇小的“少女？”
　　她的手中握着一柄长剑，看起来还带有一丝男儿的气概？
　　“你叫什么名字？”
　　山治突然清醒了过来，倒吸了一口凉气之后一瞬间倒退了两步。
　　在这座岛屿上，怎么可能出现这么可爱的少女？
　　要知道，人妖王那个家伙可是立志于将世界都改装成新人类的，怎么会独留一个少女不变成人妖呢！
　　所以，按照伊万科夫的尿性！
　　这个少女，是男的！！！
　　一想到这里，山治就不由感觉到悲哀，他什么时候才能离开这里！
　　本来在香波地群岛的时候，都做好了准备去鱼人岛见识一下人鱼小姐了，结果出了那么一档子事情，太悲催了！
　　“我······”少女迷茫的抿了抿嘴唇，看着自己的身体，也是欲哭无泪。“我是和之国大名的儿子！我叫光月·桃之助！”
　　“噗！和着你还真的是男人！”
　　山治彻底绝望了，他看着完全变成少女的桃之助，悠悠的叹了口气，“小鬼，要来一根吗？”
　　哪怕桃之助被伊万科夫注入了荷尔蒙之后变成了女性，有了他母亲的几分外貌，虽比不上斯图西或者亚尔丽塔，但是容貌在一定程度上也不亚于一般的少女了。
　　山治心里想的是，一但自己真的出去了，还会对女性产生好感吗？
　　恐怕不会了吧？
　　看着山治递过来的香烟，桃之助犹豫了一会，乖巧的坐在了山治的旁边，接过香烟然后从怀中摸出了打火石。
　　“你还用这个？”
　　山治来了兴趣，这种东西在十几二十年前不就已经不用了吗？
　　现在的人还有用这玩意点烟的？
　　山治很是好奇的拿过了桃之助手中的打火石，轻轻一磕就打出了不小的火花。
　　看起来是上等货！
　　“算了，还是用这个吧。”
　　山治将打火石还给了桃之助，然后摸出了打火机给桃之助点上。
　　嘶~
　　悠悠的吸了一口，山治看着旁边的桃之助被烟呛得连连咳嗽，不由自主的笑出声。
　　他也不知为什么，看到似乎是被人妖王注入了雌性荷尔蒙的桃之助，内心有着喜悦和激动的心情？
　　难不成，自己也在渴望这样？
　　连忙甩了甩头，山治将这个可怕的想法抛之脑后。
　　“小鬼，你说你是大名的儿子，你的父亲是谁？又为什么会流落到这个岛屿？”
　　嘴里的香烟逐渐的吸完了，山治开始询问桃之助问题。
　　桃之助被提及自己的父亲的时候，十分兴奋的站起身。
　　“我的父亲，是大名鼎鼎的光月御田！至于我为什么会在这里，我也不知道······”
　　“哈哈哈~小鬼，看起来你是玩游戏玩多了啊。”山治笑出声，他对于这个小鬼说的话一句都没有信。
　　光月御田是谁？
　　大海上都赫赫有名的人物！
　　曾经在白胡子海贼团上担任二番队队长，这个人被白胡子重视到什么地步？
　　白胡子海贼团自从光月御田走之后，就没有新增过二番队队长，直到【火拳】艾斯的出现！
　　然后呢，光月御田加入了罗杰海贼团，见识到了大秘宝的存在，再接下来就是返回了和之国当大名。
　　这一切都和桃之助说的没什么差别，但是有一点！
　　光月御田是二十多年前的人物！
　　怎么可能有着这么小的儿子！
　　“小鬼，想找一个后台的话，找一个比较靠谱一点的吧，光月御田可救不了你现在。”
　　山治站起身，拍了拍裤子上的灰尘之后，潇洒的踩着屋檐离开了。
　　只留下了双眼中含着泪水，宛如被抛弃的女子的桃之助。
　　“这叫什么事啊！”
　　桃之助看着自己身上的衣服，再看着自己那娇嫩的肌肤，不由感觉到一阵恶心！
　　人妖岛卡玛巴卡王国内部，伊万科夫正在品尝着美酒。
　　曾经的代理女王卡罗莱茵站在她的面前，手中也端着一杯红酒。
　　“为什么对这个家伙那么关注？”
　　卡罗莱茵询问道，她从没见过伊万科夫对谁那么重视，所有的新人类都是她的子民。
　　“嘻哈~”伊万科夫放下了酒杯，脸上露出了笑容，“有一位大人物，可是十分期待被改造之后的小家伙呢。我可不敢忤逆了那位大人物啊，更何况，她现在这个样子，不是更好吗？”
　　PS：在凳子上睡了一觉，直接摔在了地上···
　　脑袋直接撞到了桌腿···
　　好大一个包！

第216章 暗暗果实的消息！
　　且不谈这边卡玛巴卡王国中伊万科夫正在认真的调教桃之助，飘扬在天空中的巴尔迪哥倒是沸沸扬扬起来。
　　革命军总部办公室之中，偌大的会议室居然被挤得满满当当的！
　　“我们一定要将这东西抢到手！”
　　已经完全融入革命军的原白胡子海贼团三番队队长乔兹很是斩钉截铁，他的手掌按在了一张鸟人的照片上。
　　这个鸟人，正是新世界的摩根斯！
　　他的手中，居然出现了一枚让大海都为止震动的恶魔果实！
　　暗暗果实！
　　上一任的主人，是黑胡子，马歇尔·D·蒂奇。
　　将暗暗果实开发的淋漓尽致，甚至想要动用暗暗果实最强大的能力，只可惜被海军大将金乌阻止了。
　　但是战场上的一些零碎语句，能够让大海上所有聪明的人都清楚，这一枚恶魔果实的强大之处！
　　有可能能够吞噬他人恶魔果实的，最恶的恶魔果实！
　　多拉格看着手中的报纸，眼神明晦不定。
　　“怎么办，首领。”
　　旁边的萨博抬头询问道。
　　以他的性格，是很想要将这一枚恶魔果实掌控在手中的，毕竟给了世界政府或者海贼的话，很有可能会直接造就一名大将级别的强者出现！
　　“我······”
　　多拉格刚准备说话，怀中的电话虫就响了起来。
　　他眼神动了一下，立刻走到了外面不让人听到内容。
　　等到多拉格再回来的时候，看向艾斯等人的眼神都变了。
　　“有什么事情可以直说，不论是因为您是路飞的父亲，又或者现在是我们的上司。”艾斯很是平静的看着多拉格。
　　加入了革命军已经大半年了，他对于多拉格这个人已经有了深刻的了解，是一个可以信任的男人！
　　“艾斯，诶。”多拉格叹了口气，“以后也许你们要受苦了。”
　　“什么意思？”
　　萨博连忙站起来询问道，他可不想自己的师傅与自己的兄弟起什么矛盾。
　　多拉格按了按萨博的肩膀，“你们都知道我们的目标是什么吧。”
　　所有人都茫然的点了点头，如果目标都不明确的话，还搞什么革命？
　　当然是推翻世界政府啦！
　　“那么，成功之后，艾斯，乔兹你们可能会要因为你们曾经的海贼身份，接受审判。”
　　多拉格的话让原白胡子海贼团的成员全部哗然了，这话就是在说，他们会过河拆桥？
　　艾斯伸出手，炽热的火焰让所有人平静下来。
　　“我们，会受到什么样的审判？”
　　艾斯看着多拉格，身体已经紧绷了起来。
　　“呼~倒是不是什么严重的审判，只是会发配你们到一些需要苦力的地方做做苦工，毕竟你们曾经也是海贼，需要偿还自己的罪行。”
　　“当然，只要你们答应了，那么我们就可以去海军本部，将马尔科他们救出来！”
　　嘶！
　　房间内一阵吸气声，艾斯等人一脸的难以置信。
　　顶上战争之后，马尔科和比斯塔因为断后留在了战场上，被海军俘获。
　　因为有了推进城被攻入的前科，马尔科和比斯塔直接被关在了马林梵多的地下监狱之中，除了三大将之外，哪怕是卡普都不能去探视。
　　现在，多拉格居然说可以救出马尔科等人！
　　“首领，要怎么做！”
　　不论是艾斯，又或者是原本有了警惕的乔兹，都立刻舔着脸凑上来。
　　“你们只要确保，救出来以后，马尔科他们也会接受审判就好了。”
　　多拉格的话让艾斯等人无语。
　　“我们问的，是怎么营救！”
　　艾斯很是急迫，因为他的缘故，让自己的哥哥沦落到阶下囚的地步，他比谁都激动。
　　“直接从马林梵多上空落下去，然后救人走人。”
　　多拉格说的十分简单暴力。
　　艾斯迟疑了一下，“您是不是忘记了，海军本部，有数位大将级别的战力！”
　　多拉格露出了笑容，掏出了怀中的电话虫。
　　“你们就不好奇，是谁给我打电话虫吗？七天以后，海军本部除去几位中将以外，将无人防守！记住，只准救人，不准伤人！”
　　艾斯和乔兹对视了一眼，突然发现了对方眼中的骇然。
　　难不成，这通电话虫，是从海军本部传出来的！
　　······
　　海军本部马林梵多，元帅办公室内。
　　一如既往的三大将与青雉在一起凑了一桌麻将聊天，赤犬一个人坐在那边处理政务。
　　不知从什么时候开始，罗宾就成为了理想副官的培训官，不论是三大将还是青雉，都请她培训出了好几个得力的副手，这也就导致了，他们一星期也只需要在几份文件上签字。
　　其余的时间都可以来元帅办公室一边喝茶，一边看着赤犬办公。
　　至于你问为什么赤犬不也这么做······
　　他拉不下来脸！
　　砰！
　　轻微的锤桌子声，赤犬长吁一口气放下了手中的笔，终于将政务处理完了。
　　“喂喂喂，莫恩，你不会真的想让革命军在本部大脑一通吧？”
　　青雉磕着瓜子，感觉有些上头。
　　这玩意是莫恩从新世界一个产出粮食很多的岛屿上发现的，在他提点了莱瑞拉几句之后，莫恩他们就有了很多很多的各种口味的瓜子。
　　坐在元帅办公室中嗑瓜子······卡普都没这么爽过！
　　刚才莫恩打电话虫并没有避开他们，所以青雉才会有了这种疑问。
　　“这一次的歼灭计划，黄猿你最后出动。如果革命军没有其他的动作，不要出手，如果他们上了头······”
　　“老夫是海军。”
　　黄猿很清楚莫恩在说什么，双手交叉放在下巴处，很是悠然自得的看着面前的几人。
　　他以前从来没有想象过，会出现面前这种情形。
　　“你确定暗暗果实不会出现问题吗？”
　　赤犬走了过来，深吸了一口雪茄之后，坐了下来。
　　外面沸沸扬扬的报纸，其实是海军要求摩根斯做的假新闻。
　　当然，新闻也不是全都是假的，暗暗果实的确在摩根斯手中，他也的确要举办一场拍卖会。
　　只不过，隐藏在幕后的，是海军！
　　“放心，我让希留已经去保护暗暗果实了，没想到摩根斯那个家伙居然真的能找到暗暗果实，倒是有他的过人之处！”
　　“接下来，就是让大家伙动起来了！新世界的海贼，可是有点多了啊！”

第217章 引动大海的拍卖会！
　　新世界，萨克姆岛屿，这是一座坐落于曾经白胡子海贼团旗下比较祥和的岛屿。
　　但是今天，这座祥和的岛屿上迎来了灭顶之灾！
　　所有安居乐业的平民全部被聚集了起来，统一由大船送往其他的岛屿避难。
　　一身西装革履，旁边站着两个黑色面具的西装保镖的摩根斯十分嚣张的在这座岛屿上竖立起了自己的旗帜。
　　“笨蛋！别弄坏了那些粮食！”
　　看着自己的手下在建造一座巨大的宫殿的时候踩踏的岛屿上平民的地，摩根斯气急败坏的上去就是一个耳光，打的手下唯唯诺诺。
　　“摩根斯，无所谓了，反正接下来这座岛屿必定会被损坏。我们为什么选择这座岛屿你还不明白吗？”
　　跟在摩根斯身旁的保镖出口阻止，他面具下的眼睛示意了一下那个被打的小兵，让他赶快去干活。
　　出声的，正是雷卡！
　　“是~是~是~毕竟这个情报也是我提供给你们的~”
　　摩根斯瞬间川剧变脸，两只翅膀摩挲在一起。
　　“那个~莫恩大人什么时候过来？”
　　这一次的拍卖会是由摩根斯举办，但是在外人眼中，摩根斯被莫恩收服的消息可从来没有泄露出去，哪怕是世界政府都不知道！
　　雷卡面具下的眼神有些鄙夷，“莫恩会在拍卖会开始的时候到来，这一次的目标可是剩下来的三位海贼帝皇，可别搞砸了！”
　　这次针对大海上海贼的歼灭计划，起因是在半个月之前，摩根斯的手下突然给他送来了一个小盒子。
　　似乎是大海上某两个海贼团拼杀之后，无一幸存，一只新闻鸟路过想进去找看看有没有什么好东西，结果就发现了这个盒子。
　　摩根斯不知道是什么东西，当着萨摩和雷卡的面给打开了。
　　表面覆盖着螺旋花纹的紫色果实！
　　这个果实的图片早就刻印在雷卡萨摩的脑中了！
　　特殊的自然系恶魔果实，暗暗果实！
　　在顶上战争之后，莫恩就让所有的海军寻找这枚恶魔果实。
　　找到之后，不论是你上交，又或者是自己吃掉都没问题。
　　但是，绝对不能落入海军之外的人手中！
　　摩根斯误打误撞获得了这一枚恶魔果实，立刻表现的如同烫手山芋一般准备上交莫恩。
　　莫恩在接到了摩根斯的报告之后，脑子里立刻想到了一个计划。
　　钓鱼！
　　用暗暗果实，钓那些大海贼的鱼！
　　伟大航路的海贼被清扫一空，哪怕是四海的一些杂鱼想要进入伟大航路也必须经过海军联军的那一关，所以海军现在有足够的尖端实力来清扫新世界的海贼了！
　　只不过，新世界的海贼多如牛毛，哪怕是海军，也难有立足之地！
　　G-1支部被孤高之红屠戮一空，再经过几个小海贼不知死活的劫掠，已经宛如废墟。
　　G-5支部这边距离海军本部太过遥远，补给根本跟不上，再加上G-5支部的海军目前还没有教化，和本部的海军不会兼容，所以海军必须找到另一片能够安置军队的地方！
　　德雷斯罗萨，这是一个完美的地带，莫恩本来也想着将德雷斯罗萨发展成新世界的海军本部的，但是这毕竟是一个世界政府加盟国，一但海军大肆入驻，只怕是世界政府那边脸色会不好看。
　　现在，摩根斯送来的暗暗果实，正好给莫恩解决了这个燃眉之急！
　　用暗暗果实，清扫掉一批海贼，然后海军就可以大张旗鼓的进入新世界了！
　　萨克姆岛屿，这是白胡子手中都算得上奇怪的岛屿，因为这座岛屿的外围布满了漩涡，没有一定的技术是不可能突破漩涡进入这座岛屿的。
　　每个月只有一天的时间，岛屿外围的漩涡会全部消失，恢复宁静。
　　这一天也被岛屿上的人定为休息日，安息日等等······
　　而摩根斯发放出去的情报，拍卖会的那一天，正好是漩涡消失的那一天！
　　新世界万国海域，蛋糕岛！
　　BIGMOM盯着手中的报纸，那双闪烁着冰冷光芒的双瞳中充满了兴奋。
　　“MOM~MOM~卡塔库栗！立刻点齐将星大臣，我们去萨克姆！暗暗果实！必须是我的！”
　　在下方的卡塔库栗握了握拳头，躬身退了下去。
　　已经不复原先弱智一般的BIGMOM现在在家族中没有人敢挑衅，哪怕是他卡塔库栗！
　　伴随着悠扬的歌声，数艘巨大的海贼船飘扬着离开了蛋糕岛。
　　目标，萨克姆！
　　新世界鬼之岛！
　　凯多看着自己手中宛如纸片一般的报纸，有些烦躁的将手中的报纸丢给了自己的“智将”烬。
　　“烬，你来给老子说说，那只鸟人说了什么！”
　　凯多暴躁的有些想打人，摩根斯那个混蛋的报纸就不能做的大一点吗！
　　不知道他凯多是一个假巨人吗！
　　烬很是无奈的接过了报纸，速速的瞥了几眼之后对着凯多解释了一遍。
　　“哦~意思就是，摩根斯那个鸟人居然获得了暗暗果实？他自己肯定守不住，所以拿出来拍卖？”
　　凯多来了兴趣，暗暗果实的作用在顶上之后就被各大势力摸清楚了，他们也十分感慨黑胡子的忍耐！
　　能够窝藏在白胡子海贼团中数十年，仅仅是为了一个得到这个恶魔果实的机会！
　　虽然，这枚恶魔果实的确对得起黑胡子的忍耐。
　　如果不是莫恩横空出世，直接干掉了黑胡子的话，只怕这个家伙会用白胡子对于暗暗果实的无知来获取到震震果实的能力！
　　到时候，双果实能力在手，体术也不算太差的黑胡子，只怕会摇身一变成为类似于巴洛里克·莱德菲尔德的存在！
　　大海上顶替白胡子的四皇！
　　当然，这都是想象，黑胡子的坟头草，都已经有一丈高了恐怕。
　　“哼！暗暗果实吗？虽然不是动物系的，不过倒是可以帮我收集动物系的恶魔果实！烬，让奎因过来一趟。”
　　凯多沉思了许久，眼神立刻亮了起来。
　　“顺便，让黑炭大蛇那个废物也过来一趟！以为老子丢了一条胳膊，他就能翻天了吗！”
　　“是，凯多大人。”
　　烬瞳孔一缩，为黑炭大蛇默默的哀悼了两句，然后就离开了。
　　凯多看着自己空荡的臂膀，眼神中的杀意也难以消除。
　　哪怕是以他的体质，也不可能断臂重生。
　　毕竟，他是神龙果实能力者，不是壁虎果实能力者。
　　断臂，那只能接，不能长！

第218章 凯多与夏洛特·玲玲的结盟！
　　新世界的一处冬岛内，红发海贼团正在欢快的聚餐。
　　香克斯一手拿着酒碗，很是豪爽的大口喝酒，脸上的红晕代表着这个家伙已经喝了很久了。
　　“哈哈~痛快！”
　　香克斯用胳膊抵了抵旁边的男人，很是豪爽的放下了酒碗。
　　“喂，米霍克，你怎么想起来找我喝酒了？”
　　没错，坐在香克斯身边的人，正是已经完成了自己任务，离开了鱼人岛的米霍克！
　　米霍克的脸上也带着一丝的红晕，他很是不耐烦的拍开了香克斯的手，然后和旁边的贝克曼喝了一杯。
　　“我是来，提醒你不要去送死的。”
　　将杯中的酒全部喝完之后，米霍克很是清冷的对着香克斯说道。
　　“送死？”
　　香克斯回过神，然后联系了大海上发生的事情，立刻表情严肃起来。
　　“你，是不是知道什么！”
　　大海上，最近发生的事情他比较关心的，也就仅仅是在几天之后举办的那一场拍卖会了！
　　本来他们红发海贼团也是要去掺和一下的，但是米霍克却找上门来，要求开宴会。
　　红发是什么人啊，没理由也要找理由开宴会的，更别提老朋友亲自上门了！
　　于是乎这一场开了三天的宴会终于进入了正题！
　　“嗯，我不能多说，你们还是不要掺和进这一次的漩涡之中了吧。”
　　米霍克摇了摇头，有些无奈。
　　哪怕是他，也仅仅只是因为在鱼人岛上听来的只言片语，才知晓了接下来的拍卖会居然是海军的计谋！
　　当然，这是谁传的只言片语······
　　他米霍克好歹也是一个大帅哥，实力又强，又没有什么坏的脾气，吸引一些漂亮的人鱼爱上他不是很正常的事情？
　　这都是题外话！
　　米霍克不希望自己的好友陷入这一场漩涡之中，所以划着小船就找上门来了。
　　“哈哈哈~本来就没打算插手，继续宴会吧！”
　　香克斯沉默了几分钟，然后再次恢复成没心没肺的模样，搂着米霍克就要干杯。
　　贝克曼摇了摇头，叼着一根香烟准备出去吹风。
　　“你在想什么？”
　　米霍克跟在他的背后走了出来，看着仰望天空的贝克曼。
　　“这个世界，会变成什么样子呢？那个家伙，可是很关心这个呢，毕竟是他最崇敬的人的愿望。”
　　贝克曼并不是最先跟着红发的男人，但是却是最了解红发的男人。
　　他知道红发想要什么，四皇？
　　那只不过是红发达成目标途中随意获取的而已。
　　海贼王？
　　他红发是曾经海贼王的船员，虽然没有去过拉夫德鲁，但是也是当今大海上距离拉夫德鲁最近的两人之一。
　　更有甚者，他还是唯一一个与世界政府有着关系的四皇！
　　“谁知道呢。”
　　一向冷漠的米霍克也仰望起了天空，“反正，不会比现在差就对了。”
　　回想起与之前海军完全不一样的海军，米霍克也只能给出安慰的回答。
　　“好了，回去喝酒吧，不然那个笨蛋会察觉到什么的。”
　　一根烟抽完，贝克曼叹了口气，转身进入了山洞之中。
　　米霍克往外面走了两步，感受着暴风雪的侵袭，抬头看着星空。
　　“你们到底想做什么，将大海上的海贼全部杀完吗？明知道那是不可能的事情啊。”
　　米霍克也叹了口气，回到了宴会之中。
　　反正，他此次的目的已经达到了。
　　红发海贼团，不会去掺和这件事了。
　　······
　　海军本部，马林梵多！
　　赤犬对着镜子整理了一下自己的仪容，僵硬了对着镜子中的自己咧开了一个笑容，然后立刻恢复成那一幅谁都欠他五百万贝利一样的脸。
　　“歼灭计划，启动！”
　　做了几个唇形之后，赤犬叼起了一个雪茄，赤红色的岩浆点燃了雪茄，不多时烟雾就将房间笼罩了起来。
　　嘎吱~
　　门被推开了，身后披着正义大袄的几人全部都走了进来。
　　“都到齐了？”
　　赤犬转过身，挑了挑眉，“那么，就让世界，都感受到我们的强大吧！”
　　“正义！必胜！”
　　随着赤犬的怒吼，所有人都举起了自己的拳头！
　　海军本部大将【金乌】斯威特·莫恩！
　　海军本部大将【藤虎】一笑！
　　海军本部大将【黄猿】波鲁萨利诺！
　　海军本部大将候补【墨狼】雨之希留！
　　海军本部大将候补【蓝雀】莱瑞拉！
　　海军本部大将候补【白狐】艾恩！
　　海军本部大都督【青雉】库赞！
　　海军本部军校校长【黑腕】泽法！
　　此次出动，全部都是海军最高级的精锐，三艘海军小型军舰缓缓的驶离了马林梵多的港口。
　　黄猿站在元帅办公室的顶部，手中握着一个小巧的电话虫。
　　“别搞得太过了，开始行动！”
　　“了解！”
　　······
　　萨克姆岛屿上，一座完全由巨石块堆积而成的大房子表面，正在由工人疯狂的用金色颜料涂漆，似乎只剩下最后几块了。
　　“嗯，搞得不错！”
　　从外观上来看，似乎卖相很是不错。
　　摩根斯晃着自己的鸭子步，慢悠悠的走在岛屿之上，对于即将到来的大海贼们一点都不惧怕。
　　没办法，背后靠着海军这个大靠山，任性！
　　萨克姆周围的海域上，已经飘荡着数十艘悬挂着各色船帆的海贼船了。
　　其中最为引人瞩目的，就是那三艘悬挂着BIGMOM海贼旗帜的海贼船，以及一艘巨大的悬挂着百兽旗帜的海贼船。
　　“MOM~MOM~凯多，你也来了啊！”
　　当两艘船相距不到数百米的时候，BIGMOM晃荡着自己那肥胖的身躯走了出来，看到了船上失去一只膀臂的凯多，眼神中满是嘲讽。
　　“切！”
　　凯多也看到了BIGMOM，他的眼神中也充满了怒火。
　　原因很简单，BIGMOM的两只手全部都在！
　　这是让他最为难受的，都是被莫恩砍掉了一只手，凭什么我就接不上，你就能接回来！
　　不是凯多不想接一只手臂，大海上能够匹配凯多体魄的人几乎没有，随便接一只手臂的话还不如独臂的战斗力强。
　　“呐，凯多，我们结盟吧！”
　　夏洛特·玲玲突然举起一只手对准了凯多。
　　“你应该明白，哪怕是我们，在这么多人的围攻之下，想要顺利的拿到暗暗果实也是很难的。论实力没人能和我们相比，但是暗暗果实可不能有什么损伤！”
　　凯多不屑的嗤鼻以对，“玲玲，你脑子没进水吧，老子会和人结盟？”
　　“咳咳~”
　　夏洛特·玲玲撇了撇凯多身边鼻青脸肿的一个丑陋汉子，没有说话。
　　凯多转过头，然后面无表情的再次转过来。
　　“好，结盟！不过，以前的那个人情一笔勾销，另外暗暗果实不论到谁的手中，吃下暗暗果实的人必须共享！”
　　“好！”

第219章 暗暗果实拍卖开始！
　　伴随着太阳的西移，正午到了！
　　萨克姆岛屿外的海域的漩涡，也逐渐消散了！
　　夏洛特·玲玲与凯多对视了一眼，两艘巨艟冲着萨克姆岛屿就冲了过去。
　　“哈哈哈~暗暗果实是老子的！老子就是未来的第四皇！”
　　不知从哪里就冒出来一个睿智，开着一艘小型的海贼船就想要超过凯多与夏洛特·玲玲。
　　“哪里来的不知死活的东西！”
　　凯多立刻就怒了，抓起旁边小兵手中的巨斧就是一个甩手。
　　雷鸣八卦·甩斧版本！
　　轰！
　　巨斧携带的恐怖巨力直接穿透了这一艘小型的海贼船，那个放言要成为新世界四皇的海贼根本来不及反应，就被巨斧劈成了两半。
　　“想要争抢暗暗果实的，先掂量掂量自己的分量！”
　　凯多怒吼了一声，随即就变换成了一条蜿蜒的巨龙，朝着后方的舰队就是一招龙之吐息！
　　“不愧是四皇啊，够霸道！”
　　相隔凯多不远处有着一艘豪华的游轮，一个穿戴着许多金色饰品的男子潇洒的打了两个响指，宛如海浪一般的金色液体就挡住了袭来的火焰吐息。
　　比起他的不慌不忙，其他的海贼则显得有些手忙脚乱了！
　　“合体·战拳！”
　　在海贼舰队的最后方，一艘小船上的人露出了狰狞的笑容，他闪烁之间就出现在了另一艘海贼船上，随后这艘海贼船就解体凝聚成了一只巨大的臂膀，直接将凯多的吐息给打了回去！
　　“【黄金帝】泰佐洛！【魔鬼后嗣】道格拉斯·巴雷特！”
　　轻描淡写就挡下了自己攻击，凯多也是认真的瞅了一眼，立刻就明白了两人的身份。
　　“就连巴雷特这个家伙，都来凑热闹了吗？”
　　夏洛特·玲玲嘴角抿了抿，眼神明晦不定。
　　在他们的右后方，一团被磁力操控的金属也挡住了凯多的吐息，只不过船只上面的人脸色有些难看罢了。
　　一年前齐聚香波地群岛的超新星！
　　“船长”尤斯塔斯·基德！
　　“魔术师”巴兹尔·霍金斯！
　　“海鸣”打碟音·阿普！
　　“杀戮武士”基拉！
　　“饕餮女”乔艾莉·波妮！
　　“黑手党”卡彭·贝基！
　　“怪僧”乌尔基！
　　除去草帽小子一行人，几乎所有的超新星都聚集在这艘船上面！
　　掌舵的就是杀戮武士，基拉！
　　挡下凯多一击的就是早已准备好了的基德！
　　而让基德早做准备的，就是魔术师，巴兹尔·霍金斯！
　　“可恶！好烫的温度！”
　　基德脸色难看的散去了自己对于磁力的操控，一年前香波地群岛的惨败让这位桀骜不驯的超新星痛下苦心特训了大半年，在霍金斯的提醒下在海军大搜捕之前进入了新世界。
　　得知了暗暗果实即将被拍卖的消息之后，基德深知自己不可能一个人获得暗暗果实，所以召集了曾经香波地群岛有过一面之缘的超新星们，组成了海贼超新星联盟，想要对抗四皇与其他的海贼！
　　但是，没想到四皇凯多随意的一次清扫杂鱼的攻击，就让这位眼高于顶的超新星难以接受了！
　　“别那么着急基德，我的塔罗牌显示，这一次四皇有陨落的可能。”
　　霍金斯额头冒出冷汗，他脸色有些苍白的摆弄着自己的塔罗牌。
　　嘴里劝着基德不要紧张，但是拿着塔罗牌的手都在发抖。
　　“怎么会！怎么会！十死无生！这是一个局！”
　　霍金斯在内心怒吼，他在来之前已经很小心的制造了很多的稻草人，哪怕再次遇到闪光混蛋也不会惧怕了。
　　但是，塔罗牌预告给他的，全部都是十死无生！
　　“也许，我应该早点离开！”
　　霍金斯逐渐变得面无表情，他十分淡然的收起了塔罗牌，最后瞥了一眼之后挤出了一个笑容。
　　基德等人的注意力全部放在了前方的凯多身上，根本没人注意到一直神神叨叨的霍金斯。
　　除了一脸狐疑的波妮！
　　萨克姆岛屿，凯多和夏洛特·玲玲第一个站在了这座小岛上，看着远处迎接他们的一群新闻鸟，他们的嘴角都带着狰狞的笑容。
　　暗暗果实在他们的心目之中，已经是囊中之物了！
　　随着一艘又一艘的海贼船停靠在了海岸边，无数的海贼面带笑容走了下来，登上了这一座注定不会平静的小岛。
　　摩根斯临时建成的房子中，他优雅的整理了一下自己的毛发，然后很是淡然的拿着身旁的一个盒子走出了房门。
　　大厅之中，凯多与夏洛特·玲玲坐在了早已准备好的四皇座位上，位于大厅的第一排。
　　其他的海贼则是为了座位扭打了起来，新闻鸟们也是冷眼观看。
　　不多时，大厅内部就多出了很多的血腥气味。
　　凯多和夏洛特·玲玲皱了皱眉头，没有去管那些已经疯狂的海贼们，他们的注意力全部都放在了人模鸟样走进来的摩根斯身上。
　　或者说，是将目光放在了他手中的那个盒子上！
　　“哈哈哈~摩根斯，你的运气倒是很不错啊。”
　　率先开口的正是凯多，他单手托腮，貌似很是潇洒的看着摩根斯。
　　只是在其他人看来，独臂的凯多单手托腮更是显得他软弱可欺！
　　要知道，本来四皇的排名就有些隐约。
　　白胡子稳居第一，红发紧随其后。
　　剩下的凯多与夏洛特·玲玲不分伯仲，只不过一个深居和之国，另一个执掌万国，都不是好惹的存在罢了。
　　现在凯多断臂，明显比夏洛特·玲玲好欺负多了！
　　“咯咯咯~凯多大人，鄙人的运气的确有那么一点点的好哈哈哈~”
　　摩根斯奸笑了两声，站在了距离凯多并不算太远的高台上。
　　他将手中的木盒放在了台子上的桌子上，然后拿起一个麦克风敲了敲。
　　会场早已安放好的电话虫传出了他敲击麦克风的声音，有些刺耳，但是却可以让所有人的注意力都集中在拍卖会上。
　　“接下来，就是开始拍卖会了。本次鄙人举办的拍卖会只有一件拍卖品，那就是传说中的自然系恶魔果实，暗暗果实！”
　　“想当然，大家都知道暗暗果实的强大，他不仅仅可以无视其他的恶魔果实攻击，更是可以将恶魔果实从他人的体内吸取出来再次成为恶魔果实，这一点我想没有人能够拒绝吧！”
　　“我······”
　　“别废话，摩根斯，直接说底价！”
　　眼看着摩根斯还要继续吹比，夏洛特·玲玲的暴脾气就人受不了，直接释放出了恐怖的霸王色霸气震慑了一堆不知死活的海贼之后，抛出了自己的底线价格。
　　“玲玲的底线价格，八百亿贝利！”

第220章 图穷匕见！
　　“八百亿贝利！”
　　嘹亮的声音在大厅内回荡，无数人的眼睛都通红了起来！
　　一枚恶魔果实的普遍价格在一亿贝利左右，当然这是最普通的动物系或者下级的超人系恶魔果实。
　　类似于雪雪果实或者烧烧果实这种自然系，价值已经可以达到五亿贝利，而且是有价无市！
　　手术果实，震震果实，又或者是幻兽种的恶魔果实这类价值已经可以达到十亿！
　　能够与之媲美的也只有顶级的自然系恶魔果实了。
　　但是从来没有听说过价值超过二十亿的恶魔果实！
　　除了多年前世界政府为了稳定海贼心态，开出了五十亿天价购买手术果实！
　　现在，为了一枚暗暗果实，夏洛特·玲玲居然将价格提升了四十倍！
　　这让所有人都无法接受！
　　他们认为拍卖的价格撑死就在一百亿左右徘徊，谁曾想一开始就是他们难以企及的高度！
　　“可恶，八百亿！我们几个人凑起来都没有这么多！”
　　大厅的后方，基德的脸上满是妒恨，他扫视了一周之后有些发愣。
　　“霍金斯呢？波妮也不见了？”
　　一旁的基拉给出了沉闷的回答。
　　霍金斯在下船的时候似乎想起了什么，让他们先走，他要去准备点东西。
　　波妮的话，上岛之后似乎就看到了一片丛林，进去找水果吃了，她说暗暗果实她根本不感兴趣。
　　“这两个家伙！”基德脸色有些难看，但是还是没有发作。
　　另一边，被夏洛特·玲玲震慑住的海贼不计其数，但是还是有那种财大气粗的人同样不惧怕夏洛特·玲玲·。
　　“八百一十亿，我有的是钱！”
　　伴随着嚣张的声音，众人看过去，是泰佐洛。
　　所有人都露出了了然的神色，如果说有在场的众人有谁比四皇还要有钱的话，那就只有泰佐洛了。
　　有传言道，他那黄金泰佐洛上面的一瓢金水，都能让一个家庭一辈子衣食无忧。
　　“泰佐洛！”
　　夏洛特·琳琳肺都气炸了，她瞪着一双大眼看向泰佐洛，仿佛要择人而噬一般！
　　“何必这么生气呢，反正你没我有钱。”泰佐洛优雅的端着一杯红酒晃来晃去，丝毫不将夏洛特·琳琳放在眼里。
　　凯多看着夏洛特·琳琳与泰佐洛互动，眼神微微闪动了一下，然后出声叫价。
　　“八百五十亿贝利。”
　　手中掌握着一只百兽军团的凯多再加上和之国的海楼石生意，拿出这些贝利虽然有些伤筋动骨，但是却还是没什么问题的。
　　夏洛特·玲玲瞅了一眼凯多，没有继续开口叫价了。
　　万国不像是和之国，它的资源大部分都是靠着收取保护费和掠夺而来，自然没有凯多那么财大气粗。
　　“八百八十亿贝利。”
　　泰佐洛似乎很是享受这种慢慢加价的感觉，这是以前他直接用钱砸没有的快感。
　　“八百八十五亿贝利！”
　　凯多似乎也到了极限，他的手已经握紧拳头，与夏洛特·玲玲对视了一眼之后，声音很是凌冽的开口。
　　泰佐洛似乎没有发觉凯多的异样，紧跟着就开口叫价。
　　“九百亿贝利！”
　　“吉尔德·泰佐洛！”
　　凯多一声怒吼，不知从哪里就摸出了一根狼牙铁棒，覆盖着漆黑的武装色霸气就朝着泰佐洛轰击过去。
　　“雷鸣八卦！”
　　“凯多大人，拍卖会不允许动手！”
　　摩根斯尖声惊叫，同时他将木盒直接盖了起来，死死的护在了身后。
　　所有人都准备暴动了起来，带着血腥气息的武器全部都握在了手心，看着周围人的眼神也逐渐变得不善。
　　“凯多，你这是什么意思！”
　　轻易的闪避了凯多的雷鸣八卦之后，泰佐洛将手中的红酒倒在了地上，冷眼看着凯多。
　　“小鬼！”
　　凯多狰狞着面庞看着泰佐洛，“没什么意思，只不过你这个没有眼力见识的小鬼，该下地狱了！”
　　看着凯多略带疯狂的神色，泰佐洛深深的叹了口气，这让凯多一阵茫然。
　　“凯多，这杯酒就祭奠你吧，祝你幸运。”
　　说完，泰佐洛轻轻的将手松开，酒杯落地的同时大厅的大门也被轰然砸碎了！
　　一道壮硕的身影一边吐血一边倒飞了进来。
　　“卡塔库栗！”
　　夏洛特·玲玲的眼睛立刻就红了，这个男人正是她最得力的儿子，夏洛特·卡塔库栗！
　　“妈妈···妈妈，快走！这是陷阱，这是海军的陷阱！”卡塔库栗看到了人群最前端的大妈，连滚带爬的起身擦去了嘴角的鲜血。
　　他的胸膛处，一枚拳印很是明显！
　　“是谁！是谁！！！”
　　大妈霸王色霸气胡乱释放，这一次更多的海贼倒在了大妈的霸王色之下。
　　“夏洛特·玲玲，怎么，不认识我了？”
　　苍老的声音传入了所有人的耳中，一些年纪比较大的海贼立刻脸色大变，他们瞪着眼睛看着大门的方向。
　　一道壮硕的身影推开了破碎的大门，那紫色的短发让无数人的内心宛如惊涛骇浪。
　　拳头处的白色波动更是让凯多与夏洛特·玲玲都止住了脚步。
　　“【黑腕】······”
　　“泽法！”
　　伴随着一些老海贼的吸气声，大门周围的墙壁也被轰然开碎了。
　　“······当图纸张开到最后的画卷时，隐藏在卷轴处的匕首也该露了出来。这就是，图穷匕见！”
　　莫恩面带微笑站在墙壁的废墟上，看着房间内的海贼。
　　“中午好，大海上的砸碎们，恭喜你们，成为海军歼灭计划的牺牲者与见证者！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“吼~”
　　看着不断出现在墙壁废墟的身影，不论是凯多还是夏洛特·玲玲的内心都是一阵冰凉，与他们有着同样想法的还有有眼力见识的海贼们！
　　比方说，躲在角落中的超新星联盟！
　　“见鬼！怎么海军大将全部都过来了！”
　　基德满脸的绝望，当初香波地群岛，一个黄猿，一个莫恩，两人玩耍一般就将超新星全部玩弄于鼓掌之中，这一次，海军尖端战力全部出动，只怕是四皇也没有办法逃离这个地方了！
　　“老师，就麻烦您指挥一下了。凯多那个家伙一只胳膊是我砍掉的，另一只，我也要了。”

第221章 凯多的末日！
　　寂寥的风声传遍了拍卖会场，无数的海贼内心宛如冬岛的天气一般，哇凉哇凉的！
　　三位大将，三位大将候补，一位前任大将，一位大都督······
　　甚至就连海军元帅都出动了！
　　他们是何等的荣幸啊！
　　“跑！”
　　随着隐藏在人群中的基德一声怒吼，所有的海贼都暴动了起来。
　　反抗？
　　不可能的，在大将面前不吓得尿裤子已经是心态很不错了，还联合起来反抗大将？
　　嫌死的不够快了？
　　看着不断涌出拍卖会场的海贼，莫恩扭了扭脖子没有去管。
　　这座岛屿已经被海军彻彻底底的包围了起来，海域底部那会引起漩涡的石柱也被全部摧毁。
　　海岸边十数名中将，三十多名少将带着两万多的海军已经将所有的出口全部封死！
　　此次战役，仅仅只比顶上少了几万的海军而已，在高端战斗力上，甚至远超顶上！
　　“还真的有些麻烦呢。”
　　拍卖会场内，青雉突然感叹了几句，他蹲下身子，手按在了地面上。
　　无尽的寒冰瞬间笼罩了这一座岛屿以及岛屿周围的海域！
　　所有的船只全部都被冻结了起来，没有一艘能够逃离！
　　兹兹！
　　蓝色的雷电在天空中咆哮，宛如电蛇一般的电流冲击在逃跑的海贼中。
　　莱瑞拉将自己的恶魔果实能力开发到了她目前的极限，比起曾经的空岛之神，也相差不远了！
　　艾恩手持吸血匕首，宛如落叶一般飘荡在逃跑的海贼群中，血光划过，便是一具干尸！
　　“海军！好大的排场！”
　　见闻色感知着外面海贼的惨状，夏洛特·玲玲的额头也不由冒出了一滴冷汗。
　　就目前海军这个阵容，岛屿上不可能有任何一个人能够逃离！
　　“宙斯！普罗米修斯！拿破仑！”
　　伴随着夏洛特·玲玲的怒吼，火焰，雷霆与巨刃同时出现在了夏洛特·玲玲的身上，整个人宛如从地狱中爬出的恶鬼一般，夏洛特·玲玲的目标直指莫恩！
　　“哈哈，夏洛特·玲玲，你的对手，是老夫！”
　　伴随着一声豪爽的笑声，一只手臂挡在了夏洛特·玲玲的面前，白色的振动波瞬间就摧毁了夏洛特·玲玲仓促中凝聚的斩击！
　　海军真正的英雄，【黑腕】泽法！
　　“泽法！”
　　看着眼前这个老头，夏洛特·玲玲根本没有对抗的心思。
　　早在洛克斯纵横的时代，泽法就已经闻名大海了。
　　哪怕是洛克斯都要敬佩泽法三分，后来泽法退役，成为了后勤，这才让大海上的海贼有了喘息的余地。
　　战国有谋无勇，卡普一心盯着罗杰，其他的海军实力上又牵制不了日益强大的他们，这才造就了日后的四皇。
　　说句捧杀的话，如果当年泽法的家人没有遇害，泽法没有退役的话，凯多和夏洛特·玲玲在泽法退役之前都不可能成为四皇！
　　伴随着泽法包含着武装色霸气的一拳击中了夏洛特·玲玲的腹部，这位高达八米八的肥胖妇人直接倒飞出去数十米。
　　“泽法老头，你的拳头还是那么疼啊！”
　　夏洛特·玲玲捂着腹部站了起来，她的脸色有那么一点点的苍白。
　　曾经是洛克斯的干部的她和泽法有过几次交手，只可惜每次都是被泽法一招秒杀然后洛克斯接手泽法。
　　现在看起来，这个年纪比当年收养她的修女还大的老头，实力居然一点都没有衰减！
　　尤其是得到了白胡子的震震果实之后，实力似乎还有了恐怖的上涨！
　　“你们这群大海上的砸碎不死，老夫的拳头又怎么能无力呢！”
　　泽法淡然的收回了拳头，漆黑的武装色霸气之外，还包裹着一层乳白色的光晕！
　　相比于白胡子大开大合的震动之力，泽法更喜欢细致的震动引发对手内部的崩坏！
　　加上他那精湛的体术与恐怖的霸气，近战方面哪怕是莫恩对上泽法，如果不动用崩灭之刃，恐怕都有些吃力！
　　这边泽法吊打夏洛特·玲玲，那边的凯多也不好受。
　　轻松开启了五倍的王者之势的莫恩一脚一个凯多，直接把凯多当成了球在空中踹来踹去！
　　虽然对凯多造不成实质性的伤害，但是看起来凯多比夏洛特·玲玲却惨的多！
　　“吼！”
　　终于，在又一次被莫恩当成球踹出去之后，凯多发狂了。
　　身子一扭，直接变换成了数千米长的巨龙，腾空而起直入九霄！
　　你以为他准备开干？
　　错！
　　凯多头也不回的就准备离开萨克姆岛屿，就连他带上岛的三灾中的风灾·奎因也不准备管了。
　　“如果让你跑了，我还当什么海军大将！”
　　莫恩嘴角露出了冷笑，手掌翻转之间一柄金色的小剑就朝着凯多射去！
　　“光之护封剑！”
　　数百柄金色光剑布在了凯多的周身，他一个措手不及，直接撞在了金色长剑组成的光幕之上！
　　轰！
　　伴随着轰鸣声，金色长剑从空中降落，将岛屿的西南侧围成了一个角斗场的模样！
　　凯多已经从龙形态，变成了人形态。
　　那急速的撞击让他有些晕眩，当他回过神的时候，看到的就是满身金色气焰，手中出现了一柄银白色短刃的莫恩！
　　“不！”凯多怒吼了一声，又不知道从哪里摸出来自己的狼牙铁棒，朝着莫恩就砸了过去。
　　莫恩眼角抬都不抬，手中的崩灭之刃轻轻挥舞，凯多的狼牙铁棒就再次变成了几块废铁！
　　手中握着只剩下一截的铁棒，凯多的脸色已经黑的可以比拟锅底了。
　　他本身就是一个谋后而动的人，外表看起来粗狂奔放，行事作风都是那种有勇无谋，实际上是对其他人的一种误导。
　　从他能够骗过光月御田，联手黑炭大蛇干掉了光月御田，掌控了和之国来看，凯多的智商绝对在夏洛特·玲玲之上！
　　再加上他喜爱自杀的名声，更是让了解他的人感觉到他的智慧。
　　因为自身的强大实力，随便作死也不会死的他暗中掌控着和之国慢慢发展自己的百兽海贼团，明面上却疯狂作死吸引人的注意。
　　这就是凯多的智慧！
　　但是现在，不论凯多是真的莽还是假的莽，他都已经，死到临头了！
　　光之护封剑之下，凯多还没有能够破坏规则的能力！
　　伴随着哐当的一声，凯多丢弃了手中的半截狼牙棒，挥舞着拳头朝着莫恩冲上来。
　　“二十倍王者之势！”
　　“闪耀·粉碎踢！”

第222章 四皇？独皇！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沉闷的声音不断在岛屿上回响，光之护封剑的屏障也在不断的抖动着。
　　屏障之内，凯多鼻青脸肿的挥舞着拳头，想要抵挡来自各方面的攻击。
　　只可惜，这一次的莫恩可不是在给他磨砂了！
　　二十倍王者之势全方位加成之下，莫恩的每一次光速粉碎踢都能带给凯多很严重的伤势。
　　如果不是凯多是动物恶魔果实能力者，恐怕现在已经是一团肉泥了！
　　“吼！小鬼！有能耐和我硬碰硬！玩速度算什么男人！”
　　再一次被一脚踹中了膝盖，直接导致凯多跪在地上的时候，凯多终于爆发了，他朝着空无一人的地方怒吼，眼睛里面的怒火已经能够焚烧一切了。
　　比起莫恩，他速度远远不及。
　　防御？莫恩不让他摸到，他防御力强也不过是一个活靶子。
　　体力？曾经的莫恩恐怕只能用崩灭之刃来处理凯多，但是现在的莫恩哪怕是二十倍的王者之势都能撑上十来分钟。
　　力量？还是那句话，打不到就是空谈！
　　莫恩内心感叹了一声，还是前世的老祖宗智慧超群啊。
　　早在多少年前，就总结出了一段话。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　只要你够快，敌人再强大的攻击也摸不着你的屁股！
　　“小鬼！”
　　看着莫恩停了下来，凯多露出了狰狞的笑容，随后身体缠绕着紫红色的气焰朝着莫恩压制了过去！
　　这是他龙化形态才能施展的绝招，现在他只能以人形态施展，威力减弱的同时还会对身体造成很大的负荷。
　　但是现在，凯多管不了那么多了！
　　“凯多，还记得我们第一次对战吗？”
　　莫恩看着冲上来的凯多，没头没脑的扔出了一句话，随后一股奇异的力量从他的体内涌动了出来。
　　凯多只感觉内心有些难受，仿佛动作全部都被看穿了一般！
　　“见闻色！聆听万物之声！小鬼！”
　　凯多的记忆也回到了那一天，他在远没有现在这么强大的莫恩面前，居然也露出了疲态！
　　“绝望领域！”
　　不知过了多久，莫恩终于再一次施展出了聆听万物之声，世界万物都在排斥着凯多，他感觉自己看不见，听不见，也感受不到了！
　　“绝望领域·五感剥夺！”
　　莫恩虚空握拳，凯多的瞳孔立刻失去了对焦，他全身包裹着的气焰也逐渐消散了。
　　失去了对身体的掌控，同时失去了外界的全部信息，凯多整个人完全就是陷入了迷惘的状态，他开始厌恶起自己的力量，为什么不能再继续强大！
　　“再见了，凯多。”
　　莫恩叹了口气，看着毫无动作的凯多，他也知道凯多根本听不见了。
　　这是他干掉了巴洛里克·莱德菲尔德之后，传奇的终结任务给的奖励抽奖抽到的。
　　来自前世一部奇幻的动漫中的绝技。
　　五感剥夺！
　　配合上莫恩的聆听万物之声，能够将人的意识彻底排斥到另一个虚无的世界，在哪里，什么都没有！
　　嗤！
　　银白色的短刃划过了凯多的脖颈，鲜血宛如喷泉一般涌出，将莫恩的身体都淋了个遍。
　　轰！
　　凯多倒下了，曾经以自杀为乐趣，将一个国家玩弄于鼓掌之中的凯多，倒下了。
　　莫恩看着还未散去的光之护封剑，微微叹了口气之后从怀中拿出了一个苹果。
　　看着幽暗色的光芒在苹果的表面汇聚，逐渐形成了宛如蛟龙一般的花纹。
　　动物系·龙龙果实·幻兽种·神龙形态！
　　“这已经算得上，是动物系恶魔果实的巅峰了吧？”
　　莫恩笑着摇了摇头，将恶魔果实收起来之后散去了光之护封剑。
　　凯多的尸体，就让他留在这里吧，没必要再去搬动了。
　　另一边的战场上，艾恩活捉了卡塔库栗，被海楼石手铐铐起来之后卡塔库栗没有了之前完美男人的气概，整个人宛如斗败的公鸡，垂头丧气。
　　被凯多带过来的黑炭大蛇还有奎因别黄猿和青雉彻底解决了，莫恩咂咂嘴，有些可惜这两枚恶魔果实了。
　　一个是幻兽种，一个是古代种，都能培育出不错的手下啊。
　　夏洛特·玲玲带过来的将星除了卡塔库栗被抓住了之外，斯慕吉被莱瑞拉直接电死，斯纳格也被希留一剑砍死了。
　　目前还在负隅顽抗的，只剩下大将看不上的超新星，以及全身都是伤痕，已经站都站不稳的夏洛特·玲玲了！
　　看到莫恩背着手走了过来，他身上的鲜血还散发的余温，夏洛特·玲玲突然冒出了笑容。
　　“呵呵呵~凯多看起来已经死了呢。”夏洛特·玲玲仿佛失去了全部的力气一样，手中的拿破仑再次变回了帽子的形状。
　　她看着莫恩来的方向，感慨万千。
　　曾几何时，她和凯多都是一条船上的同伴，虽然那条船上没有感情这一说法，但是又怎么可能完全舍弃呢。
　　现在，凯多已经死了，自己看起来也活不长了！
　　“海军，还真的迎来了一个好时代呢！”
　　夏洛特·玲玲看着被捆绑起来的自己的儿子，眼神再次坚定了起来。
　　“但是，我可是BIGMOM！想要杀掉我，你们也必须要付出代价！”
　　“巨人剑技，艾尔巴夫之枪·威国！”
　　拿破仑再次变成了巨刀，被夏洛特·玲玲挥舞着指向远处的军舰。
　　庞大的剑气斩击横扫了一片天空，哪怕是泽法都没来得及反应就被这一道剑气冲了出去。
　　已经感受到了自己妈妈内心的绝望，不论是拿破仑，还是宙斯，普罗米修斯，都爆发出了自己最后的力量。
　　“火焰暴击！”
　　“雷霆！”
　　“皇帝剑·破破刃！”
　　接近疯狂的夏洛特·玲玲接连使出强大的招数，哪怕是泽法一时间也只能以震震果实的震动来抵抗。
　　眼看着巨型的剑气即将击中海军的军舰，军舰上的数千名海军的脸色都要僵硬了。
　　“呦呦呦~这可不行啊~真的是好可怕的BIGMOM呢！”
　　“老夫的手下，可不能让你屠杀了啊！”
　　“八尺琼勾玉！”
　　黄猿那猥琐的身影出现在了甲板之上，手指捏成了鸟喙状，无数的金色粒子击中了没有夏洛特·玲玲力量维持的斩击。
　　不过数秒钟，伴随着海浪的呼啸，斩击被平定了！！
　　看着自己冻结的大海都再次被切裂，青雉有些苦恼的摇了摇头，手指点在了地面，再次用冰冻封住了海面，防止了军舰翻船沉默。
　　“黑腕·短打！”
　　泽法最后一拳击中了夏洛特·玲玲的喉咙，她头顶的火焰与雷霆瞬间消失，手中的拿破仑也变回了双角帽。
　　四皇凯多，陨落！
　　四皇BIGMOM，陨落！
　　大海四皇，仅剩【红发】香克斯！

第223章 红发的低喃！
　　随着摩根斯的报纸传遍了大海，所有正在驰骋大海的海贼心中，都有了一片阴影。
　　本来这种程度的大战必然会引来很多人的注视，但是很可惜，有资格参与进来讨论的人中，已经消失了两位四皇！
　　当摩根斯将报纸洒向全大海的时候，万国海域与和之国海域已经掀翻了天了！
　　万国失去了他们最强的领导人，甚至就连将星都只剩下了一位。
　　可以说势力已经降低到了极限，本来能够镇守其余岛屿的米霍兹军队也因为夏洛特·玲玲的死去而全部消失了。
　　现在的万国已经彻底陷入了瘫痪之中！
　　和之国那边则是稍微好了一点点，凯多虽死，但是还有两位灾害，凌空六子与下面的核心战力都没有损伤。
　　在和之国还有着凯多的女儿大和撑着大局，哪怕黑炭大蛇死了，大和也能将和之国掌控的很好！
　　新世界，四处飘摇的雷德福斯号上，红发手中拎着一个酒葫芦，在不断的朝着大海中倒酒。
　　“凯多，BIGMOM，一路走好。”
　　红发坐在了桅杆上，抬起头看着当空的烈日，不知道想起了什么，突然苦笑了一下将葫芦嘴对准了自己的嘴，晶莹的酒液不断的倒进了他的口中。
　　“香克斯，有心事？”
　　贝克曼手插在兜中走了过来，他潇洒的点燃了一根香烟，坐在了香克斯的身边。
　　“诶，罗杰船长开启的大海贼时代，终究还是要被终结了。”
　　香克斯咂咂嘴，露出了一阵苦笑。
　　“谁能想到，这一届的海军这么的勇猛呢，接连发动了数次大战，丝毫不像是之前的海军。难道真的是战国当元帅把海军带跨了吗？”
　　听着香克斯的分析，贝克曼毫不留情的打击了一下自己的船长。
　　“错，正好相反。如果不是战国，海军不可能有今天的兵力到处征战，他们甚至连乐园都清扫不了。正是因为战国休养生息的战略，让海军不断的壮大起来，才让萨卡斯基当了海军元帅之后，能够大展宏图。”
　　贝克曼的智慧可以说是堪称绝顶，在所有人都感叹赤犬的强大的时候，他早就发现了海军真正强大的是中坚力量与底层的海军！
　　被誉为世界最强的海军大将的莫恩是强，但是他是一个人。
　　他管不住大海，管不住日益增多的海贼。
　　单人的强大对于海军来说永远都只是战略性的威慑，海军真正倚靠的还是自己底层的海军力量！
　　是他们清扫了大海上的海贼，同时也是他们为海军的尖端力量扫清了尘埃。
　　“贝克曼，你说，罗杰船长做的对吗？”
　　沉默了一会之后，香克斯突然没头没尾的询问了贝克曼一句，还不等贝克曼回答，他就继续自言自语了起来。
　　“当年，我因为要照顾生病的巴基，没有随着罗杰船长他们前往拉夫德鲁，最终和船长他们会和之后船长也什么都没说，只是默默的解散了海贼团。”
　　“等到我再一次收到船长的消息的时候，已经是他被海军抓住的消息传遍大海的时候了。”
　　“我和巴基都不相信，不相信无敌的船长会被海军抓住。”
　　“巴基甚至都策划好了去海军本部营救船长，但是雷利副船长阻止了我们。”
　　“他说，这是罗杰船长的遗愿，希望我们能够走出自己的道路。”
　　“再接下来，就是罗格镇上，罗杰船长开启了大海贼的时代。”
　　“我一直都把罗杰船长的话放在心上，不断的琢磨，不断的揣测，但是我的智商不够啊~”
　　香克斯叹了口气，贝克曼想要拍一拍他的肩膀，手抬起来之后还是放了下去。
　　这个时候，还是让香克斯一个人自言自语的好。
　　“我出海了，就从罗格镇开始出海的。耶稣布是我的第一个船员，他也不知道为什么什么抛下了自己的妻儿上了我的船，说实话我现在居然有些后悔让他上船了。”
　　香克斯酒葫芦晃了晃，里面已经没有酒了。
　　“胡说什么傻话！”
　　一个酒葫芦被人丢了过来，香克斯没有回头就直接伸手接住了。
　　耶稣布走了过来，手中拎着一瓶朗姆酒。
　　“我是向往大海的男人，不论当初是不是你邀请我出海，我都一定会出海的。要你后悔什么！”
　　“哈哈哈~对啊，我们都是向往大海的男人！”
　　香克斯大笑了两声，眼角不知为何却出现了两滴泪水。
　　“当我到达双子峡的时候，见到了船医先生。他告诉了我，罗杰船长当年的寿命实际上以及不到一年了，你知道我当时是什么想法吗？
　　震惊！绝对的震惊！
　　罗杰船长带着我们闯过了金狮子的舰队包围！
　　带着我们前往了万国获取了路标历史正文！
　　带着我们与白胡子正面接触！
　　那时候的他，身体早就千疮百孔了！
　　本来，他完全可以安享晚年，海军不可能找得到他。
　　但是，他还是毅然开启了大海贼时代。”
　　香克斯越说越激动，手中的酒葫芦都直接被他捏碎了。
　　赤红色的霸气渲染了天空，一只想要偷袭雷德福斯号的海王类直接翻着白眼浮上了海面。
　　“当我踏足新世界的时候，就已经决定好帮助罗杰船长稳定这个大海的安宁！等待那个罗杰船长意志的继承人的出现！”
　　“只可惜，现在大海的安定已经不是我能够左右的了。白胡子，凯多，BIGMOM，四皇已经被海军除去了三个。接下来，就是我们了。”
　　“啊哈哈~香克斯，让他们来吧！我会让他们见识见识，世界第一狙击手的厉害！”
　　耶稣布大口的灌下了一瓶朗姆酒，眼神凶狠的直接将酒瓶摔在了甲板上。
　　瓶子破碎的声音唤回了香克斯的神智，他仰天大笑，然后十分豪爽的站在了围栏之上，对着天空就咆哮了起来。
　　“啊~来吧！罗杰船长的意志，我一定会坚守下去的！不论是海军，还是世界政府，放马过来吧！”
　　豪迈的香克斯转过身就想和贝克曼与耶稣布击掌，但是他似乎忘记了自己站在船沿了！
　　啊！
　　噗通~
　　伴随着一声落水声，耶稣布一脸茫然的看着船边溅起的水花。
　　贝克曼单手捂脸，看着旁边一脸懵比的耶稣布挥了挥手。
　　“你去把这个丢脸的玩意捞起来，我先去休息一下！”

第224章 大和的三个条件！
　　和之国，一身武士服装，体现的英姿飒爽的大和看着面前的两个男人，脸色很是桀骜。
　　“你们，就是什么革命军？”
　　站在大和面前的，正是萨博与艾斯等人。
　　多拉格率领着革命军已经突破了海军本部的防线，救出了被困在地底的马尔科与比斯塔。
　　因为不想艾斯情绪失控，所以让萨博带着艾斯来到和之国看看情况。
　　“不错，我们正是革命军。你是凯多的女儿吧！”
　　萨博推了推自己的帽子，眼神中满是惊讶。
　　他们革命军的情报显示，凯多可是只有一个儿子的啊！
　　没想到来到了和之国，第一个接触的人居然是凯多的女儿！
　　也就是说，外界对于凯多孩子的认知都是错误的！
　　“没错，我就是凯多的女儿，立志要超越光月御田的人！”
　　大和此时并没有带着面具，也没有对萨博他们说自己就是光月御田。
　　凯多已经死了，白胡子也死了，大和没有继续扮演光月御田的理由了。
　　“光月御田吗？”
　　看着大和身上很是熟悉的装扮，萨博立刻联想到了那位曾经海贼王的同伴，光月御田，脑子里的疑问立刻就解开了。
　　为什么凯多占据了和之国这么多年，白胡子却一直不闻不问？
　　要知道，他的好朋友光月御田可是在罗杰海贼团解散之后就回到了和之国了啊！
　　原来是因为有人在向外传播，光月御田还活着的消息！
　　这一点，恐怕除了世界政府与海军之外，没有人能够知晓了。
　　萨博暗暗点了点头，心中对于面前的大和倒是没有什么敌意。
　　毕竟大和虽然继承了她父亲的力量与性格，但是没有继承她父亲的容貌，长得很是漂亮并不凶神恶煞，这一点让人很是不解。
　　凯多那个样子，是如何生出大和这种美女的？
　　没有因为内心的疑问而丢失礼仪，萨博很是绅士的询问了大和几个问题。
　　大和也没有管太多，只要是自己知道的，就全部告诉了萨博。
　　在她的心中，巴不得有人来接手这烂摊子一般的和之国，她好出去旅行，走一遍光月御田走过的路！
　　等到萨博从大和这里得到了他所有想得到的消息的时候，天色已经暗下来了。
　　“喂，革命军的参谋长，我告诉了你那么多，你是不是也可以答应我一件事。”
　　看着萨博他们要走，大和出声喊住了他们。
　　“什么事？”萨博回头问道。
　　“第一，我需要一艘船与一个航海士，我爹在的时候不可能让我接触到航海士。和之国说实话正规的航海士几乎没有！”
　　闭关锁国的和之国唯一的几个航海士，都是百兽海贼团中的成员，大和根本不想和他们扯上什么关系。
　　“第二，不论你们是不是准备对付百兽海贼团，我老爹储存在鬼之岛的上百枚人造恶魔果实，你们要负责全部销毁！”
　　凯多与多弗朗明哥交易制造出的人造恶魔果实，在大和看来就是一种肮脏的产物，让人看到就心生反，所以她要把它全部销毁。
　　但是现在她不可能离开和之国，鬼之岛那边也有烬在守卫。
　　她打不过烬。
　　“第三，我要和你们革命军的首领打一架！”
　　作为凯多的女儿，大和也是一个战斗狂，她一眼就看出了面前两个人的强大，但是她却没有想要和他们交手的欲望。
　　艾斯成名已久，是著名的烧烧果实能力者，但是霸气却不出众。
　　大和的霸气绝对在艾斯之上，所以一但战斗起来，艾斯恐怕根本没有办法战胜大和。
　　萨博的话，飘飘果实就连凯多都十分忌惮，大和没有能够对空的能力，所以她打不过萨博。
　　明知道因为缺陷打不过还硬打，大和不干这种傻事。
　　所以她还是约架革命军中最为神秘的首领最好。
　　萨博听完了大和的三个条件，脑子有些嗡嗡作响。
　　第一个条件还好，航海士么，不论是不是革命军，随便找一个就好。
　　船的话，革命军最近不缺钱，再加上马上就会攻打下和之国这么一个大户，那就更不缺钱了。
　　第二个条件的话，本来是准备让海军突袭鬼之岛的，但是现在看起来，万国对海军的吸引力更大。
　　多拉格已经给萨博发来电话虫了，他们正在朝着和之国赶来的路上，等他们一到就灭掉鬼之岛上面的百兽海贼团，到时候清楚掉那什么人造恶魔果实就好了。
　　至于第三个······
　　不是他看不起大和，只怕大和连自己首领一招都接不下来吧！
　　看着萨博狐疑的眼神，大和立刻来了脾气了。
　　“怎么，觉得我没那个资格？”
　　随手不知道从哪里摸出了一根狼牙棒，大和反手就给自己带上了一个恶鬼的面具。
　　“那么你就先来试一试吧！”
　　“雷鸣八卦！”
　　呼啸的雷霆化为漆黑的电弧缠绕在了大和的狼牙棒之上，萨博瞳孔一缩，他从狼牙棒的尖刺上感受到了一股排斥的气息！
　　那是海楼石！
　　这根狼牙棒的尖刺，是海楼石打造的！
　　不敢托大，萨博对着艾斯点了点头，顺手就从背后拔出了一根铁管，漆黑的武装色霸气覆盖在了铁管之上。
　　“龙威·龙爪！”
　　铁管瞬间刺出了三下，气劲宛如一只龙爪一般抵挡住了大和的进攻。
　　“我还以为飘飘果实就只会飞呢！”
　　大和来了兴趣，隐藏在面具之下的脸上充满了兴奋。
　　她手中的狼牙棒再次挥舞了起来，漆黑的雷霆这一次更加的耀眼了！
　　“雷鸣八卦！”
　　宛如凯多再世，大和手中的狼牙棒瞬间就摧毁了萨博布起来的龙爪攻击。
　　“龙威·地卷！”
　　萨博手中的钢管敲击地面，一条蜿蜒的泥土巨龙咆哮着冲向了大和。
　　“切！”
　　看着这与自己老爹很是想象的泥龙，大和嘴角轻撇，手中的狼牙棒毫不留情面的直接敲击在了龙首之上。
　　轰！
　　伴随着轰鸣声传开的还有灰尘烟雾，大和将狼牙棒放在了自己的身前，准备抵御来自对方的攻击。
　　但是萨博并没有趁着这个时间点攻击，他只是淡淡的拍了拍身上的灰尘。
　　“你有足够的实力挑战我们首领，我会如实转告我们首领的。这一段时间还请你守卫好和之国的安宁，再见。”
　　说完，萨博就很是潇洒的操控着一块石板带着艾斯远去了。
　　大和站在地上，看着远去的萨博没有说什么，只是默默的扶了扶自己脸上的面具，独自一人离开了。
　　她来见这两个人的地方，可是远离城区的。

第225章 目标万国！
　　海军本部马林梵多，这是一个不眠之夜！
　　所有的海军的脸上都带着肃杀，赤犬等人回到海军本部的时候，几个身上带着伤痕的中将脸色惭愧的站在了他们的面前，诉说了革命军的突袭。
　　因为是多拉格带队，来的人几乎都是强者，短短半天时间他们就突破了地下监狱，带走了马尔科与比斯塔。
　　这让驻守海军本部的所有海军都感觉自己脸上被人扇了一巴掌，颜面无存。
　　“我需要一个严肃的，全面的报告。”
　　赤犬紧绷着脸，他的眼睛没有看面前几个负伤的中将，眼神中有着一丝愧疚。
　　与革命军的交易是不可能让底下的海军知道的，甚至到最后决战的时候，都不可能让底下的海军知道，只能心里对不起他们了。
　　“是，元帅！”
　　看着一向严肃，冷酷的元帅居然没有怪罪，几名中将眼框里面都含有着泪水，对着赤犬恭敬的敬礼之后离去了。
　　赤犬缓缓的叹了口气，回到了自己的办公室。
　　推来门的一瞬间他就感觉自己的神经炸裂了！
　　他辛辛苦苦去安慰心灵受伤的海军，同样是“共犯”甚至还有“主犯”的莫恩却待在他的办公室内喝茶吃糕点！
　　“呦~赤犬回来了~快来，莱瑞拉准备了香糕，之前外出她没时间准备，这次一回来她就在准备了，快来尝尝~”
　　“主犯”莫恩看着推开大门一脸黑线的赤犬，脸上带着笑意调侃这位海军元帅。
　　赤犬看着莫恩面前精致的糕点，脸色漆黑的直接坐在了他们的身边。
　　一口糕点塞进嘴里，赤犬当即直接喷了出来。
　　“哈哈哈~~~”
　　青雉和莫恩都笑出了声，黄猿和藤虎也转过身憋住了笑。
　　“莫恩！”
　　赤犬黑着脸大喝，他不用想都知道是谁在搞鬼，他刚才吃的糕点中，全部都是高浓度的芥末！
　　莱瑞拉不可能做出这种事情，那么只能是房间内的人了。
　　最为热情的莫恩，绝对是凶手！
　　“好了，萨卡斯基，别老是死板着一张脸，接下来还有大行动需要你指挥呢。”
　　莫恩递给了萨卡斯基一块手帕，顺手还递给了他一杯白开水。
　　“诶，我现在有些不知道该怎么面对下面的军官了。”
　　萨卡斯基默默的擦去了嘴角的残渣，用手拿起了一个不知道是不是被加料的糕点塞进了嘴里。
　　唇齿流香，没加料······
　　“啊啦啊啦~这可不太像是你啊，萨卡斯基。”
　　库赞摇了摇头，似乎在当初元帅争夺战之日卸下伪装之后，萨卡斯基的心态就有了一丝变化。
　　曾经将自己完全伪装起来的他冷血，无情，为了目的不择手段。
　　但是现在的他，却多出了一丝犹豫与人情味。
　　这就是库赞认为萨卡斯基缺少的东西。
　　“你认为我就是那么无情的机器吗？库赞？”
　　萨卡斯基黑着脸嚼着糕点，然后端起桌子上已经快要凉了的茶水牛饮了一口。
　　“不过，我们的确要找一个方式，和下面的军官们说清楚我们的立场。毕竟接下来我们要做的事情，有点违背他们坚信的正义了。”
　　藤虎手中端着一杯热茶，脸色很是严峻。
　　他的话让库赞和萨卡斯基沉默了。
　　海军一直都是世界政府手中的一把利剑，为世界政府扫清“不正义”的阻碍。
　　遵守世界政府的“正义”已经几乎是所有海军的共识了，他们几个大将，元帅，大都督却都想着背叛世界政府了。
　　一但真的到了那个时候，海军军官们恐怕会陷入两难之地。
　　坚守自己认为的正义，还是紧跟着元帅等人的正义。
　　“嗤~”莫恩嗤笑了一声，他拍了拍旁边藤虎的肩膀，“没必要那么担心，别忘记了，我们手里面可是有着一张绝对的王牌！”
　　看着莫恩神秘兮兮的摇着手指，库赞的脑子里忽然冒出了一个人影！
　　“你是说，泽法老师！”
　　在库赞之前，萨卡斯基就说出了他心中的人选。
　　如果说对于现在的海军，影响最深刻的人是谁的话，那必然是泽法。
　　现任的海军将官几乎都是泽法的门生，本部的校尉也几乎都被泽法教导过。
　　“我已经让泽法老师重启海军学校，这一次主要是培训新兵与中层的干部。只要底层的海军跟着我们，中间的将官们会有他们的考虑的。”
　　莫恩摆了摆手，“比起这个，我更想你来考虑考虑，接下来对谁动手。”
　　大海上的四皇只剩下了一个红发香克斯，说实话，莫恩并不想对香克斯动手。
　　不是因为香克斯实力强大，反而是因为香克斯对于大海的威胁并不大。
　　作为四皇，香克斯的地盘是最小的，甚至一定程度上他可以说没有地盘，只是将旗帜借给了自己想要保护的岛屿。
　　比起其他的海贼团富得流油，红发可以说是四皇里面除了白胡子最穷的了。
　　白胡子是因为把钱全部捐给了自己的家乡，红发则是单纯因为不劫掠，只靠着大海上顺手干掉的一些海贼获得财宝。
　　比起有着万国的BIGMOM，有着和之国的凯多，红发更像是一个隐居山林的孤寡高人。
　　动他需要耗费的代价太大，而且他居无定所，根本没有一个稳定的地盘，整天都在大海上飘荡，一但动手被他发现，找到他都是一个问题。
　　“万国吧。”
　　“我提议万国！”
　　“万国。”
　　青雉，赤犬，藤虎三人同时开口，然后相视一笑，宛如知己一般。
　　莫恩点了点头，的确，现在已经失去了顶级战斗力的万国就像是一个巨大的蛋糕，随便去一个人都能咬下两口奶油。
　　根据摩根斯的情报，现在已经有不少自诩强大的海贼盯上了BIGMOM留下的这个大蛋糕了！
　　“既然都提议万国，那么就由藤虎你带队吧。”
　　萨卡斯基点燃了一根雪茄，点名了藤虎。
　　然后他转头看向了莫恩，“还有一件事需要你去处理一下。”
　　莫恩眨了眨眼睛，确定不是赤犬因为刚才的芥末来报复。
　　“什么事情？”
　　“关于那个【魔鬼的后嗣】，你知道吧。”赤犬轻呼一口气，眼神逐渐变得冰冷起来，“他一天时间摧毁了一个国家的王宫，带走了不少的珍宝。世界政府那边已经传令我们必须找到他，干掉他。”
　　“道格拉斯·巴雷特？不是说他也参与了这次的果实拍卖会吗？我好像的确没有看到他？”
　　莫恩思索了一下，突然感觉到了什么不对劲的地方。
　　“因为他逃跑了，跟在他身边的还有超新星的【魔术师】巴兹尔·霍金斯和【饕鬄女】乔艾莉·波妮。”
　　“巴兹尔·霍金斯？那就难怪了。这个家伙趋避灾难可不是一般的强大。”

第226章 道格拉斯·巴雷特！
　　新世界，万国，蛋糕岛！
　　现如今已经陷入一片混乱的蛋糕岛上一片废墟，本来基本上都是靠着米霍兹来维持秩序的岛屿全部失去了联系，人数再众多也没有办法控制那么多岛屿的夏洛特家族只能收缩编制，聚集在了蛋糕岛周围的岛屿。
　　好不容易恢复了一点对于周围海域的统治之后，一大群海贼如同闻了血腥味的鲨鱼一般扑了上来，想要在万国这块蛋糕上狠狠的撕咬下一口！
　　以斯纳格为首的夏洛特家族已经苦于迎战了。
　　本来夏洛特家族主事的就是BIGMOM和夏洛特·卡塔库栗，这下子将星和妈妈全部在萨克姆岛屿陨落了，斯纳格只能勉强维持起了家族的秩序。
　　但是本来就没有多少亲情的夏洛特家族能维持和平，就是因为BIGMOM的铁血统治，现在BIGMOM死了，凭什么要听你的？
　　不少家族内部的成员都已经暗自打算好跑路了，是个人都能看出来，万国即将陷入一片战乱之中，现在不走，等那些大人物过来的时候，想走就走不了了！
　　斯纳格坐在本来BIGMOM的座位上，脑袋一片混乱。
　　他本身就不是一个什么擅长管理的人，现在突然让他管理一个家族，实在是难为他了。
　　“斯纳格，又有几个人逃跑了。怎么办？”
　　一个斯纳格根本叫不上名字的家族成员走了过来，眼神中满是惊慌。
　　斯纳格只是淡淡的挥了挥手，“让他们走吧，无所谓了。”
　　是啊，无所谓了~
　　夏洛特·玲玲死了，夏洛特家族也就散了。
　　正如同白胡子死了，白胡子海贼团也一蹶不振了。
　　如果卡塔库栗没有死的话，家族绝对会推着他成为下一个四皇。
　　但是现在唯一拿得出手的就是他斯纳格，他这几天也累了。
　　轰！
　　一声炮响传入了斯纳格的耳中，无视了有些惊慌的同族，斯纳格的嘴角带着冷笑。
　　“终于来了吗？这一次战役的最大受益者，海军！”
　　······
　　波沙群岛，这是坐落于万国海域外围的一系列的小型岛屿，一艘悬挂着漆黑海贼旗的船只停靠在了波沙群岛最大的岛屿波沙岛的海岸边。
　　几个海贼正在不断的朝着海贼船上运输淡水与果蔬，还有几个海贼一起扛着类似于牛羊马鹿这类的野兽的尸体，似乎是这个岛屿上的野兽。
　　“咕咕咕咕~”
　　船舱之中，身材魁梧的巴雷特不断的往嘴里灌酒，放下了酒瓶之后，他的眼神中还充斥着后怕。
　　那一天，他差点就踏上了那一座死亡之岛，如果不是看到了鬼鬼祟祟想要逃离的巴兹尔·霍金斯，还有跟在他身后的波妮，同时起了一点兴趣的话，恐怕他现在也和凯多，BIGMOM一个下场了。
　　他对自己的实力很是自信，但是他也对敌人的实力很清楚。
　　将近十名大将级别的战斗力联手清扫，哪怕他在场，也不过是给海军多一个军功罢了。
　　“霍金斯，算出什么了吗？”
　　巴雷特晃了晃手中的酒瓶，发现酒已经没有了，他随手就将酒瓶扔到了一边，碎片划过了一边波妮的脚，但是波妮不敢说什么。
　　现在的船上面，巴雷特自然是最大的，第二大的居然是霍金斯！
　　对于他那神神叨叨的占卜术，巴雷特居然抱有很大的好感！
　　对比一下，波妮就没有什么用了。
　　虽然她长得很漂亮，但是巴雷特又不是一个急色之人。
　　“巴雷特先生，我们必须在半个小时之内离开这座岛屿，不然的话会有很不好的事情发生。”
　　霍金斯很是冷静的看着自己手中的卡牌，然后冷静的说出了能够让所有人都变色的话语。
　　一路上因为霍金斯的占卜躲过了很多追捕，同时每次都能找到补给的岛屿的巴雷特早就对霍金斯深信不疑了，听到了霍金斯的话，立刻就叫来了船上被他绑来的航海士，命令他立刻开船。
　　至于还在岛屿上搜寻食物的海贼，巴雷特表示他一点也不关心！
　　悬挂着黑色旗帜的船只起航，在一群海贼的谩骂中离开了波沙岛。
　　大约半个小时以后，一艘悬挂着白色海鸥旗帜的军舰停靠在了波沙群岛。
　　“报告金乌大将，根据波沙岛上传来的情报，似乎在半个小时之前巴雷特的船只就离开了！”
　　传令兵表情很是难受，他对着无聊到已经开始海钓的莫恩汇报了现在的情况。
　　“我们海军中是有间谍吗？为什么每次要抓到巴雷特了，他就跑了？”
　　罗宾坐在莫恩的旁边，眼神中有些迷惑。
　　她前几天跟着泽法从鱼人岛出来了，宾兹和修佐被留在了鱼人岛镇守，现在一般的海贼根本不敢在鱼人岛放肆了，甚至他们连海贼旗都不敢挂出来。
　　“不是间谍。”莫恩接过罗宾面前的果汁吸了一口，然后在罗宾很是不满的眼神中满不在乎的继续自己的海钓。
　　“不是间谍那是什么，总不能说巴雷特有着预知未来的能力吧，见闻色也不可能预知半个小时以后的未来啊！”
　　罗宾揉了揉自己的太阳穴，有些想不通。
　　“【魔术师】巴兹尔·霍金斯是一个具有强大占卜能力的人，他能够卜算出旦夕祸福，避开我们的追捕在他的眼中应该只是小菜一碟。”
　　莫恩提了提杆，发现没有任何的鱼上钩，直接又甩了出去。
　　“那怎么办？一直追在他的屁股后面吗？军舰上的物资也是需要补充的，这样下去只会距离巴雷特越来越远啊。”
　　莫恩冷笑了一下，“让我跟在他的屁股后面，他还没那个本事。他已经逃脱了三次了，第一次早了五十分钟，第二次早了四十分钟，第三次则是三十分钟！”
　　“你知道这代表着什么吗？”
　　“霍金斯对于我们的占卜越来越难？”
　　罗宾根据时间说出了自己的猜测。
　　“没错，再有几次，霍金斯恐怕就占卜不出我们到达的时间了。当然，我也不会用这种白痴一般的做法。接下来的追捕，得到他们的消息二十分钟路程内，我会直接赶过去！”
　　“他巴雷特是合体果实能力者，没道理速度比我闪闪果实还快！”
　　“还有，你通知一下多拉格，巴雷特身边那个波妮，到底和熊有没有关系，别到时候误伤。”
　　“了解。”

第227章 激战巴雷特！
　　辽阔的大海上，一艘军舰正漫无目的的向着远方航行，莫恩坐在甲板上，享受着海风与阳光。
　　“抓到了。”
　　罗宾拿着海图走到了他的旁边，指着距离军舰大约六十海里的一座小岛！
　　“道格拉斯·巴雷特和两个超新星，都在朝着这个小岛过去。这是摩根斯刚刚传递过来的情报。”
　　“这个鸟人在情报方面异常的好用啊~”
　　莫恩摸了摸下巴，露出了一个开朗的微笑。
　　接过了罗宾递过来的正义大袄，莫恩手中捏着航海图，直接化作一道金光消失在了原地。
　　看着自己军舰上的长官消失，其余的海军倒是没有什么特殊的想法。
　　毕竟，在这艘船上面，一般情况下发号施令的还是罗宾。
　　“尼娅长官，我们接下来要干什么？”
　　航海士跑了过来，询问罗宾。
　　“朝着罗门岛前进，等着给莫恩大将清理战场就好了。”
　　罗宾抚摸了一下自己的长发，转身走回了船舱。
　　罗门岛，这是位于新世界BIGMOM的万国海域与白胡子的白胡子海域中间的一座小岛。
　　物产资源比较丰富，但是岛内的野兽毒虫比较多，很少会有海贼来这里补给，这也就导致了罗门岛在大海上的名声并不响。
　　今天，必然是罗门岛响彻大海的日子了！
　　道格拉斯·巴雷特站在一个瀑布的下面清洗着身体，冰凉的水流冲刷着他的头发，他闭上了眼睛回忆起了那个男人。
　　那个压制了自己一生，哪怕自己壮志凌云，面对处于病魔侵扰状态下的他也无法战胜。
　　“罗杰······”
　　终其一生，巴雷特没有公开叫罗杰船长，他无时无刻不想挑战罗杰，成为世界最强。
　　现在，罗杰死了。
　　自己也步入了中年，失去了最好的进化时间。
　　“混蛋！”
　　巴雷特双手拍击在了瀑布之上，狂暴的气流直接将瀑布都拍断了两秒钟！
　　“不能再继续跑下去了，必须找个时机干掉后面的追兵。让霍金斯算一算，如果不是两个大将的话，就干他！”
　　巴雷特发狠甩了甩头，他起身穿戴好了衣服，回到了海岸边。
　　巴兹尔·霍金斯脸色有些愁苦的看着回来的他。
　　“怎么了？不是说还有二十分钟的吗，这么愁眉苦脸干什么？”
　　巴雷特皱着眉头问霍金斯。
　　“占卜出现了问题，在你离开之后没多久，我就发现命运出现了变化，时间在不断的缩短······”霍金斯开始神神叨叨的念叨着，巴雷特听了一会之后只感觉心烦意乱。
　　“你到底想说什么！”
　　巴雷特抓住了霍金斯的衣领，很是大声的询问。
　　轰！
　　一声爆炸从海面上传来，在火光的映衬下，白色的正义大袄在风中随风飘荡。
　　“他的意思是，你们跑不了了。道格拉斯·巴雷特。”
　　莫恩抬起头看了看巴雷特，咧开了嘴角露出了洁白的牙齿。
　　“海军本部大将【金乌】斯威特·莫恩。”霍金斯依旧是那一幅神情，仿佛什么事情都不能让他惊讶一般。
　　“霍金斯，你倒是让我增加了不少的工作时间啊。”莫恩叹了口气，抬手就射出了一道金色的闪光。
　　咻！
　　闪光穿透了霍金斯的胸膛，但是诡异的是霍金斯的伤口处却没有流露出鲜血，反而是一个幽暗色的稻草人从他的胳膊上浮现出来。
　　“哦，这就是你引以为傲的稻草人替身吗？”
　　莫恩摸了摸下巴，眼神有些诡异。
　　刚才他已经算计到了霍金斯会有替身稻草人，但是他已经将一艘海贼船全部毁掉了，现在岛屿上除了躲在丛林中的波妮之外，就只剩下巴雷特和霍金斯两个活人了。
　　就这样，还能使用出替身稻草人吗？
　　看起来霍金斯对于这个果实的能力开发的已经算是淋漓尽致了！
　　“金乌大将，你要找的是他，可不是我。”
　　霍金斯淡淡的看了一眼自己胳膊上浮现的稻草人，收起了手中的塔罗牌之后拍了拍腿上的灰尘走到了一边，将战场留给了巴雷特和莫恩。
　　“小鬼，你就是这一届的海军大将？海军是没有人了吗？让你一个毛都没长齐的小鬼来当大将！”
　　巴雷特活动了一下脖子，发出了炒豆子一般的爆炸声，他的脸色很是狰狞，仿佛要将莫恩撕碎一般。
　　“道格拉斯·巴雷特，擅自逃离因佩尔顿监狱，说句老实话，你们这种人如果不出来搞事的话，我还没有那么多的心思来追捕你们。但是为什么总想着搞事呢？二十年的监禁，你还没体会到自由的美好？”
　　莫恩按了口气，有些恨铁不成钢。
　　巴雷特在他的眼中就是一个天之骄子，如果不是遇到了罗杰，而是遇到了某位强大的海军将领，现在的巴雷特应该就是一个比赤犬还要刚硬的军人。
　　只可惜，造化弄人啊！
　　“哈哈哈哈~小鬼，你知道什么！海军那群混蛋，居然用肮脏的手段击败了我，囚禁了我二十年！我的目标是世界最强！你知道这二十年我是怎么过来的吗！你知道吗！”
　　巴雷特发出了丧心病狂的笑声，狂暴的霸王色霸气震慑的一座岛屿的野兽都不敢动弹。
　　无数的蛇虫鼠蚁都翻着肚皮翻到了过来。
　　“知道么？我当然不知道，谁会没事去做通缉犯呢，那能叫人吗？”莫恩鄙夷的看了看巴雷特，甩手就将背后的正义大袄摘了下来丢到了一边。
　　“好了，别废话了，打一场不就好了。另外提醒一句，你想成为世界最强，很不好意思，鄙人现在就是世界最强。”
　　“打败我，你就是世界最强！”
　　“光诛杀！”
　　随着莫恩冷漠的抬手，数十道金色的闪光在巴雷特的周围闪耀，宛如金色光箭一般的射线瞬间刺中了巴雷特的皮肤！
　　“武装！”
　　巴雷特瞳孔一缩，立刻反应了过来，漆黑的武装色霸气覆盖在了裸露的皮肤表面，整个人宛如一个黑人一般。
　　“世界最强吗？那就来吧！”
　　巴雷特露出了一个狰狞的笑容，宛如砂锅一般大小的拳头举了起来，漆黑的武装色霸气甚至已经能够在表面流动！
　　“武装，重拳！”
　　PS：PY一本斗罗同人吧，个人看下来感觉还不错，很值得一看。
　　（尤其是祖安玩家哦~）
　　《从斗罗开始的键盘王者》
　　咳咳，毕竟是祖安人，咱不能亏待自家人不是~

第228章 莫恩断臂···折臂！
　　伴随着包裹着武装色霸气的一拳重击在了地面，一阵冲击波动就随着地面传递到了莫恩的脚下。
　　“憨坯！”
　　莫恩鄙夷了一声，全身化作了光之粒子直接出现在了半空之中。
　　双手捏成了鸟喙状，金色的光弹即将成型。
　　“黄猿没有告诉你，那孙子在我面前根本不敢元素化吗！”
　　轰！
　　漆黑的手臂击中了莫恩的腹部，莫恩瞳孔一缩武装色霸气立刻包裹在了腹部抵挡住了这一次攻击。
　　轰！
　　宛如折翼之鸟一般，莫恩重重的摔落在了地上。
　　巴雷特很是不屑的将上衣扯碎，露出了健壮的肌肉。
　　“完全看不出来啊，你这么大的块头，速度居然这么快。”
　　莫恩擦了擦嘴角的鲜血，有些惊讶。
　　他已经很久没有受过伤了，不单单是闪闪果实的速度，更是强大的实力支持他不会受伤。
　　但是今天居然因为一时的大意，受了点轻伤。
　　“小看人，是会吃大亏的！”
　　巴雷特嘴角依旧带着冷笑，但是内心却充满了惊讶。
　　刚才的那一次攻击完全就是出其不意，再想达到这样的效果已经是不可能了。
　　按理说，那一次攻击至少能让面前的家伙损失小半战斗力啊，没想到仅仅只是一口血的事情！
　　这家伙的体魄比起二十年前的黄猿，强大太多了！
　　因为都是闪闪果实能力者，巴雷特衡量莫恩的实力只能用脑海中二十年前的黄猿来比。
　　那时候的黄猿意气风发，被巴雷特一拳差点打成了死狗。
　　短时间的爆发速度，巴雷特完全不逊色黄猿！
　　“继续吧。”
　　莫恩单手挥出了一道金色的闪光，他想要看看巴雷特能逼出自己多少的实力！
　　一但使用五感剥夺或者崩灭之刃，无论是什么样的战斗都会在一瞬间结束。
　　莫恩已经很久没有感受到自己实战经验的上涨了。
　　“合体，土枪！”
　　巴雷特看着朝着自己射过来的光线，不闪不避直接用武装色覆盖在了皮肤表面硬接下了镭射，他一个转身手就覆盖在了大地之上。
　　数十道尖锐的泥土巨刺从莫恩的脚下升起，莫恩闪身躲开之后，他原本站立的地方一直延续到巴雷特站立的地方，地下一米深的泥土直接被巴雷特掀了起来！
　　这种视觉冲击，完全不逊色于金狮子的飘飘果实！
　　“武装·土拳！”
　　巴雷特狞笑了一声，浑浊的泥土逐渐变成了一只巨大的装甲臂，武装在了他的右手上。
　　漆黑的武装色霸气逐渐笼罩了那足足数十立方大小的拳头，挥击的同时引发的空气流动甚至发出了爆炸的声音！
　　阴影笼罩了天空，比莫恩大上三倍左右的拳头封死了他正常的躲避路线，除非现在使用闪闪果实主动元素化躲避，不然的话只能硬接！
　　巴雷特笃定莫恩绝对不会逃，他从霍金斯那边也知道了一些这位海军超新星的事情，他不像是黄猿，得过且过。
　　有着自己骄傲的莫恩绝对不会躲避自己这一次的攻击！
　　“来吧！硬碰硬啊！”
　　巴雷特怒吼了一声，拳头挥舞的速度再提三分！
　　“好啊，就来试试谁更强！”莫恩也被这巨大的阴影燃起了斗志，右手臂缠绕着金色的烈焰，在那光焰之中宛如神鸟降世一般传出震耳的轻啼！
　　唳！
　　华丽的三足金乌携带着金色的光焰直接冲击在了土石巨臂上，一瞬间恐怖的烈焰高温就让土石琉璃化，随后破碎！
　　“金乌爆炎！”
　　咔擦~
　　玻璃破碎的声音传入了二人的耳朵，巴雷特用土石合体的这只巨臂直接被莫恩烧成了琉璃，随后被重击破碎，洒落一地。
　　“有点意思，你比黄猿强太多了。”巴雷特活动了一下脖子，瞬间消失在了原地。
　　等到他再次出现的时候，漆黑的拳头距离莫恩已经不足半米了！
　　“说话间就偷袭，真的不愧是海贼呢！”
　　莫恩反手就是一招银白色的分裂，抵挡住了巴雷特的偷袭。
　　“哼哈哈，只要能赢，随便什么招式都行不是吗？你们海军当年抓我的方式，难道正当吗！”
　　巴雷特怒吼了一声，拳头如同机关枪一般疯狂的锤向莫恩。
　　一时间，莫恩居然被巴雷特压制住了，只能用武装色霸气覆盖拳头来和巴雷特硬碰硬。
　　“吼！”
　　对了大约二十多拳，巴雷特瞳孔一缩，全身都泛出了宛如黑色一般的气体。
　　一瞬间他的拳头威力增长了将近一倍！
　　“不好！”
　　莫恩准备收拳，但是巴雷特的拳头已经轰击了上来，闪躲之下莫恩的左臂还是被巴雷特直接命中了！
　　咔！
　　巴雷特收回了拳头，全身的气焰也逐渐消散了。
　　莫恩站在他十米开外的空地上，左臂呈现出了奇异的扭曲。
　　皱着眉头用右手将左臂掰回了正常的情况，莫恩深吸了一口气，疼痛感直接传到到了他的脑海中。
　　“再来啊！”
　　巴雷特挑了挑手，十分挑衅的看着莫恩。
　　莫恩看着巴雷特，默不作声的用圣杯逐渐修复自己的手臂，只不过看起来应该至少几天之内不能痊愈了。
　　“说实话，我还真的小看了你。原本以为被囚禁了二十年，你的实力应该下降了不少。但是看起来你似乎比起孤高之红好太多了啊。”
　　莫恩叹了口气，刚刚鬼气状态的巴雷特，哪怕是得到了吸血鬼果实的孤高之红只怕也根本没有办法抵挡。
　　“怎么样，怕了？”
　　巴雷特继续挑衅，他只想让莫恩露出更多的破绽。
　　几番交手，巴雷特很是清楚对面少年的强大，但是在这份强大之下，隐藏的却是实战经验完全不足，漏洞百出的近战搏击！
　　可能面对其他人的时候，莫恩的近战是处于碾压的状态，但是面对巴雷特，面对这个十四岁就在战场上成为国家英雄的天生的战士面前。
　　莫恩就如同一个筛子一般，漏洞百出！
　　“好像我最近是有点飘了呢，得到了莫莫果实力量之后，我就喜欢以绝对的力量压制对手。这种拳拳到肉的战斗似乎真的很久没有遇到过了。”
　　莫恩深吸了一口气，然后缓缓的吐了出来。
　　巴雷特的脸色一喜，随后直接僵硬了。
　　“不过，我为什么要和对手硬碰硬呢？想要实战，我去找老师捶打一番不就好了？”
　　“巴雷特，你认为现在的你还有几成胜算呢？”
　　“绝望领域·五感剥夺！”

第229章 女帝的身份曝光了？！
　　寂寥的风声带动着血腥的气息，等到巴雷特再次回过神来的时候，他已经感受不到自己的四肢了。
　　无力感逐渐涌上了他的心头，看着自己残破的身躯，他努力的想要起身，但是，他不是主角······
　　五感剥夺目前是莫恩手中最为残忍的一式招式，见闻色不超过莫恩的人根本没有办法抵抗，连削弱都没有办法！
　　而莫恩的见闻色，目前无敌！
　　“一路走好，道格拉斯·巴雷特。”
　　看着自己手中沾着鲜血的崩灭之刃，莫恩幽幽的叹了口气。
　　可惜了，这群旧时代的残党，是注定看不到新时代的薪火了！
　　布噜~布噜~布噜~
　　电话虫的声音从口袋中传来，莫恩面无表情的摸出了电话虫，“准备过来处理一下巴雷特吧，我没有回收他的恶魔果实，合体果实应该已经在大海上重生了，让元帅他们注意一下吧······”
　　“莫恩大将！现在不是说这个的时候！女儿岛出事了！！！”
　　罗宾的语速超级快，似乎承受了什么惊吓一般。
　　“女儿岛？”
　　莫恩眨了眨眼睛，有手掌按下了翘起的头发，思索着处于无风带的女儿岛能出什么事情？
　　“电话虫里面说不清楚，你还是快回来吧。元帅已经下达了命令，让驻守在本部的泽法先生与藤虎大将已经前往女儿岛了！”
　　“等我回来！”
　　莫恩面色严肃的挂断了电话虫，他转头看向原地杵着不动装木头人的巴兹尔·霍金斯。
　　“你，过来。”
　　对着霍金斯招了招手，莫恩突然咧开了嘴笑了起来。
　　霍金斯瞳孔一缩，手指在衣服中转了转，然后叹了口气还是走了过来。
　　“大将，你有什么事情吗？”
　　霍金斯很是冷静的看着莫恩，丝毫没有因为自己是海贼，面对的是海军大将就惊慌。
　　“想活命吗？”
　　霍金斯抿了抿嘴，还是决定顺从自己的内心。
　　“想。”
　　“那好，帮我算一下，女儿岛发生了什么事情。”莫恩摸了摸下巴，心中也是充满了好奇。
　　要知道，女儿岛位于无风带，除了海军和一些强者之外，没有人会选择进出无风带。
　　也就是说，女儿岛得罪的要么是海军，要么是世界政府。
　　毕竟女帝的实力摆在那里呢，前半段的海贼不谈已经被清空，哪怕是不清空，对于女儿岛也丝毫没有任何的威胁。
　　“好的。不过我算不到具体的事情，只能算到一些边料。”
　　霍金斯就地坐了下来，事先还给自己说明了一声，免得算不出来被迁怒砍死。
　　巴雷特的惨样还在那边摆着呢，要知道巴雷特想要捏死他就和捏死一只蚂蚁一样，而莫恩捏死巴雷特就和捏死一只蚂蚁一样。
　　这是乘方的差距，不是加减的差距了。
　　塔罗牌在霍金斯的手指牵动下漂浮在空中，快速切换之后几张牌就出现在了霍金斯空闲的右手上。
　　“秘密被揭破，炮火的洗礼。这就是我算出来的，虽然不懂，但是与事实无差别。”
　　霍金斯看着手中代表着隐秘被揭露的卡牌，很是平静的给莫恩解读。
　　“秘密被揭破？女儿岛的秘密只有两个，一个是为什么她们所有人都能使用武装色霸气。第二个······不会吧？有可能吗？”
　　莫恩挠了挠后脑勺，眼神中满是诧异。
　　“好了，我也信守承诺，这次放过你。”
　　莫恩挥了挥手，然后附在了霍金斯的耳边嘀咕了一句。
　　“我放过了你，不代表其他人能放过你。”
　　轻笑了一声，莫恩化作了一道金色的闪光消失在了天边。
　　霍金斯手有些颤抖，他缓缓的转过身，某一个“魂牵梦萦”的身影出现在了他的面前。
　　在波妮满是激动泪水的眼神中，身材高大的“暴君”露出了慈祥和蔼的笑容。
　　“想要去旅游的话，我有一个推荐的地方。”
　　“不！！！”
　　······
　　军舰之上，所有的海军都严阵以待，这一艘勉强算得上中型军舰的军舰正在朝着玛丽乔亚的方向驶去。
　　“到底什么情况？”
　　在船医的帮助下，莫恩吊起了绷带，这会让他的伤势好的快一点。
　　他躺在休息室的床上，眼睛盯着坐在旁边的罗宾。
　　“我也不知道，元帅突然打电话过来，说是要对女儿岛实行屠魔令，据传是上面的命令。”
　　罗宾将自己知道的事情全部都说了出来，她对于这一次的屠魔令也是云里雾里的。
　　这二十年发生的事情太多了，她八岁经历了一场改变人生的屠魔令，前一段时间又经历了失败的屠魔令，本以为这辈子应该见不到屠魔令了，谁知道几十年难得一见的屠魔令在一年之内又开始了！
　　“给我接电话虫给赤犬，发动屠魔令了我一个大将都不知道发生了什么，简直荒唐！”
　　莫恩轻喝了一声，罗宾立刻用随船的大型电话虫拨通了海军本部的电话虫。
　　“喂？我是赤犬。”
　　没过多久，那边就被接通了，接电话的居然就是赤犬！
　　“萨卡斯基，是我。屠魔令到底是怎么回事，还让一个前大将，一个现任大将压阵，是准备对付四皇啊？”
　　赤犬沉默了一下，莫恩能够听到他吸气的声音，从频率来看，似乎他也心情有些激荡？
　　“因为天龙人。”
　　“不是，女儿岛位于无风带，你别告诉我那群猪猡去无风带玩了？”
　　莫恩瞪大了眼睛，似乎第一次认识天龙人一样。
　　这群猪猡什么时候对无风带感兴趣了？或者说，他们什么时候对普通平民感兴趣了？
　　在他们的心中，普通平民不就是随便当做奴隶的玩具吗？
　　赤犬深吸了一口气，将自己知道的事情全部都说了出来，雷的莫恩不要不要的······
　　世界政府将于明年召开世界会议，五老星那边因为海军实力的日益增强而感觉到不满，虽然有着莫恩作为“内应”，海军不会出现什么问题，但是五老星还是想着要制衡一下海军。
　　正好世界会议要召开了，五老星一合计，不如就把七武海中的几个七武海，也搞上会议算了。
　　毕竟就有先例么。
　　于是乎，携带着任务的CP0就分别去了文斯莫克家族统治的杰尔马王国，泰佐洛统治的黄金泰佐洛，甚平所在的鱼人岛，以及最后的女儿岛。
　　本来世界政府的意思是让女儿岛和黄金泰佐洛也加入世界政府加盟国。
　　但是谁知道出了意外！
　　前往女儿岛的CP0是一个恶魔果实能力者，嗅嗅果实能力者，能够十分敏感的辨别出轻微的味道。
　　他还是天龙人的家将！
　　当他见到女帝的时候，他就发现女帝居然是某位天龙人的奴隶！
　　而且，是在当年的大动乱之中逃跑的奴隶！
　　PS：求推荐票，求月票，求收藏啊~

第230章 针对女儿岛的屠魔令！
　　“所以说，然后那个CP0就将情报告诉了他背后的天龙人，无知的猪猡就直接找上门去，然后被女帝暴打了一顿？”
　　“这也要我们出动屠魔令？当我们海军是什么了？清扫工吗？打手吗？”
　　莫恩的吐槽没有让赤犬起到一丝的波澜，因为在莫恩出现之前，海军的确干的就是这个活。
　　“这次情况不一样。女儿岛上面有着两个人，你一定感兴趣。”
　　赤犬在那头似乎点燃了一根雪茄，电话虫愣了愣神只能做出了噘嘴的动作。
　　“草帽小子，还有雷利！”
　　莫恩坐直了身子，脸色也严肃了起来。
　　“路飞和雷利也在女儿岛？那个天龙人呢？”
　　这由不得莫恩不发问，如果仅仅只是女帝的话，在前任女儿岛国王的劝阻下最多只是暴打一顿天龙人，但是如果加上了路飞这个天不怕地不怕的混小子，天龙人只怕危在旦夕！
　　哪怕他出门带上了CP0，在雷利的面前，恐怕也什么都算不上！
　　更何况，现在的路飞，实力远超原著，比不上大将，也绝对不会逊色普通的大将候补了！
　　“死了。这也是世界政府震怒，让我们出动屠魔令的原因。”赤犬终于说出了他不得不发动屠魔令的原因。
　　上一次天龙人出现非正常死亡还是在二十多年前，被世界破坏者邦迪·瓦尔多绑架的三名天龙人直接被邦迪虐杀了。
　　这也导致了世界政府出动CP挑唆邦迪身边的人，联合海军直接将邦迪抓进了海底大监狱！
　　接近三十年没有出现过的天龙人遇害事件这次发生在了女儿岛，而且还是这个天龙人曾经的奴隶所导致的。
　　这个消息一瞬间就传遍了玛丽乔亚，无数的天龙人开始殴打，虐杀自己的奴隶，玛丽乔亚上的奴隶数量足足少了一半！
　　“让藤虎和老师小心一点吧，路飞在的话，那么一但我们真的动手，革命军于情于理都会掺和一手，到时候顺水推舟走人就好。”
　　莫恩思索了一下，给赤犬出了一个主意。
　　但是赤犬很快就反驳了莫恩，“革命军目前的动向全部都是在和之国，哪怕他们接到了消息，也根本赶不回来。”
　　莫恩无语了，那感情是必须要干过一场了？
　　女儿岛现在的配置，可真的不是海军的对手啊！
　　“让莱瑞拉也去一趟，对付女儿岛不能掉以轻心，别忘了它还有一个九蛇岛的称呼。蛇这东西，咬你一口，绝对不是什么好事。”
　　赤犬那边点了点头，然后似乎来了电话虫，就挂断了莫恩这边的电话。
　　“没想到，海贼女帝，居然是天龙人的奴隶！”
　　罗宾坐在旁边有些难以置信，顶上战争的时候她见过女帝，娇艳，高傲，似乎不把任何人放在眼里。
　　可谁能想到艳绝大海的女帝，居然曾经是最恶心的人的奴隶！
　　恐怕这个消息暴露出来，大海上无数人的心都要碎了。
　　但是，恐怕也会多出很多想要一亲芳泽，脑子发昏的海贼冲向女儿岛。
　　当然，这一切都只存在于海军屠魔令过后，还能存活的话。
　　“已经没有办法阻止了是吗？”罗宾细声的询问着。
　　她八岁就开始逃亡，刚开始年龄小，没有自保能力的时候也有过被关押的，最接近奴隶的生涯，在那昏暗的笼子里，想的不是怎么逃，而是怎么死。
　　如果不是自己母亲的遗愿与萨乌罗的笑声支撑着她，她恐怕当年就自我了断了。
　　幸好后来那艘捕奴船被海贼攻击，她趁乱逃走了。
　　对于那种经历，她实在是不想去回想。
　　笼子里面的人全部都是目光呆滞，看着她的眼神就和看死人一样，被捕奴船上的船员殴打，也只是抱着头防止被打死。
　　行尸走肉，只能用这个名词来形容了。
　　“没办法啊，如果是其他的理由的话，我完全可以压下这一次的屠魔令，但是······死了一个天龙人啊······”
　　“也许以后会死很多天龙人，但是现在还不能死。至少不能光明正大的死，真的是，波雅·汉库克那家伙，应该是被路飞带的太莽撞了吧。不然以她的城府，应该不会这么暴躁。”
　　莫恩抓起旁边的军帽直接盖在了脸上，他要好好合计合计这件事该如何处理。
　　女帝这股力量说实话他不想放弃，毕竟是全员武装色的女儿岛，战斗力不逊色一个海军支部。
　　要不让多拉格像死狗一样赶路，去护一下他儿子的姘头？
　　算了，不想那么多了······
　　让莫恩没有想到的是，海军的这一次屠魔令牵起了两个人的心神。
　　新世界，黄金泰佐洛上，泰佐洛端着酒杯的手都在不停的颤抖。
　　在他的面前，是他最为信任的助手，芭卡拉。
　　“怎么了？”
　　看着自己老大一副愤怒的模样，芭卡拉适时的端上一杯红茶给泰佐洛。
　　“呵呵···呵呵···呵呵哈哈~”泰佐洛突然一巴掌将酒杯捏碎了，朱红色的酒液顺着他的西装开始往下流淌。
　　“世界政府！天龙贵族！啊哈哈~波雅·汉库克，没想到你也是当年的人之一啊！”
　　笑了一阵子之后，泰佐洛的眼神变得冰冷且无情。
　　“既然完全不放过我们这群人，那么也别怪我动手无情面了！芭卡拉，给我联系革命军首领。让他位于圣地的棋子全部动起来，能造成多大影响看他们本事。事后我会派人去接应，然后他们革命军所需的军费，我承担一半！”
　　看着泰佐洛冰冷的神情，芭卡拉刚准备开口劝阻，话语还没出口就被泰佐洛一个眼神给吓住了。
　　“好的。”
　　沉默了一会，芭卡拉下去了。
　　作为世界上最有钱的单人，泰佐洛有着大海上所有大佬的联系方式，哪怕是莫恩这种嫌弃电话虫麻烦的人也会随身带着泰佐洛的联系电哈虫。
　　没办法，不论在哪个世界，钱都是大爷！
　　鱼人岛，甚平双手紧捏，跪伏在了鱼人岛的入口。
　　尼普顿王站在他的身边，眼神满是唏嘘。
　　“当年，满身伤痕的泰格回来的时候，我只感叹外界的凶险。乙姬看透了泰格的内心，她准备阻止泰格干蠢事，但是泰格拒绝了乙姬，毅然离开了。”
　　“甚平，去吧。泰格做了一件伟大的事情，他给被救的人的心中留下的火种，不能随便灭了。”
　　“我支持你去九蛇岛！”

第231章 看着一片汪洋，是我赤犬放的水！
　　无风带，九蛇岛，女儿国！
　　这是被外界称之为女儿岛的地方，女儿国的国王，王下七武海的【海贼女帝】波雅·汉库克此时正蜷缩在宫殿之中，她全身颤抖，仿佛周围有着无数的视线在盯着她一般。
　　被暴露出自己是天龙人奴隶的真相之后，她的第一反应是如雷轰顶！
　　曾经那个噩梦一般的天龙人站在她的面前的时候，她发现自己所有的仇恨，愤怒，全部都化作了恐惧。
　　引以为傲的美丽，强横无比的实力，全部都被她忘记了。
　　当她瘫坐在地板上的时候，当那个猥琐的天龙人的镣铐即将将她的脖子再一次铐起来的时候，那个男人站在了她的面前。
　　蒸汽一般的怒容让同样是她的噩梦的CP0都感觉到惊恐，伴随着那膨胀的一拳，汉库克只感觉自己脑子嗡嗡作响。
　　嘎吱~
　　门被推开了，波雅·汉库克的妹妹波雅·桑达索尼亚推开门走了进来，她的手中还端着一碗热汤。
　　“姐姐，吃点东西吧。”
　　桑达索尼娅端着碗走到了汉库克的身边，她的手轻轻的触碰了一下汉库克，得到了却是颤抖的回应。
　　桑达索尼娅的眼睛里满是痛苦，她知道自己的姐姐与自己和三妹承受着什么样的痛苦，本以为逃离了那个地狱就可以了，谁知道会有一天身份曝光！
　　汉库克在那个天龙人面前失去了反抗的勇气，难道她们就有勇气反抗天龙人了吗？
　　“姐姐，国民并没有失去对你的信任。相反她们更是对你感到抱歉与愧疚，所有人都说了，要留在九蛇岛与你奋战到最后一个人！”
　　“不！你和玛丽立刻组织国民，离开九蛇岛！我们杀了天龙人，海军的屠魔令会立刻到达的！没有时间了，快！”
　　汉库克听到了桑达索尼娅的话并没有感到欣喜，反而是无尽的恐惧。
　　经历过顶上战争，海军大清剿的她十分清楚，如果海军真的顺从世界政府对九蛇岛进行屠魔令清剿，那么九蛇岛真的会如同二十年前的奥哈拉一样，从世界上消失！
　　她不能让国民为她承受这样的风险！
　　“姐姐，你不懂吗？大家都在担心你，不会让你一个人对抗邪恶的世界政府的！还有路飞桑，他也决定守卫在港口，第一个对阵海军！”
　　“路飞······”
　　桑达索尼娅还是很聪明的，她知道现在如果想要激发她姐姐的斗志的话，那只能提及路飞！
　　相思症，这可是困扰了九蛇岛数呆女王的绝症！
　　果不其然，当桑达索尼娅说出路飞将第一个迎战海军的时候，汉库克再次恢复成了原先那个【海贼女帝】的形象。
　　黑色秀发轻轻甩过，汉库克用红色扎带将自己的纤腰束起，贴身的旗袍遮盖不住她婀娜的身姿。
　　“妾身怎么能让路飞一个人涉足险境！桑达索尼娅，你立刻和玛丽哥鲁德疏散九蛇岛的群众，如果·······如果我这一次回不去，就让古罗莉欧萨在找一位新的王，在那之前她就是九蛇岛的王！”
　　长腿摆动，汉库克推开了房门，面对温和的太阳，她感受到的是无尽的压力！
　　风雨欲来，黑云压城！
　　九蛇岛的港口处，原本停靠在这里的汉库克的坐骑已经被开走了，路飞站在港口的岩石上，赤裸的上身有着一个X形状的疤痕，他的脸上多出了坚毅的神色，仿佛已经不是一年前那个大闹海军总部的少年了！
　　他成长了！
　　坐在他身旁的，是满头银发的雷利，一壶酒，一把剑，雷利看着平静的大海，突然有些感叹。
　　“没想到你这个小子，倒是挺会疼女人。”
　　回想起香波地群岛还在等待着他回去的夏琪，雷利叹了口气，这一次只怕是可能回不去了。
　　因为欠古罗莉欧萨的人情，再加上路飞这小子和自己船长那一个劲的拗劲，雷利都决定留在九蛇岛，帮助九蛇岛度过这一次的难关！
　　汉库克也过来了，她这一次没有犯花痴，只是默默的收拢双腿，坐在了路飞的身边。
　　能够爱上这么一个能够为她遮风避雨的男人，她汉库克不枉此生！
　　远处的海洋已经逐渐变为了青蓝色，白色的云帆之上刻画着的是海鸥的图样！
　　“来了啊，果然很快。”
　　雷利将酒瓶中的酒喝的干干净净，使劲摇晃了几下之后，雷利将酒瓶子丢入了大海，全神贯注的盯着越来越近的海军军舰！
　　屠魔令，是由世界政府授权海军总部组建，对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击，用来完全清除对世界政府统治具有威胁的一片地区上的事物和人的绝对性武器！
　　其配置为十艘战舰，五名中将以及海军的精英战力。
　　战舰全部都是由七水之都打造的巨型战舰，乘坐的士兵全部都是海军精锐，每一艘船上面都有着一千名海军士兵！
　　这一次对付九蛇岛，来的不只是五位中将那么简单！
　　海军本部大将【藤虎】一笑！
　　海军本部前大将【黑腕】泽法！
　　海军本部中将【斩鲨】巴士底！
　　海军本部中将【白猎人】斯摩格！
　　海军本部中将斯托罗贝里！
　　海军本部中将火烧山！
　　以及最后的一位海军中将，海军英雄，【铁拳】卡普！
　　看着站在港口处，神情坚毅的路飞，站在船首的卡普只感觉自己鼻头一酸。
　　“路飞！爷爷来抓你了！”
　　回应他的并不是路飞愤怒的吼声又或者是斥责，反而是路飞十分平静的摘下了自己的帽子，放在了旁边的汉库克的头上。
　　“爷爷，不用在意我，尽管出手吧！”
　　“混账！你是在和谁说话呢！给我抬炮弹来，我要好好教训一下这个小子！”
　　······
　　“你说什么？卡普在执行屠魔令的船上面？你疯了？”
　　原本在船舱中休息的莫恩再次接到了赤犬的电话虫，他只感觉自己说都不会话了，走都不会道了，吃都不会饭了，睡都不会觉了。
　　他在为赤犬的智商感到担忧，这海军的未来真的能交到他的手中吗？
　　“军舰之上，除了我们海军的将领以外，还有三位CP0和一位世界政府的高员。卡普上船是最合适的选择。”
　　莫恩若有所思的摸了摸下巴，这赤犬也够阴的！
　　卡普对他不好言相向，所以他就那卡普当枪使唤？
　　屠魔令是因为什么？
　　CP0发现了汉库克的身份啊！
　　那屠魔令怼谁？
　　汉库克啊！还有亲手杀掉了天龙人的路飞啊！
　　路飞是谁？
　　卡普的孙子啊！
　　卡普是谁？
　　神之谷战役的英雄啊！
　　这一轮下来，只怕是那三个CP0和政府高员，最终会被卡普锤死或者气死······
　　所以说，赤犬压根就没有想过要对九蛇岛实行屠魔令！
　　毕竟，他也馋人家身子！
　　啊，呸！
　　他也馋人家能全员武装色！
　　海军如果学会了，那不香吗？
　　··
　　··

第232章 海流，过肩摔！！！
　　九蛇岛，一脸怒容的卡普呼唤着他的副官给他搬来了数十箱的炮弹。
　　一笑“看”到了之后微微一笑，手中的杖刀被他一起拥入怀中，他整个人居然直接靠着桅杆休息起来。
　　泽法则是有些放松的坐在甲板上，表情很是认真的给自己的几个中将学院讲述他们的不足。
　　中将们也听得很是认真。
　　和所有的中将一起聚集在主舰上的CP0和政府高员则脸色有些难看了，他们想要出声阻止卡普的乱来，但是却又被藤虎时不时拔出来削一下指甲的杖刀给吓住。
　　算了，惹不起，惹不起~
　　“爷爷，放马过来吧！”
　　蒸汽上升，路飞毫不犹豫的开启了二档，他的眼神中充满了星光。
　　“臭小子！给我看好了！”
　　卡普悄咪咪的看了一眼“认真讨论”的泽法一行，还有已经开始打哈欠的一笑，然后将手中的炮弹直接丢了出去！
　　没错，是丢了出去！
　　虽然这个丢，似乎力道比起大炮来更大！
　　“拳骨·陨石！”
　　炮弹如同陨石一般朝着九蛇岛射了过来，卡普手摸上了另一枚炮弹，就要再次发射。
　　九蛇岛这边，汉库克看着有炮弹过来，下意识就想用果实能力将炮弹石化，但是被路飞拦在了身后。
　　“汉库克你先别出手，杀天龙人的是我，打跑CP0的人也是我，屠魔令是对着我来的。你是受害者，先不要出手！”
　　路飞的神情很是严肃，他的拳头覆盖上了一层武装色的霸气，随后伸缩之间一拳轰击了出去！
　　【橡胶·手枪！】
　　轰！
　　一阵爆炸在空中炸响，路飞面无表情的收回手，仿佛刚才一拳轰炸炮弹的人不是他一样！
　　“路飞！这是爷爷爱的流星雨！拳骨·流星雨！”
　　卡普笑了一下，无数的炮弹如同流星雨一般朝着九蛇岛射来，将自己身边的炮弹全部都丢完之后，卡普略带有些担忧的看着九蛇岛。
　　他的力道绝对不会伤到路飞，也不会对九蛇岛上的人造成太大的影响，但是这一轮过后，就是九艘军舰的炮火轰鸣了！
　　“橡胶橡胶·机关枪！”
　　路飞看着漫天的炮弹，毫不犹豫的纵身一跃跳入了空中，脚尖踩爆空气，路飞不知何时已经学会了月步！
　　宛如机关枪一般的拳头精准的轰击在了每一颗炮弹之上，震耳的轰鸣声将整个九蛇岛都震动了！
　　整齐的站立在港口之外的九蛇岛民众们咽了口唾沫，握紧了手中的木枪与长弓，陪伴着她们一辈子的蛇宠虽有些害怕，但是还是一往无前的缠绕在她们的肩头。
　　轰鸣声消散了，爆炸产生的黑雾也消散了。
　　路飞回到了港口，他喘着粗气，双手鲜血淋漓。
　　“路飞······”卡普沉默了，他身形有些伛偻的转过身，“下令······开炮！”
　　泽法这边讲解停顿了，一笑削指甲的动作也停顿了。
　　他们看着转过身背对着CP和政府高员的卡普的脸上，逐渐有了水渍！
　　随着旗语的挥动，十艘军舰所有的炮口都对准了九蛇岛。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　比起之前卡普的动作，九艘军舰齐鸣的轰鸣声让所有的海军血液都要沸腾起来了！
　　眼看着九艘军舰炮火齐发，路飞也只能让一旁的雷利和汉库克加入战斗。
　　雷利嘴角咧开了笑容，高声叫喊着对面的军舰，“CP0和政府的，你们确定要对我这个老头子动手吗？别忘记你们曾经说过的话啊！”
　　雷利话音落完，一道凌厉的斩击就划破了天际，轻松的切割开十数颗炮弹，被切割成两半的炮弹失去了动力掉落在了水面上，发出了恐怖的爆炸。
　　水流逐渐形成了漩涡，海面也不在平静。
　　路飞这边依旧是使用橡胶果实能力远程精确打击炮弹，但是进程却很缓慢。
　　之前能够破掉卡普的流星雨是因为卡普扔炮弹也有间隔，他正好趁着这个间隔收回手使用机关枪，但是现在炮火齐鸣，他根本没有时间使用橡胶机关枪。
　　每挥一次拳头毁灭一颗炮弹，就有着更多的炮弹距离九蛇岛越来越近！
　　“俘虏之箭！”
　　汉库克轻轻一踏跃入高空，她单手在嘴唇点过，一朵粉色的桃心就如同炮口一般发射出了无数的桃心型箭矢！
　　被这些箭矢击中的炮弹全部都变成了石头掉落进了大海之中。
　　饶是三人拼尽全力，依旧有着数颗炮弹超过了他们，落在了身后的九蛇岛之中。
　　隐藏在九蛇岛之中的女儿国国民们，看到了袭来的炮弹，随着桑达索尼娅的一声怒吼，所有人都拉动了长弓，附带着武装色霸气的箭矢将这数颗炮弹在空中就引爆了！
　　发觉背后国民依旧坚定的坚持维护自己，汉库克没有转身，但是她的脸上流下了泪珠。
　　“汉库克，现在别哭，等到战斗结束了，去好好的感谢一下你的国民吧。”
　　路飞活动了一下手腕，缓解了一下之前战斗的疼痛，他看着一旁的汉库克，很是温柔的对着她说道。
　　“是，妾身知道了！”
　　时间容不得他们儿女情长，又一轮的炮弹朝着九蛇岛射了过来。
　　凌厉的剑气与桃心箭矢再一次拦截了炮弹，路飞这一次没有选择击沉炮弹，他直接纵身一跃然后狂吸空气身体瞬间膨胀，直接以柔软的身体将炮弹弹射了出去。
　　这一次，依旧有接近十颗炮弹落入了后方的九蛇岛之中！
　　有三颗，在女儿国的境内，爆炸了！
　　“桑达索尼娅！带着国民们不要躲进城市，东西没了可以再建，千万不要受伤！”
　　汉库克急促的喘息之中，透露出了她对于臣民的关心。
　　回应她的是一轮又一轮的炮弹！
　　“该死的，不是说海军的军火被限制住了吗？打我们怎么就这么多炮弹！”
　　再次用俘虏之箭清扫出了一片空隙之后，汉库克只能眼睁睁的看着数十颗炮弹落在了背后的女儿国之中，其中一颗还正好落在了她的宫殿之上！
　　“准备好，下一轮的炮火又来了！”
　　雷利抽空不知道从哪里又摸出了一瓶酒，咕噜噜灌下之后一口喷在了自己手中的长剑之上。
　　这只是一柄普通的名刀，根本禁受不住这种程度的战斗！
　　剑身上已经有着一丝的裂痕了！
　　军舰处的炮火停顿了十数秒，就在CP0和政府高员的疑惑之中，一群士兵跑到了自己的长官处附耳说了什么。
　　所有的军官用十分诡异的眼神看着CP与政府高员，然后对着传令的小兵挥了挥手。
　　又是一轮炮火齐鸣，黑压压的炮弹在空中划过了美丽的弧线，当他们穿越了茫茫大海的时候，某一位隐藏在这里的蓝胖子已经咧开了獠牙。
　　双手置于腰间，海水如同他手中的绸带一般，丝滑无比！
　　“海流，过肩摔！”

第233章 演戏？不就是演给你们看的？！
　　冲天的海流宛如银链瀑布一般，轻松的就将天空中还在飞舞的炮弹拦截了下来，宛如屏障一般令人安心。
　　“这个是？”
　　看着熟悉的战斗方式，不论是九蛇岛上防守的路飞等人，还是海军军舰上的海军与CP，都一脸惊讶的看着从海面上逐渐升起的一个·······蓝胖子！
　　“甚平！”
　　军舰之上传来了政府高员的怒吼，他双眼怒视着站立在水面上的蓝胖······甚平。
　　“九蛇岛不是你们该来的地方，泰······老夫与九蛇岛有旧，是不会让你们破坏九蛇岛的！”
　　甚平站在九蛇岛与军舰的中央，他脚下的海水宛如无定风波一般寂寥。
　　“可恶！给我开炮，连带着甚平一起炸死！”
　　高员怒不可遏，疯狂的挥舞着双手，仿佛在跳什么奇怪的舞蹈一般。
　　但是，没有一个海军听从他的指令，相反反而都用很是奇怪的眼神看着他，仿佛在看一个马戏团中的小丑。
　　“为什么不开炮！”
　　愤怒中的高员只想着如果任务完不成，自己回去之后升官发财是不可能了，甚至有可能要被降职，所以他丝毫不加思索就跳到了一名中将的面前，大声的呵斥着。
　　他面对的中将，正是叼着两根雪茄，一脸“老子不好惹”的斯摩格！
　　“嗯哼！”斯摩格看着比自己矮了一头的高员，鼻孔出气直接一股白烟呛得高员后退数步。
　　在高员惊怒的眼神中，斯摩格一只手就把他拎了起来。
　　“开炮？别忘记了，海军今年的军火已经没了，这点最后的炮弹还是从支部调过来的。现在军舰上已经没有炮弹了，是要我把你投进炮管里面发射出去吗？”
　　说着，斯摩格就做出了一副要把高员扔进炮管的举动，吓得高员双手紧紧的抱住了斯摩格的手臂，鼻涕都给吓出来了。
　　“哼，垃圾~”
　　对于这种尸餐素位的垃圾，斯摩格一直都是一种鄙夷，厌弃的态度。
　　也正是因为这种态度，哪怕他是自然系恶魔果实能力者，也被下放到了东海去打磨脾性。
　　如果不是赤犬成为了元帅，任人唯才的话，他恐怕还要被雪藏个一两年。
　　随手将这个高员丢给了一脸紧张的CP，斯摩格看向了仿佛什么事情都没有发生的泽法。
　　“老师，我先去了。”
　　屠魔令还是要进行的，之所以派遣了四位老牌的中将外加上他斯摩格，也是有着炮弹打空，自己人上的意思。
　　这一次不是CP下绊子，而是赤犬明着和他们说过的了。
　　对着自己的老师示意了一下之后，斯摩格就化作一道烟雾直接喷射了出去！
　　在罗格镇的时候，因为自身元素化之后行动不算快捷，斯摩格花费了很大的精神去开发自己的恶魔果实。
　　现在的他，完全可以在无风的情况下自由飞行！
　　而这里，是无风带！
　　看着化身烟雾的斯摩格第一个冲了出去，另外的三位中将也耸了耸肩，踩踏着月步冲了出去。
　　甚平直接拦下了老牌中将火烧山，他的实力在四人中算是强大的，不能放到后面去。
　　“甚平，你为什么要和海军做对？要知道你是七武海。”
　　火烧山踩踏着月步，看着阻拦在自己面前的甚平，语气很是平和。
　　“老夫与九蛇岛有旧，不能坐视不管！”
　　甚平摆出了一副武道家一般的姿势，随时准备战斗。
　　“这样啊。”火烧山挠了挠头，从怀中摸出了一根雪茄，然后点燃之后深吸了一口，“那我们没必要打，你能阻拦我过去，我也能阻拦你回防，慢慢等着就好。”
　　随后，就在甚平诧异的目光中，一艘小型的军舰就来到了他的面前，火烧山也落了下来，开始观看起甚平背后的战斗。
　　巴士底中将与斯托罗贝里中将刚刚登陆，就被女帝的两个妹妹拦住了。
　　老牌中将的他们居然和两个弱女子打的有来有回，时不时还爆发出惊天的怒吼。
　　当然，怒吼之后没有增长战斗力就是了。
　　“烟鬼！好久不见了。”
　　路飞看着站在自己面前的斯摩格，记忆仿佛回到了罗格镇，也仿佛回到了顶上战争，他的语气倒是有些唏嘘。
　　斯摩格叼着雪茄，看着远处与两个身材魁梧的女性战斗的不相上下的前辈，眼神中也是充满了无奈。
　　“草帽小子，虽然我很不想这么说，但是这一次你真的管错事了。”
　　斯摩格并没有着急动手，一旁的雷利，女帝都不是善茬，自己随意动手的话只怕是会被打死。
　　刚才怎么就没想那么多，一股脑冲上来了呢。
　　然后又不长眼的直接找上路飞······
　　看看人家前辈，多会完成任务！
　　火烧山和甚平就差拿着茶壶看戏了，巴士底和斯托罗贝里喊得声嘶力竭，那叫一个用力的，但是斯摩格离得近，看得出他们连汗都没出。
　　“吐烟的小子，你们海军······真的打算进行屠魔令吗？”
　　雷利站在路飞的身旁，看着远处一动不动的军舰，感觉有些滑稽。
　　不说其他的，恢复年轻，还得到了震震果实的泽法一个人，就够九蛇岛吃一壶的了，更别提还有着一个怪物藤虎了。
　　卡普那个家伙因为路飞不可能出手太重，但是岛上面能和他过招的也只有自己了。
　　如果海军真的想要动手的话，为什么不一股脑的冲过来？
　　“嗯？海军没有必要回答海贼的问题。”斯摩格吐掉了嘴里的雪茄，背后的十手被他拿在了手中，整个人化作了一道烟雾直接冲了过去。
　　噌！
　　还不等路飞反应过来，雷利就出现在了他的面前，一剑就劈了出去。
　　“啊~~~”
　　带着惨烈的尾音，斯摩格倒飞了出去，整个人还化作了一团烟雾。
　　军舰之上，一笑转过身，似乎是不想看到斯摩格的惨状。
　　但是站在他旁边的卡普还是能清晰的看到一笑嘴角憋不住的笑。
　　“藤虎大将！我能问一下，这就是海军的做法吗？演戏给我们看吗？”
　　四位中将出工不出力的模样落在了高员的眼中，他不是傻子，立刻就能明白其中的道道。
　　但是他能怎么办？
　　他只不过是一个手无缚鸡之力，有着一个不亚于BIGMOM肥肚腩的政府高员罢了。
　　“演戏？不不不，我们不会做出这种事情。”
　　一笑转过身，语气很是僵硬，脸色也逐渐变得严肃起来。
　　正当高员以为藤虎要出手的时候，泽法幽幽的一句话就让他气的跳脚。
　　“我们只不过，是在耍一群自以为是的猴子罢了。”

第234章 路飞暴打CP0！
　　高员感觉自己的耳朵似乎出了点问题，他呆呆的看着泽法，似乎不认识这个曾经最为“和平”的大将了。
　　泽法看了一眼高员之后就站立在那里不动了，仿佛一个雕塑一般。
　　政府高员看着船上的海军丝毫没有动弹的意思，气愤的转身回到了三个CP0的身边。
　　“你们，去干掉岸上的三个人，那样的话海军哪怕做样子也必须要动手！”
　　高员看着CP，眼神很是阴郁，他已经想好了回去之后要怎么样在五老星面前好好的说一说这群海军！
　　三位CP0对视了一眼，也有些无奈的踩踏着月步冲出了军舰。
　　他们也是带着任务来的，如果不能将九蛇岛彻底摧毁，不能将波雅·汉库克和【草帽小子】路飞带回玛丽乔亚的话，他们回去也是一个渎职，必然会遭到惩罚。
　　对于CP机构的惩罚，他们这群脱颖而出成为CP0的精英自然不会想要去尝试。
　　看着三个CP0冲了出去，海军的军官们嘴角都带着不屑的冷笑。
　　不出去吧，回去只是挨处分，现在你们自己冲出去，最后可别丢了性命！
　　眼看着三名CP0即将从自己的头顶冲过去，甚平抬手就想要用鱼人空手道拦截，但是被火烧山拦了下来。
　　“甚平，那三个人你还是放过去的比较好。”
　　因为火烧山的阻止，三名CP0只是轻轻的瞥了一眼甚平之后，就来到了港口处。
　　巴士底和斯托罗贝里两名中将已经和汉库克的两个妹妹打到了城里面去了，时不时还能听到一些叫喊的声响。
　　斯摩格这边则是不断的被雷利轰击成烟雾，但是不知道为什么，雷利就是不用霸气，所以斯摩格倒是没有任何的真实损伤。
　　当然，他喊的比谁都凶。
　　“指枪·飞轮盘！”
　　第一个窜到了港口的CP0毫不犹豫的对着雷利射出了几道飞指枪，其力道完全可以比拟近距离的精良火器！
　　“六号，八号，你们两个去对付那个奴隶还有草帽小子，获胜了之后来帮我！”
　　第一个出手的CP0怒吼了一声，随即身体开始膨胀，上衣直接完全破碎了！
　　“哦，动物系犬犬果实·远古种·恐狼形态？”
　　雷利见多识广，一眼就看出了宛如一头远古巨兽一般的CP0。
　　“那么，你的代号是几号呢？七号？”
　　CP0没有回答，但是从破碎的面具下面露出的神情来看，没有错！
　　六号直接找上了汉库克，武装色霸气覆盖的双手宛如一个拳击手一般疯狂出拳，狂暴的风声甚至传出了音爆！
　　“芳香脚！”
　　汉库克也不是吃素的，修长的大腿高高抬起，甜甜果实规则能力直接一脚踹了过去。
　　“呵，你中计了！”
　　六号隐藏在面具下的嘴角勾出了一抹奸笑，他的手掌被一阵灰黑色的气体所包裹，随后汉库克的脚就触碰到了他的双手！
　　“呃~”娇喘了一声之后，汉库克只感觉自己全身乏力，似乎即将昏倒一般。
　　“我是超人系困困果实能力者，被我触碰到的人，会忍不住昏睡，时间长达三天！去死吧，肮脏的奴隶！”
　　六号的声音逐渐高亢起来，他的手指飞速刺出，眼看着就要刺穿汉库克的脑门。
　　轰！
　　不知名的爆炸声让六号的动作一愣，他回过头，就看到一个白色的身影以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之速朝着他冲过来！
　　“八号！”
　　六号的内心只浮现出了这么一个想法，然后就被八号冲击带飞了十数米！
　　“这是怎么回事！”
　　摔倒在地上的六号晃了晃头，等到他恢复清醒的时候瞳孔一缩。
　　趴在他身上的八号胸膛处有着一个恐怖的凹痕，而他们三人中以体术著称的八号居然已经死了！
　　“草帽小子！”
　　六号的眉头皱了起来，现在站在他面前的路飞可有点不太对劲！
　　脚踏地面，但是仿佛地面如同海洋一般，路飞整个身体都呈现出了赤红色，本来比较瘦弱的身体现在变成了肌肉大汉，他的眼睛下方也出现了红褐色的眼袋！
　　“喂，路飞~你这个形态可只能持续五分钟，超过五分钟很有可能损伤生命的。”
　　不远处，慢慢戏耍着恐狼七号的雷利看着逐渐走向六号的路飞，不由的担忧出声。
　　这是他在教导路飞之后，路飞自己感悟出来的力量。
　　名字，叫做五档！
　　也称之为，恶魔果实觉醒！
　　“橡胶·波浪！”
　　路飞没有和六号多废话，他的手突然变长，瞬间就触碰到了地面。
　　地面仿佛变成了橡胶一般，瞬间将六号与盖在他身上的七号弹飞出去。
　　在空中艰难的调整了一下身形之后，六号双眼中带有着恐惧。
　　他下方的地面已经完全变成了赤红色的橡胶，无数只从地面升起的拳头已经瞄准了他！
　　更让他害怕的是，这些拳头上面，全都覆盖了稀薄的武装色霸气！
　　“恶魔果实···觉醒！”
　　六号艰难的吐出了这几个字，随后就被无尽的拳头给吞没了！
　　“雷利大叔，五秒钟，没事的！”
　　看着六号的身影从空中坠落，路飞散去了能力，脸色稍微有些苍白的对着雷利叫了一声。
　　“哈哈~果然不服老不行啊。”雷利也有些惊讶，手中的力道也逐渐大了起来。
　　因为和恐狼七号对决，他尖锐的利爪将雷利手中已经破损的名刀彻底报废了。
　　所以他现在在和恐狼肉搏。
　　自己的徒弟已经解决了两个对手，自己却还在优哉游哉的戏弄对手，雷利的脸面也不太好看。
　　砰！
　　错身躲开了恐狼七号的利爪，雷利抬脚就是一招武装色踢裆！
　　恐狼七号整个人都抽搐了起来，随后颤颤巍巍的站直了身子。
　　他有些难以置信的看着面前的男人，想要确认他是传闻中的【冥王】雷利，而不是一个街头打架的小混混！
　　“年轻人，给你一个忠告，别太光明正大，丢脸算什么，丢命才是最难受的啊~”
　　雷利唏嘘了一下，仿佛是想到了某个人一样，右手臂缠绕起了恐怖的武装色霸气，仿佛阳光在表面流动一般。
　　嗤！
　　利刃划过，恐狼七号捂着自己不断出血的喉咙，张开了嘴但是只能冒出一堆堆的血沫。
　　他看着雷利的眼神充满了怨恨与悔恨，还有着一丝不解。
　　“你明明能够秒杀我，为什么还要用这么下三滥的手段呢？”
　　这是那位CP0七号，没有能够问出来的疑问！
　　PS：下午有事，晚了一点。
　　路飞必须开点挂了，不然跟不上发育。
　　再说了，他啥都不会都能在两年内开发出四档，现在是三色霸气的他在雷利的教导下觉醒也没啥问题吧？
　　橡胶果实的觉醒····我只能参考明哥了~
　　毕竟超人体的觉醒，好像原著中还没出现过？

第235章 赤犬怒怼五老星！
　　三名CP0的惨死明显不在政府高员的预料之中，他颤抖着双腿看着上岸不到一分钟就全部惨死的CP0，脸上的惊恐是显而易见的。
　　如果说之前调转船头回去，海军承受百分之五十的责任，他需要承受百分之二十的责任的话。
　　那么现在能够帮助他承受百分之三十责任的CP0已经死了，他不但要承受百分之五十的责任，更要承受来自CP组织的问责！
　　他小身子板板，怎么可能承受得住！
　　与高员的一脸死相不同，海军这边则是歌舞升平······啊呸~欢笑满堂。
　　泽法很是惊讶的看着岸边褪去了五档的路飞，以他教授学生数十年的经验来看，刚才的路飞已经有了和大将过招的水准。
　　当然，这种超负荷的招式会带来很多的变数，就路飞而言，能和大将过招五分钟，已经是很了不起的进步了！
　　距离顶上过去不过一年，当初那个连中将都突破不了的小家伙，已经成长为现在这个样子了啊！
　　“泽法！看到了没，那是我孙子！哈哈哈~”
　　卡普很是兴奋的搂住了泽法的肩膀，他的内心十分的开心。
　　对于自己的孙子出去做海贼这件事，卡普的内心是有着愤怒的，但是愤怒之余更多的是担忧。
　　他知道，以自己孙子的心性，是不可能成为那种穷凶极恶的海贼的，他担心的是路飞在大海上遇到敌不过的对手，他也不在，护不住他！
　　所以，在路飞第一次说出了自己要成为海贼王的时候，卡普是惊怒交加，对于路飞的训练也更加的严苛了。
　　现在路飞这么有出息了，哪怕是站在对立面，卡普也感觉自己内心有着一团火焰在熊熊燃烧！
　　“呵呵~”
　　对于卡普的膨胀，泽法只是轻描淡写的挣脱了他的手，然后用很是鄙夷的目光看着他。
　　“他的果实是【红发】香克斯给的，他的霸气是叛逃的CP0斯图西教的，教授他快速成长的是【冥王】雷利，卡普，你除了是路飞的爷爷，你还是个啥？拿掉了这个名头，你还是个啥？！”
　　作为“太古”时代的同期，泽法太了解自己这个老友的品性了，顺着他的话没说两句这家伙就有可能不知天高地厚了。
　　再加上路飞的底细被本部挖的是干干净净，泽法一度感觉内心悲愤欲绝。
　　这本来可以是一个绝对的大将苗子的，愣生生被卡普这个混蛋私藏在了东海，还用什么狗屁铁拳教育教育着。
　　您的铁拳教育有啥用自己还没点AC数吗？
　　一个铁拳来了一个革命军，好嘛，世界政府都为之头疼。
　　再来一个铁拳搞出了一个海贼王？
　　你是准备三线发展呢？
　　世界都姓你们蒙奇还不行吗？
　　还真的应了莫恩一句玩笑话呗，大海乱不乱，蒙奇说了算啊~
　　对于自己老朋友的打击，卡普沉默了一秒钟，然后对着路飞就吼了一句。
　　“路飞！爷爷一定会把你抓回去的！”
　　然后直接转身，“走，回本部补充弹药再回来执行屠魔令。”
　　撤退的信号发上了天空，在政府高员绝望的眼神中，巴士底，斯托罗贝里两位中将叼着香烟十分安全的从岛屿上撤退了回来。
　　当他们将后背留给路飞和雷利的时候，他们俩一个动手的想法都没有。
　　火烧山也和斯摩格回到了军舰之上。
　　一笑“看”着同在一艘军舰上已经摔倒的政府高员，低声询问着怀中的电话虫该怎么办。
　　他在战斗的一开始，就已经联系了莫恩，以电话虫的方式全面播放了这一次的屠魔令。
　　莫恩对于路飞的五档很是感兴趣，毕竟橡胶果实么~
　　能伸能缩，能大能小，这玩意~呵呵呵呵~
　　跑题了~
　　莫恩挠了挠自己的下巴，眼神中充满了玩味，“一笑，看好了我们的朋友。等到了本部，一定要让海军亲自，安全的送我们的朋友走，明白吗？”
　　一笑微笑着点了点头。
　　他憨厚，但是不傻。
　　屠魔令失败，世界政府必然会找海军的麻烦，此时就必须要有人吸引火力了。
　　这个政府高员，算是最好的吸引火力的棋子！
　　至于他能不能吸引到火力，就看萨卡斯基怎么选择了。
　　军舰在九蛇岛民众欢呼之中，调转船头离开了九蛇岛的海域。
　　一直强撑着自己没有陷入昏睡中的汉库克也终于倒在了路飞怀中昏睡过去，她的脸上还带着羞愧的神色。
　　作为九蛇岛的女王，她居然在一瞬间就败了，虽说是敌方恶魔果实太过于阴险，但是她的确是败了没错。
　　还好，还好她还有路飞！
　　······
　　马林梵多，赤犬听着一笑讲述完了所有的屠魔令事宜，嘴角咧出了不屑的冷笑。
　　“派两个海军，送他上船就行了。”
　　赤犬摆了摆手，一笑就微笑着出去了。
　　一艘娇小的军舰承载着满是怒火与惊恐的高员离开了马林梵多。
　　在接近世界政府升降梯的时候，一道金色的光束穿透了军舰，连带着穿透的还有嘴里骂骂咧咧的政府高员。
　　轰！
　　不算剧烈的爆炸根本没有引起世界政府的注视，没办法，这个海域，还是海军管辖！
　　本部之中，赤犬正在和五老星扯皮。
　　“···什么叫是我们的责任，军火储备不足，难不成让海军每次都贴近了和海贼肉搏吗？我是海军元帅，不可能做出这种让海军蒙受巨大损失的愚蠢做法！”
　　赤犬叼着一根雪茄，活脱脱一个社会大佬。
　　五老星那边似乎也被气疯了，天龙人给的压力越来越大，CP那边又一点消息没有，根据赤犬的说法是已经全死了？
　　那不是三颗大白菜！那是三个训练有素，一个古代种动物系，一个稀有的超人系的能力者！
　　还有，他们派出去督战的政府高员也一直没有回来，五老星怀疑他已经死了。
　　不过赤犬这边则一口咬定，他已经安全的将高员，送出马林梵多了！
　　“萨卡斯基！别和我们扯嘴皮子！我们能让你坐上元帅的位置，也能让你下台！别忘记了，海军是世界政府的海军！”
　　电话虫那头传来了有些气急败坏的声音，看着电话虫的形象，似乎是光头五老星。
　　“那我也告诉你一句，海军是维护大海上和平的将士！不是为那群脑子已经只剩下玩乐的所谓的神之后裔的奴仆！另外，我再提醒一下五位，下个星期前补充完海军今年的军火。新世界大清扫即将开始，你们应该，也不希望海军去找外援吧？！”
　　PS：推荐一本玖月正在看的柯南同人。
　　当然不是柯学~柯学这大佬玖月根本没资格~
　　《在柯学世界上高中》
　　同样柯学~为什么要紧追着死神小学生呢？
　　咱优雅的倒一杯绿Tea，看着他表演，他不香吗？！

第236章 被废黜的七武海制度！
　　圣地玛丽乔亚这边，看着摆放在面前的电话虫，光头五老星一时间还没有反应过来，他呆滞的看了看旁边的金发五老星，仿佛再问，这赤犬是不是脑子抽了？
　　出来和稀泥的是长胡子五老星，他似乎看出了海军好胜心切，仿佛要在今年将大海全部肃清干净一样。
　　其实让长胡子五老星自己坐在赤犬的位置上想一想，有这么个念头似乎也不是很稀奇？
　　有着历史上最强的阵容，整个海军有着十位左右的大将，而且还全部都是天赋异禀的强者，赤犬的内心不膨胀才怪！
　　“呵呵，萨卡斯基，我明白你的意思。只不过，你在挑衅了我们五老星之后，还想着清扫海贼？你不怕我们直接将你革职吗？”
　　长胡子五老星的眼睛里面闪烁着精光，他想要探查一下萨卡斯基的底细。
　　海军，他萨卡斯基到底能完美的掌握多少！
　　“哼！革职？你们确定现在会将我革职，而不是等大海安定了，再换上莫恩？”
　　萨卡斯基忽然用了一个很是奇怪的语气，仿佛在嘲讽五老星一般。
　　金发五老星皱了皱眉头，他示意了一下长胡子五老星，可以答应萨卡斯基的要求。
　　“萨卡斯基，我也不和你多废话。海军的军火会在一个月之内供应齐全，在这一个月之内海军不允许对新世界进行清荡。另外，王下七武海这个制度，也没必要存在了。”
　　说到最后的时候，哪怕是五老星也不由感觉有些脸皮发红。
　　当初是他们提出这个制度，完全忽视了海军的强烈反对意见。
　　结果呢？
　　七武海这么多年搞出了多少事件！
　　阿拉巴斯坦窃国！德雷斯罗萨窃国！
　　魔鬼三角海域离奇失踪！甚平公然称呼白胡子“老爹”！
　　甚至于现在，王下七武海中的【海贼女帝】居然还是天龙人叛逃的奴隶！
　　这个王下七武海，还有什么必要存在！
　　另外，似乎那个手术果实能力者的七武海，罗，与海军的关系十分的密切。
　　北海的文斯莫克家族更是几乎已经贴上了海军。
　　泰佐洛那边似乎也有着什么异动。
　　所以为了以绝后患，直接废黜王下七武海制度是最明智的选择。
　　赤犬这边沉默了许久，然后挂断了电话。
　　他知道，这件事还是要海军去办。
　　玛丽乔亚之中，五位五老星已经展开了对赤犬的讨论······
　　马林梵多，赤犬叼着雪茄，站在窗户边一言不发。
　　“萨卡斯基，公然顶撞五老星，这不是你的风格。”
　　懒散的声音传出，原来办公室内还有一个人！
　　海军大都督，青雉！
　　“青雉，你什么时候见过我顺从他们了。哼！五老星那群混蛋，我迟早要把他们的头全部拧断！”
　　萨卡斯基的拳头幻化做了岩浆，当他得知有多么强大的力量即将推翻世界政府之后，他背后的正义，就已经被莫恩同化为维护大海的和平了。
　　谁当家，无所谓。
　　只要大海和平，比什么都重要！
　　人民安居乐业，幸福美满，出海不害怕海贼，在家不害怕军权，这就是太平盛世！
　　被莫恩以二十四字真言洗脑了的赤犬，现在满脑子都是平定新世界，然后带来富强，带来民主，走上文明，法制的时代！
　　“啊啦啦~怎么说呢，随便了~”
　　青雉挠了挠头，不知道自己该说什么，然后又懒散的坐了下去。
　　他自从成为了海军大都督之后，似乎比起原先的大将更是清闲了。
　　因为这个职位主管的是内务，但是有着参谋部，后勤部，还有罗宾培养出来的一群副官努力工作，他一个大都督每天签的字连赤犬十分之一都不到。
　　真的是一条咸鱼了已经~
　　“对了，听说革命军现在已经完全改变了行事风格。不再是那种推翻一个国家，然后就丢给那个国家的贵族了~他们已经自己开始把控国家了啊。”
　　青雉忽然想起了最近东海那边传来的消息，似乎东海已经成为了世界政府的禁区，已经有着十几个加盟国退出了世界政府，成为了革命军的领地。
　　“随便他们去吧，反正我的目标，是清除大海上所有的海贼！”
　　萨卡斯基的语气十分冷酷，他一点也不关心政治，如果不是因为青雉掌权可能会导致海军软化的话，他根本不会想要成为元帅。
　　比起每天签字，还要气的头皮发麻的元帅之位，在外面作为大将打击海贼他不香吗？
　　一边想着，赤犬一边用恨铁不成钢的眼神瞪了一眼青雉，让青雉感觉有些莫名其妙。
　　“那现在怎么办？王下七武海要被废黜了，特拉加法尔·罗那家伙还在本部，要不要······”
　　赤犬双手交叉放在下巴处撑住下巴，眼神有些阴郁。
　　“你去招揽一下试试，如果他不愿意成为光荣的海军，就除掉吧。”
　　深吸了一口气，赤犬在面前的文件上重重的写下了自己的名字。
　　“至于其他的七武海，我会让人去处理的。”
　　青雉耸了耸肩，离开了办公室。
　　······
　　伟大航路，克拉伊加纳岛屿上，索隆喘着粗气，全身都缠绕着绷带，他的三刀流在面前的巨大猩猩面前毫无作用！
　　“我一定要变强！一定要变强！”
　　内心怒吼了一声，索隆的眼中闪烁着紫黑色的光芒！
　　九刀流·阿修罗！
　　轰！岛屿的另一侧，传来了剧烈的轰鸣，这一阵响动不仅仅是让索隆的阿修罗打偏了方向，也让猩猩王的大刀劈砍错了方向。
　　二人···一人一猩停止了战斗，他们都有些茫然的看着岛屿的另一方。
　　这座岛上，除了他们之外，应该就只有王下七武海的【鹰眼】乔拉克尔·米霍克了！
　　岛屿的另一侧，米霍克神情冷峻的看着面前的男人，语气有些唏嘘。
　　“所以说，因为某些七武海的行为，七武海这个制度都要被罢免了吗？那么倒是挺倒霉的啊。”
　　鹰眼手中的夜平举，直指面前的男人。
　　“作为海军大将的你，前来收编我。我米霍克感觉到荣幸，但是很可惜，我不会加入海军的。还有，看你的样子，应该也是一名剑豪吧，让我看看你的剑吧！”
　　“黄猿，波鲁萨利诺！”
　　PS：大海是男人的浪漫，但是海贼绝对是令人厌恶的存在。
　　海贼王改名航海王，并不单单只是所谓的政治因素吧~
　　关注海贼王的都知道，现在的路飞，嘴里的那句“我要成为航海王”，更大程度上是因为他已经是无恶不作的海贼了。
　　航海向往海贼王，海贼向往航海王。
　　因果轮回么？

第237章 诡异的平静的大海！
　　“嗯~看起来萨卡斯基说的还真的没错呢~”
　　黄猿双手上举，仿佛很是无奈的模样。
　　“我这里，只接受受到邀请的客人前来，海军大将，可不是我邀请的对象。”
　　米霍克依旧是那一幅酷酷的模样，手中的无上大快刀·夜直指黄猿。
　　“啊~老夫这次来呢，也是有任务在身的。”黄猿摆出了一副很是正经的模样的，但是看起来怎么就那么别扭呢~
　　“世界政府已经决定废弃王下七武海制度，也就是说，你们已经不是被承认的王下七武海了，而是有恢复了大海贼的身份。不过呢，海军刚刚清扫完伟大航路，说实话也不想和你们王下七武海立刻撕破脸皮。”
　　“所以，根据海军军部的会议决定，收编王下七武海，【鹰眼】乔拉克尔·米霍克，你只要答应收编，就可以直接成为海军中将【鹰眼】！”
　　黄猿的话让米霍克愣神了几秒钟，随后很是畅快的大笑了出来。
　　“你一个海军大将来收编我，我还真的是荣幸呢。但是很可惜，我不会成为海军的！”
　　“还有，黄猿，听说你也是一位了不起的剑豪，拔出你的剑来吧！”
　　一道碧绿色的斩击朝着黄猿直接射了过去，黄猿无奈的摇了摇头，右手在手心之处一抹，一柄闪烁着金色光芒的长剑就出现在了他的手中！
　　“天丛云剑！还有，萨卡斯基的原话是，能请你去本部最好，请不了······那就抬着你去！”
　　······
　　漂浮在空中的幽灵公主佩罗娜已经被吓的躲在了一棵树上，索隆很快来到了这个地方。
　　“大将！”
　　他一眼就认出了在香波地群岛上面血虐他们如同虐鸡一般的大将，黄猿！
　　“大将为什么会出现在这里？”
　　索隆满脑子疑问，这里不是王下七武海的地盘吗？
　　佩罗娜被索隆的一根筋给气到了，但是她还不敢大声呵斥，只能加重语气呵斥索隆。
　　“我哪里知道啊！不过听黄猿的语气，似乎是王下七武海的制度要被取消了！”
　　这话让索隆一阵茫然，他的脑子基本上都用在练习剑术与想剑招上面了，让他分析大海的局势······
　　画面回到了米霍克与黄猿的战斗上，米霍克的无上大快刀·夜在他的手中舞动出了势不可挡的感觉！
　　相反，黄猿则是很轻描淡写的用天丛云剑抵挡米霍克的进攻，嘴里还时不时发出一切奇怪的声音。
　　比方说什么啊咧咧~库瓦以内~啧啧啧······这种声音。
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　莫恩再次站上了这座港口的时候，就看到了一席军装，肩上带着中将军衔的罗！
　　“看样子，你现在已经成为一名光荣的海军了啊，怎么样，当海军的滋味应该比海贼舒服多了吧。”
　　莫恩笑着调侃前来迎接他的罗。
　　罗扛着妖刀鬼哭，没自觉的翻了一个白眼。
　　“柯拉松先生，很希望我能成为一个正义的人。”
　　沉默了许久之后，罗才从口袋里面翻出了一枚肩章，那是曾经的柯拉松的尉官勋章！
　　正是因为柯拉松这一层关系，再加上罗出海之后并没有与任何正义势力为敌，仅仅只是击沉了几艘军舰，而且还救治了落水的海军，所以罗才能这么顺利的在王下七武海解体之后瞬间成为海军。
　　“好了，别伤心了，多弗朗明哥已经进入了海底大监狱，没事去看看他哈哈~”
　　莫恩拍了拍罗的肩膀，他也不知道该如何安慰面前的男人。
　　同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　罗因为昏庸的国家失去了家人，自己因为逆乱的海贼失去了家人，半斤八两而已。
　　来到了元帅办公室，推开门就看到赤犬站在窗户边抽烟，青雉则是难得的也叼起了一根雪茄，似乎有着什么烦心的事情。
　　“怎么了，愁眉苦脸的，五老星那边来问责了？”
　　莫恩坐了下来，仿佛自己是主人一般随意的倒了一杯茶。
　　“五老星那边赤犬已经回怼过去了，现在的问题是，我们收编七武海的计划似乎被世界政府清楚了。文斯莫克家族那边已经被屠杀干净了，除了文斯莫克·蕾玖和文斯莫克·伽治以外，所有人无一幸免。杰尔马66的军队也全部被屠杀干净了，伽治手中的改造人与克隆人的技术也被人夺走了。”
　　莫恩放下了茶杯，脸色有些凝重。
　　文斯莫克·伽治，这个名字能被人记住，其一就是因为他有着无敌的杰尔马军队，其二就是因为他本人的天才科研天赋！
　　简单来说，他曾经是贝加庞克的助手，还是那种十分看重的助手。
　　要知道，凯撒都被贝加庞克嫌弃啊！
　　“我们派去的是藤虎，他到杰尔马王国的时候，看到的是满目疮痍。如果不是他见闻色过人，恐怕都不能发现隐藏在尸骨中奄奄一息的伽治。”
　　莫恩抿了一口茶水，眼神中闪烁着精光。
　　“还有谁去招揽七武海了？”
　　“莱瑞拉去了九蛇岛，艾恩去了黄金泰佐洛，黄猿去了克拉伊加纳岛，甚平就在九蛇岛所以莱瑞拉一起邀请了。”
　　七武海只剩下六个，除去九蛇岛的女帝以及正在九蛇岛做客的甚平之外，就只有鹰眼的态度十分模糊了。
　　赤犬为了确保事情的稳妥，派出了黄猿。
　　布噜~布噜~
　　刚刚说完自己的布置，赤犬放在桌子上的电话虫想了。
　　吧嗒~
　　拿起了通话器，电话虫很快就模拟出了一副猥琐的猿猴模样。
　　“喂喂~这里是波鲁萨利诺~”黄猿标志性的声音传了出来。
　　“黄猿，情况怎么样了。”
　　“啊，鹰眼已经决定和我回本部，不过我在这里发现了两个小家伙。一个是草帽海贼团的三刀流剑士，另一个是前王下七武海的手下幽灵公主佩罗娜，我该怎么处理这两个小家伙呢？”
　　黄猿的语调抑扬顿挫，只可惜没有一个调在点子上，听的人很想锤他。
　　听完了黄猿的话，赤犬明显松了口气，鹰眼那边还没有出问题。
　　“黄猿，不要干多余的事情，立刻带着鹰眼回本部，有人盯上你们了。”
　　“啊咧咧~”黄猿的声音似乎变得很是平静起来，这让赤犬皱了皱眉头。
　　“大海，突然变得好平静呢。你说是不是啊，米霍克。”

第238章 寂静？扭曲？冲击？！
　　克拉伊加纳岛屿上，黄猿站立在海岸线边，他的表情变得十分的玩味。
　　站在他旁边的，是脖子上有着明显的伤痕的米霍克。
　　二人的战斗最终结果，是以黄猿动用果实能力，击败了只用剑术的米霍克。
　　双赢，同时也是双败。
　　“哼，一些无知的鼠辈而已。”
　　米霍克看着冲刷在自己脚面，但是却丝毫不起波澜的大海，语气中充满了不屑。
　　一道碧绿色的斩击朝着海面劈去，但是却被空间诡异的吸收了，然后在黄猿的侧面出现，直接将黄猿的身体切割成了两半。
　　“芜湖~有点意思呢~”
　　黄猿两半身体倒在地上，嘴边依旧挂着玩味的笑容。
　　两道身穿白色长袍，脸上带着青边花纹面具的男人站在了他们的面前。
　　显然，这两位看到黄猿也很是惊讶，似乎很是奇怪为什么黄猿会出现在这里一般。
　　“如果我没有猜错的话，寂静果实能力者，已经开发到了将空间内的一切动静全部化为平静了吧，所以哪怕是大海，都会在一瞬间平静下来。”
　　黄猿站起身，拍了拍自己西装上并不存在的灰尘，眼神看着左边的男子嘴里说着肯定的话语。
　　上一任寂静果实能力者是前任元帅战国的养子，他黄猿是见过的，果实开发一塌糊涂。
　　加上体质问题，柯拉松哪怕吃了恶魔果实，战斗力也赶不上一般的少将。
　　实际上，如果当年的柯拉松有少将的实力，他都可以撑到鹤中将赶到，只可惜······
　　面前的男人，绝对有着大将候补的力量！
　　“黄猿大将，CP0办事，还请你让开。”
　　另一名CP似乎并不想与黄猿动手，他们内心也清楚，自己二人配合起来完全不惧怕黄猿，但是想要击杀黄猿很难，毕竟人家逃跑的速度太快。
　　“真是可惜呢，老夫的任务可是带着米霍克回到本部呢！”
　　懒散的声音在CP0的背后升起，站立在沙滩上的黄猿逐渐散去，那是残影！
　　光速踢！
　　与香波地群岛调戏超新星时候不同，黄猿这次可是使出了真正的本事！
　　金黄色的闪光在接触到了两个CP的瞬间就爆炸开来，其力量足以毁灭一座小型的村庄！
　　“冲击扭曲！”站在右边的CP0手掌中心浮现出了白色的扭曲痕迹，随后笼罩在他们周身的爆炸气浪全部都凝缩到了一个点。
　　“黄猿大将，劝你还是不要动手的比较好，真的动起手，你不占优势。”
　　扭曲果实能力者的嘴角带着自信，他手中的奇异光点朝着米霍克丢了过去。
　　反正他们的任务只是让七武海不能接触海军，至于七武海是死是活，和他们没有关系。
　　眼看着两个CP将自己当做了软柿子，米霍克也不惯着他们。
　　我打不过黄猿，我还打不过你们两个杂鱼CP了！
　　碧绿色的斩击轻易的将被丢过来的光点切开，恐怖的爆炸席卷了战场的一切，沙滩上的沙子也被席卷起来，遮盖了大家的双眼。
　　“剃！扭曲拳击！”
　　隐藏在沙暴之中的CP脚尖点动，直接出现在了米霍克的身边，带着白色痕迹的拳头直接轰击在了米霍克的腹部！
　　嗤！
　　被拳头击穿的米霍克逐渐消失，那是一个残影！
　　“斩！”
　　米霍克的剑术很是大开大合，同样也是化繁为简的极简剑术！
　　你一招，我不死。我一剑，你受不住！
　　寂静果实能力者的腹部被米霍克刺穿，他的脸上还带着难以置信的表情。
　　怎么，挑衅你的是他，动手的也是他，为什么杀我！
　　怀着满肚子的疑问，这位出场一分钟就杀青的CP倒在了地上，结束了他短暂又不失罪恶的一生。
　　“十号！”扭曲果实能力者嘴里嘟囔了一句，随后立刻闪身想要离开这座岛屿。
　　但是，追击他的，是黄猿！
　　“亚萨卡尼诺玛咖塔麻！”
　　漫天的金光封死了他全部的退路，手中的扭曲光线也形成了一道屏障，将黄猿的八尺琼勾玉的射击轨迹全部折开。
　　“可恶，黄猿为什么会出现在这个地方！”
　　他的脸上的面具都有些扭曲了，嘴里念叨着诅咒他上司的话。
　　嗤！
　　一道金色的光芒穿透了他的身体，黄猿站在他的身边，有些无奈的摇了摇头、
　　“扭曲果实，好强的能力啊，只可惜，给你，废了。”
　　真男人，从不回头看爆炸！
　　轰！
　　克拉伊加纳岛屿上升起了一阵硝烟，米霍克也将自己的夜擦拭干净了。
　　一艘小型的板船承载着一位前七武海，一位海军大将，朝着海军本部的位置前进。
　　此时的九蛇岛上，路飞再次化身红巨人，一拳就将面前的面具男击飞数十米，面具男的面具都破碎了，嘴里都在不断的溢出带着内脏的鲜血了，眼瞅着命都快没有了。
　　他双眼瞪着看着不远处，一道身影被一道倩影提在了手中。
　　“没有用的，杀了我们，我们的力量照样会回到大人的手中，啊哈哈哈~”
　　这个CP的面具已经被莱瑞拉彻底击碎了，面具下狰狞的面庞充满了对于某位大人的狂热忠诚。
　　“大人？”莱瑞拉皱了皱眉头，手指尖的电流就涌入了他的心脏。
　　“没想到莫恩大人杀了爱德华·威布尔之后，他的冲击果实落在了世界政府的手里面，还诊断的是······”
　　莱瑞拉的眉头一直没有松开过，她也顾不上和女帝洽谈七武海归纳的事情了，直接一个电话虫就打到了莫恩这边。
　　刚刚挂断了黄猿电话虫，脸上狐疑的神色还没有散去的莫恩又接到了莱瑞拉的电话虫。
　　了解了情况之后，海军本部元帅办公室内一片寂静。
　　“看起来，世界政府那边已经有所动作了啊。”
　　青雉伸了一个懒腰，休息了这么久，也该动一动身子了！
　　赤犬嘴里的雪茄喷出了浓厚的烟雾，“哼，那样不是更好！这群世界的蛀虫，如果还没反应过来的话，就活该被多拉格这家伙推翻了！”
　　莫恩摸着下巴，看着窗户外的蓝天白云，脑子里想的却是另外一件事！
　　这个CP0死前，嘴里喊的大人，究竟是谁？
　　五老星？
　　伊姆？
　　亦或者，是天龙人？
　　“呵，还真的是越来越好玩了呢。赤犬，青雉，你们来过来一下，我给你们看一个好宝贝！”
　　莫恩胸前闪动着七彩的光芒，他看着赤犬和青雉，眼神中充斥着对于未来画面的喜悦感！

第239章 复刻海王？？？！
　　海军本部马林梵多，守卫在元帅办公室门口的上尉至今不知道，前两天突然紧闭房门的元帅办公室内发生了什么事情。
　　只听到一阵阵的喘息声，外加上什么东西爆发的声音混杂在一起。
　　似乎······
　　其中一个声音是他们的元帅？？？
　　上尉不敢和任何一个人说这件事，他作为元帅的护卫，必须守卫住元帅的秘密，虽然这个秘密似乎有些······令人不耻。
　　海军小镇上的一间桑拿室内，赤犬和青雉两人舒爽的泡在店家开挖的泉水之中，整个人宛如升华了一般。
　　“感觉怎么样？”
　　莫恩也泡在一个小桶里面，手中端着一杯晶莹的红酒。
　　“哈哈，没想到啊莫恩，这才是你最大的秘密。”萨卡斯基仿佛还是难以置信一般，只露出一个脑袋的他伸出手，手指逐渐变成了岩浆！
　　青雉也吹了口气，面前的温泉温度瞬间下降了好几度。
　　“无视海水，海楼石，居然能够克服恶魔果实的副作用。还真的是可怕至极的能力呢~”
　　懒散的声音从青雉的口中传出，他感觉自己从来没有这么舒坦过。
　　虽然恶魔果实赐予了他们无上的力量，但是同时也剥夺了他们过得舒爽的权利。
　　像今天这样，泡在温泉里面还不会失去力气，这可是几十年来第一次！
　　对于恶魔果实能力者来说，只要是超过身体一半的水，就能夺走他们的力量，所以他们洗浴只能用很少的水来擦拭身体。
　　虽然已经习惯了，但是那样终究没有泡澡爽啊！
　　“世界政府里面，应该也有着一个人，或者说几个人和我一样。”莫恩半依靠在木桶边缘，手中浮现出了高维方块，就在前两天他给赤犬和青雉升了个华。
　　世界政府已经开始不再隐藏手中的力量了，海军与CP的碰撞其实就是与世界政府的碰撞。
　　迟早有一天，海军会碰上世界政府中的那一位大人！
　　少一个弱点，绝对比多一个弱点好得多！
　　赤犬探出身子，趴在了木桶边缘，看着有一口没一口喷出冷气的青雉，只感觉一阵无趣。
　　“黄猿和藤虎那边，你也这么做了？”
　　莫恩点了点头又摇了摇头，“黄猿到底和我们还不是一条心，藤虎我早就取消了他恶魔果实的副作用，莱瑞拉，希留也一样。我可不希望到最后决战的时候，对方会因为恶魔果实阴我们一手。”
　　赤犬若有所思的点了点头，“说回来，好像的确。我在玛丽乔亚驻防的时候，发现似乎天龙人真的对恶魔果实能力者没有一丝一毫的畏惧，似乎他们很是鄙视或者说轻视恶魔果实能力者一般。”
　　“另外，无论什么恶魔果实，天龙人都不会去吃，这也很奇怪。”青雉也补充了一下。
　　天龙人这个群体是一群猪猡自然没有什么问题，但是哪怕是一群再蠢的猪猡，也会出一个猪八戒吧？
　　除了堂吉诃德家族的两兄弟之外，天龙人里面没有一个恶魔果实能力者！
　　哪怕是多弗朗明哥和罗西南迪，也都是在离开了圣地之后才接触到的恶魔果实。
　　“这里面一定有问题。”
　　莫恩摸了摸下巴，眼睛里面神光明晦不定。
　　“总不可能，天龙人手里有着能够制约所有恶魔果实能力者的东西吧，那个什么国宝？”
　　赤犬轻笑了一声，继续享受着久违的泡澡。
　　这个国宝，还是多弗朗明哥进入海底大监狱之后，无意中说出来的。
　　莫恩脑子突然被炸的嗡嗡作响，他脸色有些难看。
　　“怎么了？”
　　青雉发现了莫恩突变的脸色，神情也凝重了起来。
　　“你们应该都知道，天龙人有一个国宝，不到天龙人要灭亡或者世界政府要灭亡的时候绝对不动用。但是世界政府里面还有一位大人！这一点，你们应该不知道！”
　　“大人？”
　　赤犬和青雉对视了一眼，也收敛起脸上轻松的神色。
　　“五老星之上，虚空王座，早就已经有了一个君临大海八百年的王者！伊姆！”
　　莫恩叹了口气，突然脑子有些发麻。
　　一个伊姆就不知道有什么底牌，看他对天龙人的态度就能知道，他绝对不是天龙人，或者说绝对不是普通的天龙人。
　　加上世界政府可能执掌的天王，冥王能一击沉岛，海王能呼唤海王类，那么天王再弱也是灭岛级别的！
　　再加上天龙人的国宝······
　　一个不注意，海军走的有点急了啊！
　　“那，接下来怎么办？”
　　听着莫恩分析了一下现在的情况，赤犬和青雉面面相觑。
　　古代兵器的力量说实话，他们还真的没什么好怕的。
　　传说中媲美古代兵器的炸药岩，在大将眼中也是随手可以灭掉的玩具罢了。
　　但是君临大海八百年的无敌强者，说实话赤犬已经不懂他强大到什么地步了。
　　他们已经询问过罗了，虽然他现在不能进行永生手术，但是却能感知到永生手术的作用。
　　永生存在，不老不死！
　　身体机能不会因为时间而老化！
　　也就是说，这可能是一个锻炼了八百年的老不死！
　　卡普锻炼了不到八十年，一双铁拳纵横天下无敌手。
　　八百年是什么概念？！
　　“看起来，我必须要寻找下一个适合我的力量了。”
　　莫恩悠悠的吐出一口浊气，眼睛已经眯了起来。
　　自从获得了圣杯之后，他的体力就足以平常战斗的消耗，所以他也没有了想要获得恶魔果实能力的想法。
　　但是现在看起来，他还远远不足！
　　武装色霸气达到了极其高深的地步，但是莫恩还是能感觉未来的路很长。
　　见闻色能够预知未来，感知人心，但是进化程度至少还有很大。
　　霸王色更别谈，他现在的霸王色也就和红发差不多，最多强一点点。
　　“还是得当一阵时间的孙子啊。”
　　光想着天王了，伊姆的存在最近被莫恩忘得一干二净，如果不是这一次的闲聊，只怕是要到决战的时候才会想起来这位存在。
　　没办法，最近莫恩没有去世界政府闲逛，自然也不会无缘无故去想五老星那五个老头，自然也会忽视还未出现过的伊姆。
　　别到了决战，手握冥王，海王，被一个伊姆打的落花流水······
　　“嗯？海王？系统，我的复刻能不能复制白星的海王之力！”
　　莫恩瞳孔一缩，脑海中立刻联系起了已经不知道多久没出来的系统去了。
　　良久之后，古板的机械声传入了莫恩的脑海。
　　【海王之力是特殊能力，可以消耗复刻之力来进行复刻。复刻过来的海王之力为当前海王的巅峰。】

第240章 海王·莫恩！！！
　　享受完了这一次泡澡之后，莫恩回到了自己的家中。
　　罗宾已经准备好了晚饭，这也是莫恩拒绝了赤犬与青雉相邀喝一杯的原因。
　　“怎么了？”
　　看着莫恩的脸色有些不太好，罗宾很是贴心的走到了他的背后，当莫恩坐下来的时候给莫恩按压着太阳穴。
　　“想到了一些不可控的事情，可能会导致我的计划一败涂地。”莫恩吐了一口长气，伸手将罗宾拉入了怀中。
　　“白星现在在哪？”
　　从系统那里得知了自己能够复刻海王之力之后，莫恩突然有了一个大胆的想法！
　　如果，他将海王之力复刻到手了，然后再去革命军那里复刻冥王之力！
　　再假意分裂海军，自己投诚世界政府，是不是能够获得天王之力！
　　到时候，三大古代兵器之力汇聚自己手中，哪怕是伊姆，也不可能是对手吧！
　　这需要好好的操作！
　　罗宾本来被莫恩的动作弄得一脸羞红，但是听到莫恩询问白星的事情，也立刻正色起来。
　　“白星现在就在海军本部，只不过现在居住在本部内侧小镇的海边，由泽法先生出资构筑了一个海下的小型宫殿给她居住。泽法先生时不时就会看看她。”
　　“很好，很好。”莫恩眯起了眼睛，“明天帮我安排一下，我需要在绝对没有人监视的情况下，接触一下白星！”
　　罗宾点了点头，刚准备起身，就被莫恩按了下来。
　　“就这么吃吧~”
　　······
　　回到本部两三天，莫恩因为一些事情忙的不可开交，罗宾也是处理了很多的政务，导致二人如同小别胜新婚一般，激情四射！
　　过了一个香甜的夜晚，莫恩神清气爽的来到了海军学校。
　　看着自己朝气的学弟学妹们，莫恩感叹了一声，“也不知道，他们背后的正义，到底是什么”
　　“他们背后的正义，就是肃清这片大海。”
　　泽法走了出来，站在了莫恩的身边，颇有些感慨。
　　“肃清大海啊，这也是我以前的正义呢。”莫恩眯了眯眼睛，从什么时候开始，他的正义已经不是清扫海贼了？
　　第一次来到本部？
　　第一次击杀过亿海贼？
　　······
　　已经记不清楚了，就连莫恩自己，都已经不知道自己的正义到底是什么了。
　　只知道，想要将某个刻印在他灵魂中的国家，照搬到这个世界！
　　大海，也应该是那样！
　　“莫恩，你现在的正义是什么？”
　　泽法看着满头大汗但是依旧操练着的学员，突然询问了一下自己最得意的学生。
　　这一段时间，莫恩的行动就连他都看不懂了。
　　莫恩抬起头，看着天空中灼烧着大地的太阳，心中不知为什么突然松了口气。
　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善！当大海能做到这二十四个字的时候，我的正义也就达成了！”
　　莫恩背后的正义披风无风自动，他的眼神也变得坚定明亮起来。
　　“二十四字······谈起来容易，做起来···难如登天啊~”
　　泽法看着自己的弟子，仿佛第一天认识一般，他幽幽的叹了口气。
　　“革命军那边，真的比世界政府好吗？”
　　海军与革命军接触这件事，瞒得住一般的中将以下人物，但是却瞒不住眼尖的泽法。
　　卡普那个家伙都请假回东海了，东海是什么地方？
　　现在革命军的总部！
　　“我问过多拉格一个问题。”莫恩转过身，朝着海军小镇的方向走去。“世界政府不愿意给偏远地区还有不加入加盟国的岛屿修建海上列车，革命军愿不愿意？！”
　　泽法品味了一下莫恩的话，海上列车这种东西他也知道，能够缩短两岛之间的距离，能够让岛屿上的人过的更加幸福。
　　“多拉格怎么说？”
　　泽法也来了兴趣，追上了莫恩。
　　“现在的东海，已经布满了海上列车！”
　　······
　　海军小镇海边，一座露出了沙滩椰林的小型人造岛屿上，白星正在和一只海豚嬉戏，她的宠物鲨鱼在一旁有些嫉妒。
　　她朝着小镇的岸边看去的时候，正好看到了走过来的泽法与莫恩。
　　“老爹~”
　　白星十分惊喜，没想到今天泽法会过来看她，然后旁边的莫恩是她第一次见，她略微有些羞涩的来到了岸边。
　　“白星啊，这两天感觉怎么样？老爹训练新兵有些忙，没时间过来看你。”
　　泽法很是喜爱自己的这个干女儿，他将自己几十年没有发泄出去的父爱全部倾注在了白星的身上。
　　就连艾恩都感觉，泽法老师对她已经不亲密了。
　　“嗯，很开心。”白星回应了泽法一个大大的笑脸，“老爹的事情更重要，不用专门来看我的。”
　　虽然话这么说，但是白星的脸上还是止不住的洋溢出了笑容。
　　莫恩感觉，如果再让二人这么聊下去，恐怕聊到天黑自己的目的也达不成。
　　抬手布出了光之护封剑封锁了周围的空间之后，莫恩就说出了自己的来意。
　　“什么？白星是海王？”
　　“你要复制我的能力吗？”
　　白星和泽法露出了一模一样的惊讶脸，不同于白星对自己的能力有着一点点的了解，泽法是完全没有想到，当初罗宾看重白星，是因为白星是海王！
　　三大古代兵器啊！
　　嗯······
　　泽法突然感觉全身舒坦，他白胡子收了几个儿子，最好的也不过是马尔科和艾斯，自己收了一个女儿，可是三大古代兵器之一的海王啊！
　　白星轻咬手指思考了一下，然后求助性的看向泽法。
　　泽法回应了她一个鼓励的眼神，如果她真的不愿意的话，那么莫恩肯定会尊重他的意见的。
　　“我···我没有意见~”
　　白星并不认为自己的能力有多重要，自己的老爹如果需要这个力量的话，白星也一定会变得坚强起来的！
　　莫恩将手放在了白星的尾鳍上，虚无的白色闪光再次亮起！
　　【Ctrl+C！！！】
　　【Ctrl+V！！！】
　　一股庞大的力量涌入了莫恩的身体之内，他只感觉胸口有着一股气想要破胸而出。
　　“吟！”
　　宛若龙吟，莫恩一声怒吼的声波将大海都震动了，海军本部方圆数百海里中所有的海兽都忍不住颤抖，失去了游泳的能力坠落海底。
　　无数的海王类也恭敬的停止了动作，对着海军本部的方向露出了他们的肚子，这是在臣服于他们的王！

第241章 金鳞！
　　海军小镇旁，莫恩已经先行离开了，泽法则是在这里和白星聊天聊了蛮久，然后也心中牵挂着海军学校中学员的进度，和白星打了一个招呼也离开了。
　　在离开之前，泽法答应了白星，会在这两天去鱼人岛，带一些人鱼上这里来陪她玩耍。
　　在这里她只有一个宠物鲨鱼，还有今天刚刚认识的海豚先生陪她玩。
　　回到了自己办公室内的莫恩瞅了瞅自己获得的能力，海王之力！
　　能够呼唤大海中的所有生物，实力越强，生命素质越高受到的制约越大。
　　意思就是，海王之力能够完美的操控大海中的一切生物。
　　莫恩的眼中闪烁着冰蓝色的光芒，见闻色霸气已经散开，布在了马林梵多附近的海域上。
　　因为刚才莫恩复刻了海王之力，大海中无数的海鱼被震慑的昏厥，摔落在了深海，成为了一些小型海王类的食物。
　　现在的大海，可以说是混乱一片！
　　“咦？倒是一个有趣的小家伙。”
　　莫恩的见闻色感知到了一个奇怪的场面，让他不由自主的来了兴趣。
　　一只金黄色的鱼类小型海王类，跟在了一只硕大的海牛海王类的屁股后面，时不时就咬一口海牛尾巴束缚住的巨大海兽。
　　鲜血染红了大海，海牛似乎感觉到了什么，但是回身的一瞬间，看到的是自己已经被咬的七零八落的猎物！
　　它怒吼了一声，搅动起翻天海浪，想要找出偷吃自己食物的小偷。
　　但是金鱼却十分狡诈的躲藏在了海兽被它撕咬出来的空缺之中。
　　大海中的生命，除了人鱼与鱼人之外，有着智慧的到底是少数，更别提能够觉醒见闻色的了。
　　海牛暴躁了好一阵子，才有些气馁的转过身继续前行。
　　在莫恩的“注视”中，金鱼的嘴角露出了不屑的笑容，然后继续撕咬起了海牛的战利品！
　　“好一个奸诈的小家伙，不错，不错。”
　　莫恩被金鱼的智慧吸引到了，他运用起海王之力覆盖在了见闻色霸气之上，直接将这只金鱼包裹住了。
　　还在大饱口福的金鱼瞬间感觉自己的身体僵硬了，某一种不可抵挡的意志在召唤着它。
　　艰难的从面前的食物上挪移开目光，金鱼化作了一道金色的光芒流窜在了大海之中！
　　“这速度！”
　　莫恩“看”的十分兴奋，本来只以为是一只智慧出人的海王类，但是谁能想到这只疯狂偷窃他兽食物的金鱼，速度居然能够达到海军军舰的程度！
　　化作一道金色的光芒来到了马林梵多的港口，回应了一下驻守海军激动的敬礼，莫恩就站在这里等候着那只金鱼的到来！
　　“罗根上尉，你知道金乌大将来港口是准备做什么吗？”
　　站立了好几分钟之后，驻守的海军开始窃窃私语。
　　他们并不担心被莫恩听到，因为海军之中，除了最为和蔼的一笑之外，大将之中最容易相处的就是莫恩了。
　　“谁知道呢？我要是知道，我都是大将了。”
　　被询问的罗根上尉翻了翻白眼，毫不顾忌的和同伴开起了玩笑。
　　这也是莫恩说的，不想当元帅的士兵不是好的海军！
　　马林梵多港口海面突然升起了一阵巨浪，白色的海浪翻涌着，似乎有什么东西在急速上升！
　　“金乌大将，请离海面远一点，可能会出现什么意外！”
　　罗根上尉看到了这一幕，瞳孔一缩，直接朝着莫恩喊了一声。
　　在他的心中，无敌的大将唯一可能出现意外的就是大海，毕竟都是恶魔果实能力者。
　　伴随着他喊的同时，一只硕大的金鱼跃出水面，溅起了巨大的浪花。
　　“哞~”
　　悠长的叫声平缓且充满了恐惧，金鱼不知道自己为什么会想要来这里，它只记得隐藏在血脉之中的威压让它来了这里。
　　“真乖啊。”莫恩看着已经吓呆了的驻防士兵，微笑了一下跳到了金鱼的背上。
　　从见闻色中感知的时候，金鱼的体型很小，就宛如前世的鲤鱼一般，但是近距离观测的话，金鱼的身体全长已经达到了二十米！
　　比起东海那只四皇克星，也完全不需多让。
　　“哞~”
　　因为体型过于庞大，哪怕鱼类的发声器官很是诡异，金鱼也能发出类似于牛叫的悠长低吼。
　　“金乌···金乌大将，这只海王类是您的宠物吗？”
　　看着莫恩和金鱼“友好”的进行互动，罗根上尉硬着头皮询问了一句。
　　“嗯，之前不是，不过，现在是了。”
　　莫恩满意的点了点头，手中冰蓝色的光芒直接注射进了金鱼的体内。
　　同时被打入金鱼体内的，还有隐藏在莫恩手心里面的高维方块射出的光芒！
　　“小家伙，赐予你三色霸气的力量，看看你能不能有什么造化吧。”
　　莫恩摸了摸下巴，脑子里忽然有了一个骚想法。
　　“你先在这附近海域活动，我一呼唤你，就必须来这里。明白了吗？”
　　已经彻底臣服于海王之力之下的金鱼连忙点了点头，它似乎感觉到了自己多出了什么特殊的力量。
　　在莫恩拍了拍它的背鳍之后，连忙沉入了大海之中。
　　马林梵多周围海域的资源，可是多的不能再多了，一只小型海王类，吃撑了也影响不到什么。
　　莫恩再次化作金光回到了自己的办公室，这一次罗宾已经过来了，还带过来几份需要莫恩签字的文件。
　　“哦？根据巴基的巴基弹，让凯撒·库朗改造了一下，成为了不得了的炮弹了啊。”看着手中的一份关于采购军火的文件，莫恩手指轻轻的敲击着桌面。
　　海军现在是真的不缺钱，因为泰佐洛的支持，外加上文斯莫克家族毁灭之后，文斯莫克·伽治带着文斯莫克·蕾玖加入了海军，顺带着的还有杰尔马王国的全部资产。
　　大手一挥，莫恩在文件上签署了自己的名字之后递给了罗宾。
　　“战略物资多储备一点吧，有备无患。”因为被世界政府扼住了军火要害，哪怕是早就和黑暗世界搭边的莫恩，也很难在短时间凑齐海军需要的军火。
　　现在能有自己的军火配方以及军火工厂，莫恩不希望这件事受到一点点的阻碍。
　　三军未动，粮草先行！
　　对于现在的战争来说，军火，比粮草还要重要！
　　毕竟，你不能指望所有的海军都手持长刀，顶着敌人的炮火冲上去肉搏战吧。
　　“另外，还有一件事。”罗宾抱着文件，又从中抽出了一张纸递给了莫恩。
　　“这是来自于西海的报告，似乎······革命军已经暗中掌握了西海。”
　　莫恩仔细的看了看西海的海军支部传递回来的信息，脑子开始转了起来。
　　东海已经在明面上成为了革命军的地盘，已经有些指挥不动海军的世界政府似乎对此也没有什么办法。
　　现在西海也成为多拉格的地盘了吗？
　　“呼~五老星，你们还能忍多久？”
　　莫恩心中冒出了一个疑问，除了东海和西海，南海和北海就真的没有革命军了吗？
　　罗宾抿了抿嘴，抱着文件准备出去了。
　　“罗宾。”莫恩点燃了一根香烟，深吸了一口气之后喊住了罗宾，他的眼神清澈且明亮，“有时间，我们一起去一趟奥哈拉的遗址吧，虽然地图上消失了，但是凭借你的见闻色，能感知到的，对吧？”
　　罗宾没有转身，只是点了点头之后推开门离开了。
　　“呼~真的是~”
　　莫恩轻笑了一下，看着窗外的天空，准备实施他那个疯狂的计划。
　　如果真的成功，那么到决战的时候，海军这边会多出一个难以估算的强大助力！
　　布噜~布噜~
　　随手拨通了手边的电话虫，接听的是港口处的海军。
　　“帮我准备一艘小型的军舰，轻装，除了航海士舵手和水手之外，不需要战斗人员。”
　　挂断了电话虫之后，莫恩摘下了一旁衣架上的正义披风。
　　正义二字背后纹，你我皆是乱世人！
　　只有在乱世，才需要正义二字！
　　和平的年代，讲究的都是文明，道德，法律······
　　带着散步的心态，莫恩路上遇见了准备去G-8支部看看运往颠倒山基地的物资怎么样的青雉，打了一声招呼之后就看着青雉推着他的单杠自行车离开了。
　　“倒是挺潇洒。”
　　莫恩吹了一个口哨，来到港口就看到了一艘经过文斯莫克·伽治改造过后的小型军舰停靠在了岸边。
　　军舰在结实程度与炮火上比不上一般的军舰，但是速度上却能比军舰快一倍！
　　这是专门给支援的顶级将领用的。
　　“走吧，去······”莫恩停顿了，他沉默了······
　　他不知道自己要去哪里······
　　布噜~布噜~
　　转过身，莫恩拨通了罗宾的电话虫。
　　“嗯？怎么了？”
　　电话虫那头的罗宾似乎鼻子有些塞，声音有些闷闷的。
　　“帮我查一下，瓦尔波···就是曾经的磁鼓王国的国王，白铁海贼团团长瓦尔波在哪里。”
　　“瓦尔波······”
　　电话虫那头传来了翻书的声音，然后罗宾很快就回到了莫恩话问题。
　　“瓦尔波现在在因佩尔顿第四层，几个月之前被斯摩格从一处岛屿上抓了回来，理由是破坏公共财产，怎么了？”
　　“没事，你先忙吧。”
　　莫恩面无表情的挂断了电话虫，然后一脸严肃的看着军舰上的航海士。
　　“去···因佩尔顿。”
　　“是，金乌大将！”
　　航海士敬了一个礼，然后立刻回到了自己的岗位上。
　　军舰逐渐离开了港口，缓缓的驶向因佩尔顿！
　　此时的马林梵多海域之下，正在发生一场激烈的厮杀！
　　一只对比周围海兽，体型十分娇小的金色鱼类海王类眼露凶光，红黑色的能量从它的身体中散发出去，震慑了周围所有的敌人。
　　趁着庞大的海王类被震慑住了，金鱼上去就是一个冲撞，随后张开了巨口，露出了被某种漆黑的力量包裹住的尖牙！
　　嗤！
　　完全没有任何阻碍，金鱼直接咬死了一只海蛇类的海王类，虽然这只海王类的体型，长达数百米！
　　悠悠转醒的其余海王类被吓得急忙逃窜，他们那小小的脑袋中，实在是难以明白，为什么人类中最为克制他们的力量，一只小小的金鱼能够掌握！
　　金鱼没有去管那些逃窜的海王类，在它的心中，它已经是海王的属下，和这些海王类已经完全不是一路兽了。
　　很是开心的享受着难得狩猎来的食物，金鱼感觉很是兴奋。
　　因为体型与身体颜色的问题，金鱼在大海中狩猎成功的次数很少，大部分情况下都要偷偷的去窃取其他海王类的食物，这也导致了它发育严重不良。
　　现在有了更强的力量，它轻轻松松就干掉了以前见到只能逃跑的敌人，这都是海王大人赐予的啊！
　　享受着美餐，每撕咬一口，金鱼就感谢一句海王，这种虔诚的信念甚至一定程度上传递到了莫恩这里！
　　“有趣的家伙。”
　　军舰之上，莫恩闭上眼睛感受了一下，嘴角露出了笑容。
　　“接下来的实验，可是见证着你是否能搅动大海的风云的啊！”
　　因佩尔顿，之前因为顶上战争的原因，被两拨人入侵闯入。
　　原署长麦哲伦想要辞职谢罪，但是莫恩和赤犬两个人硬是压下了麦哲伦的错误，让他继续当因佩尔顿的署长。
　　接到了莫恩要来的消息，麦哲伦很是开心的想要自己过来接应，但是肚子却又闹腾了起来。
　　“托米诺，麻烦你去接应一下莫恩大将了，我这边······”
　　厕所之中，麦哲伦很是凄惨的对着办公室内的托米诺说道。
　　一头秀发遮盖了右眼的托米诺很是无语的离开了办公室，自己的老大这个德行，还不如换一个老大。
　　来到了推进城的门口，在接引了莫恩进入了两道门之后，麦哲伦才晃晃悠悠的擦着手过来了。
　　“啊，金乌大将，不知道你这次来因佩尔顿有什么事情吗？”
　　麦哲伦脸上露出了笑容，他很喜欢因佩尔顿，但是之前的错误实在是太严重了，如果不是莫恩和赤犬，他可能直接就被免职了。
　　“我需要带走第四层的犯人瓦尔波，另外，帮我从第一层里面找几个罪大恶极的，没有果实能力的犯人，我也要带走。”
　　莫恩丢给麦哲伦一根雪茄，这是只有大将以上才能从世界政府那里获得的好东西。
　　“嘶~”
　　麦哲伦没有点燃，只是放在鼻尖下轻轻的嗅了一口，立刻感觉全身燥热。
　　“托米诺，去第四层把瓦尔波提上来。”
　　“另外，去第一层，把那几个硬骨头也带过来。”
　　PS：推荐最后一天了，感觉全身空虚。
　　要不，来一波收藏推荐？

第242章 吞吞果实吞神龙！
　　跟着麦哲伦来到了他的办公室，一进门莫恩就感觉一股毒气袭来。
　　麦哲伦丢给莫恩一个防毒面具，有些自嘲一般的坐在了自己的座位上。
　　“我的果实能力就是这样，杀伤力很大，大到连我自己都没法控制。”麦哲伦将莫恩丢给他的雪茄很是轻柔的放在了盒子中，自己则是抽出了另外的雪茄点燃。
　　房间内的毒气成分太高，哪怕是麦哲伦，也需要用烟味来冲淡它。
　　“有没有想过，用武装色霸气覆盖内脏，达到免疫毒素的效果？”莫恩感知了一下，空气中耳朵毒素比起之前来因佩尔顿，似乎又浓郁了一些。
　　看起来，最近一段时间，麦哲伦没有放弃锻炼，这也导致了他对于恶魔果实的开发越来越强，副作用也越来越大。
　　“想过，也做过。但是很难啊。”麦哲伦叹了口气，“武装色霸气本就需要天赋，我最多只能让自己的拳头覆盖上武装色罢了，就连全身武装色都做不到，何谈内脏武装色呢。”
　　曾经，当麦哲伦接触霸气的时候，他就有过这个想法。
　　但是他的武装色太弱了，比起曾经的看守长希留，他的武装色就好比与皓月争明的萤火。
　　曾经强迫自己用武装色覆盖了胃部，但是仅仅一瞬间，他就被自己的武装色重伤，差点没直接嗝屁。
　　自那之后，麦哲伦就老老实实的接受了自己恶魔果实的副作用。
　　反正，在这暗无天日的因佩尔顿，也没什么人会真的嫌弃自己。
　　过了大约半个小时，门外传来了敲门声音。
　　托米诺已经带着瓦尔波过来了。
　　被海楼石手铐铐住的瓦尔波尽显颓态，他只感觉自己的人生一片黑暗。
　　先是国王当的好好地，突然一个黑胡子过来暴打了他一顿让他出海当海贼，然后又是一群海贼把他打飞，好不容易到了自己的国家，想要再次成为那个至高无上的王，但是却被自己的手下带头反水，然后又被草帽小子打飞。
　　到了一个荒岛上之后，啃树皮，啃石头······
　　感觉过的如同野人一般的瓦尔波终于找到了城镇，还没等他享受一番房子的美妙，就被一个喷烟的凶恶男人逮捕了。
　　“瓦尔波？吞吞果实能力者？”
　　莫恩围着瓦尔波转了一圈，嘴角露出了滑稽的微笑，“很不错。”
　　虽然不知道莫恩需要瓦尔波去干什么，但是既然是莫恩需要，麦哲伦没有理由说什么规章制度。
　　手一挥，在瓦尔波的记录上划上了一个叉，这个人就和因佩尔顿没有任何关系了。
　　用铁链绑住了瓦尔波之后，莫恩拉着他回到了军舰之上。
　　先一步离开办公室的托米诺去了第一层带上来不少满身鲜血，但是眼神却依旧凶恶的海贼。
　　一起丢进了军舰之中，让两名海军看管过后，莫恩对着前来送行的麦哲伦挥了挥手，就潇洒的离开了。
　　回到了马林梵多之后，莫恩让人将这群犯人全部带到了马林梵多的西南角，文斯莫克·伽治就居住在这里。
　　凯撒·库朗也在这里。
　　“金乌大将，您来我这里？”
　　到了新建成的研究所之中，一身白大褂的文斯莫克·伽治褪去了原本的枭雄姿态，他带着一副黑框眼镜，显得十分彬彬有礼。
　　跟在他身边的，是充当助手的蕾玖。
　　“做几个实验，帮我拿一些水果过来，另外还要能够精确分析身体数据的机器。”
　　莫恩手中拽着十数根铁链，铁链的尽头全部都是鲜血淋漓的犯人。
　　文斯莫克·伽治看着被莫恩拽着的犯人，眼神中没有一丝一毫的波动。
　　他让蕾玖去把通宵作业，正在休息的凯撒喊起来，准备一起帮助莫恩做实验。
　　来到了地下的试验场，莫恩将瓦尔波丢到了试验场的中央。
　　“混蛋！你到底想要对至高无上的瓦尔波国王做什么！”
　　瓦尔波被莫恩摔的有些痛，他对着莫恩怒吼了一句，但是一道金色的光芒穿透了他的脸颊，留下了一个对穿的洞。
　　感受着脸上传来的痛苦，瓦尔波不敢说话了。
　　“接下来，配合我说的做，明白了吗？”
　　莫恩很是不屑的看了看瓦尔波，然后从口袋中摸出了一个类似于火龙果的果实，通体呈现青色，但是表面的花纹却如同鳞片一般。
　　“动物系龙龙果实·幻兽种·神龙形态，凯多的能力。”
　　看着一旁伽治，蕾玖还有凯撒瞪大的眼睛，莫恩将果实塞进了旁边一个海贼的口中。
　　“吼~”
　　被果实塞入口中，还没来得及愤怒果实的难吃，这个海贼就感觉体内有了一股庞大的力量想要宣泄出来。
　　他的身体表面，也出现了神龙的纹身与鳞片！
　　“吼！”
　　“吼你妹！”
　　看着这个海贼有着反抗的心思，莫恩一巴掌就把他打的晕头转向。
　　“以为吃了神龙果实，你就是凯多了？”
　　凯多都被莫恩宰了，何况一个刚刚吃了神龙果实的废物。
　　“瓦尔波，吃了他。”
　　莫恩的语气很是冰冷，随手将吃下神龙果实的海贼四肢切断，然后就将他丢给了瓦尔波。
　　瓦尔波下意识的就张开大嘴，直接将这个人拒绝了一番咽下肚子。
　　哪怕是身经百战的伽治和蕾玖都感觉有些接受不了，蕾玖甚至捂住了嘴想要吐出来！
　　他们虽然都是有着顶尖战斗力的强者，但是吃人······
　　说实话，哪怕是再穷凶恶极的海贼，也不会做出这种事情来吧！
　　“吼~”
　　将那个悲惨的海贼拒绝吞入肚中之后，瓦尔波只感觉全身如同蒸汽喷发一般，火热无比！
　　他的身体表面，也出现了神龙的纹身与鳞片！
　　比起刚才的男人，瓦尔波似乎获得的力量更加强大！
　　“给瓦尔波做检测，我要看看他的身体机能强大了多少！”莫恩的眼中满是兴奋，这代表着他的预感成真了！
　　伽治和凯撒立刻上前采取了瓦尔波的身体基因，瓦尔波想要反抗，但是却被莫恩用霸王色死死的压制住了。
　　“奇迹！奇迹！他的身体素质，居然提升了百倍！而且还在迅速提升！”
　　美没过多久，伽治就看着手中的报告惊呼奇迹，凯撒·库朗也在一旁手舞足蹈。
　　莫恩也露出了满意的微笑，实验，已经成功一半了！

第243章 你的名字，叫盖德！
　　莫恩看着手中的报告，看向瓦尔波的眼神也逐渐变得和善···核善起来。
　　“那么，接下来你的作用就没了。”
　　莫恩叹了口气，光之护封剑之中，一颗火龙果和一颗苹果被他丢了进去。
　　漫天的金光瞬间穿刺了瓦尔波的身体，还不等瓦尔波惊叫出声，莫恩的霸王色就彻底的镇压了他的意志。
　　两道看不见的气流在光之护封剑内流转，随后进入了莫恩丢进去的两枚果实之中。
　　当着凯撒和伽治的面回收了恶魔果实之后，莫恩看着已经张大嘴巴，眼泪和鼻涕都惊讶出来的凯撒笑而不语。
　　这种威慑，已经能够吓住这个胆小的家伙了。
　　“接下来，就是分析吃下吞吞果实之后，再吃神龙果实会不会因人而异了。”
　　强硬着抓过来一个海贼，莫恩将吞吞果实塞进了他的嘴里，当他好不容易咽下去之后，嘴巴开始变大的时候，莫恩又将神龙果实丢了进去。
　　光之护封剑再次布下，莫恩只感觉耳边一阵轰鸣。
　　被他硬塞下两枚恶魔果实的海贼瞬间爆体而亡。
　　接过了蕾玖递过来的两枚水果，莫恩能感觉到她的恐惧。
　　再次回收了两枚恶魔果实之后，莫恩陷入了思考之中。
　　吞吞果实能力者吃下另外的恶魔果实，照样会爆体而亡。
　　但是他吃下其他的果实能力者，却能施展出另外的能力，这个极限是什么？
　　陷入了沉思之中的莫恩对着伽治摆了摆手，让他再去找一枚恶魔果实过来。
　　伽治立刻小跑着离开了。
　　过了大约半个小时，伽治带着赤犬回来了···他们的手中，还带着三枚恶魔果实！
　　“你在搞什么实验，需要用到恶魔果实？”
　　知道莫恩能回收恶魔果实，萨卡斯基也不是什么吝啬的人，直接从海军的储藏中拿出了三枚恶魔果实准备交给莫恩实验。
　　另外，他还让自己的副官到海军的地下监禁监狱中，提出来不少作恶多端的无果实能力海贼带到这来。
　　在他的印象中，实验的话，实验体越多越好！
　　莫恩看着跟在赤犬背后，足足上百人的海贼，眼睛都亮了起来。
　　“三枚恶魔果实，分别是超人系的爆炸果实，动物系的鳄鱼果实，动物系的猿猴果实。自然系的太过于稀少，没有。”
　　赤犬对着莫恩摆了摆手，搬了一张凳子就坐在了实验场的边缘，想要看清楚莫恩的实验。
　　“多谢你了，萨卡斯基！”
　　莫恩抛了抛手中的恶魔果实，看着不远处面露恐惧的海贼们，嘴角咧开了核善的微笑。
　　“不要怕，不会痛的！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　嗤！
　　······
　　实验持续了整整一个下午，伽治已经放弃了劝说莫恩到其他地方实验的想法，实验室内的墙面，地面全部被鲜血所染红了。
　　当然，并没有内脏这些脏东西，毕竟吃了多颗恶魔果实爆炸的人，是不会存在一丝痕迹的。
　　看着蕾玖记录了一个下午的实验数据，莫恩有些不满意的摇了摇头。
　　无论怎么实验，都不可能让吞吞果实能力者吃下第二枚恶魔果实，除非是没有实验对象的自然系恶魔果实。
　　另外，吞吞果实吃下能力者获取能力也不是无限的，他吞下去的能力者并没有死，只是失去了意识，将能力转移到了吞吞果实能力者之上而已，在吐出这个人之前，是不能在吞下其他的能力者的。
　　还有就是，吃下了神龙果实的能力者吃下吞吞果实照样会爆炸。
　　所以说，吞吞果实的能力特殊在他本身，而不是能力者。
　　“怎么样，你的实验到底是要做什么？”
　　在返回办公室的路上，赤犬露出了奇怪的表情，今天下午看了一下午的爆炸与秒杀，他都感觉有些疲倦了。
　　“我想搞出，一个无上限的怪物！”
　　莫恩嘴角带着神秘的微笑，在路的转角与赤犬告别。
　　相比赤犬还有一叠子的政务要处理，他可是没那么多事情，回家去吃一个香喷喷的饭，他不香吗？
　　赤犬对着远去的莫恩竖了一根中指，然后咳嗽了两声，看周围没有人，继续对着莫恩的背影竖起两根中指。
　　月亮悄悄的爬上了天空，感叹了一声世间冷暖无常，然后又悄悄的回了自己的家。
　　······
　　带着一个已经失去了意识的长条野兽一起，再次神清气爽的来到了海岸边，莫恩感觉自己什么都不想去想，也什么都不想做。
　　简单来说，陷入了咸鱼一般的贤者模式。
　　“莫恩大人。”
　　白星从海面探出了头，朝着莫恩挥了挥手，她在探索马林梵多周围的海域。
　　甚平不知道什么时候也过来了，跟在她的身边。
　　白星也从甚平那里知道了不少莫恩的事情，鱼人岛现在能够比较和平，不需要依附任何海贼的生存于海底，很大的功劳都是莫恩的。
　　再加上，莫恩已经和他们说好了，在半年后举办的世界政府会议上提议，让鱼人岛上同意迁移的鱼人和人鱼都迁移到七水之都去。
　　这几乎是完成了白星母亲的愿望，所以白星对于莫恩十分感激。
　　“呦~白星，好好玩啊~”莫恩也微笑着对白星挥了挥手，然后脑子里散发出一点冰蓝色的波动之后就继续发呆。
　　距离马林梵多大约一百海里的水面之下，一只金鱼死死的咬着一只硕大的海龟。
　　海龟的软肢全部都收缩了进去，金鱼就死死的咬着海龟的头部部位，等着海龟伸出头就是一个断头台！
　　冰蓝色的波动扫过了它的身体，它瞳孔一缩，松开了海龟的壳，直接朝着马林梵多的方向前进！
　　白星看着莫恩继续盯着海面看了，也感觉有些无趣，准备继续下海探险。
　　甚平也跟着下去了。
　　深海之中，白星很是开心的晃动着自己的尾鳍，在龙王宫的时候她可不能这么痛快的玩耍，毕竟她是公主。
　　嗖！
　　一道金色的身影从白星的眼前窜了过去，白星因为想事情闭着眼睛，差点没直接撞车！
　　“啊~金色的鱼？”
　　白星转过头，入目的是透过海面的阳光照射在鳞片上反射的金光，十分耀眼。
　　甚平跟在她的身边，差点就没有出手干掉这只金鱼海王类了。
　　海面之上，金鱼一跃而起，带动了巨大的水花。
　　看着如同哈士奇一般上蹿下跳的金鱼，莫恩笑了笑，从口袋中摸出了一枚有着金属光泽的果实。
　　“吃了它。”
　　将果实丢了出去，金鱼跳起来接住直接咽了下去。
　　一瞬间，它只感觉自己体内似乎多出了什么力量，自己的牙齿好像变得更加尖利，胃口也变得更加的大了。
　　“另外，还有这个。”
　　莫恩拿出另一枚绿色有着鳞片花纹的果实，直接塞给了旁边蜷缩的长条野兽。
　　长条野兽瞬间蜷缩了起来，仿佛在忍受着巨大的痛苦一般。莫恩将它丢了出去，正好落在了金鱼长大的嘴巴里面。
　　墨绿色的光芒逐渐覆盖在了金鱼的表面，它额头的尖角也逐渐变成了两只！
　　“哞~哞~哞~”
　　金鱼痛苦的在海中翻滚，带起了一阵阵的海浪冲刷着海岸。
　　“坚持住。”
　　莫恩也不知道接下里该如何做，他刚刚丢给金鱼的，是喂了神龙果实的蟒蛇，按照道理来说，金鱼很有可能会蜕变成神龙。
　　翻滚中的金鱼没有听见自己主人的话，只是一个劲的痛苦挣扎。
　　它的表面没有任何的伤痕，但是它的内部却已经焦黑一片。
　　一团金色的血液在不断的冲刷着它的内脏，先是从心脏，再到肝脏，最后又到了所有的血管之中！
　　“吟！”
　　宛如龙吟一般，金鱼睁开了眼睛，淡淡的威压让周围翻腾的海面逐渐平静。
　　它的额头有着两只畸形的脚，身体下方也出现了四个短小的爪子，十分不雅观。
　　“吟~”
　　区别于之前的牛吼，金鱼现在的声音更像是从远古存活下来的猛兽。
　　“你想，飞起来？”
　　感受着金鱼传达给自己的意思，莫恩思索了一阵子之后，点了点头。
　　“去吧，去飞吧！”
　　金鱼一个猛子扎入水中，远离了马林梵多。
　　莫恩也化作一道金光，跟在了金鱼的背后。
　　嗖！
　　金色的身影再一次从白星的身边窜了过去，这一次没撞车，只是超车。
　　来到了一片陌生的海域，周围一座小岛都没有。
　　金鱼深深的沉入了海底，它体内流淌的金色血液充满了对于高空的向往！
　　它，要征服天空！
　　“吟！”
　　低沉的轻啸在海底传开，无数的海鱼四散而开，仿佛遇到了天敌一般。
　　海浪逐渐形成了漩涡，海面也开始凸起一个如同喷泉一般的浪潮。
　　这是水底有什么东西在快速上升！
　　召唤出了魂骨翅膀，莫恩停留在了空中，见证着自己第一个小弟进化的过程！
　　噗！
　　水面破裂，金色的光芒撒耀在海面上，金鱼直接窜入了五百米高的天空，随后重重的落了下来。
　　轰！
　　水面溅起数十米高的海浪，金鱼喘了一口粗气，抬头仰望着天空，再一次沉入了海底。
　　“难道，这是鲤鱼跃龙门吗？”
　　莫恩皱了皱眉头，在前世中，有着传说，鲤鱼体内有着真龙的血脉，一但越过龙门，便可化作真龙，翱翔于天际。
　　但是这只是传说故事，面前的金鱼又不是鲤鱼，怎么会做出和鲤鱼跃龙门一样的事情的呢！
　　嗤！
　　海面再次被破开，这一次，在离开海面的同时，金鱼的尾巴重重拍击在了海面上。
　　带着满心的憧憬，金鱼跃入了七百米高的高空，海面的一切都宛如尘埃。
　　轰！
　　没有发生什么变化，金鱼再一次入水了。
　　这一次的水花压得不错，可以打三分。
　　“吟~”
　　金鱼的叫声之中充满了渴望与急迫，它这一次直接来到了海底，暗无天日，只能感知到上面有着温差的水面。
　　一切沉睡在海底中的海王类逐渐睁开了眼睛，看到了这个显眼的小家伙。
　　它身上的气息，让他们感觉有些厌恶与恐惧。
　　“吟！”
　　高声咆哮了一下，金鱼的尾巴重重拍在了海底的岩石上，整只鱼直接如同离弦的箭一般冲了出去！
　　砰！
　　海面第三次被破碎了，金鱼故技重施在海面重重的拍打了一下，上升的同时还在不断的扭动身体，仿佛是想要产生一些气浪让它能够飞的更高！
　　但是，到了九百米左右，它还是往下落了。
　　“别这么早放弃啊。”
　　看着自己的小弟即将坠落，已经变得垂头丧气起来，莫恩微笑了一下窜到了金鱼的下方。
　　“光速踢！”
　　温柔的光芒踹在了金鱼的身上，一阵反作用力直接带着金鱼突破了千米高空！
　　吟~
　　被踢飞的金鱼身体开始出现了变化，先是身上金色的鳞片变成了青色，身体也开始拉长，腹部的四个小爪子也逐渐变成了狰狞的手臂。
　　原本巨大的尾鳍开始逐渐收缩，变成了如同人鱼一般的尾巴！
　　额头的两只畸形的角也化成了鹿角！
　　满嘴尖利的牙齿逐渐并拢，金鱼的脑袋也逐渐变长，变窄！
　　二十米长的身体如同收缩了一般，只剩下了不到十五米长！
　　青色的鳞片在天空中闪耀着奇异的光芒，逐渐一点点变成了璀璨的金色！
　　吟！
　　昂首挺胸，新生的金鱼对着天空咆哮了一声，没有半点下落的意思！
　　看着面前宛如四不像，但是却有着熟悉的感觉的金鱼，莫恩不知为何，眼角竟有些湿润。
　　金鱼翻腾之间，电闪雷鸣伴随着它身体的扭动开始成型，张口之间就是炽热的火焰，双目一瞪便是无尽的寒冰气息。
　　“执掌雷电天罚，口吐冰霜烈焰，身似金龙五爪，你可真的出息了啊~”
　　哪怕是莫恩，都难以想想金鱼的变化。
　　【海王类（未命名）
　　主人：斯威特·莫恩
　　能力：翻云覆雨，电闪雷鸣，龙炎，冰霜
　　特殊能力：吞吞（能够无限制的吞食生命体，达到增强自身能力的效果。)
　　技能：武装色霸气，见闻色霸气，霸王色霸气】
　　许久没有出动的系统也趁着这个时候出来冒了一个泡，它标注的主人一栏，正是莫恩！
　　这意味着无论出现什么海王或者能操控海王类的能力，金鱼永远都不会背叛自己！
　　“总不能老是金鱼金鱼的叫你了，不好听了。”
　　看着缠绕在自己身边撒娇的宠物，莫恩突然露出了一个坏笑。
　　“你的名字，就叫盖德吧！”
　　ps：万字更新，目标持续一周先~
　　大家赏个订阅，推荐如何~
　　白嫖的朋友咱也不好多说什么，来起点帮我点个收藏，给一张免费的推荐如何？
　　玖月拜谢各位了！

第234章 来自另一个时间的女人！
　　盖德这个名字，来源于前世中翻译的多重性，它还有着另一种翻译。
　　凯多！
　　【百兽】凯多死在了莫恩的手中，他提取出的神龙果实帮助莫恩进化了金鱼，成就了现在的另类五爪金龙，所以叫它盖德，没毛病！
　　“吟~”
　　盖德缠绕在莫恩的身边，很是亲昵的用头蹭了蹭莫恩的身体。
　　此时的他已经掌握了腾云驾雾之术，可以自由翱翔于天际，纵横大海，再也不是那个靠着偷窃抢劫的小金鱼了！
　　“好了，放你自己出去掠食，记住别被人宰了啊。”
　　莫恩摸了摸盖德的龙角，虽有一种粗糙的感觉，但是并不刺手。
　　“吟~”
　　盖德点了点头，修长的身躯直接下落钻入了水中，一点水花都没有溅起！
　　“无限吞食进化的神龙，到最后能给我什么样的惊喜呢？”莫恩飘在空中，嘴角露出了神秘的笑容。
　　······
　　和之国，多拉格看着手中的文件有些头疼，这是他的弟子萨博整理的关于和之国的一些治理方案。
　　和之国闭关锁国，与外界根本没有什么联系，这也就导致了和之国并没有受到世界政府的迫害。
　　再加上和之国重武抑文，所有人都向往成为强者，导致了剑士层出不穷，革命军的将士花了好大的力气才在大和的帮助下安定了和之国。
　　“开辟出专门的海楼石贩卖渠道？没必要，海楼石作为战略储备资源，从现在开始断绝与世界政府的交易。”
　　多拉格在文件上签署了自己的名字，现在担任他秘书的是斯图西。
　　两年之约即将结束，斯图西也想着准备找借口离开了。
　　正好多拉格缺少政务型人才，就让斯图西帮他培育出一群政务人才便可以离开。
　　“那么我们的资金来源会出现问题，东海那边为了建造那个东西，已经没有足够的资金让我们扩充军队了。”
　　斯图西很是无奈的摆了摆手，当她将这份提案放在多拉格的面前的时候，就已经想到了会被拒绝了。
　　革命军与世界政府是对手，又怎么会售卖战略型武器给世界政府呢。
　　叩叩~
　　位于和之国中央部位的多拉格的办公室被人敲响了，还不等多拉格出声，门就被推开了。
　　“首领，外面来了一个奇怪的女人，说是要见你。”
　　进来的人正是大大咧咧的大和，她自从和萨博对战过后，就十分期待与多拉格的战斗，但是当多拉格到这里之后，仅仅只用三招就将她打的失去了意识，从那之后大和就加入了革命军。
　　期待着有朝一日能击败萨博和大和。
　　至于那天的艾斯······说实话，如果艾斯的霸气不提升的话，根本对大和造不成任何的影响。
　　就如同战士与ADC一般，ADC裸装给六神装战士刮痧，一看操作猛如虎，再看战绩0/25！
　　虽然我打不到你，但是只要我摸你一下！
　　QWERDF一套带走！
　　A都不用A一下的！
　　看着大和大大咧咧的坐了下来，多拉格忍不住扶额，自己手下都招收了一群什么人啊！
　　“走吧，去看看。”
　　现在的和之国，已经处于多拉格的统治之下了，但是多拉格没有实行独裁制度，反而是将治理和之国的权利分发给了和之国的大名们。
　　虽然上个时代的五位大名有四位死在了黑炭大蛇与凯多的联手暗算中，但是他们还是有着后代存在的。
　　目前已经因为凯多以及黑炭大蛇被覆灭的消息传开，有两位能够继承大名的人已经在他们的护卫者带领下，来到了多拉格处商讨了和之国管理事宜。
　　九里大名光月御田的女儿，光月日和！
　　还有仅存的白舞大名，霜月康家！
　　另外三个地区，多拉格也委托了三位代理人代理大名，等待着另外三位大名家族的人找到他们的传人来镇守和之国。
　　所以各个地区的事务都由大名处理，多拉格已经很少看到有人来找自己了。
　　“难道是另外三位大名的后人？那也不对啊，他们应该去找现今的大名才对啊。”
　　多拉格摸着下巴离开了办公室，斯图西看了一眼朝气蓬勃的大和，微笑了一下也离开了。
　　坐在多拉格办公室内有些无聊的大和撇了撇嘴也离开了，她可不想和一堆文件搞在一块。
　　来到了会客厅，多拉格推开门之后就看到了一位温柔似水的女子。
　　嗯，她给人的第一感觉就是温柔，还有就是那深不可测的见闻色！
　　多拉格只感觉见到女子的一瞬间，他的见闻色就完全失去了作用！
　　“您就是，多拉格首领吧？”
　　女子开口了，她有着一头飘逸的绿色长发，一双眼睛似乎看透万古，声音也十分悦耳。
　　“是的，你是？”
　　多拉格有些惊讶的看着女子，她的长相与目前的九里大名光月日和极其相视！
　　“我的名字叫做光月时。”光月时对着多拉格微微躬身行礼，面带微笑的看着多拉格说道，“日和是我的女儿。”
　　“嘶！”
　　跟在多拉格身后的斯图西倒吸了一口冷气，面前的女子不过三十年岁，何来光月日和这么大的女儿？！
　　而且，光月日和不是孤儿吗？
　　她的父母都被黑炭大蛇与凯多杀了啊！
　　“您是···光月夫人！”
　　斯图西捂住了嘴巴，似乎想到了什么难以置信的事情！
　　她还曾是CP0的时候，接触过关于和之国的情报，那个时候正好是她化作地下街的女王暗中操控黑暗世界的时候了。
　　凯多联手黑炭大蛇灭掉了当时的和之国将军，光月御田！
　　除了光月御田的一双儿女之外，全部遇害！
　　但是那个时候，斯图西曾经关注了一下既是白胡子海贼团成员，同样也是海贼王罗杰船员的光月御田，也就顺带着调查了一下他的夫人，光月时！
　　但是那个时候，调查出来的结果却被上司下令封口！
　　因为，光月时根本不是那个时代的人！
　　她有着超人系中最为神秘的恶魔果实，时时果实！
　　能够从远古的过去穿越到现在的超强果实！
　　当时还是CP0的斯图西不会想那么多，但是现在她却动了脑筋，是不是光月时手中掌握着什么信息，让世界政府不想去调查？
　　似乎是察觉到了斯图西的惊讶，光月时古井无波的眼神看上了她，一瞬间，斯图西就感觉自己被扒光了丢在雪地中一般，双手环抱住身体，开始有些瑟瑟发抖。
　　“别担心，我在这个时间点待不长的。能够回到这个时间点，也是某位大人的帮助，让我回来看看我的女儿和······儿子。”
　　“大人？”多拉格的注意力没有放在为什么光月时在这个时间点待不长，他只注意到了光月时口中的大人二字！
　　“一位，非常了不起的大人呢。”光月时温柔的笑了一声，然后又微微的叹了口气，“麻烦您转告一下日和，让她来见我一面可以吗？我一年只能回来一天，这已经是那位大人最大的宽待了。”
　　光月时对着多拉格欠身行礼。
　　她本是一个刚强的女人，但是跟着光月御田之后，也有了女人的柔情似水。
　　多拉格转过身对着斯图西吩咐了两句，让她去把光月日和找过来。
　　等到斯图西离开之后，多拉格和光月时都坐了下来，多拉格有着很多的问题想要问光月时。
　　“光月夫人，你是从什么时间点来到这里的？”
　　“未来，还是过去？”
　　“你们那个时间点上，世界政府有没有什么动作？”
　　“光月御田是不是也还活着？”
　　“您说您有一个儿子，是不是叫做光月桃之助？”
　　“您是怎么把他送到二十年后的现在的？”
　　······
　　多拉格化身的问题宝宝，想要搞清楚他来了和之国之后产生的所有疑问。
　　“我是从八十年后穿越回来的。”在多拉格问出了一连串的问题之后，光月时思考了一下，挑选了一些自己能回答，或者说知道答案的问题回答了一下。
　　“至于我穿越之后的时间线上世界政府有没有动作我并不了解，因为我刚才还在二十年前的和之国。”
　　“我的能力能够让我一次性最大穿越百年的时间，在我将桃之助和几名护卫他的武士送走之后，我也离开了二十年前。御田不愿意跟着我走。”
　　“我在时间穿梭之中，似乎遇到了什么阻碍，本来应该是穿越到二十年后的现在的，但是却直接穿越到了一百年后，也就是现在的八十年后。”
　　“我落在了一个荒岛上，没有一点人烟，在过了几个时辰之后，几个穿着奇异制服的人上了岛开始野炊。其中一个英俊的青年一眼就看出了我穿越了时间，还问我要不要穿越回去。我说想要回来看看我的儿女。”
　　“因为时间果实是不能穿越过去的，所以我只当那位大人在开玩笑。谁知道他一挥手，我就有了穿越回八十年前，也就是现在的能力！哪怕，这个能力一年只能动用一次，一次也只能待一天······”
　　侃侃而谈的光月时几乎回答了多拉格的所有问题，多拉格也注意到了，八十年后有着一位英俊的青年，能够挥手间随意改变时间，这是何等的伟力！
　　如果说，这个人是世界政府的人的话，哪怕革命军的革命道路，完全就是堵死的！
　　在这个世界，强者可以以一挡千，更强的甚至能单人屠国。
　　就多拉格现在的实力，如果想要灭杀掉一个国家的话，只需要短短的一天时间就够了。
　　“你说的那个青年，长什么模样？”
　　多拉格小心翼翼的询问着，他想要从自己的印象中找出类似的，那么那个人应该就是他的长辈了。
　　“嗯······”光月时手指点在了额头上，似乎在仔细的回想。
　　“他有着一头银白色的短发，看起来很是柔软。”
　　嗯，银色短发，要注意一下，这个发色的人很少的-多拉格。
　　“然后他的身边还跟着三个十分漂亮的美少女，看起来最大的也不过二十来岁。”
　　嗯，有些花心，不过让同是美女的光月时都说是美女，那么应该容貌绝对不会逊色她，可以注意一下-多拉格。
　　“他还有着一条小型的金色宠物，只不过因为惊鸿一瞥，我也没看清楚到底是什么，体型倒不是很大，身体形状类似于蛇。”
　　嗯，有着宠物，可能是变种的蛇类，外皮金色-多拉格。
　　多拉格在心中默默的勾画出了一副没有面容的青年形象。
　　外表英俊，浪荡不羁，实力高强，还有一只金色的蛇类宠物。
　　啪！
　　合上了笔记本之后，多拉格站了起来，“光月夫人，您就和您的女儿好好聊聊吧，想来她也是很想念您的，毕竟对您来说只是不到一天时间，对她来说去已经是二十年过去了。”
　　门，被敲响了。
　　斯图西推开了会客室的大门，光月日和穿着一身和服站在她的背后，她的眼神中充满了激动与担忧。
　　“日和。”
　　光月时站了起来，看着已经和自己一般年岁容貌，身高也和自己差不多的女儿，眼眶也不由的湿润了。
　　“母亲！”
　　光月日和颤颤巍巍的走了两步，然后当面前的女儿与记忆中的那温柔的母亲相重叠的时候，她终于忍不住扑了上去，放生大哭了起来！
　　父亲被杀，母亲在战乱中殒命，自己的哥哥也失踪了。
　　只留下了她一个人隐藏在这和之国之中，为了活命，一代大名的女儿甚至化身歌妓，成为了一代花魁。
　　现在，她的母亲回来了，当年她并没有殒命在战乱之中！
　　“走吧，我们让这对母女好好的聚一聚。”多拉格谈了口气，脑子里面却想起了某位已经远去的少女的形象。
　　还有，那带着草帽，笑容纯净的少年的脸庞！
　　多拉格离开了，斯图西也带上了门，这一片小小的空间，就留给久别重逢的母女吧。
　　回到了自己的办公室，多拉格将自己与光月时的谈话全部告诉了斯图西，想要她帮忙分析出这位少年会是谁。
　　“银色短发？三名美少女的陪伴？还有金色的蛇类宠物？这也太空泛了吧？”
　　斯图西翻了一个白眼，“总不可能，哪怕我曾经是CP0也不可能认识大海上所有的人吧，你这样问我，我能回答的了吗！”
　　“我现在担心的就是，那个青年，到底是哪一方的啊~”

第235章 我是一条小金龙~！
　　东海，海上餐厅巴拉蒂，带着高帽的主厨兼职船长的哲普正在料理一盘美味的海牛刺身。
　　他潇洒的将酱料调配好之后，倒上些许浓汤在小碟子之中。
　　“好了，端出去吧。让客人久等可不是我们巴拉蒂的作风！”
　　“好嘞！”
　　一旁刚招的小学徒很是兴奋的将所有的盘子都放在了托盘之中，然后一溜烟的就离开了厨房。
　　“哈哈~厨师长，卢比这个家伙，倒是有了一点山治的模样了啊！”
　　推开们进来，看着冒冒失失的小帮工出去的卡尔涅很是开心的让开了位置。
　　“哦，卡尔涅啊，你和派迪采购回来了吗？”
　　哲普看着暂时没有餐点需要自己动手了，就转身来到了厨房的后门点燃了一根雪茄。
　　卡尔涅也跟着过来了，顺手接过了哲普递过来的雪茄。
　　“卢比这个家伙，还差得远呢啊。”
　　深吸了一口气之后，哲普似笑非笑的摇了摇头，眼睛里面充满了回忆。
　　那是他带着山治时候的回忆！
　　这个性子不讨人喜欢的小鬼，现在在干什么呢！
　　卡尔涅看了看四周无人，贼头贼脑的从口袋中摸出了一份报纸，悄悄的塞给了哲普。
　　“嗯？这是什么东西？”
　　哲普好奇的打开，封面上就是搔首弄姿的一群海贼！
　　“这是！！！”
　　哲普的手都颤抖了，他仔细的看着报纸上的每一个字符！
　　“草帽海贼团重新出海！”
　　“大闹香波地群岛，击败三位海军中将，外加十架海军新式兵器PX！”
　　“现对草帽海贼团成员下发新式通缉令！”
　　“【恶魔风脚】山治，悬赏金一亿三千万贝利！”
　　哲普看着手中的报纸，感觉自己嘴里的廉价雪茄也变得香甜可口起来。
　　“哈哈，这个小鬼还差得远呢！一亿三千万······草帽小子也许真的能带着他找到ALL-BLUE！”
　　哲普小心翼翼的将山治的通缉令折好放进口袋，然后把报纸丢还给了卡尔涅。
　　“走吧，去处理一下新鲜的食材！山治那个小子即将要在新世界闯出他的天地了！我们也要守好巴拉蒂！等着找到All-blue的他回来，巴拉蒂依旧是那个巴拉蒂！”
　　“欧~”
　　卡尔涅也很是兴奋的叫喊了一声，从侧面带着哲普去小型的补给船只，青花鱼头一号！
　　来到了餐厅的侧面，一艘小船安静的停靠在巴拉蒂的旁边，一个粗狂的大汉正坐在船边抽烟，看到哲普和卡尔涅二人忍不住吐槽起来。
　　“为什么那么慢啊，我还想着进去榨干···啊不是，是为最贵的客人服务呢！这么长时间，几百万贝利没有了啊！”
　　热爱从客人的口袋中掏出贝利的派迪只感觉卡尔涅耽误的时间，足够他凑齐钱给心爱的青花鱼头一号换一个船帆了！
　　“哈哈，派迪，就别老是想着这些有的没的的了，多想点高兴的事情~”
　　卡尔涅不知道从哪里摸出来一瓶酒，直接丢给了派迪。
　　“为了这一次的丰收，干杯！”
　　派迪很是开心的在旁边的栏杆上磕碎了酒瓶的瓶口，然后举起来吼了一嗓子之后就对着嘴灌了下去。
　　“嗯？你们搞到了海王类？”哲普有些惊讶，这是他定下来的规矩，如果能搞到海王类的话，他就允许派迪和卡尔涅喝酒。
　　这两个家伙是不折不扣的恶棍，虽然来了巴拉蒂之后收敛了许多，只不过喝醉了之后还是会失了分寸，所以哲普就定下了这个规矩。
　　卡尔涅和派迪也是真心喜欢巴拉蒂这个地方，所以在哲普定下了规矩之后，没有一次违背这个规矩。
　　这一次，卡尔涅和派迪这么高兴，一定是收购到了海王类。
　　“哈哈~厨师长，我们可不只是收购到了海王类啊！”派迪很是兴奋的将酒瓶丢入了大海之中，然后一脸兴奋的走到了船尾开始拽起一个拖网，似乎很是吃力一般。
　　（注：往大海中倾注垃圾是违法行为，同时也是极其不道德的行为，本书只是调侃，切勿模仿！！！）
　　（当然，有多少人真的出过海呢~【滑稽.jpg】）
　　哲普看着派迪去拉拽拖网，也纵身一跃来到了派迪的身边，帮助他一起拽拖网。
　　派迪只感觉自己使出了吃奶的劲，牙齿都被他咬的磨出了声音。
　　脸色涨红的他呼吸开始急促起来，“不···不对···不对啊，虽然···虽然我···和卡尔···涅抓住了···这只大家伙，但是···但是它的力气···力气没这么大的啊！”
　　身体已经几乎和船体甲板平行的派迪只感觉眼前要冒出金星了，哲普单脚直接踏进了甲板内，他虽然被叫做【红脚】，但是手臂上的力道也不是盖的！
　　“吟！”
　　莫名中充满了威压的声音从大海中传出，仅仅是一瞬间，哲普和派迪就一个踉跄扑倒在了甲板上，渔网落在了海面上，里面的海王类，似乎已经消失了。
　　“厨师长，在那边！”
　　眼尖的卡尔涅在烈日的照耀下，看到了海面上反射的金光，他立刻对着哲普喊道。
　　“可不能就这么放走你了啊！”
　　哲普站起身，久违的感觉到了浑身充满了热血。
　　他的独脚开始闪耀起红色的光芒，整个人的气势也开始压制起了逐渐被掀起波澜的大海！
　　【红脚】哲普！
　　如果说山治的恶魔风脚已经是大成的话，那么创造出这一种踢技的哲普就早已伫立巅峰数十年了！
　　“恶魔风脚·串烧！”
　　因为会使用高超的踢技击败对手，哲普每次对战过后，双腿都会被鲜血所染红，逐渐就有了【红脚】这个外号！
　　创办了巴拉蒂之后，他的脚已经很久，很久没有再次染红了！
　　这一次，就让这只海王类，用鲜血来染红吧！
　　赤红色的踢技落在了海面的金光之上，哲普在踢中海面下的海王类的一瞬间就面色顺便，紧接着他就被一股巨力直接弹飞到了巴拉蒂餐厅！
　　在撞碎了数块玻璃和木板之后，哲普在一群客人不满的神情中，双眼惊恐的看着海面上逐渐升起的巨兽！
　　如同蟒蛇一般的身躯，但是却有着强而有力的四只利爪！
　　宛如龙一般的头颅之上，有着两只修长的鹿角！
　　全身金色的鳞片反射着阳光，在巴拉蒂的玻璃透光之下，几乎能亮瞎所有人的眼睛。
　　“好漂亮！”
　　这是某位东海名媛兴奋的搂着自己男伴的胳膊说的话。
　　而她的男伴，感受着手臂传来的柔软，然后盯着自己的女伴也回了一句。
　　“的确很漂亮。”
　　······
　　盖德感觉很不舒服，这种不舒服是吃坏了肚子，准备躺一会的时候被人一巴掌拍在肚子上之后产生的呕吐感的不舒服！
　　所以，他有小脾气了！
　　谁还不是一个宝宝！
　　虽然自己作为金鱼，的确靠着脸皮厚和跑得快活了很久。
　　但是自己现在不是金鱼！
　　是盖德！盖德！盖德！
　　重要的事情说三遍！
　　他才出生不到两个月！
　　看着不远处如同一个巨大的屋子一般的巴拉蒂，盖德感觉自己需要运动一下，消化肚子里面的什么破烂的渔网！
　　哲普在听到动静赶出来的厨师的帮助下站了起来，他扭过头看着已经呆滞的卡尔涅。
　　“这就是你们抓到的海王类？”
　　话语之间充满了难以置信，如果说卡尔涅和派迪收购了一只海王类，他相信。
　　甚至说他们两个捕获了一只近海之王，他都能接受！
　　青花鱼头一号的拖网足够大，能够容纳近海之王的体型。
　　卡尔涅和派迪的实力也还可以，两个人联手的情况下，一些比较弱小的近海之王的确可以抓住！
　　但是尼玛，现在面前这头长至少八十米的海王类，可不是那什么近海之王可以比拟的啊！
　　尤其是那双眼眸，混迹过伟大航路的哲普敢保证，一些过亿海贼的眼神都没这只海王类犀利！
　　“不···不是啊，我和派迪，只是抓了一只海兔啊！”
　　卡尔涅整个人都感觉傻眼了，他看了一眼布在海面上的拖网，然后立刻明白了过来！
　　“渔网被它啃坏了！它吃了我们的猎物！”
　　派迪这个时候在青花鱼头一号上面也看到了远处渔网的破损，立刻火气就上来了，跑到了船舱里面就抗出来一个巨大的炮筒子！
　　“派迪！不要乱来！它不是我们能对付的对手！让它离开！”
　　看到冲动的派迪就准备攻击，哲普立刻急了。
　　他闯荡过伟大航路，很清楚海王类的特性。
　　虽然会毁坏一切看到的船只，但是在东海这一片，海王类还是很平和的，除了品尝过人类滋味的近海之王！
　　“吟！”
　　盖德仰天嘶吼了一声，蓝色的光芒在它的口中酝酿，随后就是一道射线直接冲着巴拉蒂射去。
　　光线附带着极度的冰寒，所过之处空气都为止冻结！
　　“啊啦啦~真的是，吃个饭也不消停呢！”
　　就在哲普决定出手，以自己的命守卫巴拉蒂的时候，一个带着橙色草帽的青年站在了他的面前。
　　赤红色的火焰包裹住了他的右臂，随后就是一记超强力的【火拳】！
　　嗤！
　　火焰与冷冻在空中碰撞，高温与寒冰接触的一瞬间，大量的水蒸气就迸发开来。
　　“吟~”
　　盖德来了兴趣，从那个叫做海军本部的地方出来之后，一路上的它过关斩将，所向披靡。
　　哪怕是之前遇到只能逃跑的大型海王类，在它的雷电，火焰，冰冻攻势之下也只能逃窜。
　　遇到一些强大的能硬抗的，那个名叫武装色霸气的能力一使用，它们跑的比曾经的自己还快！
　　现在，居然能找到与自己抗衡的敌人了！
　　盖德表示自己需要用处自己全部的实力，来对战眼前的这个小不点对手！
　　腾空而起，带动的水花让巴拉蒂平移了好几米，盖德飘在巴拉蒂的上空，享受着下方人类的恐惧眼光。
　　“这是，什么怪物······”
　　哪怕是混迹过伟大航路的哲普，这下子也彻底呆滞了。
　　什么时候，海王类，可以飞了？
　　那这叫啥？
　　天王类？还是叫飞王类？
　　无视了一旁已经出神的哲普，站在传遍的艾斯感觉有些头疼，他转头看着不远处一张桌子上依旧你侬我侬的吃着餐点的一男一女。
　　“别事不关己了，萨博，克尔拉~”
　　听着艾斯的话，穿着斗篷的萨博和克尔拉只能无奈的摘下了斗篷，露出了在东海已经人尽皆知的面容。
　　“艾斯，一只海王类，你都对付不了吗？”
　　走到了艾斯的身边，萨博促狭的用胳膊抵了抵艾斯，然后弯腰蹲下，手直接触碰在了巴拉蒂的地板上。
　　“浮！”
　　轻喝一声，巴拉蒂在一群人的尖叫声中，瞬间冲刺上升，一下子就来到了盖德上方。
　　“好了，艾斯，你去和那只海王类玩玩吧。我保证巴拉蒂不会都到损伤就好了。”萨博拍了拍手，继续拉着克尔拉进去享受二人的午餐了。
　　这是他在斯图西“开导”之后领悟的，除了革命之外，自己的女人最重要~
　　这一点，也让克尔拉很是感激斯图西。
　　不愧是曾经将地下王者都玩弄于鼓掌之中的女人啊！
　　“好了，这下子就和你玩一玩吧！”
　　艾斯活动了一下手腕，对于自己兄弟重色轻友的行为表示有些鄙视，随后下半身就化作了一团火光，直接冲刺了下去！
　　【炎帝·火拳】！
　　利用火焰喷射的冲劲，艾斯的右手臂化作了巨大的火焰拳头，在盖德还因为船只浮空而惊讶的时候重击在了盖德的身上。
　　“吟~”
　　突如其来的攻击让盖德一阵剧痛，他双目怒瞪着艾斯，口中喷吐出一团电球，在空中直接炸裂！
　　电闪雷鸣之间，萨博为了保护巴拉蒂，再次将巴拉蒂升空。
　　一些喜爱看热闹的贵族都扒在了巴拉蒂的船边，看着下面革命军的战斗总长对战一只奇异的海王类！
　　“很不错啊，在接我一拳！”艾斯看着正面承受了自己一拳丝毫没有什么明显伤势的盖德，嘴角露出了兴奋的笑容。
　　他现在完全是靠着火焰喷射在空中活动，灵活性自然不会比得上脚踏实地，所以他选择了远程的攻击！
　　爆裂的火焰凝聚成了拳头，艾斯汇出了他志在必得的一拳！
　　“吟~”
　　嘴边的两根胡须轻轻抖动了一下，盖德想要露出一个不屑的笑容，但是很可惜它做不到。
　　刚才是因为震惊所以被击中了，现在这攻击还想击中自己？
　　随意将身子在空中扭动了一下，盖德就躲过了这一覆盖面积很广的招式。
　　“居然能躲过去？”
　　巴拉蒂之中，萨博和克尔拉异口同声的表示了惊讶，二人虽然回来继续吃饭，但是还是用见闻色感知着战斗的。
　　对于盖德能躲过艾斯的攻击，他们感到很惊讶。
　　一般的海王类，可没有这么敏锐的嗅觉！
　　“吟~”
　　赤红色的能量从盖德的身上散发开来，一股庞大的压力覆盖在了上空的巴拉蒂之上。
　　一瞬间，除了萨博，克尔拉，哲普之外，巴拉蒂再无一人清醒！
　　艾斯看着面前浮空的巨龙，瞳孔逐渐收缩起来，语气也变得很是严肃。
　　“居然是霸王色！海王类也能觉醒霸气了吧！还有······”
　　盖德的身体逐渐由金色，转变为了浅黑之色！
　　那熟悉的力量流动！
　　“武装色霸气！”
　　回来了，回来了~
　　好累~

第236章 败退的盖德！
　　看着面前逐渐变为黑色的海王类，艾斯的脸色逐渐变得难看起来。
　　再等到盖德的口中凝聚出了熟悉的橙色火光，艾斯二话不说挥手一道火焰轮环在周身升起。
　　“炎戒·火柱！”
　　火焰在其身边变成一条燃烧的长柱后，瞬间向上射出冲击天空！
　　盖德这个时候已经又一次升空，口中的炎热吐息朝着艾斯喷来！
　　嗤！
　　两团火焰交织在一起，谁也不肯避让！
　　艾斯嘴角带着冷笑，手臂用力之间，加大了炎戒·火柱的火焰放射量，空中对决的火焰逐渐朝着盖德的方向前进。
　　盖德有些迷茫，它不明白为什么自己的吐息会被顶回来。
　　逐渐被顶回的热息轰击在了盖德的脸上，但是却完全没有破防。
　　艾斯了然的收回了炎戒·火柱。
　　“喂，大家伙。你是不是吃了一颗奇怪的果实啊？如果没猜错的话，你是不是还吃过人！”
　　从盖德展现出自己的战斗力之后，艾斯就怀疑面前的是不是一个吃了神龙果实的人冒出来闹事。
　　毕竟凯多已经死了，而面前的海王类的能力，在老爹与凯多战斗的时候，多次看到变成龙形态的凯多使用。
　　虽然每一次都被老爹揍成泥鳅，一把丢进海里面去。
　　但是一回想到，应该没有人能够和凯多一样，能够吃了恶魔果实之后，还能畅游大海吧？
　　所以，面前这个很有可能是新世界的一只小型海王类，在凯多死后误食了凯多的尸体。
　　然后又阴差阳错的获得了神龙果实，变成了一个“小凯多”。
　　只是这个“小凯多”的实力，比起凯多来说，还是差的太远了。
　　艾斯能够感觉到，自己只要施展出炎帝或者觉醒，这只海王类就根本活不了的。
　　但是他为什么要这么做的？
　　确认面前的家伙有神智的话，收编不是更好吗？
　　“吟~”
　　看到艾斯停止了攻击，盖德有些不满意，它还没有打够。
　　对于艾斯的提问，它只能表示什么都不知道。
　　是主人给了它第二次生命，也是主人给了它无上的造化。
　　至于说是不是吃过什么人······
　　它盖德又不是什么冷血的魔兽，自己主人是人，它还怎么会吃人的！
　　······
　　盖德刚准备攻击，脑子里忽然想起来自己刚进化的那天晚上，自己的主人似乎真的丢了什么东西给自己。
　　只不过那个时候自己总想着去干掉一只老是欺负它的大家伙，一口吞了之后根本没注意。
　　好像就是从那天开始，自己的身体就一天天的变强了？
　　看着想要攻击但是却停止的盖德，艾斯愈发肯定了面前的海王类是有着神智的，比起以前遇到的智商不在线的海王类来说，这家伙至少是能沟通的。
　　“大家伙，要不要成为我的伙伴？”
　　艾斯试着往前移动了一下，嘴里面开始说起骚话来。
　　但是回应他的，是一道冰冷的射线！
　　“切，失败了吗？”
　　已经确认对方有智慧并且谈判失败，艾斯决定不留手了。
　　神龙果实过于强大，眼前的海王类如果放走了，可能会引起大海的波澜。
　　很多的平民，都有可能被这只海王类吞食的！
　　“那么，接下来的攻击可不是好受的了！”
　　【火拳】！
　　与之前那橙黄色的火焰不同，当艾斯的眼中闪起火焰的纹路的时候，他的手臂幻化出了赤红色的烈焰！
　　温度比起之前高了几乎一倍，凝实程度也提升了一倍的火焰直接冲破了寒冰的射线之后，重重的击打在了盖德的头上。
　　这一次，数十片金色的鳞片掉落，盖德的额头开始溢出金色的鲜血！
　　“吟~”
　　被痛苦冲击了大脑，盖德巨大的双眸盯着面前的小不点，他没想过一个小不点也能给自己造成这么大的伤害！
　　在全身都被淡黑色的武装色霸气覆盖了之后，盖德额头出现的金色血液宛如一些奇异的纹路，有些不怎么好看。
　　想要硬碰硬啊！
　　来啊！
　　盖德也上头了，全身包裹着橙色的光芒，以霸王色为辅助压制了艾斯的行动，整个人···条龙都从空中压了下来！
　　“连这一招都被学会了吗？看样子叫你小凯多已经完全没问题了啊！”
　　艾斯的脸上闪过一丝惊讶，随后就被兴奋所取代！
　　凯多挑战过白胡子很多次，但是每一次都被白胡子一顿胖揍之后丢开。
　　艾斯也想过和凯多战斗，但是对比了一下凯多与自己的实力，决定还是不要让老爹操心了。
　　现在，有着这么一个小凯多能让他圆了之前的想法，不是很好吗！
　　赤红色的火焰在脚下螺旋升起，面对冲下来的盖德，艾斯大笑了一声之后直接暴起【炎戒·火柱】！
　　轰！
　　轻微的爆炸声传入了巴拉蒂餐厅之中，硬扛着霸王色霸气有些虚弱的哲普艰难的趴在巴拉蒂的边缘，看着下方宛如神仙打架一般的场景。
　　这种场面······混迹了伟大航路一年的他还真的没见过！
　　怪好看的~
　　盖德的龙神俯冲虽然很标准，但是奈何双方距离的上下差太过于小，再加上盖德的身体素质明显比不上三分之一个凯多，所以龙神俯冲很是轻易的就被艾斯用火柱冲破了！
　　整条龙在空中旋转翻了几下身子之后，盖德只感觉自己晕晕乎乎的，有些分不清楚方向了。
　　至于身上的伤势，鳞片掉落的一瞬间，伤口就几乎长好了。
　　“接下来，是这个！”
　　艾斯帅气的用手指推了推帽子，然后嘴角露出了豪放的笑容，双手平伸的同时散发出了大量的绿色火花粒子！
　　盖德还处在晕晕乎乎之中，根本没有防备这些火花粒子，直接就被包裹住了！
　　“萤火·火达摩！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连绵不绝的爆炸产生的黑雾包裹住了盖德，仅仅几秒钟，盖德的身上就鲜血淋漓了！
　　虽然很快止住了血，但是盖德已经发现，自己完全不是面前男人的对手！
　　以往对抗那些大个子非常好用的招数，在这个小不点的面前完全没有什么作用！
　　这个时候，盖德已经准备想要逃跑了！
　　毕竟，俗话说得好，从心并不是唯一的选择，但是却是最好的选择！
　　至于是谁说的·····
　　盖德也不知道，只是脑子里突然冒出了这么一个想法而已~
　　“吟~”
　　一口吐息再次喷出，冲散了黑烟，盖德头也不回的就想着冲回大海！
　　它知道，面前的这个小不点和自己不同，他是不能入水的！
　　一边这么想着，盖德一边不由自主的扭动身子羞涩了一下。
　　啊！
　　盖德！
　　你真的是一个天才龙呢！

第237章 请王上身，海王战艾斯！
　　尾巴一甩，轻易的就冲出了黑雾的盖德只感觉自己是世间最靓的崽，背后的小不点完全在智商上被碾压了。
　　眼瞅着大海就在眼前了，盖德感觉之前狼吞虎咽的海兔已经基本上被消化了，就准备去再摄取点蛋白质什么的。
　　“神火·不知火！”
　　就在盖德还在沾沾自喜的时候，它听到了似乎距离很近的轻吼声。
　　随后，就是炽热的气息从背后传来。
　　等到盖德回过头的时候，只能看到不断朝着自己刺击过来的火枪！
　　“吟~”
　　比起火拳的大面积伤害，火达摩的细小爆炸伤害，神火·不知火的火焰长枪就完全是贯穿伤害了！
　　所说盖德的身体已经有了八十米长，比起一般的近海小型海王类也不去多让，但是实际上它只是长而已，并不壮！
　　艾斯的火焰长枪尖头甚至附带着武装色霸气，轻易的就刺穿了盖德的防御，从身体的一侧穿透到了另一侧，索性没有伤及要害部位！
　　完蛋！
　　这是盖德心中唯一的想法，自己可能还没变成主人的贴心助手，就要命丧在此了！
　　随着盖德看着艾斯再次燃烧全身，头上出现了一个已经锁定它气息的巨大火球的时候，绝望的感觉不由自主的传递了出来。
　　远在马林梵多的莫恩放下了手中的茶杯，嘴角带着一丝若有若无的浅笑。
　　“怎么了？”正在和莫恩研究怎么从九蛇岛那边搞到武装色霸气，达成全海军化的方法的赤犬看到了莫恩嘴角的浅笑，他不由自主的打了一个冷颤。
　　这是有人要遭殃了啊！
　　“我放出去的一个小宠物，被人打了。”莫恩微微一笑，闭上了眼睛。
　　复刻的海王之力，并不会影响其他恶魔果实力量消耗体力的倍数，所以说莫恩可以放心大胆的使用海王之力。
　　经过两个月与海洋中海王类的实验，莫恩已经摸清楚了两个他目前能掌控的能力。
　　第一个就是降临，将自己的神智降临到海王类身上，可以操控那只海王类的身体。
　　前提条件是，那只海王类不能有一丝一毫的反抗。
　　另外，莫恩降临之后，自己的实力是不会带来一丝一毫的，只能使用海王类的身体。
　　第二个就是标记，极限距离的情况下给一只海王类标记，这样不论他去到了那里，莫恩都能感知到。
　　缺点就是，以莫恩目前的实力，也只能标记三只海王类而已！
　　其中一个标记，就给了盖德！
　　心神动转之间，莫恩已经来到了东海，盖德的身上！
　　“吟？”
　　盖德恍惚了一下，它似乎感知到了自己主人的到来。
　　但是环顾四周，除了被天上那如同第二个太阳一般的火球锁定的自己，没有第二个人了。
　　“别抵抗，好好看着。”
　　莫恩的声音传递在了盖德的脑海中，然后就轻易的占据了盖德的身体。
　　毕竟，它是莫恩的眷属。
　　再次睁开眼睛的盖德，眼神中流转的已经是充满玩味的眼神了。
　　天空中艾斯所凝聚的【大炎戒·炎帝】的体型，已经超过了蜷缩起来的盖德了！
　　“这个家伙，两个月了，才这么点大？”
　　莫恩活动了一下身体，从人类的身体转变成龙的身体还是很不适应的，他感受了一下，有些责怪盖德的进度太低了！
　　经过海王之力改造，高维方块改造，有着神龙果实，吞吞果实的盖德，两个月的时间居然还没有突破一百米，达到小型海王类的程度。
　　这个进度莫恩是没有想到的，唯一能想到的解释就是，盖德偷懒了！
　　“大炎戒·炎帝！”
　　上方的艾斯可不管下面的龙在想什么，上举的双手猛然挥下，庞大的火球笼罩在了莫恩的上方。
　　“盖德，看清楚了，这才是你能力的真正运用！”
　　稍微适应了一下现在的身体，莫恩张开了嘴巴。
　　一股奇异的能量出现在了龙嘴处，没有冲出嘴，但是却有着一股致命的吸引力！
　　“不同于暗暗果实的侵蚀，吞吞果实就是残暴的全部吞食，挡在你面前的一切，全部都吞吃掉！”
　　哪怕，是对手的攻击！
　　在艾斯奇怪的眼神中，下方本来已经被吓得动不了的盖德，突然就等着双眼冲了上来。
　　仿佛是看到了什么绝世美味一般，它的眼神都变得明亮起来了！
　　炽热的火球与盖德碰触了，但是没有艾斯想象中的一面倒的碾压，反而是陷入了诡异的宁静之中！
　　海上餐厅巴拉蒂之中，正面带微笑将浓汤送入克尔拉口中的萨博手一抖，浓汤全部都洒在了克尔拉的衣领上。
　　还不等克尔拉生气，萨博就一脸严肃的站起身，快速的冲到了外面。
　　克尔拉似乎也感觉到了不对劲，带着狐疑的神色冲了出去，站在了萨博的边上。
　　此时，空中的艾斯有些难以接受！
　　他辛辛苦苦搞出来的大炎戒·炎帝，正在被下面那一只海王类，吞噬！
　　就如同······两年以前的黑胡子一样！
　　“嗝~”
　　打了一个饱嗝之后，硕大的火球已经只剩下莫恩嘴边胡须旁晃动的火星了~
　　“艾斯。”
　　莫恩开口了，盖德不会说话不是因为它不能说话，而是因为没人教它说话。
　　莫恩也不希望盖德随意和人搭讪，虽然它永远忠诚于自己，但是就怕哪天会坏事，所以不让它学习说话。
　　面对艾斯，莫恩还是有着一些垃圾话想说的。
　　“你好像还是没有什么长进啊，是因为进入了革命军，见到了你的叔叔，兄弟，所以懈怠了吗？还是说，因为比斯塔和马尔科被救走了，认为曾经的白胡子海贼团又回来了，所以你还是和以前一样混日子吗？”
　　熟悉的声音传入了艾斯的耳中，他的眼睛一下就开始充血了！
　　“斯威特·莫恩！”
　　艾斯咬牙切齿，这个名字永远都刻印在他的脑海中。
　　白胡子老爹是死在他手中的，黑胡子蒂奇也是死在他手中的，关键是他还保全了白胡子老爹的声誉，没让他死在黑胡子蒂奇手里面！
　　这种感觉，是难以言述的！
　　所以，艾斯选择了直接动手！
　　“神火·不知火！”
　　数十柄火枪朝着莫恩袭来，莫恩张开了嘴，露出了一个不屑的冷笑。
　　这是盖德努力很久都没有做到的事情！
　　“伤到了我的宠物，就以为可以伤到我了吗？谁给你的自信！”

第238章 新世界的恐怖故事！
　　眼瞅着火焰长枪即将下落到自己的身上，莫恩的眼神中闪过一丝紫意！
　　天空之中，突如其来的闪电以光的速度，瞬间摧毁了下落的火枪，顺带着还将艾斯全身都用雷霆淬体了一遍。
　　艾斯十分珍贵的帽子下，爆炸的头发将帽子都顶了起来！
　　“神龙果实本就掌握着各种幻象中的力量，比起响雷果实来说，我的雷电后继不足，但是一瞬间的爆发也不是你这半吊子的觉醒可以比拟的！”
　　莫恩依旧用着十分嘲讽的语气对着艾斯说道，他一眼就看出，艾斯现在不是普通的元素人。
　　觉醒了啊······
　　白胡子应该会感觉到欣慰吧，毕竟他的愿望就是自己的儿子能够安康到老，艾斯变强了，就代表着他的儿子的危险程度下降了。
　　“顶上的时候，你的武装色霸气可以说一塌糊涂，就让我来检验一下，这两年你修炼的成果吧！”
　　当莫恩回到本部，从藤虎和泽法的口中得知，路飞居然已经研究出所谓的有副作用的【五档】之后，整个人都陷入了斯巴达思考之中。
　　因为······
　　他不知道五档有什么样的战斗力，毕竟四档路飞被凯多一棒子干掉，但是五档路飞却一拳干掉了准大将的CP0。
　　可能有人不懂，两年时间从一个中将级别的战斗力成长为秒杀准大将的强者是什么概念。
　　这种人，我们一般称呼他为，【挂壁】！
　　脑子里思考了一堆乱七八糟东西并不妨碍莫恩吊打艾斯。
　　盖德的身体素质在它自己和莫恩看来很弱，但是那是对比海王类的。
　　对比人类，盖德的身体素质不知道甩了多少条街下去了。
　　龙尾摆起，原本只是淡黑色武装色霸气覆盖的尾巴在一瞬间仿佛凝聚出了实质性的黑色铠甲一般！
　　莫恩身体表面的淡黑色霸气全部都撤走了，聚集在了他的尾巴上！
　　“武装·龙尾！”
　　用心神牵引着盖德，莫恩在它的面前施展了完全覆盖着武装色霸气的龙尾！
　　“火拳！”
　　赤红色的火焰从艾斯的右臂喷出，他的眼神中满是悲愤！
　　头顶的草帽，是小奥兹给他编制的，顶上的时候小奥兹为了救他，惨死在了战场上。
　　现在，自己唯一遗留的草帽，也被刚才的那一道雷电劈出了好几个洞！
　　如果输了，他将无颜去面对小奥兹！
　　轰！
　　不同于之前艾斯虐打盖德，当莫恩上身之后，盖德的一尾巴攻击，可不是艾斯那依旧是半桶水的武装色能扛得住的！
　　淡黑色武装色霸气的确很弱，也就是一般的少将级别的武装色！
　　但是，你要考虑清楚！
　　盖德，是一只长达八十米的海王类！
　　这霸气的总量，只怕是白胡子，都要退让三分！
　　火拳与龙尾接触的一瞬间，燃烧的烈焰就被漆黑的尾巴给切开，化作了点点火光。
　　莫恩的一尾巴直接甩在了艾斯的胸膛，直接将他打入了主动元素化之中，数十秒都没能凝聚起来！
　　“云卷·龙爪！”
　　天空中漂浮的巴拉蒂上，萨博看着艾斯陷入了苦战，二话不说直接跳了下来。
　　飘飘果实能力发动，周围的云彩在一瞬间就化作了百米长的巨爪，将莫恩直接按下了数十米！
　　下方，就是海水！
　　等到萨博来到了艾斯的身边，他才捂着胸口刚刚凝聚完身体。
　　如果不是主动元素化，刚才恐怕他就直接重伤了。
　　“没必要和他缠斗。”操控着巴拉蒂回到了大海上，萨博在上面也听到了盖德说的话，也知道了盖德是莫恩的宠物。
　　现在操控宠物的就是莫恩。
　　那这样的话，他就没必要担心巴拉蒂被海兽摧毁了，毕竟海军的正面形象这两年已经塑造的十分不错了。
　　东海这边，最高的通缉令，只是被悬赏一千一百万的人贩子了，其他的全部都被杀完了。
　　一些不怕死的冲过了颠倒山，也倒在了颠倒山海军特殊支部的手中。
　　现在东海，已经基本上没有什么成气候的海贼了。
　　“那我们现在离开？”
　　看着盖德已经脱离了云雾龙爪的控制，艾斯转头询问萨博。
　　“嗯，走。”
　　萨博毫不犹豫，他们是不可能是莫恩的对手的，哪怕他现在操控的只是一只海兽的身体。
　　再次凝聚出了海水巨爪，看着乘坐着一块木板，不断远去的艾斯，萨博，克尔拉三人，莫恩也不得不感叹一句，飘飘果实真的遇到了一个明主！
　　正如同震震果实成就了白胡子，白胡子也成就了震震果实一般，其他人获得了震震果实可能只能震动一个杯子罢了。
　　飞天提督史基让飘飘果实上了世界政府心中拟定的必须回收的恶魔果实的名单，萨博得到了这枚果实之后，专注于体术与果实双开发。
　　轮霸气，除了见闻色还好一点之外，萨博的霸气也就和两年前的艾斯比拟。
　　但是他的实力却在艾斯之上！
　　因为他也将飘飘果实觉醒了！
　　作为只能漂浮接触的事物的飘飘果实，在未觉醒的情况下，根本不可能操控自己没有碰触过的东西的。
　　“多拉格，你的徒弟也是真的不错啊。”
　　看了一眼全部都昏迷了的巴拉蒂，莫恩操控着盖德的身体，进入了深海之中找到了十几条几米长的大鱼，全部用霸王色震慑昏迷之后丢到了巴拉蒂上。
　　无论怎么说，都是自己的宠物惹出了麻烦啊。
　　仔细叮嘱了一下盖德，莫恩让他去无风带觅食，最好不要随意进入四海之中。
　　收回了心念之后，莫恩手中茶杯中的茶水，已经全部都凉透了。
　　青雉和赤犬二人已经凑到了一起，不知道在聊着什么。
　　叩叩~
　　门被敲响了，罗宾抱着一份文件走了进来。
　　看着赤犬和青雉探究的眼神，罗宾将文件递给了还在回神的莫恩。
　　“什么东西？”
　　莫恩看了一眼罗宾，打开了文件夹。
　　“有关于，四皇BIGMOM和四皇凯多手中的那两块路标历史正文的分析，还有就是我标注的重点。”
　　“其中，有且仅有两处，是您最需要关心的。”
　　“有关于，拉夫德鲁的存在以及，新世界的恐怖故事！”

第239章 能够摧毁新世界的三座岛屿！
　　“请先等一下······”
　　看着想要继续侃侃而谈的罗宾，青雉冷着脸伸出手制止了罗宾的话语，然后带着疑问询问道，“请先解释一下，什么叫你标注过重点后的历史正文？莫恩你难道找到她了？”
　　最后一句话，是在询问莫恩。
　　莫恩放下了茶杯，看着罗宾微微一笑，罗宾也很是轻柔的将眼镜摘下，整个人的气质宛如变了一个人一般。
　　“好久不见了，青雉。还有，好久不见了，赤犬大将。”
　　听着熟悉的声音，青雉顿时感觉整个人都不好了，他呆呆的看着罗宾，然后又看向莫恩，最后苦笑了一下。
　　“我早就应该想到，莫名出现的什么尼娅，你的重视，这些都能说明她的身份不简单啊。但是就因为海楼石的原因，我才打消了怀疑，前一段时间你帮助我们抹除了恶魔果实的副作用的时候太过于兴奋了，居然没有想到这一茬！”
　　“击杀了卡门德中将的，就是你吧。妮可·罗宾。”赤犬点燃了一根雪茄，摆出了一副大佬的坐姿，然后悠悠的吐出了一口烟气。
　　“为什么选择今天暴露身份？有莫恩给你扛着，只要你不主动暴露，哪怕是早就怀疑的我，也拿你没办法不是吗？”
　　听着赤犬的话，青雉和莫恩都瞪大了眼睛看着他。
　　这只红狗在说什么？
　　青雉追了二十年都没认出来伪装过后的罗宾，他居然早就有所怀疑了？
　　难道这就是狗的嗅觉吗？
　　莫恩注意到了，赤犬的腿在微微的抖动，他嘴里面的雪茄头也被咬出了乱痕。
　　······
　　搜得嘶内！
　　这家伙完全是在装逼！
　　什么早就发现，他就是想压青雉一头！
　　不就是吹牛吗！
　　他赤犬吹的牛还少吗！
　　莫恩笑了一下，继续看着手中的文件，一边看着，一边脸色逐渐严肃起来。
　　“罗宾，你确定你翻译的没有任何漏洞？”
　　拿着两张纸相互对比了一下，莫恩发现，从BIGMOM所在的蛋糕岛缴获的路标历史正文上的内容，与和之国旁边鬼之岛里面，革命军缴获的内容居然不尽相同！
　　除了一些语句的变化之外，几乎都是陈词滥调的赞美某个存在于过去的巨大王国。
　　说什么他们是救世主。
　　他们给了人民活下去的希望。
　　他们留下了最后的宝藏，能够让大海变得安宁！
　　翻开这两张历史正文的翻译，莫恩横看竖看看了好几遍，每一页上面都是那么华丽的词调来赞美巨大王国。
　　但是莫恩却从字缝中看出字来，“马屁”与“自大”！
　　看着莫恩已经看完了翻译，罗宾也感觉这是她翻译过最没有水准，最平淡的历史正文了。
　　没有涉及到任何一丝一毫的历史，完全就是那种奉天承运，皇帝诏曰的山岳庆贺之词。
　　两篇翻译之中，唯有两处完全不同的地方让罗宾用红色的笔在下面标注了一下。
　　这两处地方，正是两座岛屿的名字！
　　“法斯岛，赛肯岛？为什么感觉这个名字那么熟悉？”
　　听着莫恩喃喃自语，直到法斯岛与赛肯岛的名字被说出来，青雉和赤犬的脸色才瞬间变了。
　　“你确定，路标历史正文上面记载的，是这两座岛屿的名字？”赤犬咬断了雪茄，断裂的雪茄掉落在了桌子上，没多久就烫黑了桌面。
　　青雉也坐直了身子，这两座岛屿可不是一般的岛屿，必须要认真对待！
　　“怎么，你们两个人知道这两座岛屿？”
　　莫恩扬起翻译文扇动了两下，丢给了青雉和赤犬。
　　“法斯岛，赛肯岛，都是新世界前半段有着海军驻扎的岛屿。”
　　青雉单手托腮，手指点出，面前已经快要起火的雪茄就被冻结了。
　　“它们还有一个兄弟岛屿。”
　　“终结岛。”
　　赤犬吐掉了嘴里的雪茄残渣，重新抽出一根叼在嘴里点燃，“这三座岛屿，又被成为，新世界的恐怖故事岛屿！”
　　“原因就是因为，它们储存着能够让新世界彻底毁灭的End point岩浆！如果毁灭了这三座岛屿，海底的岩浆湖就会彻底喷发，将新世界全部送上天。”
　　莫恩冷了两秒钟，然后笑的直不起腰。
　　他终于想起来了，这不就是原著中，泽法黑化想要摧毁的三座岛屿吗？
　　而且，似乎海军还十分自得的将能够摧毁岛屿的炸药岩就存放在这三座岛屿上。
　　怎么滴，我还怕你摧毁不了，连工具都给你准备好了？
　　（看的时候我就觉得离谱，炸药岩这种据说堪比古代兵器的东西你不好好保管也就罢了，居然就直接放在岩浆岛上面？嫌新世界死的不够快？）
　　只不过······
　　要什么程度的岩浆湖，才能将新世界送上天？
　　要知道，这里是海的世界，除了红土大陆之外，全部都是零散的岛屿，除非搅动地心，让所有的岩浆一瞬间爆开，不然的话怎么也不可能摧毁海洋。
　　最多死掉一些海洋生物，毁掉一些有着火山的岛屿，然后岩浆冷却形成新的岛屿罢了。
　　“那么，这三座岛屿就是传说中的路标岛屿了？”莫恩抚了抚额，有些无奈的拿过一张白纸，在上面画了三个点。
　　分别代表着赛肯岛，法斯岛与终结岛。
　　三个点连接之后，便是一个三角形。
　　将笔丢在了桌子上，莫恩抓起了一旁的茶杯喝了一口。
　　“看样子，传说中的拉夫德鲁，已经在我们手掌心了！”
　　“虽然不知道第四个岛屿在哪，但是这三条线上，必然有着拉夫德鲁！”
　　但凡是学过一点数学知识的，都知道当需要四个点交叉成一个点的时候，三个点就能确定目标的线了。
　　“你想找到拉夫德鲁？”
　　赤犬吐出一口烟气，认真的看着莫恩。
　　“不，找它干什么，罗杰找到了拉夫德鲁，难道做成了什么事情吗？还不如脚踏实地的，做好我们每一件事。”莫恩摇了摇头。
　　拉夫德鲁的传说没有任何吸引海军的地方，富可敌国的宝藏？
　　现兼任海军中将的泰佐洛就可以富可敌国。
　　可能存在的古代兵器？
　　海军大将各个都能比拟古代兵器，只不过持久上面可能会差一点罢了，但是胜在灵活。
　　再加上，冥王这玩意，东海的空中就飘着一个呢！
　　所以，莫恩根本不会去想要寻找到拉夫德鲁。
　　比起拉夫德鲁，他更想要知道，在玛丽乔亚的底下，到底隐藏着什么！

第240章 准备正面硬刚！
　　这边海军似乎找到了所谓的拉夫德鲁所在地，那边的革命军也没有闲着。
　　萨博艾斯出去吃饭也只是休闲时间犒劳犒劳自己，他们已经在东海，西海，南海组成了巨大的舰队，停靠在无风带上空，完全避开了世界政府的观测。
　　在一艘根本看不到边际的战舰之上，萨博正在努力的锻炼着自己的见闻色霸气。
　　短时间之内，他的武装色霸气不可能有所提升了，果实能力的话也达到了瓶颈，自身实力想要增加也只能锻炼体术与见闻色霸气了。
　　在咨询了多拉格之后，萨博还是决定提升自己的见闻色，毕竟这玩意只要对战或者刻意练习，成长是可以看得见的。
　　再次躲避了克尔拉扔出的飞镖之后，萨博睁开了自己紧闭的双眼。
　　多拉格站在一边没有说话，他的脸朝向的是哥亚王国的方向。
　　“首领，我们什么时候开始行动？”
　　萨博拍了拍手，目光在房间中转了转。
　　这一艘巨舰成型已经快三个月了，动用的资源是以前的革命军难以想象的。
　　哪怕是之前在圣地搞了点乱子，泰佐洛愿意承担一部分的军费，革命军都花了好久的时间才将这一艘巨舰打造完成。
　　这艘巨舰的名字，叫做【冥王】！
　　“普洛托的核心动力系统已经完全打造好了，所用的能源也完全变成了海水，真正的冥王已经彻底成型了。”
　　多拉格用手拍了拍自己身旁的墙壁，眼神中满是自豪。
　　这一艘冥王之所以难造，完全是因为它的龙骨必须是由宝树亚当所制作，核心的动力系统也完全不是普通的科学家能够研制出来的！
　　当多拉格前往了未来城，找到了一些专门研究动力系统的科学家加入了革命军之后，他们看着八百年前的冥王制作图纸，都惊为天人！
　　这根本不是现在这个时代能够设计出来的！
　　那么，八百年前的巨大王国，科技到底发达到了什么地步！
　　寻找宝树亚当花了半年时间，但是制造出冥王的核心动力系统，却花费了足足两年的时间！
　　要知道，这是依葫芦画瓢，材料，尺寸，拼装完全是设计好了的，这都需要花这么久！
　　“莫恩那家伙，也不知道世界政府手中，有没有完整版本的冥王啊。”多拉格叹息了一声。
　　当初莫恩将图纸交给他们的时候，曾经明确说明了会将末尾一页给销毁了然后交给世界政府。
　　偏偏这最后一页，是核心动力系统的组装图纸！
　　“好了，不说这么多了，萨博，去联系几位军长，开始朝着世界政府吹响进攻的号角了！”
　　多拉格一抖披风，低沉的声音中充斥着兴奋！
　　······
　　世界政府，玛丽乔亚。
　　办公大楼之中，五老星这一次又聚集在了一起，桌子上面并没有红茶，也没有红酒，有的只是从世界各地传过来的不堪入目的情报！
　　“东海，南海，西海，所有的世界政府加盟国都在同一天宣布退出世界政府，不再上缴天上金，同时将领地内的海军全部驱逐出境。革命军，气候已经成了啊。”
　　说这话的，是光头五老星，他的手微微颤抖，并不是气的，而是因为即将面那一位大人的斥责！
　　持剑五老星这一次也没有继续保养他的刀，反而是直接“噌”的一声将刀拔出，细细的品味着刀身的花纹！
　　初代·鬼彻！
　　“必须，尽快铲除这颗火种。不然的话，那一位大人怪罪下来，我们五个人，没有一个人能有好下场！”
　　持剑五老星手中的鬼切散发出了阵阵阴森的寒气，如果仔细看的话，会惊骇的发现，持剑五老星的手覆盖了武装色霸气，鬼切，在不断的吸收这持剑五老星的武装色霸气！
　　“现在最大的难题是，东，西，南三海全部宣布独立，但是北海却丝毫没有动静，这一点很是奇怪。另外，革命军的总部在哪里，我们依旧没有找到。”
　　“那支暗小队呢？上一次提醒我们注意圣地，还真的被革命军入侵了。虽然没有抓到人，但是却保证了圣地的安全，他们能打探出革命军的总部所在位置吗？”
　　金发五老星手中握着一只钢笔，似乎想要写写画画，但是却没有地方给他发挥。
　　“那只暗小队已经很久没和我们联系了，我刚才问了一下莫恩，他说他也很久没有和那支小队联系了，恐怕最大的可能性，是因为上一次革命军行动失败暴露了吧。”
　　长发五老星叹了口气，现在他们才发现，自己养的CP组织似乎真的没什么用处了。
　　作为资深的情报专家，五老星想要获得革命军的情报，居然还要从深入敌方的探子嘴里面得到消息。
　　CP似乎已经没有存在的必要了。
　　房间内陷入了一片沉寂，五老星们都感觉到了十分棘手。
　　以往不论出现什么事，五老星都是一副淡然的模样，哪怕是出现所谓的叛乱，也不过是让海军去一趟屠魔令罢了。
　　但是现在不一样了，三片大海陷入了失控之中，就连海军的力量都被赶出了三片大海。
　　总不可能让海军对所有退出世界政府的国家都施以屠魔令吧。
　　布噜~布噜~
　　摆放在桌子上唯一的装饰品，电话虫响了！
　　光头五老星眼神闪烁了一下，稍微有些兴奋的接起了电话虫。
　　知晓这个电话虫的人，可不多！
　　“喂？”
　　“呵呵，五老星大人安好啊~”
　　电话虫那头传来的，是莫恩的声音！
　　光头五老星稍微失落了一下，但是还是很快调整好了心态，很是平静的询问道。
　　“五老星大人们，现在应该正在为革命军的动作而感觉到烦恼吧。”莫恩似乎在抽烟，电话虫撅起了嘴，但是却没有喷出烟气。
　　“对于革命军，我们已经有了对策，海军那边准备怎么做？”
　　光头五老星脸一黑，被自己手下知道自己没有什么办法对付革命军的话，五老星和世界政府的脸就要丢的干干净净了！
　　所以他毫不犹豫的打肿脸充胖子！
　　“哦~那倒是我多虑了，还想着为五老星大人们出谋划策呢，既然世界政府已经有了对策，那么海军跟着大人们走就好了。”
　　莫恩似乎没有听出光头五老星为了尊严的倔强，就想着要挂断电话虫了。
　　金发五老星瞪了光头五老星一眼，然后连忙说道，“等一下莫恩，你是我们在海军中最信任的大将，你可以发表一下你的看法，另外和我们汇报一下，海军现在的动向。”
　　赤犬已经彻底不听话了，除了没有公开表示背叛世界政府之外，他其他出格的事情全部都干了！
　　五老星已经对他失去了所有的信赖与耐心，就等着一个机会将他彻底的打下深渊。
　　“好的，五老星大人们。就在刚才，暗小队，已经全军覆没了。”莫恩的一句话就让光头五老星心头一沉。
　　他们刚刚还在讨论暗小队的事情，那边莫恩就得到消息了。
　　“你···你从哪得到的消息？”
　　金发五老星迟疑了一下，询问道。
　　“最后一名暗小队的成员在临死前和我通了电话虫，在汇报了革命军接下来的动向之后，就失去了联系。而接替他和我通话的，是多拉格。”
　　哐！
　　远在马林梵多的莫恩似乎听到了电话虫那头传来了某种东西碰撞的声音，随后接替与他说话的人，是持剑五老星！
　　看着电话虫变换的嘴脸，莫恩的嘴角带着浅笑，手上雪茄的烟雾笼罩了他的神情。
　　“多拉格，和你说了什么？”
　　“他和我谈论了什么理想，什么志向，什么和平······”莫恩深吸了一口气，烟雾散去，露出了他似笑非笑的神情。
　　电话虫那头，持剑五老星似乎被噎住了，好像革命军和人聊天，也只能说这些玩意了？
　　“那你怎么回复的？”
　　电话虫似乎又回到了光头五老星手中。
　　“我的回答是，世界政府能给我海军大将，甚至是海军元帅的地位。革命军一穷二白，能给我什么？”
　　莫恩翘起了二郎腿，对着电话虫挤眉弄眼。
　　圣地玛丽乔亚的气氛瞬间变得活跃起来，五老星的脸上也带着一丝丝的微笑。
　　“莫恩，赤犬已经很不听话了，你给我们好好的看住他。至于······你懂得。”
　　金发五老星含糊其辞，没有说的很是明朗。
　　“当然，当然~”莫恩似乎很是兴奋的点了点头，然后附在了电话虫的通讯器边小声的嘀咕了两句。
　　“革命军下一步动向就是准备去收复北海，之前因为文斯莫克家族的缘故，革命军在北海的行动可以说是寸步难行，现在文斯莫克家族没了，杰尔马王国也没有办法统治北海了，革命军就准备入侵北海。另外，我从一笑的口中得知，赤犬似乎在谋划着什么，已经将大部分的兵力都准备通过鱼人岛调往新世界了。”
　　“荒唐！现在海军的主要任务，是击溃革命军！他赤犬想干什么！他想干什么！”
　　五老星愤怒于赤犬完全没有上报就私自调动兵力，更愤怒于海军在赤犬的带领下，居然没有和革命军战斗的想法！
　　果然，当初看好赤犬，是他们五个都被蒙蔽了双眼了吗！
　　发了一顿牢骚之后，莫恩就切断了通话，他招了招手，罗宾端着一盘切好的水果坐在了他的怀中。
　　圣地玛丽乔亚的气氛似乎又跌入了冰点。
　　“当初，库赞和萨卡斯基两个人争夺元帅的职位，我们都看好萨卡斯基是一条好狗，库赞则是有着自己的想法，所以全部都支持萨卡斯基。就连莫恩，都说萨卡斯基成为元帅是最好的。”
　　“但是，我们都被骗了！萨卡斯基不是一条听话的好狗！他是一只狡猾的豺狼！”
　　金发五老星冷着脸沉声呵斥，但是很可惜他口中呵斥的主角并没有在这里听他的废话。
　　其余的四位五老星也都露出了奇异的神色。
　　“海军元帅，还是尽早换人吧。”
　　持剑五老星冷哼了一声，就继续擦拭着他的鬼彻去了。
　　既然有了革命军的动向，那么接下来的事情就好办了。
　　他们不怕事情出错，就怕没事情可做！
　　世界政府存在了八百年的底蕴，不是革命军随便可以动摇的，三大海域脱离控制虽然很伤，但是却没有办法让世界政府虚弱！
　　毕竟，这是一个强者恒强的世界！
　　“出动CP，px，还有生化人吧。”长发五老星举起了手，开始了表决。
　　持剑五老星放下了手中的布，也举起了手，“附议。”
　　金发五老星和光头五老星对视了一眼，也举起了手，“附议。”
　　最后一位，也是今天一直都没有说话的卷发五老星则是露出了一个冷笑，“既然，革命军想要动北海，那么我们不如在北海和他们来一次大决战！我提议，出动陆军。”
　　嘶！
　　房间内的温度瞬间降低了好几度，金发五老星和光头五老星都有些诧异于卷发五老星的胆大与狡诈程度。
　　要知道，陆军的战斗力实际上远远逊色海军，他们的作用基本上就是维持圣地的安宁。
　　指望这群已经懒散到骨子里面的家伙去和革命军斗？
　　那不是给人家增添实战经验的吗！
　　对比于金发五老星与光头五老星的诧异，长发五老星似乎想到了什么，眼神突然亮了起来。
　　“你是想，通过消耗陆军的力量，然后以陆军虚弱为理由，逼迫赤犬交出手下的士兵！这个样子，海军的实力就会不断的削弱！而有着CP，px，生化人的助阵，陆军不可能失败，只会损伤惨重对吧！”
　　“没错，海军的力量，说老实话，我已经有些害怕了！如果不是一个莫恩还向着我们，海军的高级战力也基本是他的人的话，我严重怀疑赤犬已经有了反叛的想法了！”
　　卷发五老星低吟了一句，他话语中的关键词，就是莫恩是忠于他们的！
　　如果，莫恩不忠于他们，那么······
　　“大战结束之后，调到陆军的名单里面，加一个莫恩吧。”
　　“如果他不来······海军已经没有存在的必要了。”
　　“如果他没有意义，那么可以让钢骨空稍微休息一下了，毕竟年轻人总要有发展的空间的嘛！”
　　很不好意思，今天实在是太忙了，一直到十点钟才闲下来有时间码字，更新晚了很抱歉。
　　另外，今天的新增真的让我心里哇凉哇凉的，数据对比前两天，直接懒腰切了啊！

第241章 北海乱战！
　　北海，霍格莫海域，这是在混乱的北海中一片比较和平的海域。
　　因为这里常年被迷雾所笼罩，是一片就连杰尔马王国都不想要来这里统治的鬼地。
　　在这一片广阔的迷雾之中却有着一座罕见的巨型岛屿！
　　要知道，北海不同于东海，相对和平。
　　一直处于战乱中的北海最重要的不安分因素，就是大多数比较地区比较恶劣的天气，还有就是不算广阔的土地！
　　圣安奴岛，笸箩国，这就是这一次革命军的目标！
　　在笸箩国王国宫殿内，胡子已经有些花白的笸箩王看着面前年纪比他还要大的男人，脸上露出了苦涩的笑容。
　　“没想到，我们这算得上是险恶的地方，也能吸引来革命军和世界政府的注意啊。”笸箩王很是无奈。
　　笸箩国因为深处迷雾之中，每天只有三个时辰能够照耀到阳光，其他的时间几乎都是处于朦胧之中。
　　国民过得也很是朴素，正是因为如此，笸箩王并没有加入世界政府。
　　现如今，世界政府明显是想要借着这个口子，打开笸箩国的大门！
　　不然，也不会派出数万的精锐部队外加上面前的男人了！
　　标准的升级版莫西干发型，脸颊比较消瘦但是眼神却是十分的明亮，下巴处还留着十分引人注目的M字胡子！
　　海军前前元帅！
　　现任三军总帅！
　　钢骨·空！
　　他背后有别于海军正义大衣的陆军披风背面，朝阳有着正义二字！
　　“哼~笸箩王，你之所以一直不肯加入世界政府，是不是已经暗中投靠了革命军了？”
　　钢骨·空是一个彻彻底底的世界政府的拥护者，他十分反感面前这种油滑的国王！
　　“自然是不可能的，我们国家和革命军毫无关系，还请空总帅不要随便乱说。”
　　笸箩王嘴角抽搐了一下，但凡是海军来他都不会有什么心情激动，关键是面前这家伙，从几十年前开始，就是世界政府忠实的舔狗了。
　　看样子，这一次笸箩国势必要成为其他人的附庸了。
　　“是不是我乱说，不是由你笸箩王一张嘴就能定下来的。”空扯出了一个冷笑，他看着笸箩王的眼神丝毫没有敬意。
　　笸箩王脸色十分难看，他刚准备说什么，自己的卫兵就急匆匆的跑了过来！
　　“国王陛下，天上···天上飘着好多的船！”
　　现在正是正午时分，是一天之中难得的有太阳光直射的时间，也是笸箩国国民出行最为频繁的时间！
　　“通知卫队，疏散民众。安全问题······交给世界政府吧。”
　　笸箩王似乎失去了全部的力气，他瘫坐在了王位之上，对着卫兵挥了挥手。
　　卫兵看了一眼站在旁边的空，同样冷着一张脸离开了宫殿。
　　“看来你做了一个很正确的决定，笸箩王。等我解决了革命军，世界政府会派人来和你接洽的。不要再做蠢事了。”
　　空冷笑了一声同样离开了宫殿，他是三军总帅，目前同样是以陆军元帅的身份来主导这次战争的，必须立刻出现在第一线。
　　他的内心是十分开心的，只要能击败革命军，世界政府在维护自己的统治的基础上，还能将笸箩王国收入囊中，这是值得五老星夸赞他的。
　　“世界政府！”
　　笸箩王低垂着头，手捏成了拳头紧紧的握着。
　　笸箩王国所在的圣安奴岛屿虽然很大，但是因为气候的原因，未开发的地方占据了岛屿的十分之九！
　　革命军来这里自然不是为了破坏，他们是为了拉拢这一片净土中的人民的，所以不可能直接落在城市之内。
　　一处连绵山脉组成的山谷中，数万的精锐士兵握紧了手中的武器，他们的眼神逐渐变得狰狞起来！
　　“一会给我听好了，盯着穿的不怎么好的打，那些厉害一点的，留给CP和那群鬼一样的家伙对付就行了，我们杀几个人回去报功就好。”
　　似乎是一个军官的陆军士兵弹了弹嘴角已经快要熄灭的香烟，看着空中逐渐降落的船队眼中贪婪的目光根本掩盖不住！
　　“老大，上面说了，十个人头才升半级，这革命军也不可能来那么多人啊。”
　　军官身边的一个尖嘴猴腮的男人撅了噘嘴，有些不舍的从怀中摸出了一根有些皱巴的雪茄递到了军官的嘴边。
　　“咳咳~”
　　军官眼神一亮，随后当做什么事情都没有发生一般点燃了雪茄，顺手一弹将之前已经熄灭的香烟弹到了一边，故作十分潇洒的开导自己的小兵。
　　“哈哈，革命军的脑门子上又没贴上这三个字，你们屁股后面是什么？那不就是军功。”
　　军官挤眉弄眼，嘴角带着的是恶魔一般的自得笑容！
　　嗤！
　　一道不知名的气刃将这位还在沾沾自喜的军官给懒腰斩断，当所有人回过神来的时候，已经只能听到军官临死前绝望的低吼了。
　　站在山脉中央的钢骨·空瞥了一眼哀嚎的军官，脸色依旧十分沉稳的看着空中逐渐下落的船只。
　　“呦呵~这不是传说中的空总帅吗？这么多年不见，近来可好。”
　　船只甲板上，传来了一阵低沉的男声，似乎与空很是熟悉一般！
　　“呼~看样子，海军已经彻底堕落了，连你都放出来了啊。【不死鸟】马尔科！”
　　船只之上，一朵蓝色的火焰化作了不死之鸟，马尔科桀骜不驯的面庞出现在了众人的面前！
　　上一次，这幅面庞出现在众人的面前，还是他突破了自身极限，实力达到了所谓的四皇级别时候，被海军莫恩击败的时候了！
　　咕噜~
　　不知从哪里传来的一阵口水声，数十艘船只上慢慢的出现了不少熟悉的身影！
　　革命军战斗总长【火拳】波特卡斯·D·艾斯！
　　革命军参谋长【龙爪】萨博！
　　原白胡子海贼团，现革命军战斗员的【花剑】比斯塔，【钻石】乔兹······
　　一个个面容熟悉的人站在陆军的面前，随着艾斯带着轻笑的嘴角扬起，一阵赤黑色的波动覆盖了全场！
　　一个接着一个的陆军双眼泛白倒了下去！
　　霸王色霸气！
　　“果然，你的血脉决定了你不可能是一个安稳的男人。顶上战争没有杀掉你，海军所有的军官都应该自裁！”
　　空拉扯了一下，原本束缚着他身体的制服被轻易的扯烂了，在正午阳光的照射下，古铜色的健壮身体反射着烈日的光芒！
　　随着陆军基本全群覆没，一群早就躲藏在暗中的人也露出了自己的面容。
　　十座完全形态的PX战争机器，三百名穿着黑色紧身衣的诡异男人！
　　还有十几名穿着白色长袍，带着面具的CP！
　　这才是世界政府这一次的真正力量！
　　指望那些在圣地已经懒散惯了，甚至连训练都不训练的士兵去战斗？
　　五老星是自傲，但是他们不是煞笔！
　　就陆军那战斗力，只怕是一些王国的卫兵都比他们强！
　　“上！”
　　随着一名CP拔出了自己的名刀，战争开始了！
　　“艾斯，其余人你看着办，我去拦住空那个老头！”
　　革命军这边也不敢托大，毕竟钢骨·空是和他们老爹白胡子一个时代的男人！
　　甚至一定意义上，钢骨·空是超越了白胡子那一代的男人！
　　从洛克斯时期流传下来的大海贼，到了战国这一代海军的时候，也就只有白胡子，凯多，夏洛特·玲玲，罗杰，金狮子等人还在外面兴风作浪了。
　　现在到了赤犬这一代，能叫得上名字的大海贼，恐怕就只有一个四处漂泊，旗帜几乎都被拔除的红发了。
　　钢骨·空可以说，已经熬死了同期，甚至比他还要小一期的所有海贼！
　　老而不死为贼！
　　更别提这个以体术闻名大海的男人了！
　　带着武装色霸气的一脚踹在了钢骨·空轰击来的手臂上，马尔科只能感受到一股巨力，在一瞬间，他的腿就断掉了！
　　蓝色的火焰侵蚀之下，钢骨·空则是感觉到了自己身体内的机能似乎有所下降，他瞳孔一缩，立刻抽出了想要抓住马尔科胸膛的手！
　　“没想到，你的果实能力进一步开发了啊！”
　　钢骨·空的年纪已经大了，声音也逐渐有些沙哑。
　　他看着马尔科，眼神有些唏嘘。
　　面前的男人天赋绝对是顶尖的，只可惜掩藏在白胡子旗下太久了，已经久到让这个男人懒散，懈怠了下来！
　　现在，白胡子死了，马尔科的实力也在飞速的上涨！
　　就以钢骨·空来评论，刚才的那一脚，已经有了白胡子的风采了！
　　“指枪·疾！”
　　思考了很多，但是对于战场来说仅仅只是一瞬，在知晓了马尔科的蓝焰可以吸收他的体能之后，钢骨·空就改变了战斗计划。
　　他伸出手指，凌空点了数枪，全部都命中了身体化为蓝色火焰的马尔科！
　　“噗！”
　　马尔科瞪大了眼睛，从不死鸟形态恢复成了人形，胸口处还有着几处伤口在不断的涌出鲜血。
　　虽然这些伤口很快就愈合了，但是马尔科看向钢骨·空的眼神也变得十分忌惮！
　　“老夫和卡普泽法不同，他们都在六式的基础上研究出了属于自己的力量，老夫从加入海军开始就被世界政府培养锻炼六式，领悟的自然是最基本的六式。只不过，这最基本，也是最可怕的。”
　　钢骨·空似乎有着闲情逸致的和马尔科闲聊了几句，周围的战场已经火光冲天！
　　十架PX在不断的喷吐着金色的光束，那是贝加庞克分析了黄猿的力量给PX增加的炮口。
　　三百名生化人也露出了狰狞的面庞！
　　他们集体怒吼了一声，头部变成了恐龙状，身体则是巨猿化，双手变成了如老鹰一般的利爪，双腿则是变成了十分壮硕的熊腿！
　　最可怕的还是他们凭空从脊椎骨生出的尾巴！
　　尾巴上，有着一根闪烁着紫色寒光的尖刺！
　　尖刺刺穿了一位革命军的胸口，短短两秒钟，那位革命军就倒在了地上，胸口完全被腐蚀干净了！
　　“真是恶烂的东西！”
　　艾斯一拳将一个生化人烧成了焦炭，他的眼神中满是厌弃！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　战场每一处都在不断的爆炸，战争开始了不到五分钟，革命军这边就损失了将近五十人！
　　而世界政府这边，因为陆军未战便退出，人数上居然还不如革命军！
　　三架PX被摧毁，六十多的生化人化为了灰烬。
　　就连CP，都死了三个！
　　“看来，你们革命军这次来的都是精锐啊。”
　　钢骨·空一拳将马尔科打飞了数十米，手臂上的武装色霸气逐渐散去。
　　“这说明了，在世界政府之中，你们有着内应吧！不然的话，你们不可能一下子来这么多的人！”
　　活动了一下脖子，钢骨·空随手就将艾斯趁乱袭来的一记火拳给击散，他的眼神死死的盯着马尔科！
　　“咳咳~”
　　马尔科脸色有些无奈，他体内的伤势在不断的恢复，身上的蓝色火焰从战斗开始就没有停下来过。
　　仅仅五分钟，马尔科就感觉自身的骨头都断了一遍似得。
　　这老头子好凶！
　　马尔科得出了这么一个结论，然后很是不爽的继续燃起烈焰对着钢骨·空继续进攻。
　　这一边，钢骨·空以绝对的实力蹂躏着马尔科，另一边，一道身影穿梭在战场之中。
　　每一次穿梭，一道粉色的光芒就会借助同伴的力量夺走一只生化人的性命！
　　“迟缓光线！”
　　手指捏成了兰花指状，克尔拉额头冒出了丝丝冷汗。
　　她的迟缓果实在这种战斗中的辅助效果是十分巨大的。
　　因为生化人几乎没有智慧，在兽变之后，他们的实力急速增长，但是他们本就没有多少的智商直接全部归零。
　　看到袭来的攻击，因为感受不到什么强大的气息，躲都不躲的！
　　在克尔拉加入了战斗之后没多久，三百名生化人被全部屠戮一空！
　　PX机器也全部都报废了！
　　“该死的，内部有卧底！革命军派出了绝大部分的顶尖力量！”
　　一名CP在被比斯塔一刀砍断了臂膀之后疯狂怒吼，他在人群中不但是看到了原白胡子海贼团的成员，他甚至看到了革命军的东西军长！
　　那独特的装扮是在世界政府中有着存档的！
　　“老爷子，你们就要失败了，还不准备离开吗？”
　　再一次被一拳打进了山体内部，马尔科拍了拍身上的灰尘走了出来，他看着逐渐恢复平静的战场，笑着对钢骨·空说道。
　　“哼，那群摆不上牌面的家伙，我也从来没有指望过他们。”出乎马尔科的预料，钢骨·空似乎一点都不在意其他人的死活。
　　他的眼神中突然充斥着某种狂热，这让马尔科心中一阵悸动！
　　直到刚才，钢骨·空击败他使用的都是体术！
　　如果说······
　　轰！
　　身影闪烁之下，钢骨·空一拳击中了马尔科！
　　这一次，不像是之前的轰进山体了，马尔科全身直接变成了焦黑状，口中甚至喷出了已经熟透了的肝脏！
　　“老夫，现在可是爆炸果实能力者，你认为，在场的谁，是老夫的对手！”
　　世界政府这一次最大的杀手锏！
　　爆炸果实能力者，钢骨·空！
　　终于露出了属于他的獠牙！
　　这一章4396个字哦~我都没发现呢~哈哈~

第242章 老头子，我需要你让位啊！
　　北海圣安奴岛上，一片狼藉！
　　轰！
　　伴随着一阵爆炸声的传开，艾斯重重的摔倒在了地上。
　　其余的革命军都被轻伤的萨博转移到了船只上，马尔科因为受伤太过于严重，自己的恢复已经赶不上伤势的恶化了，所以退出了战斗。
　　接替他和钢骨·空战斗的是艾斯！
　　不过，就连擅长体术，恢复能力惊人的马尔科都不是现在的钢骨·空的对手，又何谈是霸气比不上马尔科的艾斯呢！
　　在承受了不到十拳的爆炸拳之后，被钢骨·空一招【爆炸·岚脚】给彻底的击倒了。
　　“哼~”钢骨·空嘴角带着冷笑，他不屑的看了看周围的一片狼藉。
　　全部都是世界政府的联军，革命军倒在站上的数量少得可怜。
　　不过也无所谓，在见识到了那一位大人的力量之后，钢骨·空深深的明白，所谓的革命军，不过是一群小孩子浑身裹着泥巴在玩游戏罢了！
　　“迟缓光线！”
　　不远处射来了一束粉色的光线，钢骨·空迟疑了一下，还是闪身躲开，没有去直接了结重伤的艾斯。
　　那一道光线他在战斗中也见识过了，很强大很强大，哪怕是他，都不敢保证中招之后会有多少秒的迟钝！
　　趁着这个机会，已经将船只再次升空的萨博赶紧使用果实能力，将艾斯倒的那一片区域的石头直接升空，将艾斯带回了船只上。
　　“克尔拉！赶快回来！”
　　现在，还留在战场中的革命军，就只剩下刚才躲在一边的克尔拉了！
　　她需要用迟缓果实掩护大家撤退！
　　“想跑了吗？你们是怎么有这种幼稚的想法的？”钢骨·空很是奇怪的看着面前站着的少女，幽幽的叹了口气，“就让你们见识一下，那位大人赐予的力量是多么可怕吧！”
　　【最大轮·六王枪·爆炸】！
　　钢骨·空双手伸出，在胸前交叉。
　　一瞬间，远在船只上的革命军只感觉雷鸣炸响，他们只感觉自己身体似乎被什么冲击到了一般，瞬间船只解体从空中坠落下来！
　　“好可怕的果实开发！就连六式，都能这么用吗！”
　　萨博赶忙使用果实能力，用船只的残骸将所有人接住，他们缓缓的落在地上，内心是十分沉重的。
　　“还想着跑吗？”钢骨·空活动了一下脖子，又握了握拳头，内心有些唏嘘。
　　如果二十多年前，他就有着这种力量的话，又怎么可能败给红伯爵呢！
　　听说海军里面那个忠于世界政府的莫恩，击败了巅峰状态的红伯爵，钢骨·空感觉自己现在上的话，也完全没有问题！
　　布噜~布噜~
　　就在钢骨·空准备再次使用六王枪解决面前的革命军干部的时候，萨博怀中仔细保护着的电话虫突然响了起来。
　　他脸带喜色，然后死死的盯着面前有些茫然的钢骨·空。
　　“麻烦你了，按计划行事！”
　　快速摸出电话虫，萨博对着对面只说了一句话，然后就挂断了电话虫。
　　“这种情况，你们还有什么计划可以实施？”钢骨·空摆出了一副无奈的表情，但是手却开始伸向萨博等人。
　　【最大轮·六王枪·爆······】
　　还没等他内心台词说完，一道温柔但是却有些干巴巴的声音在他的耳边响起。
　　“要去旅游的话，我推荐一个地方，应该很不错吧。”
　　钢骨·空沉着脸转过头，看到的是怀抱圣经，一脸平静的高大男人！
　　还有，就是他那带着肉球，不断靠近的手！
　　“【暴君】巴索罗米·熊！！！”
　　一声轻微的“咻”，钢骨·空消失在了原地，只留下了恢复成原先装饰的巴索罗米·熊。
　　他对着萨博等人点了点头，然后一拍自己的身体，又消失了。
　　他还有其他的任务要做，只不过没想到这里会真的需要他罢了。
　　“呼~”
　　萨博一个腿软，直接倒在了地上，他大口的喘着粗气，和艾斯对视了一眼之后都无奈的笑出声。
　　他们，还是太弱了啊！
　　“刚才那个老爷子的战斗力，我感觉，比起老爹······”艾斯沉默了一下，不知道该如何去评价。
　　马尔科经过了这么短暂的恢复之后，已经能够正常的说话和思考了。
　　“虽然有些对不起老爹，只不过那个老家伙，已经超越了所有同期的男人了。”马尔科有些唏嘘，他在顶上见过卡普出手，也见过战国出手，但是却没有刚才那个男人那么咄咄逼人，那么······心狠手辣！
　　或者说，是那个男人的行动，丝毫不带有一丝的迟疑！
　　他很清楚自己要做什么！
　　“我们的后续计划，真的可以解决那个老头子吗？”艾斯转过头，想要爬起身，但是全身的疼痛让他放弃了这个想法。
　　“应该可以吧，毕竟，这一次我们的后手，可是他啊······”
　　萨博眯起了眼睛，感觉正午的阳光有些刺眼。
　　······
　　······
　　伟大航路，塞尼岛，这是一座很少有人知道的无人岛。
　　这座岛并不大，但是却有着一片面积不小的丛林和湖泊。
　　因为处于第五航线的中段，本应该成为补给的重要地点的，但是它前后被记录指针记录的岛屿，实在是太过于繁华。
　　而且在这座岛上，记录指针想要存好磁力，仅仅只需要半天而已！
　　所以就导致了，这一座美轮美奂······咳咳，危机四伏的岛屿并没有人来定居。
　　噗~
　　一道轻微的炸裂声，某个气泡在岛屿边缘炸裂了。
　　轰！
　　从气泡中走出的男子脸色十分难看的一拳锤断了海岸旁的椰子树，“没想到，贝加庞克改造过后的熊，居然还有着自己的意识！而且他居然还回到了革命军里面！”
　　看着周围陌生的环境，还有远处海面上突然的电闪雷鸣，钢骨·空很明白，自己回到了伟大航路。
　　北海的计划，彻底失败了。
　　“老爷子，别那么生气，气坏了身子可不好。一起来喝一杯红茶吧。”
　　丛林之中，突然传出了一道声音，钢骨·空猛然回头，看到的是端坐在树根上，手中捧着一杯红茶正在细细品尝的青年。
　　“【金乌】莫恩，你为什么会在这里！！！”
　　“很简单啊老爷子，我需要你让出你的位置啊。”

第243章 激战钢骨·空！
　　“你···在说什么！”钢骨·空第一次感觉自己的耳朵似乎出了问题，他愣了愣神，眼光死死的锁定了莫恩。
　　啧~
　　莫恩酌了一口红茶，细细的品味了一下其中的香气，然后感叹了一句。
　　“老爷子，你年龄已经很大了，为什么还要占着上面的位置呢？战国元帅比你小那么多，都退休去吃拉面了，何必呢。”
　　“哼~一个黄口小儿，也有胆子在我面前大放厥词！”
　　钢骨·空一字一顿，声音很是冷冽。
　　他的右臂已经完全被武装色霸气所包裹。
　　话虽然还没说两句，但是钢骨·空已经看明白了！
　　莫恩是和革命军一路子的！
　　这一点发现，让钢骨·空很是骇然！
　　毕竟，在五老星的心中，海军正是因为有着莫恩，他们才放心的没有去牵制，可谁能想到，莫恩居然是革命军的人！
　　北海战争本来可以以自己的胜利告终，但是被改造成机器的熊根本没有气息，他的见闻色都没有感知到熊的出现。
　　一巴掌送自己来这里，自然不可能是来度假或者说教导后辈的！
　　【飞指枪·爆炸】
　　抬手点出数次飞指枪，钢骨·空二话不说就跟在了飞指枪的后面，铁块的金属光泽配合上武装色霸气的黑色质感，钢骨·空现在就宛如一个战争机器一般！
　　“老爷子，你应该知道，你不可能是我的对手的。”
　　莫恩叹了口气，将红茶放到了一边。
　　携带着爆炸力量的飞指枪从莫恩的身体穿过，在他的背后引起了一阵爆炸。
　　【最大轮·六王枪·爆炸】！
　　看着出现在自己面前的铁拳，莫恩眼中赤红色的光芒闪过。
　　“虽然很想和前辈你比试比试，但是很可惜，我现在赶时间。”
　　“绝望领域·五感剥夺！”
　　嗡！
　　一瞬间，钢骨·空只感觉自己陷入了泥沼之中，全身都动弹不得，他身体微微抽搐，想要让身体恢复过来，但是却丝毫没有办法。
　　“前辈，再见了，虽然你听不到。”
　　银白色的短刃轻易的插入了钢骨·空的胸膛，刺穿了钢骨·空的心脏。
　　莫恩漠然的拔出了崩灭之刃，看着一滴又一滴从刀刃上滑落的血滴，内心丝毫没有波动。
　　钢骨·空的身体轰然倒地，没有了声息。
　　“诶~”
　　莫恩再再再次叹了口气，缓步走向海岸线。
　　他准备回去了。
　　“想走了吗？小鬼，你是不是把我钢骨·空看的太扁了！”
　　宛如地狱的低吟声一般，莫恩背后趴在地上的钢骨·空突然全身都冒出了不详的黑色气息！
　　他晃晃悠悠的站了起来，眼睛已经完全变成了红色！
　　“将我逼入这个形态，大人绝对不会饶恕我的！所以，受死吧！”
　　钢骨·空怒吼了一声，全身都覆盖着及其强大的武装色霸气，朝着莫恩就冲了过来！
　　莫恩瞳孔一缩，现在的钢骨·空的速度，比起刚才何止提升了一倍！
　　“这是什么鬼状态！”莫恩暗骂了一声，他刚才确切的将钢骨·空的心脏切碎了才对啊！
　　难不成钢骨·空和黑胡子一样，都是奇异的身体？
　　轰！
　　哪怕身为闪闪果实能力者，在这么短的距离，钢骨·空又速度暴增的情况下，莫恩也来不及躲避，只能武装色覆盖在了右手，和钢骨空来了一次激情的碰撞！
　　轰！
　　轰！
　　一连三声爆炸，莫恩右手臂的衣服被直接炸的粉碎，他感受了一下，手指节已经麻痹了。
　　钢骨·空得势不饶人，挥舞着拳头就朝着莫恩不断的打击而来。
　　“射杀他，神枪！”
　　莫恩一边后退，一边想要摸索出钢骨·空目前所处的到底是什么状态。
　　作为资深的恶魔果实专家，他一眼就看出了，钢骨·空获得的是超人系的爆炸果实。
　　这枚恶魔果实是严重被低估了的恶魔果实，开发的潜力很强，尤其是落到了钢骨·空这种体术高手手中。
　　但是······
　　你怎么也得讲究一个基本法啊！
　　现在这算什么？
　　魔化吗！
　　内心吐槽了一下，莫恩手臂挥动，一道金色的光芒瞬间穿透了钢骨·空的头皮，但是却没有如同莫恩预料的一般被躲开，或者说穿刺过钢骨·空的头颅。
　　神枪，被挡下来了！
　　“哼~小鬼，你以为我的钢骨·空只是我的名字吗！”钢骨·空怒吼了一声，头上的莫西干发型随风而动，显得整个人如同恶鬼一般。
　　“我的武装色霸气已经足够覆盖身体的每一处骨骼，这才是我被成为钢骨的原因啊！”
　　一拳重重挥出，莫恩面前的空气突然爆炸，强大的气流将莫恩吹退了好几步！
　　“那位大人赐予我的力量，怎么可能是你这种小鬼能看清楚的！”
　　眼睛开始逐渐流出鲜血的钢骨·空怒吼了一声，手臂在空中连续挥出数十拳！
　　每一拳都在莫恩面前引起了爆炸！
　　一连串的爆炸过后，这一座风景还算是美好的小岛彻底的变成了废墟！
　　“咳~”
　　莫恩站稳了身子，因为周围全是废墟的灰尘，不由自主的咳嗽了两声。
　　“你现在的形态还真的是有些让我吃惊的，你说的那位大人，是不是传说中的虚空王座的主人，伊姆？”
　　莫恩活动了一下手腕，刚才正面对拳有些难受的右手已经恢复了正常。
　　看着远处的钢骨·空，莫恩问出了自己的疑问。
　　“伊姆？那是什么？”出乎莫恩的预料，钢骨·空一口回绝了莫恩的疑问，反而是露出了痴狂一般的神情，“我所效忠的，可是守卫世界政府的神！”
　　莫恩心头一沉，右手缓缓的在手腕间划过。
　　一柄银白色的短刃出现在了他的手中。
　　“既然你这么说，那么，你就为你的神，献出心脏吧！”
　　崩灭之刃！
　　【莫莫·王者之势·二十倍】！
　　包裹着炫彩的光芒，莫恩一瞬间跨过了一片丛林的距离，来到了钢骨·空的面前。
　　看着对着自己挥舞而下的银白色短刃，钢骨·空丧心病狂的大笑了起来。
　　“没用的，别忘了我的武装色霸气，能够挡住一切的攻击！”
　　嗤！
　　利刃划入身体的声音！
　　轰！
　　钢骨·空一拳击中莫恩胸膛的声音！
　　哒！
　　某种东西，掉落在地上，发出的沉闷声音！

第244章 为什么反叛？因为我想！
　　塞尼岛上，钢骨·空愣神的看着自己空无一物的左臂，他的右臂触碰在莫恩的胸膛处，但是却被一柄小巧的光剑抵挡住了。
　　“怎么···可能······”
　　钢骨·空血红色的双瞳瞪着莫恩，他的话语中有着两重难以置信！
　　第一重，是自己引以为傲的武装色霸气覆盖的骨骼被轻易的切断，这是以前的他根本难以想象的。
　　第二重，便是自己更加引以为傲，那位大人赐予自己的力量被一柄看起来小巧的光剑抵挡住了？
　　而且，这还是恶魔果实能力！
　　不是说，在那位大人赐予的力量面前，恶魔果实能力只是笑谈吗！
　　“钢骨元帅，我算是知道你得到的到底是什么力量了。”莫恩抬起头，看着比自己高的钢骨·空，他头上的白发已经有些散乱了。
　　那标志性的莫西干冲天发型，也变成了散乱的披头散发模样。
　　“你得到的，是可以弱化，甚至是无视恶魔果实能力的能力吧。那位大人，应该就在圣地玛丽乔亚，对吧。”
　　莫恩微微眯起了眼睛，心中对于未来的计划却有了一丝改动。
　　钢骨·空没有回答莫恩，他只是默默的握住了自己被斩断的左臂根部，脸色发红的情况下将伤口部位的骨肉全部捏成了一团！
　　嘶！
　　钢骨·空倒吸了一口冷气，虽然这带来的剧烈的疼痛，但是却能够很好的止血！
　　只要回到了圣地，别说断了一只胳膊，哪怕只剩下一个头，都能完整的活过来！
　　“还想着离开吗？”
　　莫恩看着钢骨·空的动作没有阻拦，因为这位已经在权利中迷失了自己正义的前辈，今天注定要留在这塞尼岛了！
　　“八尺琼勾玉！”
　　心中已经对钢骨·空的力量有了猜测，但是莫恩还是想要看看，这种力量对于恶魔果实的能力的弱化到底有多强！
　　别到时候，大军濒临圣地城下，一众恶魔果实能力者大将们在对手面前，连个浪花都打不起来，那就好笑了！
　　“没用的！虽然不知道为什么大人的力量会被你挡住，不过，用恶魔果实对付我绝对没用的！”
　　钢骨·空露出了他的牙齿，说出了最自信的话语。
　　之前在圣安奴岛的时候，他吊打了一堆恶魔果实能力者，如果不是因为熊的能力涉及到规则，他同时又正好没有防备，他根本不会到这里来。
　　咻！
　　漫天的金光宛如所谓的洗地一般将塞尼岛清扫一空，这下子这座小岛除了焦黑的泥土之外，就只剩下扩大了的湖泊了。
　　宛如废墟的战场中央，钢骨·空散去了自己覆盖全身的武装色霸气，他看着自己胸口处流淌着不断冒着黑烟的黄色光点伤口，眼神逐渐平静的看着面前的青年。
　　“你是······怎么做到的。”
　　武装色霸气，不起任何作用！
　　特殊力量，不起任何作用！
　　“看起来，我技高一筹呢。”莫恩挑了挑眉，被高维方块进化之后的恶魔果实力量，远超所谓那位大人赐予的力量，那他就不用担心了。
　　“斯威特·莫恩，你名字中并没有所谓的D，也就意味着你没有背负所谓的D之意志，那么，你又是为了什么与世界政府为敌。”
　　钢骨·空·松开了自己紧握的拳头，他看着莫恩的眼神依旧是那么的平静。
　　“放弃了？还是说想要将我一军，用某种方式将信息传达给世界政府？”莫恩心头一动，抬手就是数道光剑笼罩了这座岛屿！
　　不可进！不可出！
　　钢骨·空的瞳孔一缩，他缓缓的张开了嘴，摸出了一个还未拨通的电话虫。
　　“果然是想着给我下一个绊子啊，空元帅，不得不说，你们这些老家伙还真的是阅历丰富呢。”莫恩无奈的摇了摇头，要是空的这个电话虫拨出去了，那么他的所有计划全部都要泡汤了。
　　空的眼神也不再是那种看淡一切的平淡了，反而是露出了仇恨的愤怒。
　　“莫恩！世界政府给了你你想要的一切，五老星对你赞叹有加，就连我都不如你受到重视！你为什么要背叛世界政府！”
　　莫恩缓步走到了钢骨·空的面前，虽然是仰着头看，但是给钢骨·空的感觉却是他在俯视着自己，用着一种很是不屑的眼神俯视着自己！
　　“空元帅，我的家人都是死在了海贼的手中，这一点大海上只要调查过我的人都知道。”莫恩拍了拍空的肩膀，“但是，海贼是从哪出来的？”
　　“诚然，是罗杰开启了大海贼时代，无数的野心家蜂拥出海，造成了大海的动乱。”
　　“但是，那些野心家，反而是对我们这种平民造成伤害最小的啊。”
　　莫恩闭上了眼睛。
　　七武海，四皇······
　　多弗朗明哥残害了半个国家的平民，早就了玩具之国的名号，但是他并没有杀掉太多的平民，因为平民对他有用。
　　就如同韭菜一般，多弗朗明哥选择的是长一茬，割一茬。
　　阿拉巴斯坦王国，克洛克达尔十分清楚人们想要的是什么，只不过是一点微不足道能够让他们活下去的雨水！
　　所以他为了野心，剥夺了平民的雨水，这也就导致了政变的发生！
　　这还是有着智商的七武海做的事情，而那些无知的，因为某些原因随便出海的海贼呢？
　　实行的完全是三光政策！
　　杀光，抢光，烧光！
　　不论是莫恩的家，又或者是度安村，又或者是新世界，四海，伟大航路任何一个被海贼侵害的岛屿！
　　在这动乱的世界，人的愿望，只想着活着。
　　什么功名，什么权利，什么财富，那完全是虚的！
　　“促使大海变得不安定的，更多的还是世界政府啊。”莫恩拍着空肩膀的手逐渐用力，空嘴唇轻抿，眉头皱了起来。
　　“繁重的税务，恐怖的天上金，比匹格还要蠢的天龙人，与海贼同流合污的政府官员，王权贵族，这些不就是导致了那些小海贼泛滥的原因吗？”
　　莫恩松开了紧握空肩膀的手！
　　“至于你问我为什么背叛世界政府，很抱歉，我从一开始就没有想过效忠世界政府！”
　　“我的命是海军救下来的，我的本事一半是泽法老师教我的，另外有四分之一是海军出力的，还有四分之一是我自己努力的，和世界政府没有一毛钱关系。”
　　“另外，从我进入海军本部的时候就有了一个想法。”
　　“把海军打造成真的为人民服务，清扫大海的正义之士！而不是，挂名在世界政府旗下，背后背着正义，却做着宛如海贼一般事情的伪君子！”

第245章 五老星沉默了！
　　看着在自己面前侃侃而谈的莫恩，钢骨·空只感觉自己全身冰冷，右手的拳头握了几次，但是却没有办法紧握成拳。
　　“你······你这是歪论！”
　　沉默了许久之后，钢骨·空用着沙哑的声音反驳莫恩。
　　“没了世界政府，这个大海只会变得更乱！”
　　莫恩点了点头没有反驳钢骨·空，“对，世界政府唯一的正面作用就是，让海军能够光明正大的在世界各地驻扎，维护一方安宁。如果没有了世界政府，那么海军很有可能就如同三海一般无处驻扎，那么大海的确会更乱。”
　　莫恩走开了两步，手指向大海，转过头对着钢骨·空微笑道，“所以，我发动了大清剿，发动了新世界的入侵计划，所以我在四皇死了三皇，红发也销声匿迹的情况下，依旧没有和世界政府翻脸！”
　　“因为，大海需要另一个势力来和世界政府对抗！当所有人都能接受，这个世界已经出现了比世界政府还要好的政府的时候，才是我出手的时候。”
　　“所以，你选择了革命军。”钢骨·空的语气有些苦涩，他被面前的小鬼震惊了。
　　“并不是我选择了革命军，而是，这个世界选择了革命军。”莫恩摇了摇头，他还没有那种自傲的感觉。
　　也许这个世界少了他，也不会造成什么影响。
　　多拉格的人格魅力很强，革命军的实力也很强，最终世界政府绝对会败在革命军的手中。
　　原因很简单，世界政府，已经不得民心了！
　　“来吧，杀了我吧，能够见证一个时代的开始，我也算是荣幸了！”
　　钢骨·空摇了摇头，转过身，对着空泾张开了右手，露出了毫无防备的胸膛。
　　“空元帅，你认为，我会这么简单的中圈套吗？”
　　莫恩的声音在空的背后响起，伴随着点滴血液从银白色短刃上滴下，空艰难的转过头，看到的是自己被枭首的尸体！
　　“那位大人赐予你的力量，应该可以保证你哪怕只剩下头颅，也不会死吧？想要用这种方式来骗过我？有点太天真了啊，空元帅！”
　　轰！
　　携带着银白色光芒的一脚塌下，钢骨·空还没有转变脸色，就被如同西瓜一般直接爆破了！
　　轰！
　　伴随着事后一根烟，赛过活神仙的感慨，看着正午的阳光，莫恩随手给着这一座小岛来了两记金乌爆炎之后，就消失在了天边。
　　硝烟散去，没有人，会再记得有过一座和平的岛屿，他的名字，叫做，塞尼岛。
　　圣地，玛丽乔亚。
　　正在品茶的五老星们齐聚一堂，他们的脸上带着笑容，将手中精致的红茶当做了年份久远的红酒，细细的品尝着。
　　当然，不可能事事如意，也不可能每一次的红茶谈话都那么的惬意。
　　门，被推开了。
　　穿着白色长袍的男人进来进伏在了地上，用着颤抖的声音对着五老星说道。
　　“三军总帅···总帅···钢骨·空总帅的生命卡···烧了！他，死了！”
　　噗！
　　性子最急的光头五老星刚刚进嘴的红茶一口就喷了出来，他瞪大了眼睛看着面前跪伏在地上的男人，眼神中的诧异与怒火已经足以将一个人燃烧殆尽了！
　　“空······你先下去。”
　　金发五老星张开嘴想要说什么，但是似乎有些犹豫，他放下了手中的红茶，然后挥了挥手把CP0赶了出去。
　　看着惊恐的CP0小碎步离开了房间，金发五老星一巴掌就把桌子上的红茶杯给拍碎了。
　　“空那个家伙！他不是有着那个家伙给的力量吗？革命军是怎么击败他的！”
　　“哼！”持剑五老星闭上了眼睛，但是他怀中的鬼彻却散发出了妖异的紫黑色光芒，“空是被我们派去对付革命军的，现在他死了，那个家伙会来找我们麻烦的，我们必须禀告伊姆大人！不然，我们必死无疑！”
　　“诶，走吧。”
　　来不及讨论空到底是怎么死的，也来不及讨论接下来要怎么对付革命军，五老星现在想的，只是如何摆脱空死了带来的麻烦！
　　沿着布满了海楼石的走廊走到了尽头，金发五老星似有所悟的回头看了看自己的身后，一片漆黑。
　　花之间内，某位笼罩在阴影之中的人物摆了摆手，一只翩翩起舞的蝴蝶在空中画起了美丽的画卷。
　　“伊姆大人。”
　　五老星进入了花之间，他们连往前多走一步都不敢，直接跪了下来，头抵在地上。
　　哗！
　　阴影中的伊姆猛然一挥袖口，一道白色的光芒直接轰击在了五老星来的走廊中！
　　几根触须缓缓的退去了，
　　“你们，做好自己的事情就行。”
　　威严的声音在五老星的脑海中炸响，他们强忍着不适感，对着伊姆恭敬的磕了两个头，然后跪伏着离开了花之间。
　　“好险~”
　　噤声通过了走廊，回到了房间中的五老星似乎感觉鬼门关走了一遍似得。
　　大胡子五老星瘫坐在沙发上，看着面前已经凉透了的红茶，瞳孔猛然一缩。
　　一根细微的触须，静静的漂浮在了他的红茶之中！
　　“没想到，那个家伙这么快就找上门来了，还好我们及时的去找到了伊姆大人。”
　　金发五老星擦了擦额头的汗水，站起身准备去给自己再换一个茶杯，但是等他回过头，却发现自己的几个兄弟全部陷入了沉默之中。
　　“怎么了？”
　　金发五老星带着被子和红茶壶走了过来，给自己倒了一杯红茶之后瞳孔同样缩了起来。
　　“看起来，那个家伙，没有放过我们的意思啊。”
　　持剑五老星干涩的开口，他的声音宛如风中残烛一般。
　　只见金发五老星刚刚拿的茶杯中，缓缓出现了一根细微的触须。
　　【做好自己的事情就行！】
　　五老星不约而同的想到了这一句话，他们的嘴角露出了苦涩的笑容。
　　原来，伊姆大人的意思，是这个！
　　咕噜~
　　没有选择，五老星只能硬着头皮将杯中的红茶连带着触须一起喝了下去。
　　伴随着一阵诡异的黑色光芒，持剑五老星的练功服露出了胸膛处，出现了诡异的黑色树状纹身！
　　短短三秒钟之后，这个纹身就消失了。
　　各自扒开了衣领，五老星对视了一眼，陷入了沉默之中。

第246章 北海，断开连接！
　　北海，圣安奴岛，笸箩王国国都内。
　　眼神已经有些晦暗的笸箩王手指轻轻的点着自己的王座把手，他的下方，是一脸微笑端坐着的萨博，艾斯，与马尔科。
　　“革命军的各位，我实在想不明白，为什么你们要来我们笸箩王国。不论是资源，人口，还是发展的潜力，我们笸箩王国比起周围的一些王国都根本没有牌面，为什么？”
　　战争刚刚结束，被马尔科治疗了一下的两人就换了衣服来到了王国。
　　现在听到了笸箩王的询问，萨博和艾斯对视了一眼，不约而同的露出了微笑。
　　“虽然说这话很伤您的心，不过笸箩王国的确有着一个其他的王国没有的优点，这也是我们选择来这里的原因。当然，因为笸箩国并不是世界政府加盟国，所以我们不会逼迫您加入革命军，只是借用一下圣安奴岛而已。”
　　萨博简单的解释了一下，但是并没有说出圣安奴岛屿的优点在哪里。
　　笸箩王低下了头，对着萨博和艾斯挥了挥手，三人便离开了。
　　“王，我们要不要······”
　　侍卫长做了过来，有些忧虑的对着笸箩王询问道。
　　“什么，都别做。”
　　“做了，就有可能会错。”
　　笸箩王幽幽的叹了口气，他的双眼中充满了智慧，与刚才完全判若两人。
　　“王！”
　　侍卫长倒吸了一口冷气，他立刻恭敬的在笸箩王的面前跪下伏首。
　　“圣安奴岛屿有着外界岛屿没有的优点。”笸箩王手指敲击王座扶手的声音在大殿内回响，大约三秒钟之后，声音停止了。
　　“革命军应该是掌握了不能让外界知道的某种力量，需要的是圣安奴岛屿周围的迷雾！他们来到圣安奴岛屿的时候我们在迷雾中的哨兵没有一丝消息传来，要知道钢骨·空来的时候都被我们发现了！”
　　“那么，大海必然不可能，来的方向只有一个，天空！”
　　“革命军参谋长萨博，在顶上战争展现出了传说中的恶魔果实飘飘果实的能力，他们应该是用飞的过来的。”
　　“而有了飞行能力的革命军还需要用迷雾藏着的东西，必然是十分巨大，而且是绝对隐秘的东西。”
　　“因为革命军参谋长不可能总是带着那个东西到处乱跑。”
　　“这个东西可以放在陆地上，也可以放在海中。”
　　“······”
　　笸箩王站了起来，看着脚边的侍卫长再次叹了口气。
　　“我们该站队了，笸箩国不可能抵挡得住，有着古代兵器的革命军的洗礼。”
　　侍卫长讶然抬起头，看着自己的王。
　　他眼中的智慧已经散去，留下的之后疲惫的神情。
　　“是，王。”
　　······
　　“萨博，你说，笸箩王真的会加入我们吗？”
　　返回革命军临时组建的分部的路上，艾斯不止一次的询问着萨博。
　　马尔科跟在他们身边，并没有插入聊天。
　　对于白胡子海贼团残党全员加入革命军这件事，他并不反感，但是也并不十分赞同。
　　他是白胡子海贼团一番队队长，对比革命军，他更想维护的是老爹的名号。
　　只可惜，现在挂着那个名号的话，在大海上寸步难行！
　　没看到，红发已经被逼迫的躲在一些比较偏远，物资极为匮乏的山洞里面去了吗！
　　“艾斯，放心。”萨博拍了拍艾斯的肩膀，眼神中充满了自信，“根据贝蒂的调查，笸箩王可不是一个一般的国王，他是一个恶魔果实能力者！”
　　“超人系，智慧果实能力者！有传闻说道，他能够凭借果实能力大幅度提升智慧，看透一切事物的本质，甚至一定程度上能够预知未来！这也是首领为什么选择要拉拢笸箩王的原因之一。”
　　笸箩王国的治理说实话，哪怕是现在的革命军，都自愧不如。
　　这都是因为有着一位绝对智慧的王者在领导着这个国家的进步！
　　因为笸箩国人民不喜欢战乱，所以笸箩王才肯留在圣安奴岛，守卫着自己的国民。
　　“预知未来？智慧果实？有这么神奇吗？”艾斯长大了嘴巴，有些难以置信。
　　恶魔果实能力多样，谁也不知道到底有多少颗恶魔果实，又有着多少恶魔果实没有被发现，开发出来。
　　智慧果实······
　　对他这种莽夫来说，太过于神圣了！
　　布噜~布噜~
　　正在谈话之间，萨博和艾斯怀中的电话虫同时响了起来。
　　“喂？”“喂？”
　　二人对视了一眼，同时接听了电话虫。
　　“钢骨·空已经死了。”
　　“战斗总长，王想要和你们革命军的首领见一面。”
　　“你那里还有其他人？”
　　“钢骨·空元帅死了？”
　　······
　　艾斯和萨博都满意的挂断了电话，摊了摊手之后转身返回笸箩王国。
　　因为有了想加入革命军的念头，笸箩王就不可能让革命军的战士们在野外风餐露宿了。
　　在和自己的国民们解释了一下之后，他们很是欣然的就接受了自己的新伙伴。
　　因为，他们的王，是不会犯错的！
　　在与多拉格进行了友好的会面之后，笸箩王胜任了革命军北海指挥官这一职务。
　　一个月之后，圣安奴海域周围三个世界政府加盟国同时宣布更迭国王，并且退出世界政府，加入革命军！
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　莫恩正在悠哉的享受着五老星亲手泡的红茶，然后喜闻乐见的看着跪伏在地上的CP0被金发五老星一茶杯爆了头！
　　“混账！”金发五老星浑身颤抖，怒不可遏，“已经三个月了！三个月了！空到底死在哪，被谁杀掉的！三个月了！你们CP0还没查出来！要你们有什么用！”
　　负责调查这件事的CP0根本不敢动弹，任由滚烫的红茶从头皮划过脸上的面具，然后滴落下来。
　　“滚出去！”
　　金发五老星怒吼了几句之后，有些厌恶的挥了挥手，让CP0滚了出去。
　　“莫恩，你对这件事怎么看？”
　　长发五老星给莫恩续了一杯红茶，比起对待CP0态度十分友好，原因很简单，莫恩上交了两块路标历史正文。
　　这玩意是找到最终之岛拉夫德鲁的必要物品。
　　没有这两块石头，那么所谓的海贼的最终梦想，所谓的传说中隐藏在最终之岛能够颠覆世界政府的力量与秘密，全部都不可能出现！
　　这也不由让五老星对莫恩的态度更加亲热了。
　　“对于北海的事情，我们海军得到的消息并不比CP0多，我之前打入革命军的小队，已经全军覆没了，所以我也不敢妄下断言。”
　　光头五老星抿了一口红茶，声音十分冷冽。
　　“革命军在北海闹出了那么大的动静！他们到现在连圣安奴岛到底是什么情况都不知道！”
　　“就在刚才，通往北海的所有电话虫，全部都被切断了！你知道这代表着什么！”
　　“代表着，北海，已经彻底断开连接了！”

247章 海军内部的交流！
　　圣地玛丽乔亚中，看着面前神色严峻的五老星，莫恩扯动了两下嘴角，并没有说什么。
　　反正这一次行动，和海军没有任何关系。
　　世界政府没有知会海军一声，单独派出的是CP与陆军，现在好了，陆军全军覆没，三军总帅钢骨·空被杀，CP0折损数百人，带去的px战争机器也全部都没了。
　　更可怕的是，px机器根据贝加庞克的说法是，只要有他十分之一的能力，就能仿制劣质品出来！
　　这也就代表着，世界政府在中低端战斗力上，已经没有办法压制革命军了！
　　四海全部失去控制，所有的资源都流入了革命军的手中，现在光论地盘和人数的话，革命军已经成为了真正的“世界政府”了！
　　“莫恩，我想听你一句实话，海军目前你能真正控制的人，有多少。”
　　长发五老星站了起来，他盯着窗外的圣地看了好几分钟，才转过身询问莫恩。
　　莫恩也放下了翘起来的二郎腿，神色变得严肃起来。
　　“真正听我的话的，高层之中，三位大将候补绝对听话。藤虎的话······说实话，现在他更倾向于革命军，只不过有我压着而已。黄猿这是个油滑的人，他不会表明自己的立场的。”
　　“然后在中低层海军······很抱歉，五老星大人，我能确切掌控的，也就只有曾经的手下了。”
　　看着莫恩摇了摇头，金发五老星脸色一沉，这和他们想象的不太一样啊！
　　“这也能说明了，为什么上一次，藤虎会纵容屠魔令失败了。因为你不在船上，对吧。”
　　对比金发五老星的脸色阴沉，持剑五老星倒是感觉心里舒服多了。
　　“那么，我需要你，带着你最信任，最精锐的部队，入驻马林梵多！”
　　长发五老星坐了下来，他看着莫恩的眼睛，十分认真。
　　“理由，立场。”
　　莫恩很是干脆，他没有说什么自己是海军，来圣地驻扎干什么之类的废话。
　　“理由是陆军现在缺少干部将领，必须从海军调拨。立场，还需要我多说吗？”
　　“赤犬那边······”
　　“他那边不需要你费心，你只需要尽可能的，带走你认为值得信任的人！”
　　长发五老星摆了摆手，金发五老星就从一旁的桌子抽屉里面摸出了一份文件递给了莫恩。
　　莫恩只是大致的扫描了几眼，就轻笑一声点了点头。
　　“放心，三天之后，你们会看到，不一样的陆军~”
　　······
　　······
　　马林梵多，依旧是那个夜里曾经充斥着欢笑与泪水的小酒馆内。
　　“干~”
　　斯摩格低吼一声，与一旁的罗碰了一个杯。
　　罗有些招架不住，但是他被斯摩格死死的锁住了脖子，只能硬着头皮将手中的啤酒灌下肚。
　　这是斯摩格小小的心眼，谁让罗曾经是海贼呢。
　　不谈这边聊得很是开心的一众中将们，另一桌人比较少的桌子上，气氛则是有些沉闷了。
　　“你们···真干得出来啊。”
　　泽法叹了口气，原本紧握的拳头也不由自主的松开了。
　　一旁的战国则是十分激动的被卡普锁住了脖子，捂住了嘴巴，然后看不下去的鹤中将手轻轻一抹，战国就变成了一张光闪闪的白纸！
　　在莫恩从世界政府回来之后，就暗中将所有的可信的将领召集了起来，大家再一次同聚在这个小酒馆之内。
　　莫恩和赤犬也将现在海军的现状告诉了几位前辈。
　　鹤是早有察觉，没有多大的心里波动。
　　卡普则是没心没肺的无所谓。
　　泽法和战国是最为激动的，尤其是战国，一生的信念都是为世界政府的正义而奋斗，现在你告诉他，他刚刚退休，自己曾经的手下就要叛变？
　　这让他怎么能接受！
　　泽法还好一点，如果是十几年前的他，会毫不犹豫拼尽全力击杀赤犬等人，但是现在的他，对着世界政府的心，早就已经死了。
　　海军怎么样，已经轮不到他来做主了。
　　跟着自己的徒弟走，让自己能够轻松一点吧。
　　“那么现在的问题是，如何将我们划分成两半？莫恩必须带走所谓的最信任的人，那么留在海军的人应该就是已经被世界政府放弃了的。”
　　罗宾推了推眼镜，她并没有卸下伪装，只不过现在在这群人面前，已经不需要伪装罢了。
　　“莱瑞拉，希留，你，还有艾恩是必须带走的。”赤犬吸了吸雪茄，吐出了一口纯白色的烟气，“中将里面，莫恩没有什么底子，所以根本没必要选择。斯摩格，萨摩，雷卡，媞娜都是可以带走的。”
　　“雷卡和萨摩不行，他们必须看住摩根斯，等到决战的时候，渔轮是最为重要的！我们不能成为迫害贤王的叛乱者，而是必须成为屠杀恶龙的勇士。”
　　莫恩摇了摇头，他准备带走的，也仅仅是曾经跟着他进入新世界的那群人而已。
　　“随你们怎么办吧。”
　　好不容易接受现实，被鹤中将变了回来的战国狠狠的嚼了一大口仙贝，他已经退休了，管不了这些事情了！
　　“老牌的中将里面，基本上都是资深派系的。我，赤犬，黄猿，战国元帅，卡普中将，鹤中将可以确保海军中层内部不会出问题。”
　　青雉挠了挠自己的爆炸头，有些无奈。
　　这次莫恩从世界政府带回来的消息，着实让他们有些手忙脚乱了。
　　“那么，分双线作战吧。”
　　藤虎细细的品了一口杯中的酒，然后翻了翻眼白，头转向了莫恩。
　　“莫恩大将这边，根据世界政府五老星的指示，带着一批人进入圣地驻扎，在不影响自身的情况下可以为我们提供一点情报。
　　海军这边，我会与泽法先生带领着新兵再次扫荡伟大航路，一来清扫残余或者刚刚出海的海贼，二来，也可以给新兵们接受的时间。
　　中将少将的层次，就需要青雉，赤犬，黄猿你们三位去安抚自己的派系了。
　　最终的决战，不远了。”
　　PS：收藏已经到了九千七，说实话，这可以算得上是玖月写的第一本书。不算之前那个完全单机的精灵，海贼这一本算得上是即兴练笔而来的~
　　没想到已经走到了现在，内心还是感慨万千的。
　　在此感谢所有支持玖月的大佬们，因为玖月没有什么喜欢看后台数据的习惯，所以几乎就没有感谢过推荐票，月票还有打赏，十分抱歉~
　　（另外，在XX看书的大佬们，不求你们订阅，咱来起点给我点个收藏，让我收藏破万拿个徽章，ok不~）
　　希望收藏没事.jpg！

第248章 高调入职！
　　红土大陆，泡泡电梯处，一艘中型的军舰安静的停靠在这里。
　　身穿白色西装，带着一顶遮阳帽的青年有些懒散的站上了泡泡电梯。
　　跟随他一起的，是一位妙龄的少女。
　　“莫恩，我们就这样去陆军上任吗？”
　　艾恩扯了扯自己的领口，感觉有些紧，她很是好奇的看着面前的莫恩。
　　遮阳帽，蛤蟆镜，白色西装大裤衩······
　　这怎么看都像是去度假的吧？
　　“太过于正式，那群家伙可不会把你当回事。陆军早就已经不能称之为军队了。”
　　莫恩不知道从哪里摸出来一杯果汁，美滋滋的吸了一口之后对着艾恩解释道。
　　他以前很奇怪，为什么战国退休之后，很喜欢这种装扮，等他自己尝试了一遍······
　　真爽！
　　这个世界是一个大海占据了90%面积的世界，除了一些特有的岛屿之外，其他的地方都是湿润，带着一点海洋腥味的。
　　这种装扮能让自己更加舒适。
　　至于会不会有人说什么闲话······
　　你认为，有谁敢说一个海军大将，马上即将晋升陆军总帅的人的闲话？
　　找死吗？
　　艾恩摇了摇头，微微闭上了眼睛稍微休息一下。
　　到了圣地之后，可不能那么随便了。
　　泡泡电梯到了顶端，在两个世界政府工作人员点头哈腰中，莫恩和艾恩离开了泡泡电梯。
　　他们两个人是作为先头部队来这里上任的，带来的海军在后面经受检查然后进入圣地。
　　毕竟是天龙人所居住的地方，哪怕是莫恩的亲信，也要严格的接受检查。
　　“哇，之前只是路过，都没有好好看呢，圣地果然名不虚传，真的很漂亮。”
　　艾恩走在小路上，看着周围的风景，感觉内心舒适了许多。
　　玛丽乔亚坐落于红土大陆之上，这里没有所谓的潮湿气息，也没有什么腥味海风，有的之后万里晴空与璀璨繁星！
　　“莫恩，圣地的道路，都会自己往前走吗？”
　　似乎是注意到了什么，艾恩皱着眉头看向莫恩，跟在他们背后的工作人员搓着手弓着腰走了上来。
　　“啊，是的，这是自动人行道，能够让您感受圣地美丽风光的同时，并不需要您费力行走。”
　　说着，工作人员就想着引领二人来到自动人行道上面。
　　但是对自动人行道有些好奇的艾恩释放出了自己的见闻色霸气，随后身体一抖，脚步远离了自动人行道。
　　莫恩轻轻一笑，“算了，我们还是比较喜欢走路，另外，这自动人行道应该没有通往陆军的吧，也就不麻烦了。”
　　说罢，莫恩手臂一伸，搂住了身体轻微发抖的艾恩的肩膀，然后看都没看那个讪笑的工作人员就远离的自动人行道。
　　“莫恩······你是不是早就知道了。”
　　走了大约几百米，艾恩才缓过神来，她抬起头，眼中满是哀伤。
　　她的见闻色，在地表之下，感受到了无尽的悲哀与绝望！
　　【救救我······或者，杀了我！】
　　【随便来个谁都好！杀了我！】
　　【哈哈~呜呜~哈唔~】
　　······
　　“圣地玛丽乔亚，是所有世界政府高级官员与一些顶尖贵族群居的地方。在玛丽乔亚的最中心，也就是所谓的圣地中的圣地，盘古城，就是天龙人聚居的地方。”
　　“我们现在所处的地方，就连圣地的外围，都算不上。”
　　莫恩没有去看艾恩的难看脸色，只是默默的给她科普了一下。
　　果然，听着莫恩的话，艾恩的身体再次颤抖了一下。
　　“这里，就有着一条不知道多长的自动人行道，下面······有着不知道多少想死的奴隶······”艾恩咬着嘴角，有些难以置信。
　　这就是圣地？
　　“在圣地的中心部位，也就是盘古城之外，有着错综复杂的自动人行道，毕竟不可能只有一条供人使用。
　　而在盘古城之中，天龙人唯一的交通工具就是奴隶。”
　　远离了自动人行道，秉持着眼不看为净的理念，艾恩的脸色稍微好了一点点。
　　经过莫恩力量进化的她见闻色异于常人，继续待在之前的地方，那种绝望的感觉甚至能够污染她的见闻色！
　　“好了，马上，就可以给你发泄了一下。”
　　看着不远处黑压压的人群，莫恩轻笑了一下，然后按了按艾恩的头。
　　“去吧，让以后的同伴们，见识一下他们的三位大将之一。”
　　艾恩抬起头，看到的是远处许多桀骜不驯的面庞。
　　有年老的，有年轻的，都是不服气海军空降来陆军当总帅的！
　　之前钢骨·空带走了数万的陆军，虽然都是精锐，但是并没有将陆军全部都带出去，留存下来还有很多的将领级别的军官。
　　艾恩离开了莫恩的怀抱，深吸了一口气，两柄血红色的匕首缓缓覆盖上了粉色的波动。
　　接下来就完全是行为艺术的展开了，莫恩见识到了什么叫割草无双，什么叫女中豪杰，什么叫······完全的虐菜！
　　看的莫恩不由自主的挠了挠胸口，想看看有没有爆米花之类的。
　　看的莫恩不由自主的想要吐槽一句。
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　这就是陆军？
　　钢骨·空的三军总帅当得到底是哪三军？
　　没有一个人的空军？
　　面前如同土鸡瓦狗一般的陆军？
　　还有他的老本行的海军？
　　那真的很棒棒哦~
　　看着倒在地上哀嚎着的一群陆军刺头，艾恩收起了匕首，缓缓的吐出一口长气。
　　“我是原海军大将候补，【白狐】艾恩。从今天开始调任陆军大将，希望我们以后，能友好的和平共处，可以吗？”
　　站在人群中央，艾恩面带微笑说出了自我介绍。
　　一群哀嚎着的陆军刺头们忙不迭代的点头。
　　“比起海军，陆军差的太多了。”
　　缓步走回了莫恩的身旁，艾恩耸了耸肩。
　　就地上那群人中，不乏职位中将少将的军官，但是比起海军，就宛如校尉级别一般的实力。
　　“没办法，每年海军都会收拢大部分的海上天才进入海军，其余的大部分也都出海当了海贼了。这群陆军，也不过是从海军抽调，或者说从世界政府加盟国抽调的人组成的罢了，比起身经百战的海军，他们恐怕连血都没见过。”

第249章 逛一逛圣地！
　　宛如众星捧月一般被一群舔着脸的家伙送进了陆军的总部，坐在曾经空的位置上，莫恩不由的感叹了一声舒服。
　　比起海军总部元帅办公室，陆军元帅的办公室大了至少五倍！
　　应该有的享受这里全部都有！
　　办公桌！“宝树”亚当！
　　桌椅！看起来就是陈年的红木！
　　茶杯！全部都是名匠制作！
　　房间内的摆饰，基本上都是采用鱼人岛的顶级珊瑚礁装扮！
　　茶叶，是加盟国上供的特品，比起赤犬和战国珍视如命的茶叶，好了不知道多少筹！
　　打开抽屉，慢慢一抽屉各式各样的雪茄，名贵香烟！
　　因为是宝树亚当制作，这些烟没有一丝气息泄露出来，打开的一瞬间，莫恩就闻到了一股混杂了不知道多少香气的烟味。
　　在办公桌旁边的角落中，有着一座八开门的巨大冰箱。
　　随便打开一扇门，里面全部都是名贵的红酒，还有就是一些珍贵的手工甜点。
　　坐在由海王类的皮革制成的椅子上，莫恩嘴角带着轻笑。
　　艾恩逛了逛这庞大的办公室，有些无奈。
　　“从门口到你的办公桌，小跑都要十来秒钟，这不是胡闹吗？真的出事了怎么办。”
　　看着艾恩有些不满，莫恩耸了耸肩，陆军的确是太过于享受了。
　　如果按照同比例的奢华程度来的话，那么陆军大将的办公室，很有可能比起海军元帅的办公室还要豪华。
　　“我算是明白，为什么钢骨·空的实力会比我想象中弱很多了。”
　　莫恩抽出了一根雪茄，轻飘飘的点燃，深吸了一口之后惊叹道。
　　“在这种环境之下，还能保持那种战斗力，已经很不错了！”
　　除去钢骨·空特殊形态的战斗力，就单论普通体术与果实能力，莫恩出手的一瞬间就能秒杀他。
　　但是这是不正常的，曾经能够和红伯爵大战数天，最后精疲力竭倒下的男人，怎么可能被一招秒杀！
　　现在坐在他的座位上，莫恩似乎能明白为什么了。
　　享乐，本就是修炼的最大敌人！
　　“行了，去你的办公室熟悉一下环境吧。我出去逛一逛。”
　　莫恩站起身，走到衣架旁边顿了顿，轻笑了一下错过了海军的正义披风，转而换上了陆军的一套衣容。
　　“不得不说，陆军的制服看起来比海军帅多了，而且面料做工也更加细致。”
　　活动了一下衣领，莫恩看着手中的帽子，嘴角带着微笑。军色的军帽戴在了头上，很是满意。
　　陆军的制服通体呈现军绿色，贴身精致的西装设计，面料舒适而又透气，并不会妨碍行动。
　　前世没有因为视力问题没有服过兵役，这是莫恩的一大遗憾。
　　现在看着身上与前世无异的军装，莫恩感觉这是他来到陆军唯一舒心的事情了。
　　摸了摸挂在一旁的陆军披风，莫恩找到了一副白色的手套戴上。
　　“倒是有一种贵族风的感觉。”
　　艾恩捂着嘴，防止自己笑出声。
　　现在的莫恩，一举一动都带有贵族的气息，仿佛这一套制服就是为他打造的一般。
　　“记住这个款式，等到战争结束了，海军也更改一下制服吧。”
　　莫恩摸了摸帽檐，然后十分潇洒的离开了办公室。
　　······
　　圣地玛丽乔亚共分为三个部分。
　　第一部分自然就是最为中心的盘古城，有着巨大的城墙还有严密的守卫。
　　里面居住着最少的人，天龙人！
　　盘古城的南侧一直到悬崖边，都是被密封起来的，这是天龙人遗弃或者存放奴隶的场所。
　　如果不是被看重的奴隶，或者是作为代步工具的奴隶，那么很多的奴隶是没有资格进入盘古城的。
　　曾经的泰格，就是从悬崖下爬上来，解放了盘古城外面的奴隶聚集地。
　　他连盘古城的面，都没见过。
　　在盘古城的东侧，是一片广袤的树林与平原，这里有着无数奇花异草还有很多被上贡过来的稀有的飞禽走兽。
　　这是天龙人最大的娱乐场地。
　　狩猎场！
　　每年都有着无数的奴隶被送入其中与野兽搏斗，供取天龙人享乐。
　　盘古城北侧，是世界政府的办公场所，这里是占地面积最小的，只有几栋高耸的方型大楼。
　　五老星的办公场所，就在里面。
　　CP组织的总部，也在这里。
　　盘古城的南侧，是除了盘古城之外，占地面积最大的聚集地，所有向往圣地的贵族，世界政府的高级官员，他们和他们的家属都生活在这里。
　　因为南侧的地势比较低，所以在天龙人眼中也就不算是圣地，这些人沾着点圣地的光也无所谓了。
　　莫恩现在就走在盘古城南侧的聚集地的路上，宛如一座小型的城市一般，有着休息场所，饭店，娱乐场所，甚至连在大海上已经被灭绝的欢乐街，这里都还存在！
　　好一个繁华之地！
　　手中拿着一串不知道什么肉质做成的肉丸子，莫恩咬了一口，感觉比起香波地群岛的那群小贩做的好好多了。
　　询问之下才知道，这家店的老板曾经是某个王国贵族带过来的，祖传的肉丸绝技甚至能让天龙人满意。
　　“嗯······果然，这天下奇人是真的多。”
　　看着搓着手带着谄媚的笑容的老板，莫恩很是无奈的转身离开。
　　没人敢收他的钱。
　　钢骨·空元帅战死的消息五老星根本没有隐瞒，莫恩上位的消息也被大肆渲染。
　　击杀白胡子，击杀金狮子，击杀BIGMOM，击杀凯多，击杀红伯爵，击杀魔鬼后嗣······
　　大海上有名有姓的海贼，基本上都死在了莫恩的手里面，这群靠着世界政府吃饭的人，又怎么敢收面前五老星面前最红火的莫恩的钱呢。
　　走了一路，怀中已经多了不知道多少吃的，用的，还有多少不知道从哪塞过来的小纸条。
　　找了一个垃圾桶全部都丢掉之后，莫恩只能感叹一句，真的如同古语说的好啊。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　圣地的繁荣，奢华，是外界永远难以想象的。
　　这就是一条完美的鄙视链。
　　天龙人看不起任何人，圣地的贵族看不起外面的贵族，外面的贵族看不起平民，平民看不起贫民，贫民看不起奴隶。
　　这条鄙视链如果不打破，这片大海，就永远都处于病态当中。
　　慢慢的散步到了城市的边缘，看着远处的天空，莫恩陷入了沉默当中。
　　“多拉格啊多拉格，说实话我很敬佩你，敢于与一个世界为敌。”
　　“反正，我是没那种气魄和行动力啊。”
　　“但是如果说，我给你灌输了曾经大学努力不挂科的毛概你都完不成治疗这个世界的任务的话，你还是回去摊饼吧。”

第250章 留一个特别的纪念！
　　北海，圣安奴岛。
　　曾经的笸箩王国因为地势的原因，只占据了这座庞大的岛屿的一部分，而且国情比较简朴，人民也是过着自给自足的日子。
　　外面的迷雾很难辨别方向，对于外界的认知也只有从偶尔路过的新闻鸟手中获得的报纸才能知道。
　　如果不是老国王年轻的时候出去闯荡过，恐怕现在的笸箩王国还是那种类似于野人的生活。
　　现在，一切都不一样了！
　　一群面带笑容，穿着与笸箩王国人民完全不一样的人出现了，他们吆五喝六的在大山中不断的做着什么事情。
　　有一些大胆的笸箩国民好奇的进入大山查看，看到的是一艘安静的落在几座大山中央的巨型战舰，还有它一旁已经快要建成的巨大要塞！
　　北海是四海中唯一一块革命军一点都没有吃的下来的硬骨头，民风彪悍不说，他们也因为曾经杰尔马66的硬核统治而不满，所以对任何一个想要统治他们的人都不假颜色。
　　要塞之中，多拉格站在窗户边，看着外面高耸入云的古木，内心的激动是难以言表的。
　　革命军发展了二十多年，这两年取得的成就是之前二十年都没有办法比拟的！
　　“首领。”
　　叼着一根香烟的贝蒂走了过来，她已经改变了曾经的衣着，因为那太过于暴露了，不符合新时代的价值观。
　　“贝蒂，你认为我们需要多久才能拿下北海？”
　　多拉格露出了一个微笑，这两年他微笑的次数，比起之前二十年都多。
　　贝蒂深吸了一口气，有些难受的耸了耸肩，胸前的束缚让她感觉不能尽情的释放自我的本性。
　　“谁知道呢，北海曾经被杰尔马王国统治，文斯莫克·伽治的手段咱们都清楚，卡拉司在北海谋划了这么多年，所有的成果被文斯莫克·伽治轻易的就抹除了。现在的北海因为杰尔马王国破败而陷入了疯狂之中，我们想要解放，难啊。”
　　贝蒂叹了口气，如果还是按照以前他们的做法，那么北海的解放倒是不是很难，因为只需要挑起平民与贵族之间的战争就可以了。
　　但是现在不行了，革命军奉承的是解放政策，不单单要解决所谓的阶级制度，更是要保护解放后的成果。
　　这也就导致了大量的革命军干部流失，进入到了基层中工作。
　　以期待培养出大量的志愿者来维护安宁的大海。
　　“依玛祖娜呢？还在东海吗？”多拉格摸了摸脸上的刺青，仿佛又回到了曾经在海军中的日子。
　　依玛祖娜，是革命军负责教育的干部，革命军因为常年躲避世界政府的追捕，再加上他们流窜的地方都是贫苦穷困的战乱地区，革命军收留了很多因为战乱或者贫穷而产生的孤儿，免得他们死去。
　　这些收留的孤儿，被依玛祖娜收拢到了一起来教育，教会了他们能够自我生存的能力，然后如果想要加入革命军就可以加入革命军，不想加入的也可以离开。
　　但是之前因为和伊万科夫一起进入了推进城，两年前才刚出来。
　　“依玛祖娜那个人你又不是不知道。”贝蒂再次耸了耸肩，叼着一根烟的模样很是潇洒，“我们内部可是又收留了不少人，很多的人都没有经受过完整的教育，她可能还要忙很久了。”
　　“毕竟，桥之国被我们解放了，数百万的奴隶需要改变自己的认知很难啊。”
　　“诶。”
　　多拉格叹了口气，闭上了眼睛。
　　他不忍心去回忆解放桥之国的场景，所有人的目光中都没有神采，日复一日根本看不见头的劳作毫无意义，被剥夺了作为人的资格的他们能活着都是那些头头们的赏赐了。
　　“让卡拉司用他的恶魔果实能力，彻底打探清楚北海的情势，时间不多了，半年之内，必须清除北海内一切世界政府的武装力量！哪怕是隐藏在暗中的CP，也要彻底清除！”
　　贝蒂深吸了一口气，将烟蒂丢了出去，“放心好了，有斯图西交给我们的CP组织行事的规律，他们跑不掉的！”
　　······
　　······
　　新世界，鱼人岛。
　　伴随着一声畅快的大笑，一艘悬挂着草帽海贼旗的海贼船离开了港口，朝着新世界的方向前去。
　　在港口处，修佐与宾兹两个人面露苦涩的倒在地上。
　　他们身上的伤势并不严重，但是却极大程度的打击了他们的内心。
　　自从几个月之前草帽海贼团重组，从香波地群岛高调镀膜下海之后，他们就在鱼人岛严阵以待，等着草帽小子的到来。
　　当然，他们也没有想过将草帽小子抓住，只是想要阻挡他进入新世界的时间而已。
　　海军本部那边，知道了草帽小子即将进入鱼人岛，泽法第一个不同意了，他找到了卡普骂了他一顿之后紧急带着部队潜入了大海。
　　在鱼人岛外面的海之森抓住了草帽一行人的船。
　　因为不想暴露莫恩的特殊能力，所以泽法也没有在海底和草帽小子打起来。
　　只是在他们进入了鱼人岛，如同土包子进入大都市一般各种惊叹的时候，泽法来了一个搂草打兔子。
　　除了敏锐的斯图西逃脱了之外，其余的所有成员全部都被泽法抓住了鱼人岛海军支部。
　　在支部驻扎了大约一个月，泽法也好生调教了路飞一个月。
　　对于老友的孙子，泽法其实还是很喜欢的。
　　那一股永不放弃，毫无认输的韧劲让泽法来了兴趣，他不止一次的把路飞放出来借着战斗的名义教导他。
　　对比只是单人实力过硬的雷利，泽法在教育上甩了雷利几十个卡普。
　　仅仅是一个月的教导，路飞就几乎彻底掌握了他误打误撞开启的五档！
　　然后还没等到他出师，泽法就接到了消息，带着尼普顿国王前往海军本部，四年一次的世界政府会议，准备开始了！
　　在泽法带着尼普顿离开了鱼人岛之后，留守的宾兹和修佐根本难以抵挡斯图西的骚扰。
　　最终还是让她把所有的草帽海贼团成员全部都救了出去。
　　路飞也感谢泽法的教导，只是将宾兹和修佐击败了以后，就带着畅快的笑容踏上了征服新世界的旅程！
　　“路飞，这两个月你的收获真的不小啊。”
　　桑尼号上，山治点燃了一根香烟，有些好奇的看着站在船头的路飞。
　　“是啊山治，泽法大叔真的是一个好人呢。”
　　路飞按住了自己头上的草帽，咧开嘴笑了出来。
　　第一次的战斗路飞是带着怒火的，第二次的战斗路飞是带着愤怒的，第三次的战斗路飞是带着疑惑的，第四次以后的战斗，路飞就是带着学习与敬佩的！
　　“所以，我给泽法大叔留了一个特别的礼物呢！”
　　鱼人岛海军支部上空，原本悬挂着的世界政府旗帜已经断裂，徒留下了一旁飘扬的海军旗帜！
　　泽法大叔，看到那面世界政府的旗帜，似乎有些不太高兴呢！
　　停电了，玛德热死我了！笔记本也彻底没电，心态爆炸。

第251章 世界会议初始！
　　马林梵多，海军小镇的海岸边上，一群小孩正在狂欢一般的在水里面游来游去。
　　他们簇拥着的正是和他们打成一片的白星！
　　作为人鱼公主，白星的美貌已经足以比拟汉库克，更何况她的善良天真无邪更容易受到孩童的亲近，所以白星在海军小镇的名气很不错。
　　一来她是泽法的干女儿，无论是谁，见到她都得和颜悦色······毕竟，现在的泽法可不是以前的泽法了，十分疼爱自己干女儿的他一拳头下去，赤犬都扛不住。
　　二来，海军小镇的不少孩童都喜欢下水玩，但是不可能时时刻刻有人看住他们，所以每年都会有孩童因为各种原因溺水，但是自从白星过来，就从来没有孩童出过事！
　　“白星姐姐，白星姐姐~”
　　正当白星和孩子们玩的开心的时候，一个穿着肚兜的男孩气喘吁吁的跑了过来。
　　“小萝卜头？怎么了？”
　　白星来到了岸边，很是贴心的用手捧起了一汪水，然后一点点的落下去，给小萝卜头洗了个澡。
　　这是小萝卜头最喜欢玩的。
　　“本部···本部那边，你的父亲来了，泽法先生让我来告诉你，准备一下，说是要去什么玛什么乔亚。”
　　白星愣了楞神，突然回过神来，对着围在她身边的孩子合手抱歉，“不好意思啊，姐姐要离开几天了。”
　　一群小家伙有些不舍，但是他们没有多说什么，只是默默的回到了岸边。
　　没过多久，泽法就带着人过来了，人鱼在陆地上行走并不方便，所以泽法带来了一辆板车。
　　“老爹，我们是要去参加世界会议了吗？”
　　前往本部的路上，白星很是兴奋的询问着泽法。
　　小时候，她时常听自己的母亲提起，想要让鱼人岛见到陆地，那么世界会议是绝对不能放过的。
　　只可惜，自从乙姬王妃死后，尼普顿国王就没有再参加过世界会议了。
　　白星也被困在了硬壳塔之中，只能从偶尔过来看自己的哥哥和父亲口中，得知外界的信息。
　　现在，终于要踏上那片所谓的神圣的土地了吗！
　　来到了海军本部，白星见到了很久未见的父亲，二人交流了一番之后，被泽法安排到了前往圣地的军舰上。
　　护送他们的是卡普，泽法还要带着学生出海洗脑···啊呸，训练！
　　鱼人岛的大骑士与人鱼公主将要到世界政府参加会议这个消息，很快就传到了陆军的耳中。
　　正在水深火热的接受着艾恩，希留等三位大将的魔鬼训练的陆军们精神一震，他们很想见识一下那所谓的能够媲美世界第一美人汉库克的容貌的人鱼公主。
　　当然，现在的世界第一美女是不是汉库克已经很有争议了，毕竟已经爆料出来这位高傲至极的女人曾经是天龙人的奴隶。
　　“想着去看人鱼公主？”
　　希留叼着雪茄，冷笑着看着搓着手看着自己的中将，一巴掌就把这个家伙拍到了训练场的另一边。
　　“就你们现在训练的进度，我没让你们一天训练二十五个小时已经是我的仁慈了！还想着去放风看美女？”
　　伴随着希留的怒吼，原本正在进行体能训练的陆军们瞬间提升了一大截的训练速度。
　　三位大将，莱瑞拉的性子是最为柔和的，她所训练的是陆军的躲避能力，无穷无尽的雷霆闪耀在天空之中，只要你精神足够集中，不要摸鱼，基本上不会太过于狼狈。
　　然后就是白狐大将，艾恩。
　　作为一位美貌不逊色蓝雀大将的美女，本来很多的陆军认为她的训练应该不会太过于严苛，但是······
　　每一次艾恩训练过后，圣地玛丽乔亚专门为陆军建立的医疗所，都要被挤满！
　　要知道，这可是多少年了，难得有几个感冒发烧进去的医疗所！
　　最后就是陆军将士们口中的魔鬼大将希留了！
　　各种体能特训让陆军们苦不堪言，身形疲惫之下还要接受一位金发美女的知识教导。
　　有几个刺头想要反抗，但是那位金发的美女只是淡笑着推了推眼镜，然后那几个刺头就全身骨折了······
　　医疗所里面的医生都快崩溃了。
　　看着提升了一大截的训练速度的士兵们，希留默默地再次点燃一根雪茄，这是他从莫恩办公室顺的，味道贼纯正，比起他之前顺的斯摩格的好不知道多少。
　　当然，这个消息给了斯摩格之后，莫恩就惊讶的发现，他满满的几抽屉的雪茄全部不翼而飞了！
　　“呼~吉萨中将，今天的极限体能训练坚持到最后的十个人统计一下，明天我会带着他们去迎接鱼人岛的大骑士与人鱼公主。”
　　希留转过身，留给那位被拍了一巴掌的吉萨中将的，是一个潇洒至极的背影！
　　人鱼岛的使者自然不可能明天才到，但是会议是大后天才开始，明天在莫恩的指示下，希留会去带着白星和尼普顿前往专门的休息场地，那里是所有的王国国王休息的地方。
　　除了人鱼岛之外，已经很少有王国还没有到了。
　　“小兔崽子们，听到希留大将的话了吗？还不赶紧动起来！！！”
　　吉萨看着有些愣神的陆军将士们，不由自主的发出怒吼，然后从心的跟着大部队开始训练起来。
　　一直都在这陆军的大本营里面，能够接触到的女人除了高高在上的天龙人之外，也就只有天龙人的奴隶和贵族区域里面的那些用鼻孔看人的贵族小姐了。
　　有幸见识一下世界第一的美貌，只要是个男人，就拒绝不了。
　　元帅办公室内，莫恩端着一杯不知名海岛生产的茶叶所泡出的浓茶，看着训练场上不断扬起的烟尘，嘴角带着轻笑。
　　“计划怎么样了。”
　　门被推开了，鼻子嗅到了一股熟悉的清香，莫恩头也不会的就开口问道。
　　“被送往医务室的所有陆军已经全部教导完毕了。”
　　罗宾走到了他的身边，很是随意的也给自己到了一杯热茶。
　　这一段时间她可忙坏了，要不断的筛选有资格成为被培养对象的下属，还要给这些已经腐烂到骨子里的陆军洗脑，成为真正的战士。
　　论起对于最终战争的功劳，罗宾可不比任何人小。
　　“快了，就快了。北海那边已经有了消息了，多拉格的行动速度越来越快了。这次世界会议，应该就是最后一届了！”
　　莫恩举起了茶杯，看着天空中的曜日，露出了自己的牙齿。
　　“让暴风雨，来的快一点吧！”

第252章 腹黑的【墨狼】，雨之希留！
　　圣地南侧，这里是贵族群居的地方，在这一片区域与盘古城最为接近的地方，有着一片宫殿。
　　这是专门给参加世界会议的加盟国人员居住的，每天都有奴隶来打扫，四年只用那么几天。
　　本来这里这两天应该是人满为患的，但是很可惜，现在却是少得可怜。
　　四海的加盟国除了北海来了三个国王与王子之外，其余的加盟国全部都没有出席这一次的会议。
　　世界会议分为五个会议室同时展开，分为东海，南海，西海，北海，伟大航路这五个地区。
　　五老星各自负责一个会议室，这一次只来了不到三十个国家的国王，分为五个会议室完全就是浪费！
　　所以五老星决定，在一间大会议室中召开这一次的世界会议，所有的参加会议的人一同讨论目前最为严重的事情。
　　革命军！
　　加盟国休息的宫殿中，白星躺在临时打造的软床上面，十分舒爽的伸了一个懒腰。
　　她感觉圣地的一切都是那么的奇异，其他人看她的眼神也是那么的让她有些想要躲闪。
　　“白星，今天感觉怎么样？”
　　尼普顿来到了白星的房间，十分怜惜的看着自己的女儿。
　　自从泽法将白星带到了海军本部保护起来之后，尼普顿就没有见过自己的女儿了。
　　当然，这时间也不算长。
　　毕竟泽法也不是什么恶魔。
　　“啊？！我很好啊。”白星似乎在想事情，被突然到来的尼普顿吓了一跳，“父亲呢？三位哥哥怎么没有过来？”
　　这一次尼普顿王原本是可以带着三兄弟一起过来圣地的，但是因为泽法的劝说，尼普顿还是决定将三兄弟留在鱼人岛驻守。
　　这样，一但他们在陆地上发生了任何的事情，鱼人岛都不会乱。
　　“尼普顿，虽然我也是人类，不过请怀揣着能够想象到的最大的恶意前往圣地吧，玛丽乔亚，那是一个我这辈子都不想要再去踏足的地方。”
　　这是泽法的原话。
　　“他们都留在鱼人岛了，我的年纪已经很大了，鱼人岛的未来是要靠他们的。”
　　尼普顿找了一个理由，让白星没有在继续追问下去了。
　　他们所处的宫殿装饰十分豪华，看起来比起龙王宫也差不了多少了。
　　要知道，龙王宫可是鱼人岛数百年积累下来的珍宝建成的王宫，这里随便一间宫殿都不逊色龙王宫，可见圣地的奢华与糜烂！
　　这边的白星在和自己的父亲谈心，隔壁的宫殿内居住的是阿拉巴斯坦的国王寇布拉还有他的女儿薇薇！
　　另一边的宫殿内居住的是德雷斯罗萨的国王力库王还有他的女儿蕾贝卡。
　　这注定是一个不眠之夜，不知道有多少人在这满天星光之下，各怀鬼胎呢！
　　第二天天气很是晴朗，似乎圣地就没有过所谓的坏天气，偶尔的和风细雨也不会出现让人厌烦的情况。
　　在工作人员的引领下，白星和尼普顿王离开了宫殿，来到了一条宽广的大马路边。
　　这是一条直通会议大楼的自动人行道。
　　人行道的两边已经挤满了人，他们脸上带着狂热，手中拿着相机，疯狂的对着白星吹口哨。
　　闪光灯不断的在白星的身上闪耀，她紧张的四处张望，但是却只感觉喘不过气来。
　　“别害怕，他们只是在称赞你的美丽罢了，人鱼公主。”
　　一只小手握在了白星的手指上，白星低下头一看，是有着一头粉色秀发的少女，她穿着普通股的短袖，但是却透露出一股大家闺秀的气质，在这股气质中，还能感受到一种莫名的巾帼之气！
　　“就当没有看到这群人吧，我们往前走吧。”
　　白星的另一只手也被握住了，回应白星目光的，是一头蓝色秀发的薇薇的笑容！
　　她们三个少女素未相识，但是却似乎心有灵犀一般，几句话之间就成为了朋友。
　　阿拉巴斯坦是莫恩解救的，德雷斯罗萨也是莫恩解救的，鱼人岛更是因为莫恩即将完成几百年都没有达成的目标。
　　在简短的谈心之后，白星已经和薇薇，蕾贝卡以姐妹论处了。
　　“啊，不知道什么时候才能看到莫恩大人呢~”
　　白星趴在推车上，闪光灯在她的身上闪耀，但是她听了薇薇的话，就当是周围没有人。
　　听到白星谈论到了莫恩，薇薇和蕾贝卡也同时一愣。
　　薇薇是三人中最早认识莫恩的，当时的莫恩还仅仅只是一个普通的海军军官而已，但是却帮助阿拉巴斯坦解决了难以解决的王下七武海。
　　第二个见过莫恩的是蕾贝卡，莫恩击败多弗朗明哥的英姿被蕾贝卡牢牢的记在心中，只可惜莫恩并没有想要与蕾贝卡相识的意思，少女心里面是有些失落的。
　　最后认识莫恩的就是白星，白星早就在父亲，三个哥哥还有自己的干爹嘴里面听说过莫恩的许多事迹了，等到见到了莫恩，真的满足了她内心的小小心愿。
　　“听说莫恩大将已经调任陆军元帅了，虽然也在圣地，只不过应该很难看见吧。”
　　薇薇迟疑了一下，她有些不太确定。
　　毕竟这一位可不是那种能用常理来推测的大人物。
　　蕾贝卡只是点了点头，心里在想什么，没人知道。
　　推板车不知为何听了下来，白星抬起头看了看，几个人拦在了队伍的面前。
　　原本应该是卡普将队伍送到会议大楼的，但是刚才他不知道怎么的，就脱离了队伍消失了。
　　“啊~好大的一条人鱼！好漂亮的一条人鱼！我要把她放在我的鱼缸里面，看看食人鲨和她谁更厉害！”
　　白星不知所措的看着自己的两个姐妹，她们已经完全处于颤抖之中了。
　　街道两侧的人已经全部都跪了下去，就连接引白星等人的世界政府人员也跪了下去。
　　白星坐在板车上，有些不知所措。
　　“给我把那条人鱼抓过来。”
　　流着鼻涕的天龙人查尔罗斯圣爬下了自己的奴隶，毫不犹豫的踹了自己的巨人奴隶一脚，然后他的手指着白星开始蹦蹦跳跳。
　　被查尔罗斯圣骑在胯下的巨人奴隶抬头看了一眼白星，眼神波动了一下，然后迅速转变为了凶狠。
　　他没有拒绝的权利，只能听从自己主人的命令！
　　巨大的身躯直起身，比起白星来也不去多让！
　　沾满泥土污渍的大手直接抓住了白星的脖子，在薇薇和蕾贝卡的惊呼声中，一个挣扎就把白星摔倒在了地上。
　　尼普顿目眦欲裂，他的拳头直接捏紧，巨大的身躯已经压了上来。
　　薇薇和蕾贝卡也被各自的父亲拦住，他们得罪不起天龙人！
　　“想要干什么？愚蠢的人鱼。”
　　咻！
　　一道白色的光芒闪耀在了场地中，尼普顿只感觉全身受到了重击一般，原本已经快要摸到那个巨人奴隶的手也被重伤了。
　　几道穿着白色西装的身影出现在了场地中，牢牢的护卫在了查尔罗斯圣的面前。
　　为首的一人留着比较风流的胡须，肩膀上的鸽子不屑的拍了拍自己的身体，似乎有什么灰尘沾染到了它的身体一般。
　　“Cipher Pol！”
　　力库王牢牢的按住了自己的女儿，他不忍心的看着不远处已经被巨人奴隶压在身下，即将被套上奴隶环的白星。
　　刚刚出现的几人，正是晋升为了CP0的罗布·路奇等人！
　　“Cipher Pol，赶快把那条丑陋的人鱼打死。啊哈哈~今天白捡了一条人鱼，好开心~”
　　查尔罗斯圣完全没有自己在做什么伤天害理的事情的感觉，他只感觉很开心，随便心血来潮出门逛逛就捡到了一条人鱼。
　　这条人鱼比起香波地群岛的那一条可漂亮多了，也大多了！
　　不知道，自己鱼缸里面的那条食人鲨，要吃几顿才能把这条人鱼吃完。
　　还没有给白星套上奴隶环，查尔罗斯圣就已经在脑海中模拟出自己的宠物食人鲨在鱼缸中把这条美人鱼追的花容失色了~
　　听着人鱼惊恐的叫声，食人鲨进食的呲血声！
　　那种感觉！
　　真的是太美妙了！
　　查尔罗斯圣不知不觉中，已经完全沉入了自己构思的美好幻境之中了。
　　香波地群岛的人鱼没有到手，他对于人鱼这个种族已经很是不满意了。
　　“父亲，难道就看着他把白星······”蕾贝卡愤怒的转过头，看着自己的父亲。
　　但是回应她的，是力库王紧皱的眉头，还有那无力的叹息。
　　CP0就默默的站在那里，打碎了所有人想要反抗的内心！
　　砰！
　　就在薇薇和蕾贝卡快要绝望的时候，就在尼普顿想要再次爬起来解救自己的女儿的时候，不知从何而来的攻击直接就把查尔罗斯圣打飞了数十米！
　　“什么人！居然敢袭击天龙人！”
　　在一片惊呼声中，曾经被乙姬王妃救下的天龙人，堂吉诃德·穆斯加鲁德圣！
　　他早就在圣地等候尼普顿王很多年了！
　　“Cipher Pol啊，你们退下吧！”
　　在经过了一番慷慨激昂的说辞过后，穆斯加鲁德圣一挥手，指示CP0赶紧退下。
　　因为是天龙人内部的问题，哪怕罗布·路奇再清高，CP0的权利再大，他也只能默默的退下。
　　只不过，他转身之前，目光死死的盯着穆斯加鲁德圣手中的那根铁棒！
　　那是打飞查尔罗斯圣的凶器！
　　“恕我直言，穆斯加鲁德圣大人，您还是最好查看一下查尔罗斯圣大人的比较好，您的铁棒，似乎被人做过手脚了。”
　　路奇按了按自己的帽子，然后退到了一边，正好卡在了穆斯加鲁德圣想要去解救白星的路上！
　　“Cipher Pol！你想要干什么！赶紧给我让开！”
　　穆斯加鲁德圣紧皱着眉头，他出来可没有携带什么高战斗力的奴隶，如果拖到罗兹瓦德圣的到来，白星就真的危险了！
　　“穆斯加鲁德圣大人，我已经让开了，您应该先去查看一下查尔罗斯圣的情况，而不是关注这个奴隶。”
　　在路奇的心中，白星已经被打上了查尔罗斯圣的奴隶标签，这不是穆斯加鲁德圣能够动的东西。
　　“你！”
　　穆斯加鲁德圣握紧了手中的棒子，他难以想象，CP0居然敢无视他的话！
　　被按在地上的白星挣扎了两下，但是那个巨人奴隶的劲力完全不是白星能够比拟的。
　　尼普顿看着自己挣扎中的女儿，内心的怒火已经难以隐忍了！
　　他怀揣着对人类的善意，还有对水上世界的向往来到了这里，但是得到的却是这个结果！
　　那不如大闹一场，带着白星回到鱼人岛的好！
　　看着尼普顿再次捏起的拳头，路奇撇了撇嘴，手指轻轻地点出。
　　蹭！
　　一道锋利的剑光横穿了数十米，直接斩击在了路奇的胳膊上！
　　路奇瞳孔一缩，肩头一震，鸽子立刻腾空而起开始大叫起来。
　　原本贴身的白色西装的袖子被切掉了一半，露出了下面精炼的武装色霸气！
　　“海军本部大将候补？哦，不对，现在应该叫你陆军大将了对吧。【墨狼】雨之希留！”
　　路奇面无表情的看着慢慢走来的军绿色大衣男子，他嘴角叼着的雪茄烟雾缓缓升空，凶煞的面庞让蕾贝卡精神为之一振！
　　“父亲！是希留大人！白星有救了！”
　　蕾贝卡紧紧的握住了自己父亲的手，喜悦之情已经溢于言表了！
　　“呼~CP0？”希留的神情很是不屑，他慢慢的走到了路奇的面前，轻轻的吐出了一口烟雾。
　　烟雾缠绕在路奇的脸庞，随后散开。
　　“什么时候，你这种狗，也敢在我面前开口了？”
　　希留咧开嘴笑了出来，然后手中的妖刀·七星毫不犹豫的一道斩击就劈了出去。
　　宛如破开天际一般的巨大斩击直接轰击在了路奇的身上，那苦练了两年的武装色霸气被瞬间突破，路奇的胸膛直接被切割开来！
　　“嗤！”
　　一口鲜血喷出，路奇如同发现了新大陆一般的死死盯住了面前的希留。
　　“咳，咳咳~我果然没有看错，穆斯加鲁德圣的···棒子上面，附加的······是你的力量！对吧！雨之希留！”
　　“那可是你独有的，恶魔果实的力量！莫莫果实！”
　　ps：今天更新晚了，事情太多了。
　　每周四都是买一送一，贪图小便宜的人太多太多了。
　　已经累的我脑壳发昏了，各位早点休息，不要熬夜哦~

第253章 对峙翎！
　　圣地玛丽乔亚，陷入了一片寂静。
　　所有人都用着狐疑，惊魂不定的眼神看着站在CP0面前的雨之希留。
　　希留冷笑了两声，嘴里的雪茄不断的喷吐着烟气，“说我的恶魔果实能力？你有什么证据？”
　　希留没有反驳，只是让路奇拿出证据。
　　穆斯加鲁德圣深深的看了一眼不远处已经昏迷过去的查尔罗斯圣，再看了看自己手中的棒子。
　　好像那一棒子的确打的用力了一点。
　　“Cipher Pol！那是我和查尔罗斯圣之间的事情，用不着你们管，立刻给我退下！”
　　看着已经有着要发火的趋势的穆斯加鲁德圣，罗布·路奇也只能撇了撇嘴，带着自己的伙伴准备退下。
　　“哦对了，墨狼大将，晚些时候，罗兹瓦德圣大人有可能会去陆军本部走一趟呢~毕竟~”
　　路奇扭过头歪了歪嘴，露出了一个滑稽的笑容。
　　“我们的长官，可是看到了你在远处给穆斯加鲁德圣大人的棒子，附加能力了呢。”
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，场地中的人依旧处于沉默之中。
　　查尔罗斯圣的随从颤抖着将自己的主人搀扶了起来，但是他依旧没有清醒。
　　“快···快去···快去找医生啊！”
　　这里不是盘古城，哪怕是天龙人，也没有想过会被同是天龙人的族人袭击。
　　所以说，堂吉诃德家族就是一群疯子！
　　几十年前，一个叫霍名古圣的堂吉诃德家族的疯子居然高调要求天龙人放弃所有的特权，下界去和贱民做朋友！
　　结果，因为受到了虐待，他的儿子多弗朗明哥杀了他的父亲，想要回归盘古城。
　　被拒绝之后，他居然抢夺了天上金，强硬的加入了王下七武海！
　　还有就是面前这个穆斯加鲁德圣，十年前不知道脑子犯什么抽，非要自己下海去抓人鱼奴隶，结果遭遇不幸。
　　等到回到了圣地之后，就不断的宣扬着什么人鱼是天龙人的好朋友，还想着让圣地所有的天龙人都放弃自己家中的人鱼奴隶！
　　查尔罗斯圣一行人灰溜溜的离开了，那个巨人奴隶悄悄的放开了白星，想要跟着那群人离开。
　　“既然你已经放弃了本性，那又何必再走呢。”
　　经过了希留的时候，希留叹了口气，手中的七星剑挽了一个剑花，入鞘！
　　额！
　　巨人奴隶只感觉身体各处如同被钢筋刺穿一般，表面看不出一丝一毫的伤痕，但是他一张嘴，鲜血就不断的向外喷吐。
　　“白星公主，十分抱歉，我来迟了。”
　　希留走到了白星的身边，很是轻柔的给白星来了一个吻手礼。
　　“啊，希留大人。”
　　蕾贝卡十分开心的跑了过来，因为场中只剩下了似乎没有架子的穆斯加鲁德圣，所以力库王也就没有阻拦她了。
　　“嗯，是蕾贝卡啊。”希留也认出了德雷斯罗萨的公主，说起来这位公主也的确很有种呢。
　　居然想要刺杀多弗朗明哥，只可惜还没有来得及动手，多弗朗明哥就被莫恩给办倒了。
　　之后更是想要加入海军，只不过力库王不同意罢了。
　　白星在尼普顿王的搀扶下直起身子，她拍了拍身上的灰尘，有些无措的捂着脖子上的手印。
　　“希留大人，莫恩大人他会过来吗？”
　　蕾贝卡拉了拉希留的袖口，有些好奇的询问道。
　　一旁跑过来的薇薇还有依旧有些惊慌失措的白星也竖起了耳朵听。
　　希留有些诧异的看着面前的三位公主，心里不由自主的吐槽了起来。
　　自己这个长官，还真的是公主杀手呢！
　　“莫恩元帅的话，他并不会过来，但是他会参加世界政府的会议。会议结束，你们应该就能看到他了。”
　　这一句话让三位公主内心都有一些小雀跃。
　　尼普顿王对着希留鞠了一躬，随后又对着穆斯加鲁德圣鞠了一躬。
　　“万分感谢你们的帮助，不然的话，白星可能······”
　　尼普顿叹了口气，自己的实力在大海中还能算得上强，但是放在陆地上，一个罗布·路奇，就能死死的压制住自己。
　　“乙姬王妃对我有救命之恩，我已经洗心革面了，放心吧，这一次的世界政府会议虽然我没有办法出席，但是已经帮你拉拢了一批人，只要尼普顿王你提出让鱼人岛迁移水面，会有很多人支持的！”
　　穆斯加鲁德圣摆了摆手，并没有将尼普顿的感谢放入心中，这只是他认为作为朋友应该做的事情罢了。
　　“对了，希留大人，刚才那个CP0说，他们长官会去找莫恩大人，会不会给莫恩大人带来什么麻烦？”
　　白星犹豫了一下，还是颤颤巍巍的点了一下希留，声音很小的提醒道。
　　“放心好了白星公主，在这圣地之中，除了五老星之外，没人能招惹莫恩元帅的。我们还是赶紧去准备参加会议吧。”
　　“放心，会议开始到结束，我都会守在你们身边的，不会再让任何天龙人接近你们。”
　　希留叼着雪茄，露出了一个璀璨的笑容。
　　······
　　······
　　陆军本部，莫恩对着镜子在整理自己的衣容，他发现比起海军的蓝白色制服，他还是更喜欢现在的军绿色制服，尤其是肩膀处用金线勾勒出的图案更是让他欢喜。
　　“准备的怎么样了，世界会议即将开始了。”
　　罗宾推门走了进来，看到的是在镜子面前臭美的莫恩。
　　她其实并不明白，为什么莫恩会对这一身衣服那么喜欢，不一样都是工作服吗？
　　“好了，准备走吧。”
　　莫恩最后整理了一下衣领，然后一颗纽扣一颗纽扣的摸下去，确认了每一颗纽扣都整整齐齐之后，拿上了军绿色的军帽，戴在了头上。
　　嘎吱~
　　门，被打开了。
　　转过头，莫恩看到的，是带着诡异面具的白袍男子。
　　CP0！
　　“什么时候，我陆军总部元帅办公室，是CP0可以随便进来的了。”
　　莫恩没有理会CP0，只是默默的从抽屉里摸出了一盒精美的香烟，放在了自己的口袋里面，然后拿起了正义披风挂在了肩膀山。
　　元帅的肩章熠熠生辉，闪耀的人眼睛都花了！
　　“我是CP0长官翎，陆军大将雨之希留涉嫌迫害天龙人，我需要你配合我们CP0进行调查。”
　　来的人，正是翎！
　　咻！
　　一道细小的金光蹭着翎的脖子就窜了过去，莫恩微笑着走到了翎的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“CP0长官大人，咱还是不要说无凭无据的话比较好，对我好，对你，更好。我现在要去参加世界会议，你还是哪凉快哪待着去吧。”
　　新增订阅彻底爆炸了~
　　诶~

第254章 毫无作用的世界会议！
　　拍了拍翎的肩膀之后，莫恩头也不回的就离开了办公室。
　　罗宾对着翎微笑了一下，然后抱着文件跟在了莫恩的背后。
　　她要作为秘书全程记录这一次的世界会议，毕竟这是莫恩第一次参加世界会议。
　　翎站在空无一人的房间中，强忍着给这个房间来一次大消除的冲动，随后一甩袖袍气呼呼的离开了办公室。
　　一出门，他就看到了一位面容绝美但是双目无神的少女正站在走廊的尽头，翎瞳孔一缩，甩手从另一边离开了陆军本部。
　　······
　　“是吗？他就是当初那个阻拦你抓捕斯图西的人啊，明白了。”
　　莫恩挂断了电话虫，嘴角带着玩味的笑容，眼神里面的意思没人能看得懂。
　　世界会议将要开好几天，所有人都会在会议大楼里面吃住休息。
　　以前是分五个房间开会的，但是这一次直接在一个大的房间内开会，这也是五老星从来没有遇到过的事情。
　　权衡了一下，他们决定派出两位五老星来主持会议。
　　莫恩带着罗宾走进了会议大楼，在谄笑的工作人员的带领下，进入了会议大厅。
　　一群穿着十分奢华的国王已经在那里对视了。
　　莫恩一进门，就受到了所有人的瞩目。
　　这其中有不爽的，有害怕的，有滑头的，也有很多激动的。
　　就比方说力库王，尼普顿，还有寇布拉，他们直接站起来迎接莫恩的到来。
　　莫恩按了按手，看了看还空着的三个座位。
　　会议桌子呈现的是椭圆状，在每个人面前都摆放着由新世界一座盛产茶叶的岛屿供奉的上等茶所泡出的茶水。
　　以往这种茶水甚至能让一些穷苦地区的国王喝的上几次厕所。
　　看了看位于圆弧顶端的两个作为，还有一个是位于大弧线上的座位，莫恩自然不可能去涉足那两个连在一起的座位。
　　那是五老星的。
　　落座之后，莫恩对着尼普顿，寇布拉和力库王笑了笑，随后就安静的品茶。
　　毕竟其他的国王，他又不认识，也不需要去认识。
　　对于莫恩这一位年轻有为的原海军大将，现任的陆军元帅，很多人都抱着结交的心思的。
　　毕竟现在革命军太过于猖獗，不知道什么时候，他们就有可能丢掉现在的地位了。
　　和莫恩搞好关系的话，有可能会在国内爆发革命军的时候，出兵帮一下呢~
　　“莫恩大人，我刚才打听了一下，似乎在会议开始之前，需要将自己的意见以书面的形式上交世界政府。”
　　“还要提交书面报告？”
　　莫恩愣了愣神，十分诧异的看着罗宾，回答他的是罗宾肯定的眼神。
　　这让莫恩十分尴尬，但是倒也无所谓，反正他也没什么想说的，只要在鱼人岛提出自己的申请的时候帮一把就可以了。
　　当莫恩一杯茶喝完，罗宾拒绝了侍从自己给莫恩续上一杯茶的时候，门被推开了。
　　金发五老星还有光头五老星淡然的走了进来，旁若无人的坐在了会议桌上。
　　世界会议，正式开始了！
　　······
　　······
　　这场会议需要开好几天，第一天的时候，莫恩完全就是在发呆。
　　他本以为，这种级别的会议应该是全部都是重点，比方说要怎么镇压革命军啊，怎么发展国力啊之类的，结果呢？
　　全部都是一切鸡毛蒜皮的小事，还有国家与国家之间互相撕逼！
　　一群国王都在诉求自己的利益，甚至还有一些想要借助这次会议解决之前的旧怨的。
　　莫恩只感觉自己的头一个顶两个大。
　　这还是有三海的国王没有过来的，如果说全员聚齐的话，那可能比起前世的早晨的菜市场还要乱！
　　在第一天中，唯一让莫恩起了兴趣的，只有北海的三个国王。
　　莫恩仔细的听了他们的诉求，强忍住没有笑出声。
　　原来，因为多拉格在北海的动静闹得有点大，几乎所有北海的国家都被闹了革命，一些英明的君主自然无碍，但是这个世界，一百个君主里面有一个体恤民情的就不错了。
　　大部分，都被情绪激动的国民送上了断头台。
　　这三位君王都是北海最边缘的王国的君主，他们距离颠倒山很近，靠着北海还残存的海军支部撑住没有被革命军侵入。
　　这一次来参加世界会议，就是想要让世界政府惩治一下革命军，免得自己的脑袋也被悬挂在那具有侮辱意义的高架上面。
　　对于这三个国王的诉求，莫恩能表示一秒钟的同情，随后就恢复了平静。
　　不想着怎么去安抚国内的民众百姓，不想着怎么去善待自己的臣民，只想着用武力压制反叛，这种统治能持续八百年，那完全是因为这个世界的人对于期望实在是太低了。
　　能活着，不被饿死，就不会有什么其他的想法。
　　太惨了。
　　两位五老星在听了三个北海的王的诉求之后，脸全程都是黑的。
　　他们不是没有动作，只不过收效甚微。
　　不论是CP0，又或者是驻守的海军，在机动性完全被碾压的情况下，根本防不住革命军的动作。
　　北海的事情被高高拿起，轻轻放下，之后就是德雷斯罗萨的力库王，他提出因为新世界的海贼还没有被肃清，又因为三皇全部都被海军收拾了，新世界的那群海贼就如同疯了一般暴动。
　　这也就导致了德雷斯罗萨的经济急速下滑，力库王提议减少一些税收和天上金。
　　莫恩低下了头，对与力库王有些失望。
　　这种话题，根本不可能被通过的为什么要拿出来提？
　　天上金是天龙人的脸面，不可能只给你一家德雷斯罗萨减少吧？那么还有什么必要提出来呢。
　　另外，天上金可是有着一部分是要划分给陆军，海军还有CP0充当军费的，现在三海······应该说是四海的加盟国都已经退出世界政府，天上金比起前几年，可以说是已经根本满足不了天龙人的胃口了，更别说三大军事机构的军费了。
　　不增长你的天上金就不错了，还想着减少？
　　缓缓的抬起头，看着五老星那已经阴郁的能够看得见黑线的脸，莫恩突然感觉到了十分的无聊。
　　这一次的世界会议，真的是毫无作用！

第255章 鱼人岛问题！
　　世界会议沉闷的让莫恩想要打瞌睡，他抬头望了一圈，发现除了在对喷的几个国王之外，其余的基本上都处于点头状态了。
　　五老星阴郁着脸听到了最后，德雷斯罗萨力库王的天上金减少的提议是五老星第一个公开表示不可能的提议，这让力库王脸色很是难看的坐了下来。
　　要知道，哪怕是北海的三个国王说要支援，五老星都模棱两可。
　　终于，在调解了伟大航路某座岛屿上两个国家的外交矛盾之后，尼普顿站了起来。
　　他显得有些紧张，在特殊人员辅导下写的提议申请也提交到了五老星手中。
　　仔细的观看了一番之后，两位五老星对视了一眼，随后看向其他的国王。
　　尼普顿就在磕磕绊绊中讲述完了自己的申请，这种事情以前都是乙姬王妃做的，他这是第一次做，显得很是无聊。
　　“呵呵，一群鱼人，还想着上岸？上岸干什么？让奴隶贩子抓的更方便点吗？”
　　某位来自新世界的国王阴阳怪气的用杯子敲了敲桌子，声音大到了让所有人都能清醒的地步。
　　“古洛萨！”
　　同为新世界国王的力库王对着那个有着一头爆炸黑发的国王怒目而视，不论同不同意，这种话也是他一个国王能说出口的吗！
　　“怎么了，力库王，天上金的事情没成功，就想着去和鱼人岛的家伙们搞好关系了？”古洛萨依旧阴阳怪气。
　　也不怪这家伙一直阴阳怪气，毕竟自从白胡子和海军相继公开表示守卫鱼人岛的时候，人鱼奴隶就越来越少，尤其是泽法通过海军下达的命令，但凡是世界政府加盟国，如果有人公然奴隶人鱼，海军将会强制解放人鱼。
　　当然，如果你自动将人鱼放掉，人鱼岛也会给予补偿。
　　古洛萨手中本来有着三只貌美如花的人鱼，每天在忙碌的压榨臣民过后回到宫殿中，看着人鱼在水缸中悲哀的看着自己的同伴被古洛萨拉出去用铁鞭鞭挞，他内心就有一种快感。
　　但是能够给他带来快感的人鱼，被闻讯赶来的海军士兵强行带回了鱼人岛！
　　如果真的让鱼人岛上了岸，那么那些人鱼就会处于人类世界之中，奴隶贩子想要获得人鱼，难度上升了不止一筹！
　　“你！”
　　被古洛萨呛了一口，力库王拳头紧捏，但是却说不出什么反驳的话。
　　两位五老星对视了一眼，咳嗽了一声之后平淡的开口道，“现在就鱼人岛大骑士尼普顿王的提议进行举手表决，同意鱼人岛上迁海面之上的请举手，不同意的不用举手。”
　　尼普顿很是紧张的看着房间内的众人，力库王和寇布拉对视了一眼，毫不犹豫的举手表决。
　　他们和尼普顿并没有什么交情，但是对于鱼人岛想要同人类打好关系这一点，他们抱着绝对的善意想要促成这件事。
　　更何况，他们二人的宝贝女儿，和白星已经是很要好的朋友了。
　　看着寇布拉和力库王毫不犹豫的举手，尼普顿心头一喜，要知道，在乙姬王妃还在的时候，几乎没有人同意鱼人岛迁移的。
　　房间内，所有人都在犹豫，随后又有几个国王举起了手。
　　这些都是穆斯加鲁德圣亲自前往这些国家与国王洽谈之后，他们做出的承诺。
　　如果不是革命军占领了四海的话，可能一大半的参与人员都会同意这件事，毕竟穆斯加鲁德圣为了争取更多的人数，这些年去的最多的地方还是四海。
　　“同意的有十三人，不同意的有二十七人是吗？”
　　两位五老星双手交叉置于面前，眼神依旧很是平静的看着坐在会议桌上的所有人。
　　一些举起手的国王心头一颤，他们不知道世界政府到底是什么意思，一时间居然想要将手放下来。
　　叩~
　　茶杯放在桌子上的声音引起了所有人的注意，莫恩轻笑了一下举起了手，随后用平静的双眸看着所有没有举起手的国王。
　　古洛萨脸色难看的看着周围的国王陆陆续续的举起手，他放在桌子上的手动了两下，但是还是坚决的没有举起来。
　　作为世界政府陆军总帅的莫恩，在一定程度上，面子比起天龙人还大！
　　两位五老星有些诧异的看了看莫恩，他们不懂莫恩掺和进来干什么。
　　罗宾慢慢的走到了两位五老星的背后，轻轻的说了两句话。
　　两位五老星瞳孔一缩，随后脸色宛如菊花盛开一般，将尼普顿的提议抽出来仔细的放到一边之后，和颜悦色的让尼普顿坐了下来。
　　鱼人岛全族迁移的计划，正式上了草案！
　　一天的会议结束了，除了尼普顿内心激动万分，想要去找莫恩道谢之外，其余的国王内心都是有些阴郁的。
　　毕竟他们的诉求都没有得到回应，只有尼普顿成功了。
　　力库王和寇布拉对着尼普顿恭喜之后，三人结伴回到了工作人员安排的休息场所。
　　第二场会议将在明天早上八点开始，依旧是开到晚上八点。
　　五老星办公室之内，金发五老星和光头五老星看着面前端坐着的莫恩，脸上的急不可耐让另外三位五老星很是不可思议。
　　“莫恩，你的那个副官···她说的难道是真的？鱼人岛真的掌握了海王？”
　　眼看着时间一点点的过去，光头五老星第一个沉不住气了，说出的话让另外三位五老星心头一颤。
　　“不错。”莫恩点了点头，手指金光闪烁，在空中构画出了一副美丽的人鱼图案。
　　“人鱼公主白星，就是海王。掌控着操控所有海王类的力量。”
　　莫恩的话让几个五老星心头一颤，因为有着那位大人的提醒，对于海王的力量他们早就有所耳闻，但是当这个确切的消息从他们最信任的人口中说出的时候，他们还是被震惊了。
　　“为什么你之前不报告？是有什么顾虑吗？”
　　持剑五老星皱了皱眉头，莫恩和鱼人岛接触可不是这几天的事情，那么他发现白星是海王这件事也不可能是这几天的功夫啊。
　　“五老星大人，你们认为，在海洋之中有谁能战胜海王吗？”
　　随着莫恩的一句话，房间内，陷入了死一般的寂静！
　　ps：不是卖白星，因为圣地的问题白星注定会被那几个白痴天龙人记住，还不如用世界政府给白星来一个免死金牌。
　　至于为什么WT不写圣地的后续···
　　我是不相信，堂吉诃德家族的那个穆斯加鲁德圣能压制住三个脑残的天龙人，尤其是在他殴打了查尔罗斯圣之后。

第256章 膨胀的世界政府，三大古代兵器！
　　海王，海王。
　　海中之王！
　　在这个大海占据了大部分面积的世界上，掌控着操纵所有海王类能力的海王，在大海中是无可战胜的。
　　就拿海贼来说吧，九亿象牙大杰克，在面对象主的时候毫不畏惧，还有着一副想要干死它的冲动。
　　但是结果呢？
　　象主一鼻子，哪怕是凯多来了都能给你撸下海。
　　象主，也是特殊的海王类之一！
　　在大海中，千米以下的海王类统称小型海王类，也有着所谓的近海之王的称呼。
　　千米以上万米以下则是中型海王类，这也是无风带最多的海王类，其凶暴，实力程度不下于海军的中将。
　　而达到了万米以上的海王类已经可以成为海皇类了，大多数都因为食物的问题会陷入沉睡之中，哪怕是世界政府都不会想着去招惹它们。
　　毕竟，万米······除非世界政府不想着出海了，不然出去一个死一个。
　　哪怕是青雉，冻结大海之后，万米的海王类也能轻易的挣脱，毕竟，青雉冻结的近海的海面而不是一整片大海。
　　至于前世所说的什么水压什么爆炸，那对于海王类来说都是不存在的问题。
　　毕竟这个世界的神是牛笔而不是牛顿！
　　掉落下来的果实也不是苹果而是恶魔果实。
　　“白星······海王······鱼人岛······你是想，用鱼人岛的申请，拉拢鱼人岛，然后把白星留在玛丽乔亚？”
　　金发五老星摸了摸下巴，询问道。
　　莫恩摇了摇头，眼神变得很是玩味起来，“本来我是想着，借助老师与白星的关系，让海王死死的绑在世界政府这条船上。但是现在，玛丽乔亚是最不适合让白星待的地方。”
　　五老星集体一愣，他们没听懂莫恩的意思。
　　毕竟，天龙人打天龙人这种事，还传不到他们的耳中。
　　而所谓的陆军大将用能来迫害天龙人，翎也只是看见，但是却没有确切的证据。
　　现在的他在五老星面前的地位，可远远没有莫恩高啊！
　　当莫恩将查尔罗斯圣与穆斯加鲁德圣还有白星的事情说完之后，金发五老星一巴掌就拍碎了一个茶杯！
　　哦~可怜的茶杯~
　　莫恩看着那碎成数十片的瓷片，内心充满着悲哀。
　　这是一个高尚的茶杯，这是一个无私的茶杯，这是······
　　好吧，完全是因为在拍碎了茶杯之后金发五老星就陷入了狂怒之中，连带着其他的五老星也开始咒骂查尔罗斯圣。
　　“呼~还好，还好堂吉诃德家族的那个小子和鱼人岛关系不错。还好【墨狼】去的及时。”大胡子五老星深深的叹了口气。
　　本来这种事情，五老星追责的绝对是鱼人岛，但是现在情况不一样了，查尔罗斯圣想要抓的，是海王啊！！！
　　如果因为这个废物，让古代兵器海王发怒，一声令下，召集了十万海王类一起过来的话，这一片圣地都会被海王类挤满的！
　　只要那位大人不出手，五老星就只能跪在地上恳求海王收手。
　　更何况，大海中的海王类，何止十万万！
　　“原本还在想着，堂吉诃德家族的那个小子成天不干正事，还想着惩治一下他的，现在看起来，他倒是我们的福星了。”
　　卷发五老星端起茶杯喝了一口，感觉今天的茶比起以前的香甜了不少。
　　“希留报告了我之后，我立刻就更改了决定。白星如果真的被我们留在圣地，那么我们就不是掌控着古代兵器海王，而是囚禁了古代兵器海王。”
　　莫恩看着手中的红茶，一饮而尽的同时遮盖住了对五老星的嘲讽。
　　“那依你的意思，我们该如何安置人鱼公主？”
　　持剑五老星摸索了一下自己的鬼彻，皱着眉头思考了许久之后询问道。
　　如果他们不知道白星就是海王，那么得罪了天龙人，但是又有另一个天龙人出手，最后的结果肯定是不了了之。
　　现在他们知道了，白星就是海王！
　　三大古代兵器之一，至今还未出现的海王！
　　冥王的设计图就在他们手中，虽然没有交付给贝加庞克，但是想要打造的话很快就能打造出来。
　　天王的话······
　　海王现在也出现在了他们的目光中，只要掌控了海王，那么这个世界上能够对世界政府产生冲击的力量就会全部消失了！
　　“让鱼人岛上岸，找一块贴近世界政府的地方，然后将白星公主送还鱼人岛。只要鱼人岛还是世界政府加盟国中的一员，那么，海王就是我们的力量之一。”
　　莫恩手指再一次在空中勾勒出了一道曲线，那是一座荒芜的小岛。
　　除了树林与巨大的湖泊之外，就只剩下残破的墙壁与建筑，没有任何的生机！
　　“这里是······”
　　“海军原G-1支部，被红伯爵毁灭之后，海军还没有去修缮，毕竟征战新世界并不需要G-1支部。”
　　莫恩提议的是G-1支部所在的岛屿，已经被改造成巨大的战争堡垒的岛屿。
　　距离红土大陆很近，周围除了庞克哈撒德和德雷斯罗萨之外，就只剩下三座初始岛屿离得最近了。
　　而三座初始岛屿又因为伟大航路已经很少有海贼能够突破海军的防线进入新世界，所以已经没落了。
　　“你们感觉怎么样？”
　　“可以，到时候派遣CP······算了，还是莫恩你派遣人去驻守吧，看守住同时也保护住人鱼公主。”
　　金发五老星张口就准备让CP接手这件事，但是一瞬间就犹豫了。
　　似乎这几年，CP就没有干成过一件事！
　　尤其是现在CP0的罗布·路奇等人还和白星与尼普顿起了重大的冲突。
　　“明白，我会让莱瑞拉驻守新人鱼岛的。”
　　莫恩已经决定将海军原G-1支部称作为新人鱼岛了，这将是人鱼们新的家！
　　“哈哈哈~现在海王也到我们手中了，我很想要看看，革命军的那群家伙知道这件事之后的脸色啊。”
　　大胡子五老星抚摸着自己的长胡子，脸色很是红润。
　　以前几百年都没有做到的事情，被他们五个人轻易的就做到了！
　　三大古代兵器在手，这个世界已经彻底没有能够动摇他们统治的力量了！
　　“莫恩，这一次你的功劳还是很大的，有没有想过，再往上动一动？海军那边，似乎又有了一些动静了啊。”
　　金发五老星意有所指，要知道，莫恩现在的办公室，可同时也是钢骨·空原先的办公室！
　　三军总帅，不可一日无人啊！

第257章 世界政府要修海上列车？！
　　从五老星的办公室出来之后，莫恩看着跟在自己背后一言不发的罗宾，轻笑了一声。
　　“怎么样，看到这五个老头的感觉。”
　　罗宾微笑着推了推眼镜，“感觉有些不甘心，因为这五个老头，全知之树被毁了，博士他们也全都死了······我的妈妈也······”
　　虽然这个世界存在影子果实这种能够令死人另类复活的能力，但是罗宾没有想要去打扰自己母亲的意思。
　　而且，自己的母亲只是一个普通的历史学者，这么多年，恐怕身体中也不会残存所谓的意识了吧。
　　从赤犬的口中得知了当年奥哈拉居民大多数都参与到了西海的地下黑市交易之中，罗宾也放下了一些心结。
　　“不值当么······”莫恩站在世界政府大楼下，抬头看着碧蓝的天空，摸出了一根香烟悠然的点燃。
　　“这个世上没有什么不值当的。发生了，他就是发生了，只有未来，才是可以改变的。”
　　“全知之树中的大部分典藏文籍都被学者们丢入了水中，多拉格曾经去过奥哈拉，取走了所有的书籍，等到尘埃落定，就在这盘古城，重建一座全知之树吧！”
　　······
　　······
　　世界会议经过了一天之后，许多的信息都从圣地流传了出去，新一天的新闻时报也传遍了所有的海域。
　　当然，其中并没有什么比较劲爆的消息惹人注目罢了。
　　又是阳光明媚的一天，莫恩这一次没有带着罗宾一起过来，他发现这会议只不过是浪费时间，有这时间让罗宾去训练一下那群还没有被“训练”出来的士兵不香吗！
　　坐在位置上，莫恩看着面前的红茶，突然有了一个奇怪的想法。
　　前世的大老爷们，不就是一杯茶，一袋烟，老木珠子盘一天吗？
　　自己才不过十八岁，就过上这种日子了？
　　是不是也应该去找什么珠子来盘一盘？
　　也许宝树亚当不错！
　　莫恩陷入这种沉思也是理所应当的，因为第二天的世界会议，依旧是鸡毛蒜皮的互相扯皮，与前一天不同的是世界政府派出的两位五老星也加入了谈话之中。
　　轻描淡写的再次回避了力库王要求减少天上金的要求，顺带着也堵死了寇布拉在阿拉巴斯坦建立海军支部的提议。
　　经过了克洛克达尔的事件之后，寇布拉思考了许久，国内的两位守护神已经不足以在动荡的年代守卫国家了，他想要通过让出一点地盘，让海军驻扎在圣汀岛，以此来守卫阿拉巴斯坦国民的安全。
　　但是现在五老星迫不及待的想要削减海军的实力，让海军在多搞点支部？
　　不可能的！
　　“关于阿拉巴斯坦国王寇布拉的提议，海军现在的主要目标还是革命军与残存的海贼，并没有足够的兵力与能力再建造一座支部。”
　　金发五老星端起了茶杯，细细的品了一口红茶，随后说出了一句差点让莫恩一口茶喷出来的雷人话语！
　　“不过，对于你口中担心的残余海贼作乱，还有革命军侵入的问题，我们世界政府已经有了一个企划。”
　　“我们准备运用七水之都的科技，在各个岛屿之间，修建海上列车！”
　　“这样的话，不论哪个国家出了问题，我们世界政府的援军都能以最快的速度到达。”
　　莫恩放下了茶杯，他怕自己颤抖的手将茶杯打翻。
　　他用着惊悚的眼神看着金发五老星，这是世界政府能提出来的建议？
　　太······不可思议了！
　　金发五老星似乎感受到了莫恩的惊讶，他只是淡然的点了点头，然后将一些文件发放了下去。
　　上面全部都是修建海上列车需要注意的地方，还有就是修建海上列车需要出动的资源！
　　“这······是不是没有必要？不过是革命军罢了，也就在四海小打小闹，伟大航路？他们能过的了海军在颠倒山的那一道关卡吗？”
　　比较吝啬的古洛萨第一时间就想到了自己密室中的那些财宝，世界政府绝对是盯上了自己的财宝了！
　　因为四海的王国全部退出世界政府，天上金缩水至少一大半，如果没有足够的天上金，天龙人会不开心，三大军构也无法运作起来，所以世界政府就借着什么狗屁海上列车的名义，准备在各个国家捞钱！
　　“小打小闹？”金发五老星嗤笑了一声，有些鄙夷的看着古洛萨，“等到革命军将你吊在刑台上，任由那些平民拿着屠刀将你们全部屠杀干净的时候，你还继续说小打小闹吗？”
　　莫恩咂咂嘴，这一点倒是有点骇人听闻，毕竟他也叮嘱过多拉格，一定要切实的进入人群之中，不能冤枉任何一个善良的贵族。
　　毕竟有很多的贵族，王族都是很爱惜平民的，也对待平民很好。
　　就比如说寇布拉，他就是一个典型的例子，这种人不可能还吊在处刑台上面吧。
　　而且在变革的时候，一定要注意一些刁民！
　　穷山，恶水，出刁民。
　　海贼王世界，水是绝对很恶的，山穷不穷呢？
　　他不穷也得穷！
　　整天想着不劳而获，仇恨着有钱人，嘴里谩骂着贵族但是心里却十分向往自己成为那种贵族的人，革命军是绝对不能让这种人浸染的。
　　不然，他们就只是世界政府二代罢了。
　　思绪再一次扯远，金发五老星辩驳了古洛萨之后，抬眼看向其他的国王。
　　寇布拉想了想，第一个表示赞同。
　　阿拉巴斯坦的历史悠久达到了四千年！比起世界政府的八百年，那就是祖宗的辈分了！
　　流传下来的财力虽说不是那种骇人听闻，但是也绝对让世界政府眼馋了。
　　要知道，当初克洛克达尔甚至想过，只要拿到了阿拉巴斯坦，就能对抗世界政府了啊！
　　由此可见，阿拉巴斯坦是一个富得流油的国家，只是被克洛克达尔败乱了几年，再加上大海贼时代的冲击变得没落了而已。
　　第二个同意的就是尼普顿，对于深海中的人鱼来说，什么钱不钱的，他们对钱不感兴趣，也从来不摸钱。
　　他们有的，只是外界稀世的珍宝与各种珍贵的材料罢了。
　　不值一提~
　　不值~一提~
　　卑微的玖月在线求读者大大们众筹一块钱的打赏~作者群里面看到几位大佬，打赏比稿费还多，真的恰柠檬恰到头疼了！

第258章 世界会议结束！
　　世界政府大楼内，随着尼普顿的赞同，力库王思索了一下，也有些不情愿的举起了手。
　　他是想要减轻德雷斯罗萨居民的生活压力的才来参加这一次的世界会议的，因为多弗朗明哥的倒台，所谓的玩具之都，地下黑市的中心也迅速瓦解。
　　德雷斯罗萨的居民一下子就从骄奢的生活恢复到了原先的平淡生活，虽说没有怨恨力库王，但是私底下的抱怨也是有的。
　　现在不但天上金没有减少，看起来世界政府还有增加天上金的想法，再加上这海上列车······
　　他感觉自己没有脸回去见德雷斯罗萨的臣民了。
　　会议桌上，陆陆续续有着超过一大半的国王举起了手，就连古洛萨，也叹了口气举起了手。
　　他的王国，在阿拉巴斯坦后面不远，距离七水之都很近。
　　如果革命军真的入侵了他的国家，那么从海军本部或者从世界政府调遣支援是绝对不可能来得及的，根据这份资料上显示，一艘普通的军舰航行一个月的路程，在海上列车的疾驰下，只需要五天的时间！
　　革命军的革命不是每一次都成功的，世界政府加盟国足有接近两百个，多拉格之前一年能革命一两个就不错了，这也是为什么之前世界政府只是宣扬革命军的可怕，但是却没有什么实际动作。
　　现在的革命军不同以往了，在世界政府还没来得及反应的情况下，迅速清扫了三海，把控了所有进入四海的要道，世界政府彻底失去了对革命军动向的把控。
　　因为······处处都是革命军！
　　而对付革命军最大的难题就在于时间！
　　革命军的动作一般都是很轻柔的，一般情况下哪怕是国王都发现不了，等到发现的时候，已经是“大势已晚”了，革命军快刀斩乱麻，你这边求援刚发出去，那边革命军的绳索可能已经套在了你的脖子上面了。
　　海军和世界政府的支援动不动就要十几二十天，甚至是一两个月才能到达，等到他们来的时候，只怕是来吃前任国王的祭酒了哦！
　　海上列车一但修建成功，世界政府在伟大航路与新世界，就不在担忧革命军了，到时候就能腾出手来慢慢的收复四海。
　　这一点五老星还是在世界会议之前和多拉格学的，五老星几次都想派遣CP进入四海，打探革命军的情报。
　　但是每次都是刚刚去了，革命军的大部队就以飞快的速度支援过来，几次下来，CP折损了不少，但是实质上的进展却丝毫没有。
　　所以······
　　我打不过你！还不能加入你了不成！
　　海上列车，就是五老星商议之后的一招妙棋！
　　也正是因为如此，五老星第一次后悔当初为什么要杀掉汤姆大师，留着他给世界政府做事研究不好吗？
　　一个贝加庞克虽然号称领先数百年，但是毕竟他也只是一个人，世界政府需要他研究的是战争兵器，总不可能让他放下手中的研究来研究什么海上列车吧！
　　这一项提议很快就被通过了，除了北海的三位国王之外，伟大航路与新世界的国王们全部都同意了五老星的提议。
　　北海的三位国王则是在想，自己的国家还能不能保住都难说。
　　之后的会议就又是老调重弹，莫恩再一次低下头去欣赏自己茶杯中的茶叶，仿佛要将其上的脉络全部理清楚一般。
　　最终，经过了五天如同菜市场一般的吵闹，这一次的世界会议，结束了！
　　通过的法案，也仅仅只有两条！
　　鱼人岛迁移计划，海上列车修建计划！
　　泡泡电梯处，白星与两位好姐妹在说着悄悄话，尼普顿，寇布拉还有力库王则是惺惺相惜的握了握手。
　　他们将要返回自己的国家了。
　　分批次离开了圣地的时候，白星还有薇薇以及蕾贝卡十分开心的抱着几份签名，这是莫恩给自己的三个小迷妹签的，让她们开心了好一阵。
　　随同尼普顿一起离开的，还有莱瑞拉以及原狼军的三十名士兵！
　　五老星，已经不信任CP了！
　　海王的事情，CP不能插手！
　　“天王不知道在哪里，海王已经暴露在了世界政府的眼睛中，冥王的话，看起来世界政府似乎没有建造？”
　　坐在办公室之中，莫恩看着手下拿上来的所谓的最健全的海图，脑壳不由有些疼。
　　娜美被他放在了海军之中学习，她的志向是画出全世界的海图，跟在莫恩身边前往圣地是不可能画出世界海图的。
　　莫恩摆脱了祗园，让娜美成为了祗园船上的航海士，随同祗园一起前往新世界历练。
　　“如果娜美在的话，一定能帮你分清楚哪里是哪里，对吗？”
　　两只小手在莫恩的脑袋上长出，很是贴心的给莫恩揉着脑门。
　　罗宾坐在一旁的椅子上，看着手中最新的时报，带着打趣的神情看着莫恩。
　　“你还真的是我肚子里的蛔虫呢，我在想什么你一下子就猜到了。”
　　莫恩轻笑了一下，大手覆上了脑袋上正在按摩的两只手，罗宾抓着报纸的手微微一抖，叹了口气。
　　“世界会议已经结束了，接下来你准备怎么办呢？”罗宾放下了报纸，站起身去拿着水壶泡了一杯热茶递给了莫恩。
　　“五老星提议建造海上列车这一点让我有些措手不及。”莫恩看着冒着氤氲热气的茶杯，眼睛微微眯了起来，“很快，他们就会发现，因为海上列车的建造，各个国家的平民生活会越来越好，那么多拉格革命成功的几率会大大降低。”
　　“同时，因为平民的生活变好了，而他们对于未来的希望又及其的低，所以各个国家与世界政府会加大税收与天上金，形成一个恶劣的循环。”
　　“海上列车是一种跨时代的技术，五老星不知道，你难道还能不知道？四海的平民生活水平，现在已经不亚于伟大航路一些穷苦的贵族了。”
　　莫恩抬起头，他突然有了一种想要再次去接触一下贝加庞克的想法。
　　海上列车这种科技都能跨时代了，那么飞机，高铁，磁悬浮，甚至是互联网，一但发展出来，对于这个世界，又会造成什么样的冲击呢！
　　“应该，会很有趣吧。”
　　在罗宾愕然的注视中，莫恩露出了贱兮兮的笑容。

第259章 所谓CP-K！
　　北海，莫丽桑王国，这是仅存的三大世界政府加盟国之一。
　　在坦那岛上占据了二分之一面积的都城中，一群手持利器的革命军正在与国王军做着疯狂的战斗。
　　火炮，火枪，长枪，短刀······
　　所有能够当做武器的东西全部都被运用了起来，甚至在一些小巷子中，一群头戴着白色头巾，一眼看上去就老实巴交的农民们，都手持着棍棒与农具加入了战斗。
　　世界会议结束已经一个星期了，乘坐着海军特制军舰，从无风带回到了国家的国王莫丽桑六世第一时间就宣告了世界会议的结果，要求增长百分之五十的税收！
　　原本莫丽桑王国中平民的收入就只够维持不饿死，现在国王的一意孤行，终于在民生哀怨中，期待来了革命军！
　　贝洛·贝蒂站在大楼的顶部，看着下面不断燃起火光与硝烟的战斗，眼神是很落寞了。
　　曾几何时，革命军是需要她的鼓舞才能与正规的国王军，王国军，正规军战斗。
　　但是现在，被逼迫到极限的平民，不需要她的鼓舞，也能悍不惧死的与武器精良远超于他们的国王军进行战斗。
　　没有什么英雄，也没有什么可歌可泣的人与事，有的，只是一群单纯想要活下来的人！
　　一座城墙被推倒了，王国的宫殿近在咫尺！
　　在王宫的顶部，一席黑色紧身衣的面具男人胸前的烫金大字熠熠生辉！
　　“K”！
　　“虽然很不好意思，只不过这个王国已经是革命军的所属之物了，还请CP组织的人，离开这里吧。”
　　面具男冷漠的转过头，看到的是打着哈欠，背后背着一根钢管的革命军参谋长，萨博！
　　“革命军参谋长？”面具男冷漠开口，仿佛所有的情绪都被剥夺了一般，“可以杀。”
　　嗤！
　　萨博瞳孔一缩，脖子一扭的情况下，鲜血逐渐透过脖子渗了出来！
　　摸了摸脖颈，已经被划开了一道口子，如果当时没有躲避的话，恐怕已经身首异处了！
　　“有点意思，CP1-9里面绝对没有你这种强者，CP0吗？不是说CP0穿的都是白色衣服，而且精通的都是谍报之术吗？”
　　萨博活动了一下脖子，顺手舔了舔自己手指上的鲜血，宛如锈铁一般的味道让他内心感觉到了一丝不安！
　　面具男转过身，双手似乎被某种力量所包裹住了！
　　“CP-K所属，镰鼬果实能力者，九号！”
　　轰！
　　随着一道惊天的蓝色斩击，王宫最顶部的宫殿装饰被切割成了两半，萨博险而又险的躲避开来，手指捏成爪状，无形的空气在他的手中被捏出了有型的模样！
　　“风卷·龙爪！”
　　宛如巨龙之爪的空气压缩凝实，散发出了阵阵隐约的咆哮声之后直接抓在了面具男的身上。
　　“没用的，恶魔果实能力，在我们身上是没有用的。”
　　面具男冷哼了一声，轻轻的掸了掸身上的灰尘，萨博声势浩大的攻击就宛如只是清风拂面一般！
　　“镰鼬！”
　　面具男手指抬起，巨大的风刃斩击再次成型，这一次是三道！
　　“地卷·龙身！”
　　萨博手掌翻动之间，被切碎的王宫墙壁装饰立刻粉碎，逐渐化作了栩栩如生的龙身抵挡住了三道狂暴的风刃斩击！
　　“你能免疫恶魔果实的力量？但是你自己的恶魔果实力量也并没有那么可怕啊！”
　　萨博看着被切开一半的龙身，略微有些皱着眉头。
　　这与他想象中的威力不符合！
　　面具男放下了手，似乎被萨博说中了心事一般。
　　嗖！轰！
　　萨博只感觉如同遭受了军舰的重击一般，腹部一阵疼痛，整个人宛如虾米一般蜷缩成了一团落入了下方的宫殿中。
　　“我的恶魔果实能力不用你来多操心，光凭借体术，就能杀掉你们所有人了。”面具男冷哼一声，“另外，再告诉你一件事，钢骨·空，他原本的代号，应该是CIPHER POL killer 10！”
　　“也就是所谓的CP-K10！”
　　噗！
　　摔在王宫中的萨博咳出了一口鲜血，腹部的疼痛让他直不起身子，以往在与多拉格的训练中也没有受到过这种伤势！
　　顶上战争三兄弟面对莫恩，都没有感觉到这种巨大的差距！
　　“CIPHER POL Killer······隐秘的杀手政客，咳咳~还真的，是出手就是杀招呢！”
　　（PS:我查了一下翻译，整个人都蒙蔽了，CIPHER POL的翻译是密码轮回？？？）
　　那一瞬间，如果萨博没有上浮一点身体的话，那覆盖着恐怖的武装色霸气的一拳穿透的，就是萨博的心脏了！
　　出手既是杀招，无愧杀手这一称呼！
　　“你也不差，比我想象中的反应灵敏多了，看起来不是一个光靠着恶魔果实能力的家伙。”
　　九号跳了下来，直接落在了萨博的面前，他的声音依旧是那么的冷漠，哪怕他口中对此十分惊讶，但是语气丝毫没有波动！
　　“回想起钢骨·空的举动，咳咳~你们CP-K的人，难道都没有什么感性的吗？”萨博站了起来，背后的钢管被他握在了手中，漆黑的武装色霸气凝聚在了钢管之上！
　　“还想要反抗吗？如果不是那位大人需要你活着的话，现在的你已经死了。刚才的那一下，哪怕击中心脏也死不了，对于这一点我还是很有把握的。”
　　看着萨博握着的钢管，九号的语气冷漠，但是言语之间充满了不屑与蔑视。
　　嗖！
　　身影闪烁之间，覆盖着深邃的武装色霸气的手指就点在了萨博的胸前，幸而被钢管挡住了！
　　看着手中被点出了两个洞的钢管，萨博喘着粗气，心头一阵悸动。
　　“飞指枪·镰鼬！”
　　面具男似乎不想要再浪费时间了，手指在空中飞速的点过十数下，透着青蓝色的指光瞬间穿刺了萨博的四肢，让他无力的倒在了地上。
　　“咳咳~咳咳~”
　　胸口一阵发闷，萨博感觉自己一点力气都没有了，鲜血逐渐染红了王宫的地面。
　　远处躲在宫殿之中的莫丽桑六世捂着嘴巴，眼泪在眼眶里打转，但是却丝毫不敢发出任何的声音。
　　从他这个角度来看，底下的黑色紧身衣面具男，他的背后，空间似乎都是处于扭曲状态的。
　　一双明黄色的眼睛，毫无生气的死死盯着面前的战局！
　　“早就说了，多放点心在武装色与见闻色的修炼上，也不至于被打的这么惨啊。”
　　面具男对着萨博伸出手，但是手被擒住了。
　　漫天的大雨冲淡了地上的血水，萨博咧开了一个难看的笑容，随后身体就被一只冒着火光的手拖拽走了。
　　“艾斯······首领······”

第260章 扑朔迷离的CP-K！
　　莫丽桑王国宫殿中，一场大雨正在洗涤这个被腐朽的王统治的国家！
　　广场上，一身绿色斗篷的多拉格站在场地中央，大雨逐渐打湿了他的斗篷，在电闪雷鸣中，他的神色十分凝重。
　　“革命军首领蒙奇·D·多拉格。”九号扭了扭脖子，仿佛面前的是无关紧要的人一般。
　　“大人的要求是抓捕革命军重要人士，干部以上活捉，而你······直接除掉。”
　　唰！
　　雨水打击地面的声音不绝于耳，九号已经消失在了雨水之中。
　　砰！
　　漆黑的武装色霸气覆盖的拳头抵挡住了漆黑的武装色霸气覆盖的手指。
　　“指枪·爆破！”
　　“铁块·钢！”
　　轰！
　　一阵轰鸣伴随着爆炸的波动，一瞬间，多拉格与九号周围的雨水都被震散了！
　　“极限的六式体术，还真的符合你们CP的作风呢！CP-K，专业的杀手不可能只有这么点本事吧。”
　　多拉格沉声道，他虽然刚刚到，但是却看的很是清楚，九号能毫发无伤的击败萨博并不是因为实力远胜萨博。
　　仅仅只是因为巅峰的剃速度太快，外加上强大的武装色霸气碾压了萨博而已。
　　如果是在海上，九号拼死也不可能是萨博的对手。
　　飘飘果实，海战无敌！
　　“镰鼬！”
　　九号收回了手指，身形一瞬间就闪现到了十数米开外，手指在空中划过之后，巨大的风刃朝着多拉格斩去。
　　嗤~
　　没有想象中的分裂身体又或者血花四溅。
　　多拉格看着手中不断旋转的气流，对着神情凝重的九号来了一个露着大白牙的笑容。
　　“看起来，你的恶魔果实，没有办法对我造成伤害啊！”
　　镰鼬果实，利用风的快速律动造成类似于斩击的切割伤害，但是在自然系恶魔果实风暴果实的多拉格面前，镰鼬果实连屁都切不开！
　　九号沉默了，虽然他一直都以冷漠的语气与多拉格等人说话，但是远处的萨博和艾斯能够明显感觉到，九号的心不如之前那么坚定了！
　　“岚脚·镰鼬三连！”
　　脚尖点在地面，九号出现在了空中，顺势利用下坠的力量瞬间踢出了三脚，宛如斩击一般的风刃再次冲向多拉格。
　　这不是单纯的风凝成的斩击，这是蕴含了······好吧，就连九号也不懂蕴含了什么力量。
　　岚脚的原理应该是和镰鼬一样的，但是不论是用出来的九号，又或者是面对的多拉格，又或者是远处的艾斯或者萨博，都感觉其中的能量是不一样的。
　　“龙之冲击！”
　　多拉格隐藏在绿袍下的手平淡的伸出，青绿色的能量波动凝聚成了巨大的龙形波动，瞬间吞噬了三道斩击，连一点浪花都没有翻起来。
　　轰！
　　龙形的波动掠过了天空，击中了正在下落九号。
　　一股诡异的波动笼罩在九号的周围，伴随着一声深入人心的冷哼，几道看起来及其扭曲的触手从虚空中伸出，上面密布的触须让人毛骨悚然。
　　三根触手卷住了九号的身体，将他拉入了空间的漩涡之中。
　　另外还有一根触手直接穿刺了龙形波动击中了多拉格，强硬的刺破了多拉格以武装色霸气凝成的防御，将多拉格的胸膛直接穿刺了一个大洞！
　　嗤！
　　多拉格猛然吐出一口鲜血，双眼死死的盯着面前的触手。
　　这，完全让他无法理解！
　　触手在穿刺了多拉格的胸膛之后，快速的收缩回到了扭曲的空间之中。
　　短短几秒钟，莫丽桑王国宫殿中，就只剩下了重伤的多拉格，萨博，以及完全理解发生了什么事情的艾斯！
　　“传······传消息······给······克尔拉，放缓·····行动。”
　　萨博艰难的在艾斯的搀扶下站了起来，硬挺着一口气的他此时只感觉全身疼痛，腹部被击中的地方似乎有着什么力量在源源不断的冲击着他的身体。
　　艾斯从萨博的口袋里，摸出了克尔拉的电话虫。
　　······
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　见闻色霸气笼罩之下，陆军本部的所有地方都被莫恩的见闻色扫了个遍。
　　没有发现任何的异常。
　　“喂？怎么想起来在这个时间点找我？海上列车的话我也吓了一跳，五老星的动作实在是太令我意外了。”
　　就在刚才，多拉格给莫恩的电话虫响了起来，莫恩接听之后以为是多拉格想要问伟大航路与新世界的海上列车的事情。
　　短短几天，已经有十来座岛屿建成了海上列车站，就只差海列车与列车轨道了，比起革命军建设的速度丝毫不让。
　　“不是······”
　　虚弱的声音从电话虫的那头传来，莫恩挑了挑眉，这种中气不足的声音居然是多拉格的。
　　“怎么搞的？”
　　莫恩有些奇怪，这个世界上还有人能让多拉格发出这种声音？
　　难不成是卡普追到了北海，暴锤了多拉格一顿？
　　这倒是挺有可能。
　　毕竟，老子打儿子，儿子怎么着也不能还手的对吧。
　　“是CP-K。”
　　多拉格的话让莫恩一愣神，他重复了一遍之后陷入了沉默。
　　“CP-K？我在圣地待了也有一段时间了，从来没听说过CP组织还有一个K的代号，是一人，还是一伙人？”
　　多拉格重组了一下语言，将之前九号说过的话全部重复了一遍。
　　“钢骨·空只是预备的十号吗？”莫恩的脑子里回想起了钢骨·空在临死前的疯狂，如果是那种形态，的确可以重伤多拉格。
　　但是，虚空中伸出的触手？
　　触手上面还有莫名其妙的根须？
　　这就有点挑战莫恩的常识极限了。
　　“也许，这就是世界政府隐藏着的某种力量吧。”
　　思考了许久之后，莫恩只能归结于世界政府隐藏了所谓的CP-K！
　　亦或者······是五老星也不知道所谓的CP-K的存在！
　　“现在，我和萨博都被一种神秘的力量侵入了身体，以我们的恢复力根本没有办法恢复，就连马尔科的蓝焰也没有用，我想问问，你有没有什么办法。”
　　多拉格说明了来意，现在的他发现自己根本恢复不过来，以前引以为傲的身体素质现在就如同风中残烛。
　　“神秘的力量吗？我会找机会去你们那一趟，最近一段时间注意一点，不要再行动了。”
　　莫恩挂断了电话虫，双手撑着头盯着电话虫深思了起来。
　　看起来，世界政府真的急了，不然，从未听说过名字的CP-K也不会出动！
　　CP-K啊······
　　会是怎么样的一群人呢！

请假
　　电脑被小孩子用玩具车搞坏了，送去修了，今天没得办法更新。
　　我也休息一天嘻嘻(♡˙︶˙♡)。

第261章 疾行中的医师盖德！
　　北海，大部分地区依旧是风和日丽的一天，但是在圣安奴岛上，革命军的心情可就不是那么美好了。
　　革命军首领蒙奇·D·多拉格，革命军参谋长萨博，都瘫倒在了床上，就连喘气都十分的困难，更别说出来主持革命事宜了。
　　革命军所有的事情都压在了萨博的助手克尔拉的身上，虽然十分担心萨博，但是克尔拉还是咬着牙处理着自己根本没有经验的政务！
　　幸而斯图西在革命军的时候，还教会了她一些东西，勉强能应付几天。
　　大的事情，还是端到萨博和多拉格的面前，念给他们听，看着他们勉强的点头或者摇头来猜测他们的意思。
　　北海仅剩下两个王国没有被纳入革命军的领地，四海的统一近在咫尺，但是却又似乎遥不可及。
　　在刚倒下的时候就通知了莫恩的多拉格昏昏沉沉中只感觉一阵庆幸，如果说还有谁有可能能够帮助他们恢复的话，那就只有可能是被迷雾所笼罩的莫恩了。
　　幸亏没有死要面子，直接就求援了，不然的话还真的难以收场！
　　圣地玛丽乔亚，在与多拉格通话之后，莫恩就一直在找机会离开圣地。
　　现在不同以往，曾经是海军的时候，随便就离开本部了，连理由都不需要找。
　　但是升任陆军元帅之后，虽然要处理的事情直接就几乎没有了，但是却没有以前自由了。
　　“进来一趟。”
　　思考了许久之后，莫恩还是想不出一个好的办法，只能用电话虫叫来了罗宾。
　　看看她有没有什么比较好的建议。
　　远在医务室不停地给士兵洗脑的罗宾推了推眼镜，带着一丝狐疑来到了莫恩的办公室。
　　一推开门，就看到莫恩双腿搭在办公桌上，嘴里叼着一根牙签，大腿旁边是精致的水果。
　　“怎么了？我那边还没有结束。”
　　罗宾走了过来，很是随意的拿起一个苹果啃了起来。
　　很不错！
　　圣地的水果果然比起外面的香甜许多！
　　莫恩将多拉格和革命军目前的情况都叙述了一遍，然后询问罗宾有没有什么比较好的解决办法。
　　“多拉格还有革命军参谋长萨博受了重伤，甚至没有办法痊愈吗？”罗宾眉头轻皱，左手手肘搭在了右手的手臂上，食指肚轻轻的摸索自己精致的下巴。
　　“很难办，如果说真的非要你去一趟的话，圣地这边根本没有办法糊弄过去。虽然看起来你十分自由现在，但是实际上CP那边无数的眼睛就在盯着你，等着你犯错呢。”
　　莫恩也很是无奈的摇了摇头，他就是担心这个啊。
　　他强大的见闻色霸气早就将圣地扫描的清清楚楚了，除了那个根本探知不到的伊姆，又或者是天龙人中可能存在的那位大人之外，圣地在莫恩的面前已经没有秘密了。
　　CP组织因为莫恩的关系，在五老星与世界政府的眼中已经几乎失去了原本的价值，地位也是一落再落。
　　除了CP0侍奉天龙人，没有受到多少影响之外，CP1-9全部都对莫恩义愤填膺。
　　尤其是，莫恩刚开始引起五老星注意的那份图纸，是CP9先注意到的！
　　预谋了好几年，被人摘了桃子！
　　这怎么能让CP9的那个智障长官斯潘达姆不气恼。
　　“可惜了，当初没有将莫利亚的果实掌握在手中，他的影影果实倒是有办法分身出去。或者说当初巴洛克工作社中的MR·2的模仿果实，都可以解决这件事。”
　　罗宾无奈的摇了摇头，她所能想到的解决方案，全都没有办法尽快实现。
　　“等会······”莫恩闭上了眼睛，意识沟通到了某个正在进餐的身影。
　　无风带，巨大海王类巢穴之中，一抹璀璨的金色正在畅快的游动，它的嘴角还带着一丝血肉。
　　吟？！
　　突然间，盖德停了下来，庞大的身躯蜷缩成了一个盘状，它神情惊喜的四处张望。
　　主人过来了！
　　“盖德，身体交给我一下。”
　　莫恩二话不说，直接意念上身，他所拥有的从属位置只有三个，但是目前为止只用了一个，那就是盖德。
　　盖德也没有反抗，自己的主人意识上身对自己只有好处没有坏处，上一次就是那样，自己都感觉自己对于能量的运用十分粗糙，还好主人上身指导了一番，现在的自己就连远古海皇都敢去掰掰腕子！
　　意念上了盖德的身之后，莫恩立刻上浮想要看看自己到底处于什么位置。
　　周围一片漆黑，等到莫恩来到了海面上的时候，整个人都呆滞了。
　　原来，不知道方向的盖德就在大海中乱窜，时不时就改变了方向，此时他已经处于南海与伟大航路的交叉无风带之中了！
　　在盖德的远处，有着一座高耸的塔形建筑！
　　世界第一海底大监狱，推进城，因佩尔顿！
　　“这里倒是可以尽快的到北海去······”莫恩扯了扯嘴角，在脑海中给盖德设下了坐标之后，标记好了航线，指示盖德从深海中潜入北海，到地方了再联系自己。
　　莫恩的意识收回了，盖德的意识重新占据了身体。
　　感受了一下脑海中的航线之后，盖德二话不说吞下了嘴里的血肉，然后闷头就扎进了深海之中。
　　什么捕食，什么进化，在主人的命令面前，全部都要让边！
　　玛丽乔亚陆军元帅办公室之中，罗宾看着莫恩一直闭着眼睛，轻轻的站起身走到一边泡了一壶咖啡。
　　在莫恩睁开眼的一瞬间，一杯冒着氤氲热气的咖啡就摆在了他的面前。
　　“啊，谢谢了，罗宾。”莫恩微笑着端起咖啡，美滋滋的品了一口。
　　“有办法了？”罗宾看着心情转好的莫恩，好奇的询问道。
　　莫恩将盖德的事情全部都告诉了罗宾，罗宾眼中立刻充满了向往。
　　她很想见一见莫恩口中的那条越过龙门的金龙！
　　“应该很可爱吧！”
　　莫恩看着憧憬中的罗宾，突然想起了她的审美观，嘴角一阵抽搐。
　　他已经能够想象到，英俊威武的盖德被罗宾嫌弃的不要不要的，然后心灵脆弱的盖德又会盯着自己碎碎念······
　　不行，在罗宾见到盖德之前，必须和她说好，不能嫌弃盖德······
　　或者说，给盖德整个容？？？
　　电脑回来了，开始勤奋的码字！

第262章 倒霉的多罗米三世！
　　日薄西山······形容词不对！
　　夕阳西下，带着一抹红色的霞光让圣地玛丽乔亚变得更加的美丽，只是在这片美丽之下隐藏着的是什么样的黑暗，就不为人知了。
　　陆军总部之中，还傻傻的待在医务室内等着美女教官来给他们洗脑的将士们得到了一个令他们心碎的消息。
　　今天的课程取消！
　　因为，老师来不了了！
　　在议论纷纷之中，陆军将士们脑补出了勤奋的帮助元帅处理政务的副官形象。
　　啊！
　　他们的尼娅老师，是多么的勤劳，美丽，善良啊！
　　当然，如果在教育他们的时候，少用武装色覆盖的拳头打他们就更好了。
　　太阳最后的倔强在最后一抹霞光落下了玛丽乔亚之后消散了，皎洁的明月就如同一轮玉盘一般悬挂在所有人的头顶。
　　“今晚，是满月呢。”
　　办公室内，叼着一根雪茄的莫恩站在窗户边，赤裸的肩膀居然在夜晚的风中起了一点点的鸡皮疙瘩。
　　“把衣服穿好啊。”
　　罗宾很是无奈的拖着疲累的身体走了过来，手上拿着的是莫恩的大袄。
　　“虽然我喜欢陆军的军装，但是说实话，我还是比较喜欢海军的正义披风哈哈~”看着自己手中白色的大袄，莫恩转过头对着罗宾打趣了一句，“等我们推翻了世界政府，重新整治军队之后，我一定用陆军的军服，海军的大袄，CP的面具组成一套新的制服哈哈~”
　　罗宾没好气的白了莫恩一眼，随后走到冰箱边拿出了一瓶珍藏的红酒，缓慢的给自己和莫恩都倒了一杯之后走到了窗户边。
　　莫恩接过了红酒杯，将朱红色的酒液对准了月亮。
　　一瞬间，玉盘一般的圆月变成了代表着不详的血月！
　　“盖德到哪里了？”罗宾靠在了莫恩的胸膛处，用大袄将两个人都包了起来。
　　夜晚的玛丽乔亚，还是有点凉的。
　　“已经穿过鱼人岛了，预计两天之内就能到达多拉格那边。”莫恩晃动了一下手中的红酒杯，然后带着一抹坏笑将杯口放在了罗宾的嘴唇边。
　　罗宾微微抬起头，轻笑了一下酌了一口红酒，整个脸都带着一抹羞红。
　　月亮逐渐被笼罩在了云雾之中，仿佛想要去追逐她的太阳哥哥了。
　　北海，多罗米王国。
　　作为仅存的两大世界政府加盟国之一，多罗米王国的国王正在过着生不如死的日子。
　　他自从世界会议结束之后，每一天都处于噩梦之中。
　　不论他使用了以前多么让他愉悦的玩闹方式，每到夜晚，他都会感觉有着一柄钢刀放在他的脖子边。
　　耳畔中回荡着以前被他以兴趣斩首的平民的索命声！
　　“来人！来人！”
　　圆月之夜，多罗米三世从床上跳了起来，两名赤裸的侍女立刻跪伏在了他的脚边。
　　多罗米三世没有管自己身边的侍女，抓起了一件大衣披在身上就离开了寝宫，只留下了一脸茫然的侍女。
　　“国王陛下。”
　　多罗米三世的声音引来了他的侍卫长卡丁。
　　“给我准备一艘船，我要出去游玩！！！”
　　多罗米三世怒吼声回荡在宫殿之中，卡丁的瞳孔一缩，嘴角露出了苦涩的笑容。
　　他知道，自己面前的国王，已经被压力给压垮了，现在的神智已经不清醒了！
　　不过他也没有和多罗米三世争辩，他只是一个侍卫长而已。
　　快速的去让人准备了一艘豪华的游轮，召集了多罗米三世最爱的妻子登上了游轮，这些人基本上都是贵族之女。
　　“国王陛下，请！”
　　卡丁站在游轮边，手中拿着一件风衣。
　　被从被窝中吵醒的王妃们的脸色都不怎么好看，但是她们也不敢将脸色甩给多罗米三世看，所以只能对着自己的仆从发脾气。
　　游轮逐渐离开了多罗米王国，来到了较远一点的海域。
　　多罗米三世眺望着已经成为了一个点的王国，不知为什么突然感觉轻松了许多。
　　多罗米三世最爱的妻子，王妃黛莉走了过来，她的手中还拿着一支精致的鱼干。
　　“国王陛下，要不要钓会鱼放松一下？”
　　黛莉王妃嘴角带着微笑，她的父亲是多罗米王国的贵族，一家子经营服装事业好几代了，所以身上有着一种难以言述的大家闺秀的气质。
　　尤其是因为从睡梦中被拉起来，黛莉王妃并没有着重妆，身上也仅仅只是披着一件紫色的纱衣。
　　月色之下，朦胧之美让多罗米三世感觉自己身心都轻松了下来，仿佛搭在脑袋边的钢刀也消失不见了。
　　他哈哈大笑的接过了黛莉王妃手中的钓竿，随后又一把将黛莉王妃拉入怀中，二人坐在了游轮的边缘，将鱼线甩了出去。
　　黛莉王妃专心致志的看着海面，其余有些嫉妒的王妃则是缠在多罗米三世的身边，嘘寒问暖，珍贵红酒，奇珍异果不停的送入多罗米三世的口中。
　　有些，甚至是嘴对嘴喂的！
　　卡丁手放在腰间的长剑上，对着一边糜乱的景象视而不见，他在警惕周围有没有什么危险！
　　吼~
　　寂静的海面逐渐泛起了波澜，似乎有着什么金色的光芒要突破水面。
　　正在被一位娇小的王妃用嘴喂红酒的多罗米三世注意到了海面泛着的点点金色光芒，他立刻来了兴趣。
　　“卡丁，卡丁！”他高声呼唤来了自己的侍卫长，然后兴致勃勃的询问着那点金色的光芒是什么。
　　卡丁盯着海面注视了许久，发现那些金色的光芒会动，而且分部的还比较均匀。
　　粗略估计了一下，卡丁发现金色的光芒覆盖的区域居然长达千米！
　　“国王陛下，这很有可能是某个宝藏的箱子被水流冲击开了，然后海流将一些金币带到了海面上。”
　　除了这个理解之外，卡丁也说不出来那些金色的光点是什么。
　　“财宝吗？”多罗米三世失去了兴趣，他挥了挥手，让人将船只开到了金色光点前进的路上。
　　轰！
　　舵手只感觉船只撞击在了什么东西上，船只逐渐失去控制！
　　外面的甲板上，多罗米三世手中的红酒撒了他一身，但是他却一点感觉都没有。
　　因为，宛如天空中出现了三轮圆月一般，一双明亮的眼眸死死的盯着甲板上摔倒的多罗米三世！
　　“海······海······海王类！”
　　许久之后，多罗米三世才发出了鸭嗓子一般的叫声，他连连向后爬，但是却离金色的海王类越来越近。
　　船只，被它用身体缠绕起来了，倾斜的船只没有能够供人站脚的地方了！
　　吟！
　　横冲直撞的根据路线来到了北海的盖德，在前进的路上，被多罗米三世的游轮给撞到了！
　　撞伤我了！
　　赔钱！
　　不赔钱，别想走！

第263章 诊治多拉格与萨博！
　　北海广袤的海洋之上，一艘游轮被一只长达千米的大型海王类给缠绕了起来，足有数十米长的巨大头颅搭在了船首，盖德的一双金瞳盯着甲板上瑟瑟发抖的多罗米三世与一种王妃。
　　至于他的护卫队······
　　除了侍卫长卡丁之外，其余的全部都在船只倾斜的时候，要么掉进海里了，要么害怕的跳进海里了。
　　“你····你····你····”多罗米三世只感觉眼前毫无光彩，他颤抖着用手指着盖德的头，却没有办法说出完整的话语。
　　侍卫长卡丁倒是见多识广，他知道，一但海王类成长到了千米级别，那么就有了一定的神智。
　　现在这只还算是漂亮的海王类没有动手，那么就说明它的杀心并不大！
　　为了守卫国王的安全，他必须用尽一切办法赶走这只巨大的海王类！
　　值得一提的是，多罗米王国坐落在无风带的旁边，时常有着海王类光顾多罗米王国，只不过基本上都是几十米上百米的近海之王，这种上千米的大型海王类还是第一次见！
　　“尊敬的海王，请问，您可以放开这艘船吗？”
　　侍卫长卡丁拔出了腰间的西洋长剑，十分有礼貌的行了一个剑士礼仪。
　　对于大型的海王类来说，它们能够通过人类的动作来判断人类是不是有攻击性与威胁性。
　　盖德的眼神看着卡丁，那比起卡丁还要大出数倍的眼睛中流露的神光让卡丁感觉一阵不安。
　　“吟~”
　　对视了许久只有，盖德仰天长啸了一声，比起身体稍微感觉有些短小的手伸了出来。
　　宛如人类一般的五只利爪做出了一个让卡丁错愕的举动！
　　只见盖德的左手手掌伸出，中指，无名指，尾指蜷曲，大拇指则是搭在了食指肚上快速的摩擦！
　　“卡丁！卡丁！它······它在说什么？”
　　多罗米三世有些错愕的呼唤了一下自己那已经石化了一般的侍卫长，他看到了盖德的手势，但是却不明白这是什么意思。
　　卡丁苦着一张脸转过头，“国王陛下，这只海王类······它在和您要钱。”
　　寂静，无边的寂静。
　　多罗米三世看了看自己那望不到脚的啤酒肚，然后又摸了摸自己那肥胖的脸颊，随后怒不可遏的看着卡丁。
　　“废物！混账！你怎么敢欺骗我！一只海王类怎么可能知道钱是什么东西！”
　　在多罗米三世的心中，海王类就是一群畜生，毫无智慧，只能被人类宰杀的畜生。
　　现在，自己的侍卫长居然说畜生要和自己要钱？
　　那如果给了钱的自己又算什么？
　　畜生都不如？！
　　卡丁艰难的摇了摇头，“国王陛下，您是伟大的国王，自然不懂下层人的手势意思，这只海王类的手势在平民与低级的贵族阶层中，就是指的是要好处。大多数情况下，都是指贝利与黄金之类的钱。”
　　多罗米三世茫然的看了看自己周围的王妃，有一些出自小贵族家族的王妃默然的点了点头。
　　她们曾经见过自己的兄弟或者下人对着平民做过这种手势。
　　只不过，光明正大的贵族如果做的话，有失风度，所以很多上层人士都不知道。
　　使用的最多的，一般都是海贼与平民中的恶霸之类的。
　　卡丁是怕自己的国王陛下知道这个手势的不雅，说错话惹怒了这只海王类，才稍微修饰了一下。
　　“那还不赶紧搬一箱财宝出来！”
　　多罗米三世看着缠绕着游轮的盖德的手势越来越急促，立刻高声的呼叫自己的侍卫与仆从。
　　只有躲在船舱中的仆从颤颤巍巍的从船舱中摸出来一个小巷子。
　　侍卫长卡丁接过了箱子，放在了盖德的面前。
　　轻轻的打开，珠光立刻闪耀了起来。
　　全部都是黄金与珍贵的珠宝！
　　多罗米三世旁边的王妃有一些眼睛泛着金光，但是很快就泯灭了，她们可不敢触及面前这个大家伙的眉头。
　　盖德看着自己面前那也就比两颗牙齿大的箱子，眼中的怒火顿时就升了起来！
　　它堂堂盖德，金色神龙，岂是面前的一箱小小的珠宝能收买的！
　　右手伸出，将小箱子握在了手里，随后瞬间就消失了。
　　左手继续做着一样的动作！
　　卡丁回过头，看着多罗米三世。
　　这下子，哪怕是多罗米三世都能看出来，这是一只贪财的海王类！
　　好特么奇特！
　　“继续！”
　　紧咬着牙冠，多罗米三世看着一箱又一箱的财宝放在了盖德的面前。
　　和之前的那一箱相比，足足又拿出来十箱！
　　盖德看着面前的宝箱，心满意足的放开了游轮，它的头也不痛了，腰也不酸了，感觉赶路也有劲了！
　　游轮之上，看着逐渐远去的盖德，多罗米三世只感觉一阵晕眩。
　　十箱财宝！虽然并不多，但是却是被他心中的畜生拿走的！
　　“卡丁，给我下令，捕杀这只该死的海王类！”
　　“国王陛下，不好了！刚才送出去的宝物中，有着您刚收缴上来的恶魔果实！”
　　噗！
　　游轮再一次陷入了混乱之中，卡丁看着晕厥过去的多罗米三世，无奈的摇了摇头。
　　至少，他这一觉算是能好好睡一下了。
　　······
　　······
　　圣安奴岛，革命军总部之中，一群白大褂的医生看着面前几乎已经陷入昏厥状态的多拉格与萨博束手无策，只能无能狂怒的疯狂记录数据，想要找出治疗他们的办法。
　　作为医生，看着自己的领导人在自己面前病倒，但是却一点办法都没有，他们感觉十分失败。
　　布噜~布噜~布噜~
　　又一次抱着一堆文件坐在萨博的身边的克尔拉听到了电话虫的声音，是从多拉格床边传过来的。
　　在萨博的暗淡眼神示意之下，克尔拉走到了多拉格的旁边，接听了电话虫。
　　“我已经到了圣安奴岛上空了，你们的人似乎很是防备，把多拉格和萨博抬出来，我不太好进去。”
　　克尔拉手中的电话虫被挂断了，随后她就听到了外面的动静。
　　她让医生将多拉格和萨博抬上了担架，随后出了门。
　　一来到北海总部的外面，就看到一只闪耀着金色光芒的神龙一尾巴就将化作火焰的艾斯抽到了墙壁上！
　　我，盖德，很记仇！

第264章 高维对决，瞬杀时空猎犬！
　　“这是······什么东西？”
　　克尔拉张大了嘴巴，她有些难以置信的看着天空中的神龙。
　　之前她和萨博在海上餐厅吃饭的时候，从上而下观察过盖德，对盖德也算是了解。
　　但是，那是粗浅的用武装色覆盖了身体，体型娇小，呈现浅黑色的神龙。
　　面前这一条，怎么也不可能和那一条扯上关系啊！
　　“该死，这家伙变得好强！”
　　墙壁之中，艾斯捂着胸口站了起来，在他的另一边，闪耀着钻石光芒的乔兹已经快要失去意识了。
　　“先停手！停手！”
　　看着艾斯还有想法要冲上去，克尔拉立刻挡在了艾斯的面前。
　　她转过头看着空中的盖德，语气有些疑惑。
　　“你·······就是刚才打电话虫的人吗？”
　　盖德不屑的打了一个响鼻，随后很是痛快的将身体的操控权交给了远在圣地玛丽乔亚的莫恩。
　　“呃~”
　　活动了一下身体，莫恩有些不适的看着下面已经睁不开眼睛的多拉格，原本无神的脸庞突然露出了一个嘲讽一般的笑容。
　　“多拉格，强如你，也抵挡不住特殊能力的侵害啊！”
　　“盖德”口吐人言，吓了下面守卫的革命军一大跳。
　　轰~
　　将身体稍微蜷缩了一下，莫恩落在了广场之上，他的头伸了过来，一股黑暗的波动瞬间从它的口中射出。
　　从见到多拉格的第一眼，莫恩就辨认出了多拉格到底是受到了什么样的攻击！
　　来自高维度，完全无法理解的攻击！
　　也正是因为如此，哪怕是多拉格这种强者，哪怕是革命军中众多的医者，在完全无法理解的攻击面前，根本做不到一点事情，哪怕只是缓解一下伤势。
　　“运用的很是粗糙呢！看起来动用这种力量的家伙，并没有真正的领悟到力量的实用性！”
　　莫恩一边喷出黑色的光波清扫多拉格的身体，一边有些鄙夷的说出了自己的判断。
　　没用多久，多拉格就睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一瞬间，一股黑暗······五彩斑斓的黑暗光芒凝聚成了一道黑色的魔影。
　　那像是蝙蝠，但第二眼看又像是深海中奇异的海王类，或者直接说是一滩黑色的液体形成的奇异物种，它的周身缠绕着黑色的迷雾，空间仿佛在它的身边扭曲了一般。
　　克尔拉看着那道黑影，一瞬间就昏厥了过去。
　　“这是······什么东西······”
　　许久未进食进水的多拉格的声音有些沙哑，他看着自己头上飘着的魔影，脸色有些苍白。
　　莫恩闭上了嘴巴，一块奇异的方块出现在了他的面前，在方块出现的一瞬间，一条蜿蜒的巨蟒就缠绕起了那道魔影。
　　随后就是一阵绞杀！
　　桀！
　　伴随着深入人心，让人感觉胆寒的叫声之后，魔影消失了！
　　虚幻的巨蟒也在空中划过一道圆圈消失了。
　　“那玩意，我如果没理解错的话，应该叫做延达罗斯之猎犬！祂是不应该存在于这个世界的物种！”
　　多拉格缓缓从担架上站了起来，通过见闻色他能感知到面前的就是莫恩。
　　“虽然不知道那什么延达罗斯之猎犬是什么东西，只不过要谢谢你救了我们了。”
　　在与多拉格的交谈中，莫恩很是轻易的就将萨博体内残存的特殊力量消除了。
　　那没有形成延达罗斯之猎犬的魔影，只有一点点淡黑色的雾气消失了。
　　“看起来，世界政府有着我以前从来没有想象过的存在啊，你们行事要小心一点了。”莫恩摇了摇头，面前的方块并没有收回，反而是落在了多拉格的头顶。
　　奇异的光芒闪耀过后，多拉格只感觉自己的身体似乎有着什么奇特的变化。
　　“好了，我给你特殊化了，以后碰到这种力量，你自己就可以清除了。”
　　对于被自己瞬杀的时空猎犬，莫恩更期待的是来源的神秘人，那不可能是时空猎犬的本体，就靠着自己半吊子的高维，想要对付时空猎犬，那完全是在找死。
　　所以对于这种比半吊子还差的浅显入门的高维力量操控，莫恩丝毫不虚！
　　“那真的是乘了你一份大恩情了。”多拉格活动了一下自己的手腕，看着莫恩露出了微笑。
　　“得了吧，尽快结束北海的事情，伟大航路那边，首尾可以呼应，争取最短的时间内，大军压制到玛丽乔亚！”
　　莫恩声音中充满了严肃，随后就操控着盖德的身体离开了。
　　多拉格看着远去的神龙，手指摸了摸下巴，不知道在想些什么东西。
　　圣地玛丽乔亚，陆军本部之中，莫恩坐在椅子上，仿佛在闭目养神。
　　在他的面前，一个穿着黑色长袍的男人站着没有丝毫的动静。
　　在他的旁边，是脸色有些难看的艾恩和罗宾。
　　“嗯？怎么了？”
　　将意识收回的莫恩瞬间就察觉到了不对劲，装作刚刚睡醒的模样看着面前的三人。
　　“陆军元帅斯威特·莫恩，我是CP-K，你可以叫我三号。”黑色长袍的面具男从怀中摸出了一份文件，直接丢在了莫恩的面前。
　　莫恩毫不在意的拿了过来，打开来快速的瞄了几眼，随后嗤笑一声丢回给了三号。
　　“让我去海军那边，秘密击杀前大将泽法？？？书写命令的人是疯了吗？知道白星是海王，不将泽法老师供起来就不错了，还想着秘密处死泽法老师？”
　　文件之中，提及到了海王的义父泽法，在某位存在的眼中认为，海王不能有所谓的羁绊，必须牢牢的掌控在世界政府的手中！
　　所以，那一位存在命令陆军，在海王不知情的情况下，干掉泽法与尼普顿父子四人，随后世界政府会派遣人去鱼人岛驻扎，严密的看守海王。
　　“我不知道你们背后的人到底是不是弱智，只不过，你们，是不是太小看海王了？”
　　莫恩有些懒散的撑起腰，眼神玩味的看着CP-K3，“海王，大海之王。哪怕是我们这种站在大海巅峰的人，都不敢去招惹一位在大海中的王，你们想要去杀掉海王的所有亲人？
　　圣地玛丽乔亚，不要了？
　　当年的鱼人英雄只不过烧掉了奴隶集中营，这一次，你们准备亲自让海王愤怒觉醒，平掉玛丽乔亚吗？”
　　“一群不带脑子的废物！”

第265章 花之间内的谈话！
　　圣地玛丽乔亚，神秘的花之间内，一席黑袍的伊姆正在欣赏面前的美景。
　　翩翩起舞的蝴蝶在他身边回转，偶尔还有一两只会落在他的指尖与肩头。
　　“别弄坏我的花。”
　　突然之间，花之间内传开了伊姆威严的声音，某种隐藏在莫名中的窸窣声消失了，取而代之的是笼罩了一片黑暗的触手！
　　【············】
　　“你太过于急躁了，人鱼公主是海王这种事情，我们早就知道了不是吗？只不过没想到是这一代罢了。”
　　伊姆轻轻抖动了一下肩头，两只五彩缤纷的蝴蝶受惊飞了起来，在空中画出了悠美的曲线。
　　【············】
　　“我没有忘记，当年正是因为海王的突然出现，导致了我们差点功亏一篑。只不过，你认为现在的我们，还会惧怕一个根本没有真正觉醒的海王吗？”
　　面对着阴影中不断抖动的触手，伊姆似乎冷哼了一声，他慢慢的走到了小道上，不知从哪里摸出来一张白星的照片。
　　在照片上，一柄匕首刺穿了白星的额头！
　　【············】
　　“冥王的设计图纸已经被那几个废物拿到手了，只不过他们似乎考虑到造出来之后可能会产生不必要的麻烦，所以将图纸封存起来了。”
　　“最终之岛在哪里我和你都很清楚，那是一个不可能被人找到的地方，不是吗？”
　　【············】
　　“够了！斯威特是那五个废物的手下，于情于理也是我的手下，你让CP-K想要去处理他？看好那群天龙人，如果没有足够的血脉能量供你行动的话，到时候别来找我！”
　　【············】
　　“呵呵，我的问题？没错，我的确出了很大的问题，没想到，八百年过去了，天王也开始有些不受控制了。不过，比起你，我恐怕好太多了。当年的那些力量，你又消化了几成呢！”
　　【············】
　　“我能感觉得到，那个女人再一次穿越了时空，只不过当年似乎有着什么人将神抵挡住了，所以神才没有来处决她。可惜了，我们没有办法沟通到神，不然的话又怎么会是现在的半吊子。”
　　花之间中，回荡着伊姆的叹息。
　　这如果放在外面，会让五老星们惶恐若惊。
　　毕竟伊姆是位于虚空王座之上，世界政府真正的主人！
　　【············】
　　“的确，是要诊治一下大海了，一些必须消除的灯火，还是让他们灭掉吧。”
　　触手在不断的挥舞，伊姆也缓缓的抬起了手，一股奇异的能量散发了出去。
　　······
　　······
　　北海，圣安奴岛屿。
　　多拉格看着面前被一拳击飞数十米的乔兹，脸色竟然有些愕然。
　　不单单是他，就连艾斯，萨博等人也十分惊讶。
　　对于多拉格能秒杀乔兹，他们没有什么意外的，但是多拉格这一次的攻击，除了本体的力量之外，就只用了武装色霸气啊！
　　全身钻石化的乔兹，甚至能对敌大将暂时不落下风，结果却被多拉格一招秒杀了？
　　“首领，您这是······”克尔拉小小的咽了口口水，她半躲藏在萨博的身后，感觉有些害怕。
　　“我也不明白。”多拉格皱了皱眉头，自从前一段时间莫恩给自己注入了一种特殊的能力之后，自己似乎对于霸气的掌握与修炼提升到了一个匪夷所思的地步！
　　“这难道就是他手下那群怪物之所以这么强大的原因吗？”
　　握了握拳头，感受着手掌间流动的武装色霸气，多拉格嘴角有些抽搐。
　　莫恩的手下太强大了，甚至于他的手下单拉出来，完全可以扫清海军本部。
　　本来他还在羡慕，那个家伙能笼络到那么多有天赋的强者，现在看起来，不是那群人有天赋，而是经不住有人开挂啊！
　　过一段时间，看看有没有可能，让萨博他们也承受这种力量的洗礼！
　　革命军么，更强的力量当然是来者不拒！
　　远在陆军本部的莫恩没有感受到有人惦记上了自己，依旧在过着逍遥快活的日子。
　　每天都在罗宾各种换着花样的投食中度过朝九晚五的上班时间，随后下班之后就去贵族聚集区域浪荡。
　　当然，他这个浪荡也只是做给人看的，不会动真格的，毕竟现在他是陆军元帅，不是曾经那个嫉恶如仇的海军大将。
　　必须要让圣地的那群人放心啊。
　　“怎么样，那群白痴是不是已经放弃了对付泽法老师的想法？”
　　办公室内，一口咬住了罗宾递过来的葡萄，顺带着舔了一下罗宾手指尖的莫恩显得很是无聊。
　　没有任务，陆军一般是不会出动的，他这元帅最大的职责就是守卫好圣地的和平。
　　而现在革命军还在清扫四海，根本没有进入伟大航路，就更不谈威胁到圣地了。
　　有他这个陆军元帅和没有没什么区别。
　　他倒是很好奇，以前的钢骨·空，在办公室内，到底会干一些什么事情来度过这无聊的时间呢。
　　“我没有接到泽法先生出事的消息，看起来CP-K的那群人也只是说说而已，毕竟现在的泽法先生已经恢复了年轻的身体，还有了白胡子的震震果实，实力已经不容小觑了不是吗？”
　　罗宾用纸巾擦了擦手指，然后拿起小刀开始慢慢的削某个岛屿上特产的沙梨。
　　“那可不一定。”莫恩从抽屉中摸出了一根香烟，放在鼻子下闻了闻，但是并没有点燃。
　　“我之前去了一趟北海，从多拉格那里获得了一些信息碎片。其他的我不知道，只不过如果这群CP-K想要对付恶魔果实能力者的话，一出手就是一个准！”
　　香烟在莫恩的手中旋转了起来，宛如转笔一般，莫恩微微眯起了眼睛。
　　“根据多拉格后来和我的描述，那群人出手就是杀招，不和你多逼逼赖赖，而且恶魔果实的抗性相当的高！他们还有侵入身体的特殊能力，让人无法恢复。”
　　“我倒是挺好奇，这群CP-K背后的人了！”

第266章 四海归一，新世界政府成立！
　　北海，多罗米王国之中，因为国王突然的昏厥而停止了游玩计划，一群人带着国王急忙的回到了国家王宫之中。
　　哪怕有医生救治，多罗米三世也昏厥了大约一个星期的时间，最后才悠悠的醒了过来。
　　“来人······来人！”
　　感觉口干舌燥的多罗米三世很是愤怒的呼喊着下人，但是平时他一开口就会吓得跪在他面前的下人此时就仿佛全部消失了一般。
　　没有任何人回应他！
　　多罗米三世睁开了眼睛，看到的是一位绝色的少女似乎正在他的宫殿中来来晃晃的走动。
　　“你······你，是哪家的人？新进宫的妃子吗？过来，用嘴给我过点水。”
　　脑子还有些转不过来的多罗米三世看着少女，心中的邪念顿时升了起来，他挣扎着起了身，然后带着淫笑看着那名手中拿着记事本的少女。
　　“你在说我？”少女转过身，橙黄色的短发蓬松着，头上的一顶小巧的带着护目镜的帽子更是显得她脸蛋极为精致。
　　玲珑有致的身材在西装衬衫的映衬下让人目不暇接，更让多罗米三世感觉兴奋的是少女那百褶短裙下穿着黑色丝袜的修长双腿！
　　那绝对可以玩不止一年！
　　“尊敬的国王陛下，很不幸的告诉你，因为多罗米王国国家的腐败与堕落，我们革命军接手了这个国家。从现在开始，这个国家就已经改名为多罗米公国了。而你也不再是高高在上的国王，只是一个普通的阶下囚罢了。”
　　克尔拉很是随意的将笔记本合了起来，没有去管脸色已经涨红成猪肝色的多罗米三世，很是轻描淡写的就叫来了卫兵，将多罗米三世捆绑了起来。
　　之前多罗米三世昏厥着，也不好接受审判，克尔拉也就没有让人去叫醒他。
　　算是对这位国王，最后的仁慈了！
　　于是乎，在多罗米三世一声声惨烈的“我为世界政府交过税！”“我为国家流过血！”“我是世界贵族！”等无用的哀嚎声中，卫兵将这个肥头大耳的昏君，送上了处刑台！
　　“首领，加上这个多罗米公国，现在北海已经没有所谓的世界政府加盟国了。四海，全部被统一了！”
　　圣安奴岛上，萨博挂断了克尔拉的电话虫，随后将一面红色的旗帜插在了北海地图的最后一个岛屿上！
　　“好！召集所有人，明天开始，新世界联合政府，成立！”
　　多拉格一甩袖子，也是略带兴奋的站了起来。
　　曾经将近二十年的努力，在这短短两年中完全算不得什么了！
　　四海，已经全部被解放了出来，没有所谓的贵族与贱民之分，所有人自食其力，没有鄙视链，没有剥削层次！
　　这就是多拉格心中的正义天堂！
　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。这二十四字的方针，真的是总结出了一个真正意义上的天堂啊！”
　　多拉格看着面前模拟的沙盘中，满眼望去全部都是赤红色的旗帜，不由心中感叹。
　　“富强暂时还没有达成，民主，和谐，自由，平等，公正，法制，友善这些，我们可都是做到了啊！”
　　萨博也有些感叹，他很早很早就加入了革命军，刚开始只是作为多拉格的弟子接触革命军的事宜，等到多拉格发掘出萨博的潜力的时候，已经是他成年的时候了。
　　这两年里，萨博亲眼见证了革命军的转变，也亲眼见识到了，大海的变动！
　　新世界联合政府，并非新世界统治政府，对比世界政府，革命军成立的新世界联合政府最大的功能是联合各个岛屿国家，让所有小国家都形成一个巨大的国家。
　　经济，人文，科技，共同发展，共同进步！
　　为了达成这一点，多拉格甚至亲自前往了未来科技城，获得了未来科技城的技术支持。
　　这可是贝加庞克的曾经的故乡！
　　萨博也很是兴奋的前去通知革命军的所有人。
　　第二天，一则新闻打破了大海的寂静！
　　东，南，西，北四个海域，超过两百个国家联合组成了一个新世界政府，剑锋直指世界政府！
　　这篇由摩根斯编著，丝毫没有任何他平时的夸大成分的报纸，瞬间在大海上就脱销了！
　　伟大航路的所有人都感觉口干舌燥。
　　革命军的存在与对世界政府的威胁，他们是早有耳闻。
　　但是他们实在是难以想象，成立不过二十多年的革命军，真的做到了与世界政府分庭抗拒的程度！
　　二百多个国家！
　　这可比巅峰时期的世界政府还要多了！
　　现在看起来，革命军引领的新世界政府，似乎才是正统！
　　另外，从四海中传出来的消息，也让一些身处于水深火热中的人民感觉到了希望。
　　在四海，是没有剥削与歧视的！
　　所有人的脸上，都带着发自内心的快乐笑容！
　　圣地玛丽乔亚，五老星又双叒叕聚集在了办公室中，这一次没有什么红茶与红酒了，甚至于连精致的雪茄都叼在嘴边却不点燃。
　　“疯了，疯了，大海已经疯了！必须要镇压革命军！”
　　金发五老星感觉自己从未有过如此的激动，现在世界政府手中还有的加盟国，不足革命军手中四分之一！
　　世界政府，已经名存实亡了！
　　哪怕革命军不做什么，世界政府在无所作为的情况下，不要一百年也会自我灭亡！
　　“发动战争吧，之前是想着干掉以多拉格为首的一群革命军就可以平息，现在看起来，是我们久居高位，天真了。”
　　持剑五老星的嗓音有些沙哑，他手中的妖刀·鬼彻第一次展露锋芒！
　　在紫黑色的鬼气渲染下，五老星的脸色各异。
　　“命令海军，陆军，CP全员出动吧，留下CP0守卫圣地，其余的全部前往四海，必要时候，对每一个世界政府的叛徒，实行屠魔令！”
　　卷发五老星手已经摸上了桌子上的电话虫，命令即将下达。
　　叩~叩~
　　门被敲响了，而且是很急促的敲响了！
　　五老星脸色有些难看，他们在进来谈话之前，就已经嘱咐过，没有特别的事情，绝对不要打扰他们！
　　门被推开了，进来的是一脸严肃的CP0成员之一。
　　还不等五老星发难，这位CP0就直接跪倒在地。
　　“五老星大人，阿拉巴斯坦于刚才发表声明，退出世界政府，加入新世界政府！海军位于颠倒山的基地，被革命军清除了！
　　现在，革命军的领地，已经扩大到了，伟大航路！”

第267章 阿拉巴斯坦公国成立！
　　伟大航路前半段，位于第五条航线前端的阿拉巴斯坦王国曾经是一个无比繁荣昌盛的王国。
　　但是因为罗杰开启了大海贼时代，首当其冲并且无比富裕的阿拉巴斯坦成为了众多无良海贼们眼中的肥肉。
　　一次又一次的海贼冲击虽然被王国常备的数十万大军击退，但是还是给阿拉巴斯坦的经济造成了毁灭性的影响。
　　后来，王下七武海的克洛克达尔来到了阿拉巴斯坦，在雨地开起了赌场。
　　虽然一定程度上减少了一些海贼的到来，但是因为克洛克达尔的野心，阿拉巴斯坦常年陷入了不下雨的状态，国力迅速下降，常备的数十万军队也几乎反水叛变！
　　再后来，海军的到来解决了克洛克达尔的问题，阿拉巴斯坦才稍微缓过神来，逐渐隐藏自己的存在感，默默的舔舐自己的伤口。
　　阿拉巴斯坦首都阿尔巴那，王宫之中，寇布拉手中拿着一份报纸，仔仔细细的看着上面的每一个字句，时不时还发出一声声的惊叹与向往。
　　“国王陛下，薇薇公主邀请您去一起进餐。”
　　阿拉巴斯坦王国护卫队长伊卡莱姆带着微笑走到了沉思的寇布拉身边，他心中有些感叹时间的流逝。
　　曾经带着他一起出去隐姓埋名，卧底巴洛克工作社的薇薇公主，如今一转眼也已经十八岁了啊！
　　“伊卡莱姆，你说，在阿拉巴斯坦内部，能不能建设这种海上列车？我看了一下，似乎有可行性。”
　　寇布拉一把抓过伊卡莱姆，王宫之中，也就伊卡莱姆的智商稍微高一点了。
　　如果他去和那些贵族商讨这些的话，只怕是会被各种阻挠。
　　伊卡莱姆接过了报纸，上面详细的记载了四海的变化，尤其是东海，海上列车的普及让海贼无法再有所收获的同时，还加速了各个岛屿之间的联系与交易，经济发展十分迅速！
　　阿拉巴斯坦基本不需要与外界通商，自己国土面积已经足够国内的人消耗了。
　　如果能大面积的覆盖这种海上列车，那么阿拉巴斯坦唯一的缺点，城市与城市之间的行进难的问题，就能彻底解决了！
　　“这种事情，恐怕不好决定啊国王陛下。”伊卡莱姆叹了口气，将报纸收了起来。“国内的情况您也清楚，目前甚至还有人反对薇薇公主的继承权，您想让他们同意建设海上列车，那完全就是把他们的钱朝外撒啊，他们绝对不会同意的。”
　　“另外，我们也没有这种海上列车的建设图纸之类的，没有技术，那只是空谈。”
　　寇布拉也叹了口气，他只想要看到阿拉巴斯坦的人民幸福安康，每天都能过着开心的日子，但是传承了数千年的规则制度想要凭借他的一人之力打破，谈何容易啊！
　　“对了，伊卡莱姆，你刚才是不是说，薇薇喊我一起吃饭？”寇布拉沉思了几分钟之后，立刻反应了过来，然后直接站起身朝外走，“那还不快一点，让薇薇等急了的话，她可要埋怨我了。哈哈~”
　　伊卡莱姆笑了一下，帮助寇布拉稍微整理了一下王座周围散落的文件之类的，就随着寇布拉的脚步一起来到了餐厅。
　　薇薇此时正在看着最新的报纸，她与寇布拉关注的点不同，她的关注点在于，革命军成立的新世界政府中，外交官秘书长居然是一位女性！
　　报纸上克尔拉那璀璨的笑容让薇薇很是神往，她也希望自己能做成一番大事，但是自己却连国内的流言蜚语都平息不了。
　　叩~叩~
　　玻璃窗被敲响的声音，薇薇有些诧异的抬头，看到的是面前的侍女们惊恐的面庞。
　　她缓缓转过头，看到的是那略微熟悉的面庞，她低下头看了看报纸，又看了看窗外。
　　“你好，美丽的薇薇公主，我是世界联合政府的外交官秘书长，克尔拉。”
　　“我是联合国参谋长，萨博，很高兴认识你，薇薇公主。”
　　薇薇站起身给外面的两个人打开了窗户，二人进来之后很有礼貌的向薇薇问好。
　　“啊······你们好，不知道你们来阿拉巴斯坦干什么？”
　　薇薇有些愣神，面前的人根本不应该出现在阿拉巴斯坦啊，他们是新世界联合政府的人，阿拉巴斯坦是世界政府的加盟国，两者应该是对头才对啊！
　　“我想，这一点您的父亲，应该很清楚。”萨博摘下了自己的帽子，金色的卷发稍微有些杂乱，看起来似乎是来的比较匆忙。
　　他话音刚落，寇布拉就推开门走了进来。
　　当看到萨博和克尔拉的那一瞬间，寇布拉愣了一下，随后立刻明白了。
　　“是轮到我们阿拉巴斯坦了吗？”
　　革命军从来不会无聊到世界政府加盟国中做客，一但进入你的国家，就代表着他们准备发动革命了！
　　“寇布拉陛下，我相信您一定记得，之前做下的承诺吧。”
　　萨博对着寇布拉行了一个绅士的鞠躬礼仪，他的嘴角带着微笑。
　　阿拉巴斯坦在他们的计划之中，是最重要的一环。
　　不仅仅是因为阿拉巴斯坦是伟大航路最前端的最大的王国，更是因为他们国内数十万的储备军！
　　早在革命军还未发力之前，就已经有人和寇布拉通过气了！
　　“我是真的没有想到，你们居然能在海军中安插一位大将作为卧底！”
　　寇布拉叹了口气，拉开了餐桌的座位，“来吧，现在是用餐时间，正事，留在午餐结束之后吧。”
　　萨博和克尔拉对视了一眼，微笑着落座。
　　午餐结束之后，阿拉巴斯坦宣布成立阿拉巴斯坦公国，加入新世界联合政府！
　　革命军需要做的，就是清扫阿拉巴斯坦内那些迂腐的贵族势力！
　　······
　　······
　　颠倒山，双子岬！
　　一阵阵的狂风席卷着大海，滔天的巨浪逐渐翻涌，似乎即将形成狂风暴雨一般。
　　由数艘大型军舰组成的支部中，火烧山与鼯鼠中将对视了一眼，嘴角挂着若有若无的微笑。
　　“传令下去，返航本部。”
　　数十艘军舰整齐的列队，随后踏上了返回海军本部的路。
　　只不过在离开没多久，就有十来艘军舰莫名的沉底，大型的军舰上也出现了很多的伤痕。
　　诡异的是，没有一个海军受伤！

第268章 即将悲催的斯潘达姆！
　　圣地，玛丽乔亚
　　世界政府会议室之中，名贵的花瓶破碎成了碎片残渣，五位五老星怒不可而的互相对视着。
　　“必须严惩！必须严惩！”
　　金发五老星疯狂的怒吼，他们怎么也想象不到，作为曾经的二十王之一的娜菲鲁塔利一族，居然在所谓的新世界联合政府成立没多久，就叛变了世界政府！
　　这一点，哪怕是隐藏在花之间内的伊姆都没有想象到！
　　他对于阿拉巴斯坦的叛变十分的愤怒，这一分愤怒转化到五老星身上，便是惩罚！
　　“怎么严惩？我们现在手中的兵力，真的能够对有革命军相助的阿拉巴斯坦进行严惩吗？要知道，以往十分有用的屠魔令，现在可是根本没用了！”
　　卷发五老星拳头紧握，内心极为的不平静。
　　“海军居然在与革命军接触一瞬间就放弃了新建的海上支部，每年拨给海军的军饷，都是喂给白眼狼的吗！”
　　光头五老星也发出了愤怒的吼声，CP在海军本部已经没有了探子，但是在各个支部还是有不少眼线的。
　　海军两位资深中将没有进行任何的抵抗，就将前半段拱手让人，甚至还自己击沉几艘军舰免得世界政府责罚！
　　这是什么？
　　这是赤裸裸的欺诈反叛了！
　　“命令CP1-9，给我去海军逮捕中将火烧山，还有中将鼯鼠。阻拦者，全部按照叛乱者斩杀！”
　　事情已经到了这个地步，必须以雷霆的手段镇压海军的不良念头，随后整合海军的力量，清扫伟大航路出现的革命军！
　　命令从世界政府会议室传了出去，在圣地中所有的CP1-9全部集合了起来。
　　作为CP9的长官，斯潘达姆看着到达自己手中的秘密文件，兴奋地气都快喘不过来了！
　　要知道，曾经因为司法岛的事件，他已经在五老星心中地位降低到了冰点，如果不是紧急甩锅给罗布·路奇等人，再加上他父亲的跑动，他这个CP9最高长官的位置，只怕是早就被撸掉了！
　　现在，他居然还有机会整合所有的CP，到海军去抓人！
　　“咳咳~走吧！”
　　看着面前乌压压的人，斯潘达姆突然不知道自己能说一些什么，只能干咳两声挺直了腰杆往前走，步伐逐渐变得六亲不认起来！
　　一群训练有素的CP跟在他的后面，两名白色长袍，带着面具的CP0护卫在斯潘达姆的身边。
　　哪怕他在废物，也是世界政府派去海军的使者，必须要保证他的安全，不然的话世界政府的脸面就没了！
　　带着一群人乘坐了泡泡电梯之后，斯潘达姆一上军舰，就把自己关在了房间里面。
　　曾经只是司法岛的最高长官，什么时候统领过这么多人啊！
　　他必须要好好的琢磨一下，之后到了海军本部，要怎么说，怎么做才能显得自己英明神武！
　　······
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　随着军舰的入港，一群士兵陆陆续续的回到了自己的原部队。
　　火烧山与鼯鼠两位中将也来到了元帅办公室。
　　“辛苦了。”赤犬对着火烧山与鼯鼠露出了一个笑容，随后很快就收敛了起来。
　　“元帅，接下来我们要怎么做。我们队伍中是必然有CP的探子的，就这么将他们放回原先的部队，真的没有问题吗？”
　　火烧山点燃了一根雪茄，脸色有些低沉。
　　他一直注视着自己的手下，实在是难以想象，自己手下的CP探子是那么的多！
　　曾经都清理过一大批了的！
　　“CP那边已经出动了不少人呢，看起来似乎是要来抓捕你们两个的呢，真的是好可怕呢~”
　　窗户边，一道金光凝聚成了黄猿的模样，身体还未全部凝聚出来，标志性的懒散话音就传在了所有人的耳中。
　　“哦？抓火烧山和鼯鼠？CP什么时候这么有胆子了。”赤犬叼着雪茄，不屑的喷出一道烟气。
　　只怕别到时候，CP连踏进海军本部的胆气都没有！
　　“听说，来的人，是CP9的最高长官，斯潘达姆呢。”
　　黄猿自顾自的走到一边，给自己倒了一杯热茶，很是惬意的就喝了起来。
　　自从莫恩去了圣地之后，海军就没有再派遣大将前往圣地驻扎了，现在三位大将两位可是待在本部的！
　　“斯潘达姆？哼，那个废物吗？”赤犬再次不屑的冷哼一声，曾几何时，他还给予了那个人发动屠魔令的权利。
　　结果呢？
　　在毁灭了司法岛之后，还让罪魁祸首的草帽小子一行人全员逃脱，真的是可笑！
　　“啊啦啦~斯潘达姆吗？我好像听说过这个人啊。”
　　门被推开了，一股冷气传入了房间内，手中握着一瓶红茶的青雉大咧咧的坐在了椅子上。
　　“那个男人的父亲，可就是当年奥哈拉发动屠魔令的斯潘达因啊。”
　　青雉抬起头，隐藏在太阳镜之下的眼神与赤犬交织了一下。
　　“斯潘达因。”赤犬深吸了一口雪茄，嘴角勾勒出了一个似笑非笑的笑容，“那如果宰了这个家伙，莫恩那个小子，会感谢我们吗？”
　　斯潘达因，奥哈拉屠魔令的执行者，还有一个身份，那就是妮可·罗宾的杀母仇人！
　　“他感不感谢我不知道，但是如果你要是把斯潘达姆宰了，那么海军就只能立刻去找革命军入伙了。”
　　青雉摊了摊手，虽然话语很是无奈，但是语气却很是玩味。
　　“有什么不可以的呢？”
　　赤犬站起身，缓慢的走到了窗边。
　　“我们给革命军的时间已经很多了，接下来，就看莫恩的行动了，海军背后的正义，不能再有任何的污点了！”
　　黄猿看着坚定的赤犬，不由自主的将手中茶杯的热茶全部饮尽。
　　青雉则是缓缓的推了推鼻梁上的太阳镜，嘴角吐出了一口冷气。
　　在赤犬冰冷的眼神中，一艘悬挂着世界政府的旗帜，来到了马林梵多的港口！
　　“走吧，我们去看看，CP9最高长官，给我们带来了什么重要的信息！”
　　轻轻的一甩披在肩上的正义大衣，赤犬摆出了平时的扑克脸，走出了自己的办公室。
　　跟在他后面的，是大都督青雉，大将黄猿！

第269章 谁给你的勇气，在海军本部抓人！
　　海军本部，马林梵多的港口。
　　一群略显风尘的海军正在三三两两的从军舰上往本部卸物资，一艘中型，悬挂着世界政府旗帜的军舰停靠在了他们的旁边。
　　“哼！就是这群人是吧？恬不知耻做了逃兵啊！”
　　军舰之上，一个带着半边钢铁面具的男人肆意张狂的对着军舰上的士兵们嘲讽道。
　　他旁边站着的白袍面具人一声不吭，仿佛没有人听到他的话一般。
　　“切！”
　　斯潘达姆感觉有些无趣，瞪了一眼直视他却没有敬礼的海军士兵，他现在还不想对着这种低级的海军发火。
　　这次来，是要抓大头的！
　　两名海军中将！
　　还全部都是派系内的中将！
　　“走吧，我们上马林梵多看看，居然没人来欢迎我们，怎么说我们也是世界政府的使者啊，元帅不出来，至少也得来两个大将啊！”
　　斯潘达姆扯了扯自己的西装领带，人模狗样的跳上了马林梵多的港口。
　　张狂的声音一点都没有削减音量，他仰起头看着周围人来人往的海军，对于他们眼中的鄙夷一点也不在意。
　　反正你们不能动手，就连大将元帅都必须给我面子，何况你们这些杂鱼！
　　迈着六亲不认的步伐，斯潘达姆朝着元帅办公室走去。
　　一众CP跟在他的后面，眼神全部都是冰冷有神。
　　“这可是稀客呀，CP9的最高长官怎么来我们海军本部了？”
　　在离开了港口没多久，斯潘达姆就遇到了一位满头银发，面容慈祥的老人，她看着斯潘达姆，眼神中似乎有着意外。
　　“鹤中将，我这次来是带着世界政府的命令，请火烧山中将和鼯鼠中将回去协助调查的，还请鹤中将帮我通报一下啊。”
　　斯潘达姆在鹤面前，稍微收敛了一点。
　　毕竟，他仗着的是他老爹与五老星的虎威，但是面前的老人，就算是他老爹来了，都必须毕恭毕敬的。
　　老一辈的存在，有的时候就是能压住那些智商上有些缺陷的二货。
　　“带火烧山和鼯鼠回去协助调查？”鹤摆出了一副吃惊的模样，但是眼神却连斯潘达姆都能看出来十分的冰冷。
　　“你当，这里是什么地方！”
　　鹤话音刚落，她背后的女性军官就已经一剑刺了出去。
　　在即将达到斯潘达姆的脖子的一瞬间，被斯潘达姆身边的CP0用指枪弹开了剑锋！
　　“你·······你······你······”斯潘达姆连一句完整的话都说不出来，他从来没想过，自己拿着世界政府的命令来海军抓人，海军居然敢反抗！
　　哼！
　　一声冷哼在所有人耳边炸响，斯潘达姆转头一看，以赤犬为首，火烧山和鼯鼠就站在他背后的小团队向着他们走了过来。
　　“哈哈哈~鹤中将，看起来，海军元帅可比你懂事多了，赤犬元帅应该已经接到了五老星的命令了，都不用我们去通知火烧山中将与鼯鼠中将了。”
　　智商不怎么在线的斯潘达姆只看到了跟在赤犬背后的火烧山与鼯鼠，却没有看见二人脸上的嘲讽，以及赤犬那毫不掩盖的杀意！
　　“你们，去给两位中将带上镣铐，我们可不是请他们回去喝茶的。”
　　斯潘达姆转过头看着身后的几个CP，嘴角撇了撇，自己丝毫没有动弹的打算。
　　被点名的几个CP只感觉头皮发麻，心中已经将斯潘达姆全家问候了数百遍了。
　　他斯潘达姆是弱智，看不出现在的局势，他们可不是弱智！
　　只要他们将镣铐掏出来，其他人不知道，他们是绝对离不开马林梵多的！
　　但是，长官的话又不能违逆，这是自从进了CP之后就必须严格遵守的铁律。
　　扣扣索索之间，两名隶属于CP5的谍报特工叹了口气，从腰间摸出了海楼石的镣铐，及其不情愿的拦在了赤犬等人的面前。
　　“嗯？”
　　赤犬嘴里叼着雪茄，用鼻子哼了一声，眼睛瞥向了矮了他一头多的CP成员。
　　“这是长官的命令，还请两位中将自行戴上。”
　　CP5的特工硬着头皮将海楼石镣铐递到了火烧山与鼯鼠的面前。
　　回应他们的，是两位中将完全的无视！
　　绕过了这两个CP5，赤犬站在了斯潘达姆的面前，身高的绝对碾压带来的同样是气势上的绝对碾压。
　　赤犬低着头，看着斯潘达姆已经有些恐慌，开始打着摆子的双腿，嘴角露出了不屑的冷笑。
　　“我听说，你要在海军本部，带走我的属下？他们的一切行动都是受到了我的指挥，你要追究的话，也是追究我，要不，把我带到那五个老头子面前，去协助调查？”
　　看着赤犬那不屑的神色，斯潘达姆瞬间就急了。
　　五老星是他最后的倚仗，他可不能让人这么轻视五老星！
　　“赤犬！你是海军元帅，难道想要公然违抗世界政府的命令吗！”
　　“嗤~”赤犬再次用鼻子哼了一声，一个转身，背后的正义披风差点没将斯潘达姆掀翻。
　　“这种话，让那五个老头子来和我说，你，一个废物，有什么资格在我面前说话。”
　　赤犬转过头，那眼神中的不屑让斯潘达姆怒火中烧。
　　“CP0，拖住赤犬，其余人，给我将火烧山和鼯鼠抓起来！我倒要看看，世界政府的命令，有谁敢违抗！和政府作对，那就是在和世界作对！”
　　听到自己长官歇斯底里的怒吼，两名CP0对视了一眼，不约而同的对着赤犬开始出手。
　　其余的CP也各自摇了摇头，准备迅速解决战斗，免得海军本部的高级军官前来支援！
　　高速的移动带动了残影，所有的CP都将精通的六式之一【剃】用处了自己的花样。
　　看着来者不善的CP特工们，赤犬吐掉了嘴里的雪茄，一脚踩灭了雪茄上面的火星。
　　“大喷火！”
　　重拳挥出，一团炽热的岩浆形成了一个巨大的拳头，直接笼罩在了两名CP0的头上。
　　“我们拦住赤犬，其余人立刻动手！”
　　眼看着火烧山与鼯鼠也准备反抗，心知自己等人绝对拦不了多久的CP0怒吼了一声，随后其中一位CP0立刻挣开了身上的白袍，整个人变成了一只巨大的猩猩。
　　赤犬的大喷火冲击在了猩猩的胸膛处，虽然烙印了一个黑乎乎的拳头印记，空气中也弥漫着一股烤肉味，但是这一记攻击，到底是被拦下来了！
　　“Cipher por 再怎么强势，就这么想要给我们海军的中将定罪，然后还在我们元帅面前准备带走我们的中将，是不是有点太小瞧我们海军了！”
　　“是谁，给你的勇气，在海军本部抓人！”

第270章 领便当吧！斯潘达姆！
　　无尽的寒冷气息在两名CP的手即将触碰到火烧山的那一瞬间，将两名CP完全冻结了。
　　青雉吐出了一口冷气，一手按在了那CP的肩头，身上逐渐涌出了冰蓝色的结晶！
　　“哪怕是CIPHER POL，在海军本部这么方式，也是很危险的哦~”
　　一道金色的光芒瞬间穿透了青雉冻结住的两名CP，短短两秒钟，两名实力不俗的CP就这样化作了冰渣，拼都拼不好的那种！
　　海军本部的阁楼之上，黄猿翘着二郎腿坐在屋檐边上，手指尖的金光在不断的汇集。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　还不等斯潘达姆发问，一股庞大的重力就压制在了他的肩头，一瞬间他就控制不住自己的身体跪了下来。
　　“什······什么······”
　　艰难的抬起头，斯潘达姆看到的，是用杖刀点地，缓慢的走过来的海军本部大将【藤虎】一笑！
　　“我再重复一遍，火烧山中将与鼯鼠中将的所有行为，都是经过了我的调动。不论有什么罪行，海军会内部解决。什么时候海军本部，是你们这些CIPHER POL能够随便动手的地方了！”
　　赤犬重新点燃了一根雪茄，他面前的两名CP0也不敢继续动手了！
　　如果说，只面对一个海军元帅，速度快一点就能解决战斗，他们俩并没有什么意见。
　　但是现在，海军本部元帅，仅剩的两名大将，海军大都督全部都站了出来，不论他们再怎么对世界政府衷心，也有想要退缩的意思了。
　　“阻拦【CIPHER POL】执行世界政府派发的公务，海军是想要违逆世界政府，我能这么理解吗，海军元帅萨卡斯基？”
　　就在所有人都没有开口，整个场地都十分寂静的时候，原本站在斯潘达姆背后的一名黑衣男子缓缓的开口。
　　一开口，那沙哑的声音就如同树枝在地上摩擦一般，让人感觉十分难受。
　　“你是什么人？”
　　赤犬皱着眉头看着黑衣人，眼神中有着一丝惊讶。
　　这个男人没有出声之前，他居然没有察觉到他的存在！
　　高手！
　　与一旁的青雉对视了一眼，二人立刻下了判定。
　　这个黑衣人，绝对是比站在赤犬面前的两个CP0更强的高手！
　　双目失明的一笑眉头皱的比赤犬难看多了，在他的见闻色之中，居然感受到了一股扭曲的人性！
　　那扭曲的身影上，沾满了无辜人的鲜血！
　　“我的名字，叫做八号。”黑衣人抬起头，露出了脸上诡异的面具。
　　这一瞬间，哪怕是跪在地上的斯潘达姆都愣神了，他呆滞的开口问道，“我这次带来的人里面，还有这么一号人物吗？”
　　八号？
　　不论是赤犬还是青雉又或者是与圣地联系最为密切的黄猿都愣神了，这是从来没有听说过的代号。
　　CP里面有用本名的，也有用动物或者说其他的代号的。
　　唯独数字，从来没有过这种代号！
　　“你的意思是，你们代表的是世界政府。我们只要违逆了你，就是违逆了世界政府，违逆了整个世界，是吗？”
　　慢了两步到这里的本部中将中，一道袒露胸膛，嘴里叼着两更雪茄的男人笑着站了出来。
　　“可是据我所知，现在的世界政府，掌控的甚至不足这个世界的四分之一的国家了啊，何来的与世界为敌呢？”
　　八号转过头，看着口出狂言的家伙，语气倒是也没有什么波动。
　　“海军本部中将【白猎人】斯摩格，如果你也想要去圣地协助调查的话，我没什么意见。现在，是我和你们海军大将之间的交谈，你一个中将，还是乖乖的闭嘴吧。”
　　嗖！
　　身形闪烁之间，一根凝聚了几乎实质化的武装色霸气的手指点在了斯摩格的喉咙处，但是却没有向前进一分。
　　“呼~”
　　青雉缓缓的吐出一口冷气，“在我的面前，想要杀我的人，有点太不把我放在眼里了！”
　　“Ice Block·Pheasant Beak【冰块·暴稚嘴】”
　　双手在空中交叉了一下，无尽的寒冰凝聚成了一只冰鸟，朝着八号就冲击了过来。
　　“没用的，你们的能力，对我来说都是没用的。”
　　八号似乎很是自信，他单手伸出，武装色霸气覆盖在手掌的同时，重重的挥出一拳。
　　咔~
　　咔~
　　嚓~
　　冰块瞬间就将八号封锁了起来，随后一阵破碎声，冰块被震裂开来。
　　脱离了冰块束缚的八号没有突显他那原本的冷静，反而是十分惊疑的对着青雉开始了猛烈的进攻。
　　“不可能，你怎么可能伤的到我！那位大人赐予的力量，无论你恶魔果实开发到什么地步，都不可能对我造成任何伤害才对！”
　　八号的手肘部分不断的产生恐怖的波动，哪怕是青雉，一时之间被八号贴近身也是有些束手无措。
　　每一次与八号的交手，青雉都感觉有一种莫名的力量在侵入他的身体，但是却会被另一股力量给轻松化解掉。
　　“看起来，莫恩送的礼物，不是一般的大呢！”
　　看着面前不断加猛攻势的八号，青雉的嘴角露出了微笑。
　　奇异的能量侵入身体的速度越来越快，但是被化解的速度也同样是越来越快。
　　到了最后，青雉甚至能感觉到自己体内那一股掩藏起来，自己根本察觉不到的力量，覆盖在了他自己的手掌表面！
　　就如同当年刚刚学会武装色霸气，只能勉强缠绕，甚至连覆盖都做不到一般。
　　但仅仅就是这种变化，再一次对拳的时候，青雉诧异的发现，对方居然瞬间被自己冰冻住了！
　　要知道，就在刚才，八号对自己的寒冰还表现出了恐怖的抗性呢！
　　看着被冰冻起来的八号，秉承着趁你病，要你命的心态，青雉二话不说直接开大！
　　“ICE AGE！”
　　寒冰覆盖了整片场地，顺带着还将那些愣在原地的CP也冻结了起来。
　　这让赤犬和黄猿撇了撇嘴，他们光顾着看二人之间的战斗去了，没有料理CP，让青雉抢了人头。
　　“结束了。”
　　青雉吐出一口冷气，一脚就踹在了八号的冰雕上。
　　嗤！
　　虚空之中，一道无形的出手探出，一个照面就将青雉击飞数十米，随后裹挟着八号的冰雕就准备顺着开辟的空间离开。
　　“别太放肆了！”
　　在赤犬的眼中，那丑陋的触手就仿佛是没有将他放在眼中一般。
　　“犬噬红莲！”
　　在八号的冰雕进入那触手开辟的空间漩涡一瞬间，熔岩凝聚成的狗头瞬间吞噬了冰雕。
　　“哼~”
　　虚空之中，仿佛传来了什么人的冷哼声一般，但是却没有继续出手。
　　“什么情况。”
　　青雉揉着脑袋走了回来，刚才被击中的那一瞬间，八号原本用于侵入他体内的那种诡异能量，突然精纯了不知道多少倍，总量也不知道多少的就侵入了他的身体。
　　如果不是他领悟了怎么勉强引导体内的特殊能力的话，恐怕现在的他已经重伤了。
　　“没事了，那个家伙哪怕救回来，也要缺胳膊少腿了。”
　　赤犬摇了摇头，看着被冰封住的CP们，缓慢的点燃了嘴角因为青雉放大而熄灭的雪茄。
　　“看起来，世界政府待不了了。正好，今年的军费已经拿到手了。也是时候发动最后的进攻了。”
　　“给那五个老头一个信号吧。”
　　皮鞋踏击在冰面上的声音异常的响亮，赤犬站在了斯潘达姆的冰雕面前，一脚重重的踹出！
　　“这个废物，就是第一个！”

第271章 震惊！海军高层竟然做出这种事······！
　　海军本部，马林梵多。
　　冰蓝色的结晶逐渐散去，留下的，只有破碎的冰块。
　　“啊呀呀~这下子可不好办了呢~世界政府派来的人被我们杀了，接下来我们要怎么做呢，元帅。”
　　黄猿依旧是那一幅能急死人的语气腔调，他的眼神不自觉的在周围的海军身上流转。
　　发现的，都是有些惶恐与不安的神情。
　　“哼，世界政府？他们能继续维持自己的名字，就已经很不错了。”
　　赤犬冷哼了一声，“现在，不论是伟大航路又或者是四海，海贼都已经基本上被清扫干净了。接下来我们的工作重心，就是新世界的秩序！”
　　“我已经让人，重新将庞克哈撒德建造了一番，接下来，那里就将是我们新的海军本部！”
　　庞克哈撒德，一个占地面积不比马林梵多要小的岛屿，曾经因为凯撒的毒气变成了一片死地。
　　后来又因为赤犬与青雉的元帅争夺战，变成了冰火之岛，根本没有办法让人生存。
　　但是好在，作为岩浆果实与冷冻果实能力者，想要将这个冰火之岛重新恢复过来，青雉和赤犬还是有很大把握的。
　　再加上在德雷斯罗萨俘虏的石石果实能力者，庞克哈撒德的建造速度比起当年马林梵多被金狮子毁了一半之后的重建速度都快！
　　虽然没有马林梵多有韵味，只不过海军中现在贪图享受，已经堕落的将领也几乎没有了，所以庞克哈撒德的环境倒是也无所谓。
　　再加上，庞克哈撒德毗邻德雷斯罗萨与原海军G-1支部，也就是世界会议之后新的鱼人岛，位置上可以打造一个相当漂亮的根据地。
　　就这样，世界政府派来的人员，除了被救走的CP-K8之外，全部留在了马林梵多的土地上，给花花草草增添了一份肥料。
　　赤犬则是率领着众将士们，一起坐上了已经镀膜好的大型军舰！
　　至于为什么不从圣地走······
　　走了还能回来么！
　　有一些年老的将士或者说不愿意一起离开的将士，赤犬也没有强硬要求离开，伟大航路还是需要不断的清扫的，免得再次滋生恶烂的海贼。
　　就这样，悄无声息之中，海军的高层，全部聚集在了新世界，庞克哈撒德！
　　······
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　陆军元帅办公室之中，莫恩摩挲着桌上电话虫的头，电话虫都感觉自己要被摸秃噜皮了。
　　罗宾在一旁，表情倒是没有太大的变化。
　　“斯潘达姆，死了。”
　　仰起头，莫恩嘴角露出了一个嘲讽的微笑，当世界政府的狗，也不是那么好当的啊！
　　想当初的钢骨·空，后来的战国，再后来的赤犬，突然冒出来的自己，在一定程度上都是心怀鬼胎在给世界政府当狗。
　　没有绝对的实力之前，当狗有什么不好？
　　毕竟狗通苟，只有活着的人，才有资格撰写史书！
　　不过，这当狗也是一种学问啊，如果没有足够的资本，只会按照主人的命令办事的，那你就只能是一只吉娃娃。
　　但是如果是像莫恩，钢骨·空，战国这种，有着自己的性格但是却能让主人放心的，那就是看家护院的猛犬。
　　而像赤犬这种有可能甚至已经噬主的狗，一般都会采取击毙的措施啊！
　　“海军未来的路，可不太好走了啊。”
　　微微眯起了眼睛，莫恩接过了罗宾递过来的雪茄，缓缓的点燃。
　　“赤犬元帅那边已经彻底和世界政府决裂了吗？五老星那边会不会有什么动静。”
　　罗宾给莫恩倒了一杯红茶，来了陆军之后，她和之前的莫恩一样都没什么要处理的政务了，培养出来的几个精英能很轻松的完成陆军那少的可怜的政务。
　　没看到希留那个家伙，已经闲到带着一群士兵开始魔鬼训练了么，疯狂上下爬圣地！
　　还说什么，之前鱼人能做到，人类凭什么做不到！
　　要不是有贝加庞克发明的安全绳，恐怕已经造成不小的伤亡了。
　　“动静？五老星现在可能急切的想要稳住海军，虽然我不知道世界政府到底有什么底牌，但是五老星如果没有了海军这张牌，那么这片大海将彻底陷入混乱！”
　　“我们陆军虽然看起来实力还不错，但是实际上真的要和海军硬碰硬的话，那就是土鸡瓦狗，一触即散！”
　　海军维持了数百年的大海安宁，是世界政府的牌面，同时也是世界政府手中最强的力量。
　　没有之一！
　　······
　　······
　　东海，罗格镇，中央大广场。
　　曾经处刑了海贼王罗杰的处刑台因为草帽小子路飞的出海，曾经被雷劈倒过一回。
　　后来，因为海军的重新修缮，又立了起来。
　　现在，革命军接手了四海，大部分的海军都被请离了四海，但是还是有不少负责任，与平民能打成一片的海军留在了岛屿上，维护治安与和平。
　　罗格镇就是一个典型的例子，因为斯摩格的原因，所有的海军都没有什么骄奢的脾性，与罗格镇的居民关系也很是不错。
　　所以革命军压根就没有来这座岛。
　　罗格镇的港口，依旧如往常一般的宁静，只不过在来来往往的船只中，少掉了悬挂着各种海贼旗的海贼船。
　　而且因为海上列车的通行，很多的小型商贩组成的商船也不见了，有的只有装载着大型货物或者大量货物的商船与游轮。
　　毕竟罗格镇也是一个不错的旅游景点。
　　一艘悬挂着骷髅旗帜的海贼船停靠在了罗格镇的港口，眼尖的人立刻被吓得动弹不得。
　　“海······海······海······”
　　港口的保安官跌倒在地，指着海贼旗帜颤抖不已。
　　他的同伴想要过来搀扶他，但是也被惊吓的跌倒在地。
　　“没事吧，我们只是来补给一下，马上就离开。”
　　人群逐渐逃窜，一名脸上带着伤痕的红发独臂男子走了过来，伸出手将跌倒在地的两位保安官拉了起来，很是随和的笑了一下。
　　“哈哈~船长，看起来，我们不受欢迎啊。要不要把旗子降下来？”
　　海贼船上，带着一副墨镜，手中拿着一个硕大的鸡腿在啃着的胖子调笑他们的老大，语气中却带有着唏嘘。
　　“降下来吧，都无所谓了。”
　　香克斯看着远处的大广场，似乎回忆起了二十二年前，那个瓢泼的雨天！
　　“罗杰船长······新时代，开启了啊！”

第272章 当爹的香克斯？！
　　罗格镇海军基地，支部上校施耐德在办公室中悠闲的看着报纸，上面零碎的鸡毛蒜皮的时事让他很是惬意。
　　因为革命军已经控制了四海，一般宣扬世界政府的报纸也进不来四海了，所以革命军就自己创办了报纸。
　　上面倒是没有黑世界政府，只是宣扬了现在的东海有多么的安详和谐，其余的海域也在快速的发展。
　　这一点施耐德倒是没有什么意见，作为罗格镇本地的人，他的妻子，父母都是罗格镇的人。
　　他对于罗格镇这么多年来的变化与革命军统治了东海之后的变化十分清楚。
　　现在的罗格镇，比起两年前，好了不止一倍！
　　“上校！上校！上校！！！”
　　门外传来了急促的脚步声，哐当一声，少尉副官跌跌撞撞的就跑了进来，气都没有喘匀。
　　“怎么了，什么事这么慌张！”
　　施耐德很是不满意的放下了手中的报纸，虽然因为东海已经几乎没有海贼了，海军的日常练习也变少了，但是遇事这么慌乱的话还算是精锐的海军吗！
　　“海贼！港口出现了海贼！”
　　少尉平息了一下自己的呼吸，指着港口的方向大喊。
　　“什么？现在居然还有海贼敢公然出现！”
　　施耐德眉头紧皱，立刻拿起了旁边衣架上的正义大衣，急匆匆的就准备召集人前往港口。
　　“上校！来的海贼，是新世界的四皇，【红发】香克斯！他们已经朝着中央大广场的处刑台去了！”
　　施耐德奔跑的脚步一个踉跄，随后眼神坚定了一下，转了一个身，朝着中央大广场跑去。
　　有所改变的，是他没有召集士兵！
　　······
　　······
　　罗格镇的处刑台下，熙熙攘攘的人群聚在一起低声的谈论这，在他们所形成的圈子中央，一名红发独臂男子正在摩挲着重新修缮之后的处刑台。
　　“喂，那里是禁区，在外面看看就好了，赶紧离开吧。”
　　一名罗格镇的本地人看着香克斯没有想要离开的意思，他高声叫喊了两句，想要劝香克斯离开，毕竟那里可不是什么好地方。
　　“老王，你不要命了，没看出来那是什么人吗！”
　　一旁的好友立刻拉了他一把，就差把他的嘴捂起来了。
　　在香克斯的背后，一群看起来就是凶神恶煞的男人正沉默的看着他们的船长。
　　那个平日里只会找借口开宴会，喝酒喝高了之后和一个傻子一样的香克斯，在处刑台下面居然······
　　流泪了！
　　“罗杰······船长······”
　　香克斯的手逐渐用力，心中感叹了两句之后抹去了眼泪。
　　“新世界的四皇，来小小的东海，做什么！”
　　带着颤音的冷喝声传入了香克斯的耳中，他转过头一看，是端着枪对准他脑袋的一名海军！
　　看军衔，是上校。
　　“啊，是施耐德上校！他刚才说什么？四皇？四皇是什么？”
　　人群中爆发了讨论，等到一些知晓根底的人说出了四皇的名号之后，人群聚集的圈子瞬间就全部散光了。
　　施耐德也松了口气，端着枪的手也不在抖动。
　　“这玩意，可不是闹着玩的。”
　　等到施耐德因为人群散去分神回来的时候，自己的枪口已经被香克斯用手指堵住了。
　　“当你拿起枪的那一瞬间，战斗就已经开始了啊。”
　　看着香克斯微笑的面庞，施耐德只感觉自己的手脚都不听使唤。
　　曾几何时，他听闻四皇的名号的时候，感觉是那么的遥远，现在大海上最后一个四皇就站在他的面前，他只感觉想要晕厥过去。
　　“罗······罗格镇······罗格镇不欢迎海贼！给我滚出罗格镇！”
　　强行咬了一下舌尖，施耐德退后一步，重新将枪口对准了香克斯。
　　红发海贼团的一众成员没有任何的动作，任由自己的船长被人用枪指着。
　　团队中的智囊贝克曼，甚至还用欣赏的眼光看着施耐德。
　　“我们会离开的，只不过船上的水和食物都差不多用完了，补给一下应该没什么问题吧，反正我们会付钱的。”
　　和施耐德对视了十来秒，香克斯突然做出了投降状，哈哈大笑了两声之后转身离开。
　　“呦~贝克曼，补给怎么样了？看起来罗格镇的守军不欢迎我们呢，那我们还是识趣的尽快离开吧。”
　　贝克曼耸了耸肩，“补给还要半个小时左右，谁让你非要在穿越无风带的时候开宴会的，船只也要修补一下，最少也要半天时间啊。”
　　香克斯再次转过身，对着施耐德无奈的摇了摇头，“暂时还没有办法离开呢。”
　　“那我就在这看着你们！”
　　施耐德毫不犹豫的收起了枪，站在了香克斯的旁边，死死的盯住了这一位光是名号就能吓死无数人的大人物。
　　饶是香克斯的厚脸皮，被施耐德死死盯着也感觉有些难受，他在闲逛了两圈，发现甩不掉施耐德的时候，就直接回到了自己的船上。
　　半天时间很快就过去了，看出了施耐德没有请自己吃午饭的想法，红发海贼团扬起风帆，离开了罗格镇！
　　目标，老地方，哥亚王国！
　　风车村！
　　哥亚王国，风车村。
　　因为革命剧首领，参谋长，战斗总长都是出自这个地方，所以风车村的发展建设速度是东海一绝。
　　曾经只有百来户人家的风车村，现在已经变成了数千户人家的小镇了。
　　风车镇的镇长就是当初风车村的村长，小镇也是围绕着风车村的所在向外延伸的。
　　在风车镇的中心，有着一座装饰很一般的小酒馆，时近晌午，里面坐满了人。
　　有着一头深绿色短发的老板娘玛琪诺给最后一桌客人端上了酒之后，十分幸福的擦了擦额头的汗水。
　　作为风车镇一枝花的玛琪诺有着无数的追求者，但是似乎玛琪诺对于这种事情完全没有感觉，从来没有回应过追求者。
　　那些追求者们倒是也无所谓，经常聚集在小酒馆内，看着玛琪诺来来回回的忙碌，同样感觉很是幸福。
　　在半年多以前，玛琪诺的小酒馆中，突然多出来一个可爱的婴儿，虽然玛琪诺没有正面说明，但是也让很多的追求者心碎，更加的喜爱在酒馆内寻醉了。
　　“玛···玛···琪诺，快点，快去港口！”
　　突然，镇长冲了进来，差点没有被门槛绊了一跤，他跌跌撞撞的冲到了玛琪诺的面前，兴奋的说话都结巴了。
　　“镇长，你先喘口气，怎么了？”
　　玛琪诺很是担忧的看着镇长，她温柔的给镇长拍了拍背部，顺畅了镇长的气。
　　这让很多的男人看的很是眼红。
　　“那个男人！他回来了！他回来了！快，带着小家伙，去港口！”
　　玛琪诺一愣神，随后难以置信的捂住了嘴巴，眼睛中满是喜悦的泪水。
　　原本在后厨帮忙的达旦也跑了出来，看到了玛琪诺的模样，立刻就明白了，跑进后院将小婴儿抱了出来。
　　“去吧，这个小家伙，可不一般呢！”
　　PS：玛琪诺手中的婴儿咱也不知道是谁的，但是从接触的人来看，我最希望是香克斯的。
　　毕竟，温柔善良的小老板娘，可不能嫁给眼界不高，十分平庸的男人呢！
　　而且，海贼里面不就兴这一套么，生儿子不养。

第273章 香克斯的春天？！
　　风车镇的港口，一艘降下了风帆的巨大船只安静的停靠在了港口，比起其他来风车镇游玩或者做生意的商船或者游轮，实在是豪华的太多了。
　　尤其是船身上还有着无数的象征着战斗的伤痕，看起来就让人不由自主的想要远离。
　　因为降下了风帆，再加上这里是最为和平的东海中最为和平的风车镇，所以倒是没有人认出来，这是红发海贼团的船只。
　　雷德·佛斯号！
　　“喂，船长，我们还需要下去吗？你是准备待多久啊~”
　　大胖子的拉基·路一如既往的拿着鸡腿在啃，因为他吃的太多的原因，船医已经警告了他太多次再吃下去，很有可能身体出现问题，但是他丝毫不在意。
　　“哈哈~我也不知道呢，拜访一下就走吧。”
　　红发看着风车镇的中心地带，眼神中满是温柔，他嘴上似乎很是不在意的说着，但是脚步却不停下来直接跳上了风车镇的港口。
　　一如既往的港口，一如既往熟悉的面庞，不同的是小村子变成了一个繁华的城镇，他也想要退隐了。
　　现在的世界，已经不是他能左右的了，曾经他立志要守护住自己船长开辟出来的新时代，但是很显然，新时代已经不需要他了。
　　“想走恐怕没那么容易啊，船长。”
　　作为船副的贝克曼站在甲板上，嘴里叼着香烟，赤裸的胸膛，腰间插着两把火枪。
　　他缓缓的吐出一口烟气，看着香克斯的眼神变得及其的怪异。
　　“怎么了？”香克斯转头看着自己的副船长，那一幅吊儿郎当的模样倒是让港口的小姑娘有些春心荡漾。
　　“你看那边。”贝克曼昂起头，示意了一下港口小市场的方向。
　　香克斯转头看去，顿时愣神了。
　　一名深绿色短发的女人抱着一个襁褓中的婴儿，似乎有些急促的穿过人群，她的脸上还带着欣喜的笑容。
　　“这下子，还想着走吗？”贝克曼好笑的走到了香克斯的身边，看着自己那已经宛如石化了一般的老友。
　　“好了，小的们，红发海贼团暂时散开，都去自己找乐子吧，当然，别触犯了当地的规矩。现在可不是海贼的天下了。”
　　贝克曼转身吆喝了一句，直接就推了香克斯一把，随后在他的耳边轻声说道，“我会把船停到隐蔽的地方的，听说卡普那个家伙又回来度假了，也不知道海军全部去了新世界他为什么没跟着去，反正被发现了的话绝对少不了一顿锤。”
　　看着挤眉弄眼的贝克曼，香克斯没好气的拍了他一下，然后摆正了脸色朝着奔跑过来的女人走去。
　　玛琪诺穿过了人群，看到了那一头飘逸的红发，英俊不凡的男子，顿时感觉眼泪涌上了眼眶。
　　她一个脚步不稳，直接向前摔倒，在那一瞬间，玛琪诺死死的将婴儿托在自己的头顶，等着自己正面着地。
　　“怎么那么不小心。”
　　一只结实的手臂环住了玛琪诺的腰肢，熟悉的声音在她的耳边回响。
　　“这次，待多久？”
　　玛琪诺转过头，痴痴的看着面前的男人。
　　“暂时不走了。”香克斯毫不犹豫的忘记了自己刚才的话，他看着玛琪诺手中的孩子，有些想要询问但是却似乎问不出口的模样。
　　“你的孩子，我原本是想等你回来给他起名字的，但是达旦说你可能暂时不会回来，所以我就起了一个小名【维西】。”
　　“【维西】······希望吗？”香克斯将玛琪诺与维西搂入怀中，虽然只有单臂，但是却能给玛琪诺足够的温暖与安全感！
　　“走吧，先回小酒馆吧，看你这样子出来很急吧······”香克斯放开了玛琪诺，单手给玛琪诺理了理因为跑动而散乱的头发。
　　玛琪诺以微笑回应。
　　“我说，副船长，我们现在怎么办？”
　　雷德·佛斯号上，耶稣布挺着一个长鼻子，手中拎着一个酒葫芦不断地抖动，他有些羡慕的看着拥着玛琪诺与孩子一起离去的红发的身影。
　　“怎么办？该怎么办就怎么办，各自去找乐子去吧，别闹事就好。耶稣布，你也回去看看你的妻子吧······诶，大海上的男儿，最对不起的还是自己的家庭啊。”
　　贝克曼转过头对着耶稣布摆了摆手，他也要先去补充一点酒水了，船上面因为又开宴会，从罗格镇补充的物资居然又没了！
　　小酒馆内，一群男人仿佛吃了苍蝇一般看着有说有笑的两人，其中一个是他们心中暗恋的对象，风车镇的一枝花，小酒馆的老板娘玛琪诺。
　　另一个人，独臂，邋遢，不修边幅······
　　好吧，这些都是不敢吭声的人内心的鄙夷，实际上当有人认出这一位就是大名鼎鼎，目前仅存的四皇之一的红发的时候，不少人直接就吓晕了过去。
　　这可把玛琪诺与达旦忙的不轻。
　　“玛琪诺，蔬菜好像要没有了，要不我去买一点吧。”
　　生意照常的做，只不过今天似乎点青菜的人格外的多。
　　似乎，在这特殊的氛围中，青绿色更加与这些客人相配。
　　达旦从后厨探出头，因为小酒馆的地方不大，所以一般都是玛琪诺自己在忙，后来生意好一点了，就请了达旦帮忙。
　　“啊，我去吧，达旦你招呼一下客人。”
　　玛琪诺擦了擦额头的汗水，看着在吧台处喝茶，温柔的注视着自己怀中婴儿的香克斯，嘴角的柔和笑容让旁边的几桌客人感觉心都碎了！
　　【好！再来几盘青菜！】
　　玛琪诺和香克斯说了两句话，拒绝了香克斯陪同的要求，很是温柔的在香克斯的额头覆上一吻，随后带着微笑离开了小酒馆。
　　香克斯看着玛琪诺远去的身影，不由自主的用手指逗弄怀中的婴儿。
　　他在一年多之前回来过东海，那个时候正好是东海被革命军整治收拢的时候，他在风车镇只待了不到半个月，但是却是回忆满满的半个月。
　　现在看起来，那半个月带给他的，恐怕不只是回忆了！
　　更多的，会是羁绊！
　　玛琪诺是一个好女人，说实话符合了大多数男人心中妻子的设定，咱也不看老贼后续怎么写，红发的结局显然不会很好。
　　但是在我这，红发与玛琪诺绝对是相配的！
　　同人，要的就是舒心，不是吗？！

第274章 四皇来斟酒，皇副来做饭？！
　　小酒馆内，饭点的时候人是非常多的，忙的玛琪诺与达旦累的满头汗，等到饭点过去了，就只剩下几个喝醉酒被放到角落中休息的客人了。
　　玛琪诺在来来回回的收拾着餐桌，香克斯依旧是抱着自己的儿子在那傻乐。
　　值得一提的是，本来香克斯每次过来，都会消耗掉玛琪诺大部分的酒的，但是这一次，已经过去小半天时间了，香克斯滴酒未沾。
　　达旦好几次想要给香克斯上酒，但是都被香克斯拒绝了。
　　“忙完了？”
　　看着玛琪诺去稍微梳洗了一下走过来坐下，香克斯如同老夫老妻一般轻声的询问着。
　　怀中的小婴儿已经熟睡了，单臂的香克斯也做不到一边抱着婴儿，一边逗弄他。
　　这个时候的他，突然有了一种想要去海军找那个曾经的超新星了！
　　接一条胳膊，应该不会麻烦到他吧？
　　“玛琪诺，维西呢，让我看看哈哈~”
　　门被推开了，粗狂的声音立刻就吵醒了维西，他瘪着一张嘴，立刻就哭出了声。
　　“啊~抱歉抱歉，我不知道维西已经睡着了~”
　　来人立刻表达自己的歉意，随后有些愣神的看着坐在吧台边上的香克斯。
　　“好久不见了，卡普中将。”
　　香克斯转过头，看到了脸色涨红的卡普。
　　卡普想要发火，想要将红发抓起来，但是看到红发温柔的哄着怀中的维西的时候，突然又将火全部憋了回去。
　　“原来如此，我早就应该想到了。”
　　卡普似乎生了闷气一般一屁股坐在了椅子上，眼睛死死的盯着香克斯。
　　“作为四皇的你，为什么会回来？”
　　虽然很气香克斯带歪了自己的孙子，但是路飞好歹在香克斯的影响下成为了一个真正的男子汉，卡普也只是气路飞没有按照他安排好的路子走罢了。
　　现在看到自己视为第三个孙子的维西在香克斯怀中笑的很是开心，卡普内心其实也不是个滋味。
　　他从玛琪诺怀孕的时候就知道了，但是一直查不出来那个让玛琪诺怀孕的男人到底是谁。
　　毕竟，上一次香克斯回来的时候，风车村的很多人都在忙碌着让自己的生活过的更好，对于隐藏自己踪迹的香克斯根本没有注意。
　　嘎吱~
　　门再次被推开了，贝克曼叼着雪茄走了进来，神情仿佛很是惬意。
　　“喂，香克斯，那群家伙已经被我藏好了，你······”
　　一进门，贝克曼就看到了脸色很是不爽的卡普，话就说不下去了。
　　“靠，早知道卡普中将就在这，我还让他们藏什么。”
　　贝克曼挠了挠头，倒是没有感觉到有什么压力，他大咧咧的坐在了另一边的椅子上，拿起了一份菜单就仔细的看了起来。
　　“喂，红发小子。”卡普看着香克斯好几分钟，突然咧开嘴笑了起来，“你抛下玛琪诺走了这么久，就没有想过要补偿吗？”
　　还是那句话，对于大海上的男儿而言，家庭是他们永远对不起的。
　　别看他们经常嘴上说什么会理解，什么男儿的志向就是海贼旗什么的，晚上还不知道会做梦梦到什么呢！
　　贝克曼坐在一边，听到卡普突然冒出这么一句话，脑子顿时嗡嗡作响，他感觉事情有些不对劲了！
　　自己家的船长是什么德行他还不清楚吗？
　　如果说没有孩子这个羁绊的话，香克斯对不起的只是深爱着他的玛琪诺，但是有了孩子之后，那对不起的就不仅仅是玛琪诺了，还有他的孩子！
　　要知道，在船上的时候，所有人都不止一次的问耶稣布，有没有后悔过。
　　耶稣布的回答是不后悔，家人会理解他的。
　　诚然，他的妻子在临死前都没有见到自己的丈夫，但是她似乎的确没有埋怨过。
　　他的儿子也追寻着自己父亲的脚步，目前已经成为了一名真正的狙击手！
　　但是，只有他们这些老友才知道，每到夜深人静，耶稣布都喜欢一个人坐在船尾，一边喝酒，一边念叨着自己妻儿的名字。
　　“香克斯，可别入套啊！”
　　贝克曼看着欲言又止的玛琪诺，似乎想到了卡普会想要说什么，他拍了拍脸颊很是期待的看着自己的船长。
　　虽然，他知道自己不该有那份期待。
　　“玛琪诺一个人，怀了孕，然后将维西生了下来。如果不是达旦的帮助，这个小酒馆恐怕都开不下去了。你在外面逍遥快活，玛琪诺在这里累死累活的要养活维西，你心里过意的去吗？”
　　卡普字字扎心，仿佛要将香克斯扎的体无完肤一般。
　　如果说是面对一个穷凶极恶的海贼，卡普才不会废话，直接就是铁拳伺候了。
　　但是香克斯算得上是一个例外，他的赏金大部分都是因为他海贼王船员的身份，再有就是他与世界政府扯不开的联系。
　　如果说造成的杀戮······
　　一个成天就想着开宴会，也不想着找什么大秘宝，就连地盘都是最小最不固定的四皇，能造成什么杀戮？
　　死在香克斯手里面的海贼倒是很多。
　　“说的，没错啊。”
　　香克斯看着怀中的维西，微笑着低下头在维西的额头轻轻的吻了一下，有些邋遢的胡须似乎扎痛了维西，维西的小脸蛋皱成了一团，但是却没有哭。
　　“所以说，你不应该在这里帮玛琪诺做点事情，让玛琪诺轻松一点吗？”卡普继续下套，香克斯似乎毫无防备的就点头了。
　　贝克曼再一次拍了拍脸颊，他知道，自己这个船长的智商已经指望不上了。
　　“所以说，你看到客人来了，都不招呼一声的吗！”
　　卡普突然提高了嗓子，两条腿直接翘在了桌子上，此时的他倒是比香克斯更像海贼。
　　“哈哈哈~”香克斯大笑了两声，将维西递给了一旁的玛琪诺，二话不说就拎着酒坛到了卡普的身边。
　　“来，卡普中将，我给你斟酒！”
　　酒杯放好，香克斯很是认真的给卡普倒了一杯酒，这杯酒，实际上也是香克斯想要感谢卡普对玛琪诺的帮助。
　　他知道，达旦一个山贼，是不可能随便帮玛琪诺的，这其中绝对是卡普出力了！
　　而有了卡普与达旦的帮助，玛琪诺才能在这个快速发展的风车镇，立足脚跟！
　　所以，这杯酒，香克斯倒得很是开心！
　　“就只有酒吗？不整几个菜？”卡普看着面前的酒，手指直接塞进了鼻孔里面，他的眼神瞥向了一旁想要装成透明的贝克曼。
　　顶上的时候，贝克曼倒是出了不小的风头啊！
　　“贝克曼？”
　　香克斯转头看向自己的副船长，那眼神真挚的······
　　让贝克曼想一枪托敲碎他的睿智的脑袋！
　　“好吧，不过别指望我手艺有多好，毕竟那是拿枪的，不是拿厨具的~”
　　贝克曼深吸了一口气，将雪茄掐灭了之后，有些无奈的走进了厨房，在进入厨房的那一瞬间，他对着香克斯狠狠的瞪了一眼。
　　就只知道坑自己的副船长，这个倒霉催的船长！
　　当初，就不该上船！
　　推荐一本海贼同人。
　　目前算是新书大佬，人家十四万字就已经过万收藏了，我瑟瑟发抖。
　　《海贼之逆刃剑豪》
　　反响很不错哦~

第275章 我的意中人是个盖世英雄······！
　　小酒馆内，在后厨中熟练的耍着刀花的贝克曼将一只不知名的海兽肢解，随后肢解丢入了大锅之中开始烹饪。
　　这口锅是找其他的居民借过来的，酒馆内没有这么大的锅。
　　根本原因还是，外面那两个已经拼上酒的二货饭量比猪还大！
　　小酒馆内，卡普此时已经和香克斯勾肩搭背，疯狂的给对方灌酒。
　　本来是香克斯斟酒的，现在也重新变成了玛琪诺斟酒了，好在维西睡着了，被达旦带到后院去休息了。
　　她似乎很是喜欢带孩子，可能也有怀念艾斯和路飞的情感在内吧。
　　“嗝~香克斯小子，你做人不怎么样，但是酒量不含糊~”
　　一般情况下不会喝醉的卡普，在玛琪诺不断的斟酒下居然显得有些醉意了，他拉着香克斯开始大骂对方不地道。
　　“本来~嗝~老夫是准备将路飞培养成最强的海兵的，结果~嗝~你小子趁着老夫不在，居然偷偷的把路飞的心拐走了！如果不是看你小子因为路飞丢了一只胳膊，老夫拼了命也会去新世界把你抓到推进城！”
　　“哈哈~卡普老爷子，那个时候我还真的不知道路飞是你的孙子啊。我只是在想，路飞和船长实在是太像了，就将船长的草帽送给了他了。毕竟，新时代需要人引领不是吗~”
　　香克斯单手举起酒杯，咕噜咕噜的就灌下了一大口。
　　“什么狗屁新时代，罗杰那家伙是那样，你也是，路飞那个小子也是······海军有什么不好，非要去做海贼。”
　　卡普似乎想到了什么不高兴的事情，脸色变得越来越难看。
　　“罗杰那个混蛋，临死了还要涉及老夫一道，你知道顶上的时候老夫内心有多纠结吗！”
　　香克斯微笑着看着卡普，他虽然没有全程观看顶上战争，但是从战场的激烈程度以及后面对黑胡子海贼团下手来看，卡普的内心终究还是向着海军的正义。
　　他背后的正义披风，太沉重了！
　　“可能就是因为罗杰船长太了解老爷子你了吧。”香克斯叹了口气，当初在船上，见习船员中也就只有他与巴基比较出众，他也是最钦佩罗杰的人。
　　时常在闲聊宴会的时候，香克斯总能从罗杰船长的口中听到几个人的名字。
　　有金狮子史基，他们在罗杰偷窃了BIGMOM的历史正文之前关系其实很不错······
　　有白胡子纽盖特，作为老对手，罗杰是真的喜欢纽盖特老家的酒······
　　有红伯爵莱德，罗杰曾经亲口承认，重病之后的他不是莱德的对手······
　　当然，还有海军中让罗杰最头疼的卡普！
　　可能也正是因为罗杰太了解卡普了，所以他才会在临死之前决定，将自己的妻儿托付给自己的老对手。
　　他知道，不论是金狮子又或者是白胡子，实际上都不会对他的后代做什么，哪怕他托孤，他们这两个人也会倾力培养他的孩子。
　　但是他不希望因为自己的血脉问题，让自己的孩子饱受无辜的罪孽。
　　当然，他最后还是失算了。
　　“了解吗？呵呵，罗杰那个家伙······”卡普情绪有些低迷，最近几年发生的事情实在是太让他感觉到疲累了。
　　尤其是最近一段时间，多拉格的剑锋直指世界政府，现在还没有和世界政府彻底断开联系的海军中，真的没有他什么位置了。
　　就连战国，鹤，泽法，都劝卡普回东海来调整调整心态。
　　卡普松开了拽着香克斯的手，没好气的对着香克斯挥了挥手，“行了，你也不要在这里待着了，现在没客人，距离晚餐点还有好两个小时，带着玛琪诺出去走走吧。”
　　香克斯点了点头，放下了手中的酒杯，揽着有些不好意思的玛琪诺就离开了。
　　至于某个被遗忘在后厨的贝克曼······
　　不好意思，先忙完晚高峰再说吧~
　　原先风车村的小港口边，因为港口扩建的原因，这里已经没有多少的船只了。
　　除了一些出海打鱼的渔船之外，就只有被某个睿智的副船长藏到这里来的雷德·佛斯号了！
　　“贝克曼先生不是说已经将船藏好了吗？”玛琪诺一路上都十分安静的陪伴在香克斯的身边，她本身就是那种温柔似水的女性，哪怕心中有再多的事情，也会掩藏在心中。
　　走到了港口边的时候，看到那一艘威武霸气的海贼船，她终于发出了疑问。
　　“诶，那个家伙······”香克斯有些无奈的摇了摇头，“要不要上去看看？”
　　香克斯来了风车村很多次了，但是每次来待的时间都不长，再加上他不想因为自己的关系打扰到玛琪诺的正常生活，所以没有邀请过玛琪诺上过他的船。
　　玛琪诺抬起头，看着雷德·佛斯号的眼神中充满了神采。
　　“这艘船，经历过不少的战斗吧。”
　　雷德·佛斯号是红发海贼团的战舰，经历的战斗比一些海贼到死经历的战斗都多，见识到的大人物也比很多人听过的都多。
　　玛琪诺在香克斯的搀扶下，慢慢的爬上了雷德·佛斯号。
　　原本在船上驻守的小兵早就注意到了自己的船长和一个温柔的美女走过来，机灵的他立刻将所有的人都召集到了船舱里面，只留下了空无一人的甲板。
　　还好，之前贝克曼交代过，必须把甲板什么的收拾干净，才没有让玛琪诺看到脏乱的海贼船。
　　“啊~在海贼船上面，看到的风景果然不一样。”
　　玛琪诺趴在围栏边上，看着已经下方的海面，发现内心居然舒畅了许多。
　　“可能军舰上的风景也不错。”香克斯少有的幽默了一下，他站在玛琪诺的身边。
　　此时此刻，他真的很想有一双手臂，那样就可以将玛琪诺拥入怀中了。
　　“我曾经做过一个梦，我梦到了我的意中人，是一个盖世英雄，他会驾驶着赫赫有名的巨轮来迎娶我。”
　　玛琪诺转过头，看着香克斯，眼中的柔光能够融化一个硬汉。
　　“你猜中了前头······”
　　“不，我同样猜中了结局，不是吗？香克斯~”
　　一切的一切，融化在了一个深情的吻之中~
　　饶是百炼钢，也逃不过绕指柔！
　　咳咳~白天做生意，忘了把电脑带去了，更新有点太晚了~
　　现在的追定已经让我有些绝望了，就连群里的大佬都开始怀疑是不是出什么问题了~
　　诶~

第276章 世界政府的诡异动作！
　　新世界，庞克哈撒德，新海军本部！
　　大气而简谱的办公室之中，赤犬皱着眉头看着面前的情报，他再次和面前负责情报的海军少尉确认了一遍纸上情报的真假。
　　在得到了少尉极为肯定的回答之后，赤犬有些烦躁的挥了挥手让少尉离开了。
　　“怎么了，一大早就是这么一副谁欠了你几百万贝利的模样？”
　　已经退休的战国牵着他的山羊，手中拿着一袋仙贝走了过来。
　　他有些好笑的看着赤犬，不知道是不是他的错觉，他感觉赤犬的头上似乎多出了不少的白头发？
　　赤犬可才五十岁左右啊！
　　“你已经退休了，就别打听那么多！”赤犬没好气的点燃了一根雪茄，心情烦躁的走到了窗户边。
　　战国悄咪咪的走到了桌子边，偷看起了上面的情报，赤犬扭过头没有去看他。
　　看着看着，战国的脸色冷了下来。
　　“萨卡斯基，世界政府这是要搞大动作了啊！革命军那边，你通知了没有。”
　　战国一改之前的懒散模样，他捏着手中的情报，十分严肃的看着赤犬。
　　“你让我怎么说？和他们说，世界政府在利美王国聚集了百万精锐，准备和他们决一死战吗？”
　　赤犬有些烦躁的扭过身子，直接一屁股坐在了椅子上。
　　战国看着手中的情报，久久不语。
　　世界政府绕过了海军，陆军，甚至没有用CP的名义，直接从剩余的世界政府加盟国中抽调了百万的王国精锐，齐聚在伟大航路前半段除了阿拉巴斯坦之外最大的岛屿乌里奇岛上。
　　其中，因为常年遭受海贼侵略与内部混乱的王国有三个。
　　擅长骑射的利美王国二十万国王军！
　　精通丛林战术，曾经在魔鬼一般的波音列岛驻扎过的斯达姆国王军十五万！
　　世界政府暗中扶持，精通海战，挑起过无数国家战乱的新杰尔马66战士三十万！
　　还有数不胜数从世界各地抽调过来的正牌军队，足足有着一百三十多万的士兵现在驻扎在利美王国！
　　而这些国王军背后的国王，也几乎都齐聚在了圣地玛丽乔亚！
　　他们的国家正在遭受着革命军的威胁，与其逐个被革命军击破，还不如响应世界政府的号召，带着自己全部的力量，和革命军决一死战！
　　输了，那就什么都没有，赢了，哪怕国家没了世界政府也会帮助他们恢复地位，反正不亏。
　　“情报上似乎没有写出，这些国王军到底由谁来统领啊，总不可能是那些国王吧。”
　　战国将情报翻来覆去看了好几遍，发现没有找到自己想要的情报。
　　这些国王军来自各个国家，先不谈风俗战斗力的问题，就是后勤补给，都有可能出差错。
　　更别谈是战场上的指挥了，不可能说一个国家的士兵听另一个国家的侍卫长的话吧？
　　“诶~”赤犬叹了口气，作为一个成熟的海军元帅，他的眼光自然不会比战国差，在接到情报的第一遍，他就发现了这个问题。
　　等到他和情报人员确认过之后，才明白过来。
　　“这一次的指挥，是五老星。他们会亲自到利美王国指挥战斗。”
　　战国沉默了，他没有想到，那五个一天到晚坐在办公室中喝着红茶骂着海军的五老星，居然狠下心来决定自己上战场了！
　　这也说明了，五老星背负的压力，恐怕也是难以想象的！
　　“全部告诉多拉格那边吧，总不可能让他们派出小部队自投罗网吧。”
　　战国摇了摇头，叹了口气之后背着手离开了。
　　这个时代，还是留给年轻人去鼓捣吧，他这个已经被时代淘汰的人，等着时代的更迭或者说旧时代的残喘吧。
　　赤犬捏住了手中的情报，炽热的岩浆将情报完全烧毁。
　　迟疑了数分钟之后，赤犬拨通了革命军的电话虫。
　　······
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　莫恩看着摩根斯秘密传递过来的情报，第一时间以为自己患了失心疯，他找来了罗宾，艾恩，希留一起商议，世界政府这是在搞什么名堂？
　　希留叼着一根雪茄，眉头紧皱的能够夹死苍蝇。
　　“世界政府这么有信心吗？抽调各个国家的国王军参加战斗？到时候他们怎么统一指挥？而且就凭借那些国王军，能抵挡得住革命军进攻的步伐吗？要知道，这种储备军队，革命军随时可以拉出两三百万来！”
　　世界政府的加盟国没有退路，同样的加入了新世界联合政府的公国同样没有退路，一但革命军失败，那么等待他们的将是世界政府雷霆暴雨一般的报复。
　　所以说，他们为了革命军不失败，绝对不会放任革命军处于战争人数的劣势的！
　　“世界政府手中肯定有着底牌，不然他们不会坐视革命军壮大到今天，只不过看起来他们似乎没有想要动用底牌的想法？”
　　艾恩摸了摸光华的下巴，眼神中有些狐疑。
　　罗宾推了推眼镜，没有发表什么意见，毕竟这份情报所能代表的东西太少了。
　　“世界政府能够安稳八百年的底牌，绝对不是现在臃肿的革命军能对付的了的，最后陆军，海军绝对会掺和其中。那么，现在的世界政府是想消耗革命军的有生力量，顺带着看看我还有海军的态度吗？”
　　这一次的征兵没有经过海军，更没有通知陆军。
　　要知道，一般情况下国家的守卫都是两种，保安官和王国军。
　　保安官一般都是城市中的安保力量，基本上都会在海军中登记在册，受到海军的督管。
　　而王国军，更是在陆军中挂名，由三军总帅名义上统领的。
　　这一次世界政府由五老星下令，绕过了这两大机构，恐怕是想亲自立威啊！
　　“不过，真的能如你们所想的那么简单吗？”莫恩依靠在椅子上，露出了不屑的冷笑，“当初我将冥王的设计图纸残缺的交给你们，本想着是拖延你们造出冥王的时间，好给革命军时间差，结果你们直接将冥王封存，现在想要通过人数来消耗革命军······”
　　“五老星，你们想的有点多了啊！”
　　多拉格已经打过电话虫来了，萨博已经带着隐藏在圣安奴岛海域中的【冥王】，出动了！

第277章 【冥王】普鲁托！
　　伟大航路第五条支线尾端，利美王国所在地，乌里奇岛！
　　这座本来有着勃勃生机的岛屿现在已经变得肃杀一片，利美王国中所有的平民，贵族全部都被清扫一空，这里只剩下了世界政府组成的加盟国联军！
　　一百五十万的大军驻扎在这座岛屿上，随处可见宽大的帐篷与来来往往巡逻的士兵。
　　乌里奇岛屿周围的海面上，也安静的停靠着数千艘的船只，有大有小，形状也不甚相同。
　　在利美王国的国都内，原本是国王寝宫的王宫现在也变成了五老星专门的会议场地。
　　哐~
　　红酒杯碰撞的声音，在宫殿之内，五老星脸色平静的端着酒杯，似乎在庆祝着什么。
　　“没想到，我们居然能在大战前，拿到那枚恶魔果实。要知道，一些特殊的恶魔果实，哪怕是那位大人，都感应不到啊。”
　　金发五老星细细的品味了一下红酒，随后有些感叹。
　　他的语气中似乎充满了骄傲与自满，仿佛接下来的战争已经完全获胜了一般。
　　“呵呵，谁能想象的到，利美王国早就获得了这一枚恶魔果实，但是却没有透露出风声。如果不是CP的人察觉到了，我们可能永远找不到这一枚恶魔果实。”
　　大胡子五老星摸着自己的长胡子，轻酌了一口红酒，十分的有绅士风度。
　　“指挥果实，哪怕在没有觉醒的情况下，都能指挥百万大军如臂使指，更别提在那位大人的帮助下觉醒了的指挥果实了，不但能将一百五十万大军指挥的轻轻松松，更是能加强这一百五十万军队的战斗力足足一倍！呵呵，说实话，在将革命军清扫一空之后，我都有点不想将这些军队送还回去了~”
　　金发五老星沉醉在自己的幻想之中，他看着一百五十万的大军如同钢铁洪流一般瞬间清扫革命军，随后镇压那些敢于反叛他们的国家，那种感觉真的是太棒了！
　　“先别高兴的太早，操控指挥果实的，是那位大人手下的CP-K，如果我们没有一些实质性的作用的话，在那位大人面前可不好交差！”
　　持剑五老星第一个冷着脸打破了其他人的幻想，将他们拉入了一个不得不面对的现实之中。
　　CP-K，对于外人而言，是一个根本不知道的组织。
　　哪怕是有过接触的革命军，海军，都只以为是世界政府隐藏的秘密特工组织。
　　实际上，CP-K的存在比起世界政府还要早！
　　他们是真正的世界政府最后能动用的力量。
　　而一但这些力量没了，世界就真的会引来毁灭了！
　　“听说，CP-K9与CP-K8在革命军和海军那边都吃了亏？这是怎么回事，按理来说，不论是革命军亦或者是海军，都不可能有人能抵抗CP-K才对啊。”
　　卷发五老星感觉事情有些不对劲，CP-K的强大就在于他们的力量无可匹敌，任何与他们接触的人都会死的及其凄惨与痛苦。
　　“革命军那边我们不得而知，但是有一点能清楚的是，革命军里面绝对有大人物出事了，不然革命军不会收缩自己的力量，耗了那么久才统一北海。”
　　金发五老星摇了摇头，他们的谍报力量已经彻底陷入了瘫痪之中，最后的一点力量还都在自己的加盟国里面，真的是讽刺！
　　“海军那边的话······应该是几位大将联手了，如果不是忌惮那些家伙的话，我们又怎么会几次三番想要动海军呢。”
　　持剑五老星说出了自己的看法。
　　毕竟，不论是谁，面对海军的最高力量，都不可能坚定自己的心智。
　　“哼，等我们解决了革命军，再掉过头来解决萨卡斯基。当初让他当元帅就是一个错误的选择！哪怕让战国在元帅的位置上再待个十几年，也比萨卡斯基好得多！”
　　光头五老星似乎是最看不惯赤犬的人，他张口闭口都是在贬低赤犬。
　　哪怕赤犬已经取得了战国难以取得的成绩，哪怕赤犬已经几乎带领着海军将大海清扫的干干净净，在五老星眼中，违逆了五老星命令的赤犬，就已经是目无尊上的家伙了。
　　“海贼已经基本上被清除干净了，你们应该都知道，这意味着什么······”
　　金发五老星放下了手中的杯子，眼神有些波动。
　　“哼。”
　　其余的几位五老星的脸色也逐渐难看了起来。
　　海贼，不能全部灭绝！
　　虽然罗杰开启的大海贼时代着实让世界政府手忙脚乱，但是实际上一切都没有脱离世界政府的掌控。
　　海贼，是世界政府掌控世界八百年的秘密之一！
　　正是因为有了不事生产，烧杀抢掠的海贼，众多的国家才愿意上交巨额的天上金加入世界政府。
　　每年因为交不起天上金而被踢出世界政府加盟国，随后被海贼毁灭的国家不计其数。
　　如果说大海上再也没有海贼了，那么，大部分的国家就不会在需要世界政府，到时候哪怕没有什么革命军，世界政府也会濒临毁灭！
　　但是海军成立的目的就是为了消灭海贼，稳定世界政府的统治，这一点就很难办了。
　　手下的人太能干，数据指标远远超出了他们的需求，造成了后续工作难以进行，这就是五老星现在面临的难题。
　　······
　　······
　　就在五老星还在纠结着怎么对付海军的时候，一艘肉眼根本看不到边际的巨型战舰正在云端上方缓慢的行驶着。
　　当然，这个缓慢也是根据巨舰的体型来的，实际上的速度并不比海军的军舰速度慢。
　　“参谋长，我们已经到达乌里奇海域上空，是否降落！”
　　一名观测的哨兵跑了过来，偌大的甲板他跑了足足半分钟才到了萨博的身边。
　　此时的萨博正在全神贯注的操控着这一艘巨舰，听到已经到了乌里奇海域上空，不由自主的送了口气。
　　“准备降落，给世界政府，来一个见面礼吧！”
　　萨博咧开嘴，露出了阳光一般的笑容。
　　与之相匹配的，是巨舰的船头，那逐渐开始移动的······
　　恐怖主炮！
　　【冥王】普鲁托，一炮灭岛！
　　时隔数百年，古代兵器的峥嵘，再次显现！
　　PS：推荐朋友的书，目前正在蒸蒸日上，比起玖月来说潜力强太多了！
　　《诸天万界聊天群之我是神》！
　　值得一看哦~

第278章 它A了上去！战争结束了！
　　乌里奇海域，寂静的海面突然出现了大片的阴影。
　　一些浅水的鱼类有些焦躁的开始游动，因为阳光的消失不少的鱼类想要探出水面看看发生了什么事情。
　　······
　　“妖兽啦~有岛从天上掉下来啦~”
　　当然，这话只是某些鱼内心的想法，它们互相交流了一下，决定······
　　跑！
　　没用几分钟，被阴影所笼罩的区域内，就不存在除了微生物之外的生物了！
　　轰！
　　哪怕萨博已经用尽全力想要轻轻的将普鲁托放下来，但是巨大的体积还是在接触海面的一瞬间发出了恐怖的声响。
　　好在普鲁托上的人都有经验，提前给自己的耳朵加了棉花，才没有被震的耳朵出血。
　　等到浪花平静，普鲁托的巨大炮口就紧紧的对准了乌里奇海域中最繁华的岛屿，乌里奇岛岛屿！
　　在乌里奇岛屿的周围，一些看守船只的水手和士兵看到了从天而降的巨型战舰，他们的水手素养和士兵素养瞬间就被丢掉了！
　　有谁见过，和岛屿一样大的战舰！
　　武装到牙齿的炮口让人感觉胆寒，那遮天蔽日的船帆更是引人注目。
　　最最让人骇然的，还是那足足能塞进海军大型军舰的主炮口！
　　人在它的面前，简直就如同蝼蚁一般。
　　“快···快去通知大人！”
　　终于，一个小兵连滚带爬的跑向利美王国的王宫。
　　但是，一切，都晚了！
　　“需要和他们进行交涉吗？”克尔拉从船舱中出来了，她的脚下踩着一种浮空的飞行器，倒是很飘逸的样子。
　　普鲁托太大了，大到有的时候哪怕在同一条船上，都需要用电话虫交谈！
　　所以，得到了未来科技城帮助的革命军，就开发出了在普鲁托上可以使用的反重力飞行器，虽然还未能彻底量产，但是让克尔拉这些高层配备已经没问题了。
　　“不用，听说五老星也在利美王国里面，王国内的平民早就被驱赶到了其他的岛屿上了，现在岛上面就只剩下了那一百五十万的军队了。”
　　萨博的脸色很是平静，他举起手，随后缓缓的放下。
　　仿佛是做了一个什么痛苦的决定一般，萨博的手紧握成拳。
　　克尔拉站在他的身边，贴心的用手握住了萨博的拳头。
　　“一百五十万的生命，心里不好受吧。”
　　克尔拉在心中难受了一下，她很同情萨博，但是这个刽子手萨博必须来做！
　　“主炮已经准备就绪，能源已经全部补充完毕，随时可以开炮！”
　　在普鲁托上专门掌管炮火的士兵用电话虫传递来了消息，萨博抬起头，看到了海岸线上逐渐集结的士兵。
　　“开······开炮！”
　　萨博的声音稍微有些颤抖，从始至终见证了普鲁托建造的萨博很清楚，自己这个命令一下，利美王国，就会成为过去式！
　　那一百五十万的大军，也将会成为海底的肥料！
　　璀璨的光芒在普鲁托的主炮口汇聚，就如同海军大将黄猿的招数一般蓄力，但是散发出来的威胁却是黄猿远远比不上的！
　　利美王国之中，五老星再一次打翻了餐桌与酒瓶，他们难以想象，革命军的手中居然掌控着【冥王】！
　　是的，在小兵报告有岛一般巨大的战舰袭来的时候，五老星想的不是什么狗屁魔鬼三角海域中的恐怖三桅帆船，而是冥王！
　　普鲁托！
　　“有人，盗走了冥王的设计图！”
　　金发五老星的眼睛中闪烁起了骇人的金色光芒，他的眼睛在其他四名五老星的身上转了转，随后脸色更加难看了。
　　“会不会是莫恩那边······”
　　卷发五老星第一次怀疑起了莫恩，随后就被金发五老星打断了。
　　“当初我们询问过他，有没有将冥王涉及图纸外泄过，他回答是没有，我的能力没有反应，所以莫恩没有问题。”
　　金发五老摇了摇头，随后脸色难看的如同吃了陈年的奥利给一样。
　　“现在最大的问题是，普鲁托的主炮已经对准了我们，你们难道想实验一下，革命军手中那个【冥王】的真假吗！”
　　金发五老星的话让另外四人一愣神，随后立刻冲出了房门。
　　他们需要去找CP-K的人，那位代号三号的男人！
　　“所以说，准备撤退了是吗？”
　　王宫之中，正在仔细的抚摸着钢琴的三号面带不渝，他很是不喜自己刚要准备使用大人赐予他的力量就要逃跑，但是面对可能是真的的古代兵器，也容不得他乱来了。
　　毕竟他的命，可比外面那什么狗屁一百五十万大军强多了！
　　“好吧，你们跟着我走。”
　　思考了一分多钟，三号幽幽的叹了口气，他一挥手，面前的空间就似乎扭动了起来。
　　几根触手穿过了空间，将扭曲的空间撕开了一个巨大的口子，能容纳一个人类通过的口子。
　　触手逐渐蠕动，在口子的表面形成了一个圈，似乎在组织周围的空间弥补过来一般。
　　“走吧。”
　　三号抬起头，似乎感应到了什么，率先冲进了洞口。
　　五老星紧随其后，在持剑五老星进入了洞口的那一瞬间，触手全部都消失了。
　　扭曲的空间，也恢复了过来！
　　轰！
　　一道璀璨的金色光芒席卷了一切，仅仅一秒钟，乌里奇岛屿就消失在了海域之上。
　　岛屿爆炸产生的气浪带动了海浪的逆流，哪怕是已经停船放下了锚的船只，也全部都被带到了惊天的海浪之上。
　　在留守的人绝望的呼喊声中，海浪击碎了所有的船只。
　　阳光依旧明媚，但是普鲁托上的所有人却感觉全身冰冷。
　　面前的乌里奇海域，已经没有了乌里奇岛的任何踪迹。
　　如果不是海面上飘荡着的船只碎片，谁能想象得到，面前的空无一物的海域上，曾经有着一个璀璨的王国！
　　普鲁托，作为古代兵器，他的第一份答卷，堪称完美！
　　“呕~”
　　虽然没有什么鲜血淋漓的画面，但是普鲁托上的船员很多都忍不住吐了出来。
　　一百五十万军队，灰飞烟灭！
　　战争，还未开始，就被普鲁托的一次攻击，强行结束了！

第279章 决战，最终圣地！
　　圣地，玛丽乔亚。
　　莫恩坐在椅子上，脸色明晦不定。
　　“怎么了？”
　　罗宾走了过来，贴心的给他按摩头部。
　　“我好像，有点小看古代兵器的威力了！”
　　在他的印象中，古代兵器代表着的基本就是毁灭，冥王号称能一炮毁灭一座岛屿，在他看来，大将级别的强者基本都能做到。
　　所以，冥王等于大将？
　　那古代兵器的确不怎么样。
　　但是早就知道革命军会动用冥王的他召唤了盖德，让它在空中观看冥王的第一炮。
　　结果让他沉默了，哪怕是因为他占据了盖德的身体，都能感觉到盖德对下方的冥王的恐惧！
　　一座比圣汀岛小不了太多的岛屿，在冥王毫无花里胡哨的一炮下，直接烟消云散，连一点存在的迹象都没有了！
　　“圣地玛丽乔亚，能承受住几炮呢？”
　　······
　　······
　　盘古城，一座巨大的古老的宫殿中，五老星颤颤巍巍的跪在地上，一点也不敢抬头。
　　在他们的面前，九个穿着黑袍带着面具的男人笔直的站着，仿佛在等着什么人出现一般。
　　吱~吱~吱~
　　某种东西划过地面的声音，五老星的脸色瞬间就难看了起来。
　　还不等他们抬头说什么，一道粗壮的触手就瞬间将他们击飞出了古老的宫殿。
　　【············】
　　金发五老星艰难的抬起头，捂着疼痛难忍的胸口，对着宫殿鞠了一躬。
　　“是，很抱歉大人，我们没有资格聆听您的教诲！”
　　“我们，立刻就滚！”
　　说罢，五老星就灰溜溜的离开了这座宫殿。
　　全程，没有一个人看见！
　　会议室内，各自拿着药盒给自己上药的五老星脸色十分难看。
　　“为什么，为什么革命军手里会出现【冥王】！”
　　光头五老星抬起头，眼中的血丝已经完全不符合他贵族的形象了！
　　他疯狂且武能的咆哮着，身体还止不住的颤抖。
　　对于古代兵器，没有人比他们更懂了！
　　曾经的奥哈拉，研究的历史深不深？
　　深。
　　但是他们对于古代兵器与古代巨大王国了解的多不多？
　　还真的不多！
　　古代兵器，古代兵器，古代，兵器，这两个词放在一起可不是说已经被时代淘汰的兵器！
　　真正的意思是，一但出动，能将现在的时代，打回上古蛮荒时代的恐怖兵器！
　　“现在，革命军有着【冥王】，我们必须第一时间将【海王】控制在手上，然后······去求见伊姆大人吧。我们，需要天王的力量。”
　　卷发五老星给自己缠绕了绷带之后，有些无力的瘫倒在了沙发上。
　　原本即将翻盘的战局，因为一个不知道从哪里出来的古代兵器，被彻底压死了！
　　明面上，已经九一开了啊！
　　革命军九，世界政府一啊！
　　“去求见伊姆大人吧······”
　　金发五老星同样点了点头，虽然这样会显得他们五个十分无能，一定程度上甚至有可能他们会下台，但是伊姆大人已经是世界政府最后的依靠了！
　　花之间内，看着颤颤巍巍跪伏在那里的五老星，伊姆也不由自主的叹了口气。
　　他第一次感觉到，这个世界已经不是完全掌控在他的手中的了！
　　“你们先退下吧，整合一下剩下来的力量，在圣地等着就好。我倒是挺想见识一下，那群想要在历史上留下印记的灯火！”
　　“是，伊姆大人！”
　　五老星同时伏首，随后恭敬的退了下去。
　　【············】
　　依旧是触手出现在黑暗之中，伴随着一阵莫名的声音，花之间内所有的花朵全部都枯萎凋零！
　　“这个世界，需要清洗一下了啊！”
　　伊姆抬起头，那标志性的圈圈眼之中，一抹红光开始乍现！
　　四海，伟大航路，新世界，都要清洗一下了！
　　用什么好呢~
　　“我记得曾经那个国家的启示录上预言了，世界将会被大洪水清洗，这片大海，就用来清洗那些不守规矩的小家伙们吧！”
　　伊姆的手伸了出来，洁白如玉，但是在他的手指尖却闪烁着诡异的光芒。
　　似乎是黑色？
　　但是其中却闪耀着七彩的光芒，似乎还有着类似于太阳光的金色？
　　五彩斑斓的黑？！
　　······
　　······
　　乌里奇海域，因为冥王已经暴露，革命军也就没有想要将冥王藏起来的想法了。
　　本来这种战略性武器的最强用处，就是威慑与突发性的袭击。
　　冥王的第一战，就彻底击碎了世界政府的反击，这已经是十分好的出场了！
　　甲板上，宛如一片陆地一般，经过人装饰之后的冥王甲板就是一片令人心旷神怡的草原！
　　多拉格站在围栏边，看着远处平静的海面，内心散发出无限的感慨。
　　终于，革命的事业也到了最后一刻了！
　　新时代的薪火即将点燃旧时代的圣地，那腐朽，肮脏，令人作恶的天龙人世界政府，即将被推翻了！
　　曾经在海军中的时候，就因为海军中无法实行心中的正义，直接抛弃了注定荣华富贵的未来投身革命事业。
　　忙活了二十多年，得了一个“世界最恶罪人”的称号，但是革命事业除了多了一些志同道合的同志之外，什么进展都可以说没有。
　　但是，现在，胜利仿佛就在自己的面前了！
　　就用脚下的这冥王，彻底粉碎这个已经完全错误的大海吧！
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　海风逐渐卷动着大海，带起来的清凉气息让甲板上不少忙碌的人都感觉到舒心。
　　多拉格看着天空，紧皱着眉头。
　　似乎，有什么东西变了？！
　　······
　　······
　　香波地群岛，刚刚打压了一群小型的人贩子的媞娜叼着香烟走回了自己的战舰，海军中目前还留在伟大航路的将领已经不多了。
　　她算是被留下来的一个，随时都可以前往新世界。
　　“怎么了，娜美？”
　　回到了甲板上，媞娜很是随意的询问了一下。
　　娜美现在在她的船上当航海士，对于娜美的能力，媞娜可以说是惊为天人！
　　谁见过，一眼就能看出云层的变化，感知海风就能知晓伟大航路天气的变换，看着海面都能知道前方是不是有漩涡海流之类的······
　　有了娜美，媞娜就根本不用担心航行中的意外了，这实在是太过于舒心了！
　　“感觉，有什么不对劲的地方。”娜美爬上了瞭望台，仔细的观测着海面的变化。
　　天空中的云彩开始慢慢的晃动，娜美的神色，也完全惊慌了起来！

第280章 灭世海啸！
　　圣地，玛丽乔亚。
　　曾经每时每刻都处于和煦的天气的玛丽乔亚，现在出现了诡异的气流漩涡。
　　而这气流漩涡的中心，正是世界政府职权的中心！
　　五老星的办公区域，会议大楼！
　　“到底，会出什么事情呢？”
　　站在窗户边，感受着从来没有过的劲风拂脸，莫恩原本脸上的笑容已经彻底敛去了。
　　他总感觉，那从世界政府会议大楼里面散发出来的气息，充满着恶意与不详！
　　叩~叩~
　　办公室的门被敲响了，随后罗宾端着咖啡走了进来。
　　“根据陆军士兵们的报告，似乎圣地并没有出现什么异常，除了这第一次见到的漩涡气流。”
　　罗宾将咖啡递给了莫恩，她的脸色也有些严肃。
　　“啊，对啊。罗宾，以你的聪明能立刻就想到，就连圣地都有着这所谓的无异常状态下的异常天气，那么其他的地方，会出现什么事情呢！”
　　莫恩闭上了眼睛，在罗宾离开之后，心念第一时间就传递上了盖德。
　　让莫恩意外的是，此时的盖德，正处于愤怒之中！
　　吟！
　　翱翔于天际之间，盖德一次又一次的将愤怒的吐息注入沸腾的大海，仿佛是想要将这一片因为风暴而形成海啸的大海平静下来一般。
　　一道又一道的巨浪被盖德撕碎，然后重新在飓风的推波助澜下形成更大的巨浪！
　　吟~
　　盖德知道自己的主人来到了自己的身边，但是却没有向以前一样十分欢喜的迎接，反而是将自己全部的力量都注入到凝聚了愤怒的吐息之中。
　　“用冰的力量，在强的怒火也平息不了滔天的海浪！”
　　看了几分钟，莫恩传信息给了盖德，稍微的让盖德平静了一点点。
　　随后就是疯狂的冻结大海，然后冰冻的大海被其余的巨浪撕碎，再次形成巨浪！
　　“不对劲啊！”
　　思绪回到了玛丽乔亚，莫恩眉头紧皱，盖德不像是会去那种疯狂的海浪地带作怪的海兽啊。
　　要知道，曾经只是一只金鱼的他，连正面对敌都不肯啊！
　　“看起来，那片大海果然有什么问题！这会不会和玛丽乔亚有关系呢？”
　　莫恩看着手中已经快要凉透了的咖啡，面不改色的将咖啡从窗户口倒了出去。
　　诡异的气流瞬间将原本要落到地面的咖啡席卷上了天空，消失的无影无踪！
　　急促的脚步声传开来，门被拉开了！
　　“不好了！世界各地都传来的紧急避难消息，好像除了新世界，马林梵多，玛丽乔亚和颠倒山以外，其他的地方全部都发生了巨大的海啸！七水之都刚刚经历了水之诸神的洗礼，还没来得及反应，就直接被海啸吞没了！”
　　“什么！”
　　莫恩难以置信的转过头，看到的是罗宾有些惊慌的面庞。
　　“不过，好在七水之都的冰山市长早就有改造七水之都的想法，现在七水之都就和冥王一样，是漂浮在海面上的一艘巨轮。虽然造成的损失不小，但是并没有太恐怖的人员伤亡。”
　　好在，下一个消息让莫恩松了口气。
　　“四海呢？也发生海啸了吗？”
　　“各地都是一样的！革命军传来了消息，所有革命军占领的国家，全部都面临着海啸灭岛的危机！”
　　嘶！
　　莫恩倒吸了一口凉气，随后目光死死盯在了远处那不断旋转的漩涡气流上！
　　“果然，世界政府动手了！这就是位于海王，冥王之后，最后一种古代兵器的力量吗！”
　　“天王！”
　　······
　　······
　　东海，罗格镇，上校施耐德将全部的海军都派遣了出去，疏散罗格镇的居民前往高山地带避难，那巨大的海啸如果不退去，最多三天时间，罗格镇就会被毁灭了！
　　“上校！罗格镇的居民已经全部疏散完毕，我们怎么办！本部那边已经联系不上了！”
　　通讯兵急匆匆的跑了进来，施耐德摆正了自己的脸色。
　　“我们，只能靠自己了！通知所有海军，将库房内所有的炮弹，火枪全部拿出来，全部给我堆到港口附近的高楼！只要海浪过来，绝对要给我用炮火将海浪打散！罗格镇，罗格镇不能就这么被毁了！”
　　施耐德的嗓门越来越大，最后直接咆哮了起来。
　　传令兵接到命令之后也就立刻跑了出去。
　　“罗格镇······”
　　施耐德一屁股坐在了椅子上，雪茄的白眼遮掩住了他那阴郁的神色。
　　······
　　······
　　东海，西摩志基村，港口。
　　一席白衣的耕四郎站在海岸边，看着那距离西摩志基村越来越近的海浪，心中不由叹了口气。
　　“这里，可不能让你毁了啊。”
　　一抹刀光划破了天际，天上凝聚的乌云仿佛被劈开了一般，露出了上方的阳光！
　　海浪，被切碎了！
　　······
　　······
　　东海，风车镇，所有的居民都被撤离到了高处，他们没有绝望，只是默默的祈祷着。
　　作为东海最为繁荣的城市之一，他们自然也知道了这场席卷东海，甚至是席卷全世界的滔天海啸已经不可避免了！
　　但是，他们还有希望！
　　东海的港口，已经褪去了军服的卡普旁若无人的吃着甜甜圈，他的旁边，站着的是刚刚将玛琪诺送上高山的香克斯！
　　“没想到，我有一天会和你这个小鬼一起战斗啊。”
　　卡普哈哈大笑，仿佛这是一件很好玩的事情一般。
　　香克斯以微笑回应。
　　红发海贼团已经全员分散，守卫在风筝镇的所有海岸边，随时准备击退袭来的海浪！
　　至于其他的地方，革命军收敛的高手，也全部都暴露了出来，不论以前是不是对手，是不是有恩怨，现在，统一的敌人，就是面前的海啸！
　　······
　　······
　　砰！
　　赤犬一拳就将钢铁的办公桌锤翻了，他颤抖着身子，看着一些残存的海军支部冒死发过来的电话虫传真。
　　那如同地狱一般的场景，真的是让他难以接受！
　　不是蠢货的他，立刻就能想到这是世界政府为了对付革命军，下的一招狠棋！
　　要么，你在海浪将大海彻底清洗之前击败世界政府，要么，直接投降！
　　革命军，已经没有退路了！
　　伟大航路，愤怒的大海中，一艘巨轮稳如泰山的缓缓前进，甲板之上，一身绿色斗篷的多拉格捏碎了手中的电话虫。
　　那是一只新闻鸟送过来的，世界政府联系的电话虫。
　　三天！
　　世界政府遗留的时间，只有三天！
　　要么被毁灭，要么投降！
　　“战！”

第281章 决战，圣地玛丽乔亚！
　　【冥王】普鲁托上，一场别开生面的会议正在展开！
　　多拉格的面前摆放着两只电话虫，分别带着一顶海军帽还有一顶陆军帽！
　　“现在怎么办，世界政府明显是动用了古代兵器的力量，世界已经陷入危机之中了。这样子下去，别说变革了，就说活，大海上活下来的人都十不存一啊！”
　　多拉格的声音稍微有些扭曲，他手中的地盘现在太大了，所有求救的信息都传到了他这边。
　　面对着堆积如山的求救文件，多拉格十分无奈。
　　“只能战斗到最后了，彻底击垮世界政府！”
　　海军军帽的电话虫传来了萨卡斯基斩钉截铁的声音，旁边似乎还有什么“哭瓦以内~~”的声音。
　　“那就准备决战吧，三天之内，我们必须攻破玛丽乔亚，找到能够控制这个世界海啸的力量，如果我猜的没错，那就是天王！”
　　多拉格沉思了一下，直接令人将冥王开往玛丽乔亚。
　　“你们不考虑一下，世界政府的底牌了吗？他们能掀起这么大的海浪却给你们保留了三天的时间？这明显是一个陷阱啊。”
　　陆军军帽的电话虫传来了莫恩的分析，他一直感觉有些不对劲，隐藏在世界政府背后的，真的仅仅只是天王吗？
　　多拉格和赤犬他们都说过的CP-K还有那什么触手，不是都还没调查清楚吗？
　　“那么，你说我们该怎么办呢。”多拉格叹了口气，他也不想这么仓促发起决战，但是世界都快毁灭了，哪还顾得上设定什么计划啊！
　　“我有一个想法，需要你们一起配合一下。”
　　远在圣地的莫恩眼珠子一转，立刻想出了一个紧急的应对之策！
　　随着电话虫鬼鬼祟祟的说完了莫恩的话，这场会议也就结束了。
　　冥王的速度比起本身的体积来说很慢，但是比起总路程，还是很快的。
　　一天的时间，直接从乌里奇海域赶到了香波地群岛！
　　圣地玛丽乔亚，就在眼前了！
　　与此同时，新世界的海军也受到了征召，前往圣地准备迎敌！
　　由海军本部元帅【赤犬】萨卡斯基带领，大将【黄猿】波鲁萨利诺，【藤虎】一笑，大将候补【茶豚】加计，【桃兔】祗园为首，二十名精英中将连带着两万海军一起前往圣地，玛丽乔亚！
　　玛丽乔亚之中，接到了海军请求登陆的消息，五老星还算是松了口气，至少在这种决定命运的战斗中，海军选择了世界政府。
　　“还算萨卡斯基聪明。”
　　这是五老星的原话。
　　三天的时间是世界毁灭的时间，自然不是与革命军约定好战斗的时间，在海军登陆的那一刻开始，决战就已经开始了！
　　两万海军外加两万陆军组成的方阵，在气势上甚至不会输给之前的那一百五十万的大军！
　　因为各自都有首领，五老星也就没有请出那位指挥果实能力者。
　　伴随着夜幕的落下，群星闪耀之中，一抹黑色的影子笼罩在了圣地玛丽乔亚之上。
　　轰！
　　炮火的轰鸣打破了圣地的寂静，在无数人的喝骂与怒斥声中，真正的决战，开始了！
　　五老星首当其冲，直接出现在了玛丽乔亚会议大楼的楼顶，看着那漂浮在空中的巨舰，眉头止不住的轻挑。
　　如果他们不是有底气的话，还真的不想面对那比军舰还要大的炮口！
　　“五老星，好久不见，或者说，很荣幸见到你们啊！”
　　冥王缓缓落下，当它降落到圣地玛丽乔亚上的时候，多拉格站立的高度竟然不比五老星低！
　　看着披着绿色斗篷，脸上多了神秘的红色刺青的多拉格，五老星也是倍感唏嘘。
　　曾经的天才海军，未来注定的海军大将甚至是海军元帅，到底是什么让他走上了反叛这条路！
　　“多拉格，说这么多，是想要表达什么吗？你今天来，是来投降的吗？”
　　金发五老星第一个站了出来，他看着多拉格，语气并不是很好。
　　“投降那自然是不可能的，我希望的是大海变得安宁和平，而不是处于类似于海贼的世界政府的统治之下！”
　　多拉格的一番话让底下所有的士兵都感觉十分震惊，他们居然听到有人说世界政府是海贼！
　　“你在胡说什么，多拉格！别认为你拉拢了一批乌合之众，就真的能挑战世界政府了！”
　　光头五老星气的胡子都开始抖动起来，他指着多拉格的鼻子骂了起来。
　　“别忘了，你的父亲是世界政府的海军英雄，你是海军培养出来的！是世界政府培养出来的！”
　　多拉格嗤笑了一下，他的背后走出来一群人。
　　有东南西北四海的军长，有革命军的参谋长，有革命军的战斗总队······
　　革命军的全部家当，都被多拉格带到了圣地玛丽乔亚！
　　“世界政府以海贼为要挟，威逼加盟国上交恐怖的税务天上金，以此来取悦天龙人。而那些缴纳了天上金的国家变得贫穷，变得极端压榨人民，导致大海都陷入了压迫之中，这难道比海贼做的好到哪里去了吗？”
　　“很多人都说，是因为有了世界政府，才有了八百年的和平。但是，如果不是世界政府，光凭借一个罗杰，真的能掀起大海贼时代吗！而且，世界政府还暗中与海贼合作，大肆贩卖军火，挑起国家战争！这是一个引领着世界的政府该做的事情吗！”
　　多拉格的身影很有磁性，他的话语更如同吸铁石一般，将所有人的目光都牢牢的锁死在了他的身上。
　　“你······”
　　五老星一阵气结，持剑五老星甚至直接就准备动手了！
　　但是比他们还快的，是一道金色的闪光。
　　莫恩单手挥出，一道恐怖的金色射线凝聚成了栩栩如生的金乌，朝着多拉格直接轰去。
　　位于战场后方的赤犬，黄猿，青雉等人都将目光放在了莫恩的身上。
　　“龙之冲击！”
　　多拉格也没闲着，绿色斗篷一甩，一道恐怖的风压冲击波就与金乌爆炎对上了！
　　强大的风压直接将下方的战士吹得七倒八歪，革命军的战士们也全部都下了冥王，握紧了手中的兵器之后只等着战斗的开始！
　　“莫恩，立刻杀掉多拉格！”
　　随着五老星的怒吼，莫恩的嘴角露出了一个滑稽的微笑。
　　“海卷·海啸！”

第281章 最终圣战，莫恩掉线！
　　眼瞅着自己五人最信任的将领第一个出手，五老星自然希望莫恩一出手至少废掉多拉格或者革命军的高层干部，这样子的话哪怕后面的伊姆大人不出手，革命军的士气也会大幅度的下降。
　　但是从多拉格的背后，一名身穿西装的青年腾空而起，二话不说，操控果实能力就从天上掉下一片海洋来！
　　在那一瞬间，五老星只感觉有些奇怪，这飘飘果实的能力的确可以将能力者困住，但是你革命军的参谋总长，总不可能这么快成长到比陆军的元帅还要强了吧？
　　浮空的海流在多拉格与莫恩对波的时候将莫恩笼罩了起来，莫恩也装模作样的做出一副屏住呼吸，然后艰难的想要从海水中挣脱出来的形象。
　　五老星看到之后不疑有他，立刻下达命令营救。
　　“赤犬，立刻营救莫恩！”
　　“明白了，老头子！”
　　萨卡斯基点燃了雪茄，眼中闪过一丝兴奋，他抬手就是一招冥狗穿过了浮空海流，正面击中了正在挣扎中的莫恩！
　　“萨卡斯基！”
　　五老星惊怒万分，他们看着下方的萨卡斯基，声音大到能让人耳朵不舒服！
　　“喊那么大声干什么，真的是好可怕呢~五老星！”
　　第二道金色的光芒闪耀，黄猿跃入高空，直接就来了一发八尺琼勾玉洗地！
　　远处的贵族居住区被清扫干净，顺带着还出现了一个巨大的坑！
　　“ICE-BALL！”
　　“重力之光！重力压制！”
　　海军阵营中，趁着五老星还没有彻底的反应过来，剩余的两位大佬也全部都出手了！
　　青雉抬手就是两道冰柱连接到了浮空海洋，立刻就将莫恩完全冻结在了其中。
　　藤虎则是一键二连的带着将冰球压制到了黄猿炸出的坑中，顺带着还引来了一颗陨石直接将莫恩埋了进去！
　　整套操作总共不到一分钟时间，作为世界政府这边最高战力之一的莫恩，就被另外的几位同僚，给清除出战场了！
　　“萨卡斯基！库赞！波鲁萨利诺！一笑！你们······你们······”
　　此时此刻，五老星如何还不能明白，海军这次来根本就不是助战，而是来落井下石的！
　　下方的军队也随着阵营的变动而变动，本来还十分和谐的海军和陆军立刻就对立了起来！
　　艾恩和希留对视了一眼，立刻明白了对方在想什么，随后直接找上了革命军的战斗小队中的人对打了起来。
　　艾恩找的是乔兹，希留则是直接找上了小马哥。
　　“喂喂喂，你们······”
　　小马哥被希留一记重刀差点劈成两半，他立刻低声喊了两句，回应他的是希留的第二记重刀与微笑的脸色。
　　海军的突然变换阵营除了五老星和旗下的CP慌乱之外，海军内部的将士与革命军似乎一点变化没有，一致对外似乎本来就是同一阵营一般！
　　艾斯这个原白胡子海贼团的二番队队长居然联合海军精英中将斯摩格，找上了CP0出击的罗布·路奇一行人！
　　上方大佬们在看着，下面的小喽啰自然要打生打死！
　　“喂，听说你们在司法岛的时候，可是给我弟弟造成了不小的麻烦呢。”
　　艾斯一记火拳将泡泡果实能力者卡莉法击退之后，看着依旧双手插兜的罗布·路奇微笑着问道。
　　“草帽小子吗？那倒是没错啊，只可惜那次没杀掉他。”罗布·路奇躲过了艾斯的一记镜火炎，嘴里还带着可惜的话语。
　　司法岛的时候，路飞可是给他带来了很大的麻烦，如果不是因为卧底任务提前结束，他多了不少的修炼时间，还真的不一定能在隐约学会了霸气的路飞手中走过几招！
　　最后两败俱伤，他伤的更重而已！
　　“那么，今天，我这个做哥哥的，自然要为弟弟讨回一点债了！”
　　艾恩手掌一翻，一团火焰凝聚成了长枪状。
　　在革命军待了这么久，艾斯早就不是当初的艾斯了，双色霸气的勉强精通外加上觉醒的烧烧果实，他现在也能放肆的说一句，他和大将五五开了！
　　“火枪！”
　　火焰长枪射出，路奇挣开了身上的西装，变身成为半兽豹人形态的他右臂闪烁着黑色的光芒，武装色霸气外加铁块，毫发无伤的挡下了艾斯的火枪攻击！
　　要说，路奇是CP9八百年一遇的天才这话是真的不假，就连他的上司翎都感觉，如果不是斯潘达姆那个白痴耽误了路奇好几年的时间，让路奇早一点接受到霸气的训练的话，那么现在世界政府手中必然会多出一名大将级别的强者！
　　“火拳！”
　　火焰重拳轰出，艾斯的脸色丝毫未变。
　　在艾斯的背后，一道空气门被打开，缠绕着些许武装色霸气的拳头即将击中艾斯的身体，但是艾斯却没有回头的意思。
　　“别把我无视了啊，CP的混蛋们！”
　　一柄十手瞬间点中了空气门中出现的那只手臂，随后空气门就被关闭了。
　　在罗布·路奇的身后，卡莉法根本没有办法接近，艾斯的烧烧果实太克制她的恶魔果实了。
　　而他们一行人之中，除了路奇之外，其余人的战斗力还真的不算什么！
　　布鲁诺的开门奇袭策略也根本行不通，看着挡在几人面前的高大男人，卡莉法的嘴角露出了苦笑。
　　海军本部精英中将，【白猎人】斯摩格！
　　“呼~虽然我对帮助海贼这件事很厌烦，不过如果能够将你们这些家伙彻底铲除，释放海军的正义的话，我不介意与这家伙先联手，然后在将他送入推进城！”
　　依旧是如同大佬一般的抽烟姿势，斯摩格吐掉了嘴里两根快要燃尽的雪茄，打开身上的大衣重新取出两根点燃，随口就说出了让卡莉法等人脸色巨变的话语。
　　“上！”
　　卡莉法一声冷喝，背后的音无猫头鹰等人直接冲了上去。
　　“不知死活！白蛇！”
　　斯摩格冷笑了一声，右手猛然一挥，数条白色的烟雾巨蛇瞬间吞噬了原CP9的几人。
　　“十分抱歉，为了海军的正义，你们的黑暗正义，就牺牲一下吧！”
　　伴随着斯摩格的冷喝，白烟散去，留下的是已经昏厥的CP9几人。
　　另一边，罗布·路奇也因为训练时间的短暂，被艾斯一记炎帝重重的击中，再起不能！
　　他，连续败在了路飞和他的哥哥手上。
　　只可惜，萨博那边正在敌对CP0的最高长官翎，不然的话，倒是可以让罗布·路奇来一个兄弟三连！
　　“接下来，可不好办了吧！”
　　艾斯用手指推了推自己头上的草帽，看着脸色漆黑的五老星，口中喃喃自语。
　　在五老星的身边，九道黑色的身影，逐渐从扭曲的空间中浮现！
　　CP-K，全员出击！
　　订阅已经掉的我看都不能看了，只能放宽心吃全勤了，果然我想着能好起来完全是在痴心妄想啊~诶~

第282章 最终圣战，CP-K陨落二人！
　　艾斯的目光定格在了五老星身边出现的九道黑影身上，他能感觉得到，那浓浓的威胁感！
　　“杀了他们！”
　　五老星脸色难看的指着下方战斗的一群人，但是黑衣人似乎明显不买账，自顾自的挑选着自己的对手。
　　嗖！
　　多拉格一记旋风将一名CP0的人击飞，随后挥手就是一道风刃抵挡住了敌人的指枪袭击！
　　“你居然没死。”
　　CP-K九号有些惊讶的看着抵挡住自己攻击的多拉格，他不关注外面的时事，面前的男人不是中了大人的攻击，必死无疑的吗！
　　“九号，不要发呆！”
　　胸前同样有着烫金的“K”字印记的男人冷喝了一声，随后他的拳头在空中重重的击出，一股莫名的波动瞬间侵蚀了下方的战场，数百名海军士兵立刻感觉五脏六腑都开始翻江倒海起来！
　　“哈哈哈哈~CP-K的家伙，可别去找老夫可爱的属下们啊！黑腕·空震！”
　　正当八号还准备继续发动能力的时候，一道宛如镜面裂痕的攻击瞬间穿透了他的身体。
　　嗤！
　　八号吐出一口鲜血，难以置信的倒退了数十步！
　　在他的面前，一名脸上带着墨镜的老人踩着月步，十分轻松的朝着他走来。
　　“黑腕，泽法！”
　　八号喃喃一句，感觉有些奇怪。
　　“我们对于恶魔果实的能力抗性已经达到了最强，为什么你还能打伤我！”
　　诚然之前在海军本部也被击伤过，但是那是数名大将联手啊！
　　什么时候，一个恶魔果实能力者，能那么轻松的战胜他们这隐藏了数百年的CP-K了！
　　“这个问题，还是等你死了以后，我再回答你吧！”新生的泽法可不是以前的不杀大将，他的手腕完全变成了黑色，虽然看起来没有全身武装色覆盖那么有压迫力，但是论起战斗力，现在的他一拳一个维尔戈！
　　【黑腕·短打】！
　　泽法最擅长的就是贴身战斗，他欺身向前，直接贴到了八号的脸上，拳头直指八号的胸膛！
　　“······”八号眼睛神光闪烁了一下，抬手就是一招波动对准了泽法的头轰了过去！
　　轰！
　　轰！
　　两声不算响彻的轰鸣引来了旁边正在战斗的多拉格与九号的注意，随后九号就被多拉格一招巨大的风刃击中，胸口出现了一道恐怖的裂痕！
　　“可别分心啊！”
　　多拉格轻笑了一声，目光在战场上流转，好像这所谓的CP-k只出现了九个人，都被海军的人拦了下来了！
　　青雉，黄猿，藤虎，赤犬，各自与一名CP-K战斗了起来，场面异常的宏大。
　　剩余的三名CP-K也被人瓜分了，桃兔，鹰眼，女帝三人联手围殴了一名似乎能使用瞬移的CP-K。
　　甚平，斯摩格，萨博联手对付一名能使用各种兽化能力的CP-K。
　　最后一名CP-K被不知道从哪里冒出来的战国给拦了下来，他的身边，还跟着化身冰霜巨狼的雷卡，远处还有一只只箭射的CP-K不胜厌烦的萨摩！
　　“要速战速决了啊！”
　　多拉格深吸了一口气，右手臂完全被风暴所包裹。
　　在同等能量体系的情况下，九号被多拉格完完全全的克制了！
　　“龙爪·听风龙吟！”
　　吟！
　　宛如神圣巨龙一般，多拉格的右手臂重重挥出，一道完全由飓风形成的青色神龙瞬间将九号缠绕了起来，这速度之快甚至让九号没时间使用体术逃避！
　　“啊！”
　　哪怕是心智坚定的CP-K，九号也承受不住被万千风刃撕碎身体的痛苦，青色巨龙在缠绕着他身体旋转的过程中，不断的染上了鲜血的红色！
　　轰！
　　刺耳的爆炸声传开，冲击波带动了两三个小战场的转移！
　　“九号！”
　　正在和泽法对拳的八号面具下的瞳孔一缩，他难以想象，已经相处了几十年，相约要将CP-K继续传承数百年的伙伴，就这么在自己的面前死去了！
　　这种感觉，实在是太过于戏剧性了！
　　“灼热波动！严寒波动！”
　　眼瞅着队友瞬间被干掉，八号也不再隐藏自己的实力了，他双手凝聚出了完全相反的波动能量，在那力量成型的一瞬间，泽法只感觉自己左边身子仿佛置于滚烫的岩浆之中，右边身子则是被丢在了严寒冰雪之中。
　　一冷一热，泽法的武装色霸气居然就这么被八号给破掉了！
　　“虽然你们干掉了九号，但是他的实力是我们之中最弱的，很可惜，你们真的惹恼了我们了！”
　　八号的声音变得异常的冷冽，他的双拳开始缠绕起了类似于泽法震震果实的能量！
　　“粉碎波动！”
　　【黑腕·空震】！
　　泽法一拳挥出，大气破碎的声音响彻了两声，随后宛如镜面破碎了一般，恐怖的气浪将泽法与八号彻底分开！
　　“呼~呼~呼~”八号看着自己有些颤抖的双手，挺直了胸膛看着远处的泽法。
　　一直处于空中战斗，泽法的月步没有停下来过，也正是因为如此，震震果实最大的威力也没有释放出来。
　　毕竟，震动之力也需要自身的力量带动，脚不塌地，力量始终是分散的。
　　“泽法先生，接住！”
　　远处战斗中的萨博明显划水了一波，他右手触摸了一下地下，随后就扔起了一块砖石飘到了泽法的面前。
　　着力点不大，但是却能让泽法不用分心月步了！
　　“再来！”
　　泽法抬起头，甩掉了脸上的墨镜，右手臂覆盖了漆黑的武装色霸气，随后霸气甚至延伸到了泽法拳头周围的空气裂缝之上！
　　【黑腕·断打·裂】！
　　毫无保留的将自身全部的力量倾注到了这一拳之中，泽法的面前出现了快速蔓延的黑色裂痕！
　　这是武装色霸气沿着震震果实的震动之力，所形成的空气裂痕！
　　“这老头子，身体怎么感觉比我还硬朗！”
　　八号内心无奈了一下，这一拳哪怕他是死了也不可能躲的，在他的身后就是世界政府的会议大楼，他这一拳躲掉了，那么隐藏在会议大楼中的那位就必定会出手了！
　　那一位一但出手，他们真正的主人也必然坐不住，到时候责任可就不是他能承担得起的了！
　　“粉碎波动！”
　　凝聚出了类似于震震果实一般的波动，八号的拳头击打在了黑色裂痕的必经之路上！
　　呲呲呲呲！
　　如同尖锐的利器划过玻璃一般的声音，黑色的裂痕在八号阻拦了不到十秒钟的情况下，吞噬掉了八号的身体！
　　一张带着鲜血的破碎面具，缓缓的掉到了下方的混乱战场之中。
　　八号，死！

第283章 最终圣战，前来支援的路飞！
　　圣地玛丽乔亚，正在发生能改变大海的最终战役。
　　以五老星为首的世界政府战力对上了革命军为首的加上了海军的战力，差距十分明显，但是不论是海军亦或者是革命军，虽然都赶时间，但是却不敢随意以伤换战绩。
　　毕竟，现在的战斗完全不是世界政府背后的力量出手了！
　　青雉看着面前的男人，不由得歪了歪头。
　　烫金的“K”字十分的耀眼，如果不是之前他使用的力量完全不同于之前在海军的CP-K使用的波动力量，他都要以为面前的人就是当初的那个八号了！
　　“你在CP-K代号几号？”
　　青雉活动了一下脖子，刚才随意的交手了两下，他发现对方在体术上居然完全碾压自己！
　　“七号。”
　　七号十分的冷漠，完全没有因为旁边八号与九号战斗的惨烈而影响到心态。
　　“哦？七号啊，那看起来你的实力比起那边那个陷入苦战的强啊。真的是麻烦呢。”
　　青雉有些头疼的看着空中对战的多拉格和泽法，这两个家伙论实力都不比自己差，怎么就找到了这支队伍中最弱的两个人呢。
　　“废话说那么多干什么。”七号伸出手，七彩的光芒在他的指尖汇聚，随后变成了一根长约半臂的棍子形状。
　　青雉一看，这七号是准备动用果实能力了啊，也不多废话，整个人都覆盖上了冒着冷气的冰霜！
　　“冰刀！”
　　看着七号手中的棍子，青雉认为七号是准备近身搏斗，所以他随口吹了口气，凝聚出了一把有着锋利的刀刺的冰刀！
　　七号抬头看了看，面具下的嘴角扯了扯，随后手中的棒子轻轻的挥舞了一下。
　　轰！
　　一团完全由气浪组成的拳头重重的击中了青雉，瞬间就将青雉打成了碎片。
　　“啊啦啦~看起来，你不是准备和我近身战斗啊。”
　　有些无奈的声音从破碎的冰块中传来，青雉从草地上爬了起来，挠了挠头之后感觉有些郁闷。
　　“指挥果实能力者，我的指挥棒可以指挥这个世界上一切的东西。”七号似乎十分自信的介绍了自己的能力。
　　之前的就想要指挥一只百万大军碾压革命军，只可惜还没来得及等他发力，革命军就一炮干掉了百万联军！
　　这也让他在大人面前丢了脸，虽然没有惩罚，但是七号自己都不会放过自己！
　　“继续吧，海军大将！”
　　七号冷笑了一声，随后指挥棒再度挥舞了起来。
　　“啊啦啦~我可已经不是什么海军大将了~”青雉有些无奈的躲过了再次袭来的气浪拳头，随后双手触碰在了自己面前的空气上，看着寒冰蔓延冲到了七号的面前，青雉的神色也冷冽了下来。
　　“老夫，可是海军的大都督啊！”
　　“Ice-ball(冰球）！”
　　“没用的，哪怕是你制造出来的寒冰，也逃不过我的指挥。”
　　七号看着即将将自己包裹起来的寒冰，似乎发出了一声不屑的冷笑，指挥棒轻轻的触碰了一下冰块，随后冰块就宛如有了灵性一般，如同一条出击的毒蛇一般，蜿蜒的就窜到了青雉的面前。
　　“虽然能被你指挥。”青雉伸出手，冰块在触碰他的一瞬间就失去了活性，“但是那毕竟是我制造出来的，想要用冰来击败我，恐怕没那么简单。”
　　“而且，我已经发现你的弱点了。”
　　青雉叹了口气，他的右臂被寒冰所笼罩，宛如穿了一副盔甲一般。
　　“那就是，在使用指挥能力的时候，你是不能动的吧！”
　　“ICE-Time！（冰冻时刻）”
　　蔓延的寒冰比起之前速度快上好几倍，眨眼之间青雉与七号就被笼罩在了一个巨大的冰之空间之中。
　　极度的严寒也让七号的身体表面开始起了冰霜！
　　“那又怎么样？你还能接触到我吗？”
　　七号似乎一点也不担心自己落入了不利的局面，他手中的指挥棒再次挥舞，周身居然产生了极高的温度，一瞬间就融化了身体表面的冰霜。
　　“啊啦啦~指挥了周围的温度吗？”
　　感受着冰之空间内其他地方温度的下降，青雉挠了挠头，“不过我什么时候说过，要用这种方式来战斗了。”
　　随着青雉话音的落下，冰之空间的冰壁上，逐渐出现了锋利的尖刺！
　　“你的指挥，能指挥多少我制造出来的冰呢！”
　　“冰荆棘！”
　　尖刺生长的速度猛然提升，七号刚刚举起手中的指挥棒，尖刺的顶部就覆盖上了黑色的武装色霸气，随后······
　　嗤！
　　看着面前千疮百孔的七号，青雉冷淡的丢出了一句话，让七号面具下的双眼，死都闭不上！
　　“有人和我们说过了，你们这几个人，因为特殊的原因果实能力超乎异常的强大，但是对于霸气的抗性却极其的低！这难道就是所谓的，顾此失彼？”
　　冰之空间散去，青雉看到的，是被泽法轰杀成渣的八号。
　　“嗯。”
　　对着自己的老师点了点头，青雉将目光放到了另外的战场上。
　　霸气，对CP-K能起到的效果，实在是诡异的难以想象！
　　······
　　······
　　新世界，德雷斯罗萨！
　　一艘悬挂着草帽旗帜的海贼船停靠在港口中躲避风雨。
　　驻守在德雷斯罗萨的海军已经将炮火全部面对了海面，他们没有去管这一艘海贼船，只是在十分紧张的气氛之中，准备面对能毁灭德雷斯罗萨的海啸！
　　原本新世界根本没有掀起海啸，但是不知道为什么，就在半个小时之前，海面突然开始狂风大作，海啸也随之而来。
　　幸好的是守卫这里的是海军本部的三名少将，实力还说得过去，抵抗了第一波比较小的海啸之后，海军将炮火都堆在了海岸边，随时准备开炮。
　　万里阳光号上，草帽一行人躲在船舱之中，似乎在开会？
　　“说真的，你们真的准备让路飞一个人去圣地吗？”
　　船舱之中，索隆有些不甘心的一拳锤在了桌子上。
　　两年的训练，换来的难道还是无法插手战斗吗！
　　山治平静的点燃了一根香烟，看着桌子上摆放的数十张照片，心情也是极其复杂的。
　　“没办法，我们的实力过去也只是给路飞拖后腿，只能在这里等着，等着我们的船长回来，带我们继续前往拉夫德鲁！”
　　斯图西有些无奈的摇了摇头，面前的照片全部都是大新闻的摩根斯送过来的，上面是严阵以待的海军以及陆军，还有就是朝着圣地疾驰而去的【冥王】！
　　照片之上，脸上带着红色刺青的男人，还有那脸上带着烧伤伤疤的男人，还有那背后刻印着弦月骷髅头的男人！
　　都是触动了他们船长心弦的男人啊！
　　“相信路飞吧，他，是我们的船长！”
　　一向胆小的乌索普冷静的开口，他坐在一旁没有参与谈话，反而是认真的研究自己的武器。
　　他不担心路飞能不能回来，他只担心，路飞回来之后，自己还能不能为自己的船长出力！
　　······
　　红土大陆的下方，两条海蛇亲切的将带着草帽的路飞送到了一块突出的悬崖边上。
　　“好！艾斯和萨博他们就在上面！我也要去帮忙！”
　　“只要结束了这场战争，海贼王，我当定了！”
　　推荐一本正在发育中的精灵文~
　　《我真的只是一个训练师》
　　很好看的呦~

第284章 最终圣战，赤犬的爆发！
　　虽然身处黑夜，但是圣地玛丽乔亚不断爆发的火光却让战场所有的情势清晰可见。
　　天上的皓月都仿佛被遮盖上了一层朦胧的血色面纱！
　　“你们CP-K都隐藏的这么深的吗？哪怕是我们海军，都只知道有CP1-9，还有CP0这个最终的谍报组织。”
　　赤犬看着面前的面具男，嘴里的雪茄飘起了白色的烟雾。
　　“海军本就是世界政府的一条狗，又有什么必要知道一些不该知道的事情呢。”
　　站在赤犬面前的男人冷哼一声，看着远处正在战斗的同僚，他也不废话就准备直接动手了。
　　“你说，我击败你需要多久？”
　　赤犬看着男人的双手，突然出声发问。
　　男人被问的有些不耐烦了，“你能先活下来再说！”
　　话音刚落，一只冒着灼热气息的拳头就冲击在了他的面前，赤犬毫不留情面的对着男人的头颅就是一招大喷火！
　　“风流动！”
　　男人冷哼一声，面前的空气居然逐渐变得粘稠起来。
　　赤犬的拳头就如同打入了泥浆中一般，距离面具人不到一米的距离就寸步难行了！
　　“我的代号是四号，能力是流流果实，能够让世间的一切都便能受我掌控的流体！”
　　面具人似乎很是自得的介绍了一下自己的能力，随后有些狂热的呼喊出声。
　　“这是大人赐予我们的力量，和你们这种人获得的野种力量完全不同！”
　　“流淌！”
　　面具人的手按在了赤犬的胳膊上，他面具下的嘴角露出了狰狞的笑容，随后赤犬脸色就难看了起来。
　　他感觉自己居然失去了对岩浆的掌控！
　　眼看着逐渐流淌的岩浆慢慢的低落到地面，赤犬心知不能和这家伙耗下去！
　　“冥狗！”
　　挣脱开四号的触碰，赤犬退后数步，随后射出一发岩浆狗头，宛如地狱猎犬一般死死的追咬着自己的猎物！
　　“没用的~流淌！”
　　四号丝毫不担心赤犬的爆发，虽然岩浆果实可以称得上是爆发性第一的果实，喷发的火山岩浆谁都无法无视，但是四号的能力完美的克制了赤犬，如果换上藤虎来的话，恐怕四号还要头疼一会。
　　奇异的能量在冥狗咆哮冲过来的时候触碰到了冥狗，一瞬间地狱猎犬就变成了乖巧的奶狗，很是随和的在四号周围开始绕圈。
　　“你的能力被我完全克制住了，赤犬，你一点胜算都没有。”
　　四号轻轻地谈了一下冥狗的头，岩浆就如同失去了生命一般坠落到了地面，融化了一大片的草皮。
　　“哦？是吗？”
　　赤犬摸出一根雪茄，十分淡然的放在嘴边点燃，深深的吸了一口气之后吐出了烟圈。
　　“你看看周围，我是暂时奈何不了你，但是你的同伴呢？”
　　四号朝着周围望去，即将惨败的九号，八号，还有已经被冰封起来的七号！
　　其他的人似乎也陷入了苦战之中。
　　“地狱穿刺！”
　　赤犬看透了四号发愣的一瞬间，整个人如同火山喷发的岩浆一般，瞬间冲到了四号的面前。
　　“没用的，你的能力完全被我克制！”
　　四号回过神，看到已经近在咫尺的赤犬，依旧是一副淡然的模样。
　　“那可不见得！”
　　赤犬露出了冷笑，对于这种天然有着优越感的人，他是真的感觉不爽！
　　右手臂缠绕着岩浆，手腕部分的岩浆开始产生螺旋状的花纹，手指尖的岩浆从流淌状态变成了急速转动的钻头！
　　“你能操控流淌的东西，那么，这速度你怎么解决！”
　　赤犬怒吼了一声，岩浆钻头上开始逐渐覆盖起了漆黑的武装色霸气，四号手伸出，但是在触碰到岩浆钻头的一瞬间，赤犬居然将空余的左手伸了出来！
　　“再见！”
　　面对四号的面具脸，赤犬露出了笑容。
　　覆盖着漆黑武装色霸气的左手狠狠的印在了四号的胸膛，随着四号喷出的鲜血被面具阻挡，他听到的最后一句话是从一旁战场冰壁破碎之后，青雉所说的！
　　“有人和我们说过了，你们这几个人，因为特殊的原因果实能力超乎异常的强大，但是对于霸气的抗性却极其的低！这难道就是所谓的，顾此失彼？”
　　原来，他们的弱点，已经被研究透彻了吗？
　　四号的眼神中失去了神光，赤犬也冷哼了一声。
　　按照他们这个级别的战斗力，战斗起来至少也得是几天几夜，就如同他当初和青雉大战十天十夜一样，但是这群面具人，在果实能力极其强大的同时，似乎霸气的修行几乎为零！
　　或者说，是霸气的抵抗修行，几乎为零！
　　别说是他这种大将级别的人了，就连斯摩格他们围殴的那个CP-K，居然也被斯摩格的一招覆盖武装色霸气的烟枪给刺穿了胸膛，虽然还没有死，但是距离倒下也没有几招了！
　　······
　　······
　　圣地玛丽乔亚的悬崖上，路飞咬着牙，挂在悬崖上看着自己手心的血痕。
　　“等着我！艾斯！萨博！”
　　······
　　······
　　东海，风车镇。
　　海岸边上，香克斯独自坐在礁石上，看着翻腾的大海，惆怅的点燃了一根香烟。
　　“老爷子，应该要到了玛丽乔亚了吧？”
　　原本还在海岸边和他一起准备抵抗海啸的卡普，被突然从空中丢下来的照片吸住了眼睛，随后在一只不知道从哪里来的金色巨龙的携带下，飞腾入空，消失了！
　　······
　　玛丽乔亚，CP-K与海军以及革命军的战斗还在继续，这边青雉赤犬多拉格都解决了自己的对手，那边的战斗却爆发出了匪夷所思的进展。
　　一向以速度碾压敌人的黄猿，居然在速度上被人碾压了！
　　准确的来说，是在短距离的挪移上，被CP-K的人完完全全的碾压住了！
　　他引以为傲的几大技能，除了给圣地的地面搞出一个树坑，其余的什么事都没发生！
　　“啊~真的是好可怕呢~CP-K的三号~”
　　黄猿有些无奈的看着面前跟着他来回移动的男人，嘴角依旧挂着那猥琐的笑容。
　　但是他的心中却是一万个麻麦皮的，在这种战场上，他的速度根本没有办法彻底施展开来，完整的光速踢，八咫镜根本施展不出来。
　　天丛云剑与八尺琼勾玉也根本对对方无效，眼瞅着其他的同僚都已经解决了对手，自己却还在磨磨蹭蹭，虽然习惯划水，但是这种决战也不能表现出划水来啊！
　　这让他在以后新政府成立的话，还怎么按时打卡上下班啊，不拔了这身皮就算不错了！
　　“老夫，可要认真起来了~”

第285章 最终圣战，CP-K全军覆没！
　　黄猿的头微微低下，眼睛的神光逐渐掩藏在了那反射着金色光芒的眼镜下。
　　右手在左手手心处抹过，一柄极为闪耀的长剑就出现在了他的手中！
　　别看原先的三大将都是顶尖的自然系恶魔果实能力者，原先的赤犬，黄猿可都是难得的剑客！
　　只是因为有了果实能力之后，便稍微舍弃了一下进展缓慢的剑道罢了！
　　“没有用的，我是速速果实能力者，在这种小范围的战场中，你的速度是跟不上我的！”
　　CP-K的三号完全无视了自己其他几个同僚的死亡，他的拳头一次又一次的轰击在了黄猿的身体上。
　　六式奥义的六王枪一次又一次的冲击着黄猿的身体，如果不是黄猿紧急元素化，恐怕早就重伤了！
　　“速速果实啊，还真的是可怕呢！”
　　黄猿撇了撇嘴，眼神中闪烁起了诡异莫测的光芒！
　　“天丛云剑！”
　　闪耀的光剑劈下，被三号轻易的踩着月步躲开了，随后一记六王枪重击在了黄猿的腰部。
　　没办法，三号的身高只有一米六，面对三米多的黄猿，举起手也就在黄猿的腰部！
　　“选的位置还挺阴的呢~真的是好可怕呢~CP-K！”
　　黄猿硬抗了一记六王枪，嘴角溢出鲜血的同时光剑猛然回转挥舞，就如同舞曲中的回旋一般，光剑划出了一道美丽的弧线。
　　“没用的！”
　　三号嘴角带着嘲讽的笑容，“如果是长距离移动，我肯定赶不上你，但是这种短距离的移动，你这种还需要感知光的行进方式完全赶不上我！”
　　“速速·三十倍！”
　　三号在原地留下了一个残影，随后他就出现在了黄猿的侧面，右手的拳头已经凝聚出了冲击波的影子！
　　“奥义·最大轮·六王枪！”
　　“虽然这一招速度远远没有他快，只不过在知晓了一些使用的方式之后，老夫还是勉勉强强做到了一半的速度吧。”
　　看着对准自己脑门的六王枪，黄猿松开了手中的天丛云剑，随后嘴角挂起了猥琐的笑容。
　　“神枪！”
　　嗤！
　　三号所处的半空之中，一道金色的光芒直接穿透了他的头颅，随后射在了世界政府会议大楼上，将大楼炸出了一个巨大的凹坑！
　　“勉强的预知未来，再加上偷学的速杀，老夫可不是一直在摸鱼划水呢~”
　　黄猿故作淡然的点燃了一根香烟，叼在嘴边任由燃烧没有吸入一口。
　　自从莫恩复制他的恶魔果实成名之后，似乎很多人都有些鄙夷他将闪闪果实开发的那么废物，都去吹捧莫恩去了。
　　这让内心很是高傲的黄猿怎么能接受，复制的比原版更强？
　　直到莫恩成为大将，黄猿都在仔细的研究莫恩的每一招每一式，但是他感觉到头疼的就是莫恩的招数似乎就是那种你根本说不出来原理的诡异！
　　那超越了赤犬不知道多少倍的高温的三足金乌，那远比自己的射线穿透力速度强了不知道多少倍的神杀，那类似于天夜叉觉醒后必杀的锁定光诛杀，那·········
　　黄猿只感觉自己之前的五十多年完全活到狗身上去了，狗里面还出了一个赤犬呢~
　　当然，这没有侮辱赤犬的意思~
　　等到莫恩成为了大将之后，黄猿也就厚着脸皮想要从莫恩这里获得一招半式的灵感。
　　但是莫恩将自己的招式运行方式说出来之后，黄猿死活都做不到举重若轻，金乌爆炎空有外形没有高温也就罢了，光诛杀完全比不上他自己的八尺琼勾玉。
　　光之护封剑所带有的规则能力黄猿更是连皮毛都没领悟到，最后在磕磕绊绊之中，黄猿总算是摸索出了他自己的神杀！
　　螺旋定点高速射线！
　　以螺旋光线的形式加大光线的穿透力，速度上提升数倍，舍弃光线附带的高温与爆炸效果，全力研究穿透与体内的爆发！
　　最终，四不像同时也是为完成品的神杀黄猿版，就在三号的身上，展现出了该有的威力！
　　双色霸气完全被黄猿碾压的三号，根本没有察觉到黄猿在抽出天丛云剑之后在空中部下的神杀光点。
　　最终在勉强预知了三秒钟未来之后，黄猿干掉了棘手的三号！
　　另一边，随着战国附带着武装色霸气的一招掌中佛国（雾？）干掉了挡在他面前的CP-K二号！
　　战场上现正在还活着的CP-K只剩下了被群殴的六号，以及和藤虎单挑，被藤虎花式碾压的一号！
　　轰！
　　紫色的重力场展开，作为CP-K最强，同时也是数字代号最小的一号只感觉头皮发麻。
　　面前这个老头子对他的威胁实在是太大了！
　　那精湛的武装色暂且不谈，完完全全预知到了自己全部举动的见闻色，才是最为棘手的地方！
　　“重力刀·猛虎！”
　　双眼失明但是丝毫不影响藤虎追击敌人，因为他能感受到面前那人心中的黑暗！
　　手中杖刀全力劈出，面前的红土大陆坚硬的地面都不断的凹陷！
　　“真的难缠！”
　　一号心中暗骂了一句，全力催动起了自己的能力！
　　作为那位大人的心腹，一号的能力极为强大与稀有，一瞬间他就将藤虎的攻击完完全全的消除了······
　　准确的来说，是吸收了？
　　“作为吸收果实能力者，说实在的，你的攻击我吸得已经有点厌烦了！”
　　稍微拍了拍身上的灰尘，一号看着藤虎冷声道。
　　“除了六号以外，那群废物已经全部被干掉了吗？哦，六号也没了啊······”
　　一号的嘴角抽搐了一下，就在他和藤虎交手的短短半个小时，场上仅存的六号也被鹰眼默不作声一道斩击干翻在地······
　　出场极为装逼的CP-K，除了他以外，全军覆没！
　　“释放！”
　　吸收果实，三百年前曾经在大海上兴起过一阵狂风热潮，当时一位极为强大的剑士吃掉了这枚恶魔果实，在与人对战的时候轻松吸收对方的斩击，剑势等等，最后轻松成为了当时的第一大剑豪！
　　后来很多人不服气，联手想要战胜他，结果人一招释放，将之前数十年吸收的斩击，剑势，能量全部释放了出来，当时一座堪比海军本部的小岛，就彻底消失了！
　　最后，吸收果实也就失去了踪影！
　　一号没有吸收几十年的剑势或者斩击，他只吸收了藤虎的所有攻击还有之前几十年间断断续续吸收的其他CP-K的攻击。
　　所以，在气势上完全比不上三百年前的那位大剑豪，但是破坏力上也不会相差太远了！
　　“可不能让你破坏掉这个战场。”
　　藤虎浑浊的眼白翻动了一下，脸色严肃了起来，随后他手中的杖刀轻轻的挥舞。
　　“释放！！！”
　　“重力混乱！”
　　狂暴的力量从一号的手心喷射而出，目标是藤虎以及藤虎背后的海军战场！
　　但是藤虎举重若轻的举起了手中的杖刀，一号脚下的地面一个抖动，他的身体就颤抖了一下，放射的能量也变歪了！
　　目标，世界政府会议大楼！
　　“不！”
　　一号瞳孔一缩，他下意识想要断掉能量的释放，但是一股重力瞬间压制在了他的身体上。
　　“重力刀·地狱旅！”
　　嗤！
　　利刃入体，一号低下头看着自己手掌心消失的能量，问出了最为不解的疑惑。
　　“为什么？我们对于恶魔果实能力几乎已经是免疫了，你们却还能轻易的用果实能力打败我们？”
　　“那位大人的力量，应该是无敌的才对啊~”
　　“大人！我，不服······”
　　说实话，我原本是准备九个CP-K各一章的，结果想了想，战斗写的又不怎么样，就不水字数了，免得落下坑钱的说法，这CP-K就这么GG吧。
　　本来想的是很多牛逼的果实，经过那个大人的能量进入之后能碾压大将来着，后来想想这特么就是纯属扯淡，就放弃了这个设定了~
　　就当是一个强化的CP0吧~

第286章 最终圣战，蒙奇战五老！
　　天色逐渐亮白，红土大陆的地理位置高于海平面至少千米，所以当大海还是处于一片混沌的时候，红土大陆已经能看到第一缕朝阳了！
　　橙红色的阳光照耀在了战场上，多拉格站在世界政府会议大楼下，虽然需要仰起头才能看到高高在上的五老星。
　　但是在场的所有人都能看出来，现在的五老星才是那个需要仰着头看革命军的人！
　　战场的硝烟逐渐散去，诡异的是不论是海军亦或者是陆军，几乎没有人员死亡，最多便是受伤！
　　双方默默的分开了一条界限，远远的对峙了起来。
　　“好啊！真的，好啊！”
　　金发五老星抬起了原本低垂着的头，瞳孔中满是血丝，他的周身开始缠绕起不详的黑色雾气！
　　“蒙奇·D·多拉格，说句实话，我真的很后悔当初没有将你放在心上，没有派遣重兵将你们革命军彻底摧毁。”
　　光头五老星周身也开始缠绕起黑色的雾气，他的语气很是平静，似乎听不出有懊悔的意思。
　　当年多拉格成立革命军，那是在罗杰死后不久的事情。
　　世界政府发现有一群人在暗中反抗他们的统治，已经是革命军建立数年，并且推翻了两三个国王的情况下了！
　　当时的世界政府并没有将多拉格放在眼里，不过他们也没有做错，毕竟过去了二十年，多拉格依旧是停留在四海，甚至连伟大航路与新世界都无法涉足！
　　可是谁能料想到，当多拉格一朝顿悟，开始了另类的革命的时候，仅仅两年时间，世界政府就不得不在自己的圣地与革命军打响最后的战争！
　　“五老星，现在说这些还有什么用吗？世界政府昏庸无能，天龙人残暴不仁！这片大海在你们的统治下完全陷入了病态，我要做的，就是让所有的人能活的轻松，过得开心！这就是革命军！”
　　多拉格没有说太多冠冕堂皇的话，他从来都是一个实战派，能动手就绝对不和你多逼逼赖赖。
　　“你认为，革命军已经吃定了我们世界政府了吗？”
　　持剑五老星缓缓走到了屋檐的边缘，他环抱胸前的双手放了下来，如同武士一般将手放在了自己持有的鬼彻剑柄上！
　　那一瞬间，持剑五老星散发出来的剑势甚至能让一旁的米霍克都感觉到心悸！
　　大剑豪！
　　立于大海顶位，最强的剑士的那一群人！
　　持剑五老星，毫无疑问是一个强大无比的大剑豪！
　　“海军已经放弃了昏暗的世界政府，陆军这边能扛得起责任的也就只剩下两名大将，五老星，你们的底牌呢？拿出来吧。”
　　多拉格环顾四周，陆军早就已经退到了世界政府会议大楼下方，与正面战场已经空出了一个巨大的空间！
　　“底牌？呵呵呵~诶~是啊，对付你们，的确需要动用底牌了。”
　　大胡子五老星抬起头看着缓慢升起的朝阳，在红土大陆之外，一切都被笼罩在乌云之中，阳光根本穿不透那厚厚的黑云！
　　“只不过，你们得先打到我们！”
　　金发五老星怒吼了一声，随后身形消失在了世界政府会议大楼的阁楼屋檐上，下一瞬间，覆盖着武装色霸气的手就按在了多拉格的胸前。
　　“多拉格！你已经犯下了颠覆世界之罪！乖乖受死吧！”
　　金发五老星的怒吼回荡在战场上空，多拉格身形一个急转，躲开了五老星这一发恐怖的六王枪！
　　作为世界政府的领头羊，他们的修炼时间自然不会太多，但是他们能获得的资源却是难以想象的！
　　金发五老星，力力果实，理论上开发的好甚至能一拳崩碎红土大陆！
　　“吼~”
　　光头五老星也怒吼了一声，不知是何种血统的兽型利爪就已经快要触碰到了多拉格的胸膛。
　　革命军众人与海军的几位强者都准备前来支援，但是他们同时脸色一愣，随后看向了那依稀有着云彩的高空！
　　“老杂毛！老夫的儿子，还轮不到你来教训！”
　　一只又黑，又粗，又有力道的拳头重重的轰击在了光头五老星的头上，那仿佛能开山裂石的利爪在还没有触碰到多拉格的时候，就无力的掉落下去。
　　轰！
　　伴随着红土大陆再一次发出悲鸣，一个巨大的深坑出现在了红土大陆的表面。
　　光头五老星倒在了深坑之中，差点没喘过气来！
　　“卡普！”
　　持剑五老星怒吼了一声，手中出鞘的鬼彻闪烁着妖异的黑紫色光芒朝着卡普刺了过来。
　　“居合·一闪！”
　　“拳骨·暴！”
　　卡普根本没有去关注战场的形式，在剩余的两位五老星去围殴多拉格的情势下，他直接一拳轰向了持剑的五老星！
　　“老爹······”
　　多拉格避开了大胡子五老星的一招铁拳，眼神有些惊讶的看着将持剑五老星逼退的卡普！
　　如果说有谁是他最想要看见出现在战场但是又同时不可能出现在战场的话，那就是卡普了！
　　“哼！臭小子，闹出了不小的阵仗啊！”
　　卡普一拳打退了大剑豪级别的持剑五老星的剑击，一边脸上带着自豪的对着多拉格大笑了两声。
　　此时的他完完全全就是一个支持着儿子事业的老父亲，他穿着的也只是普通的西装衣服，海军的制服已经被他留在了风车镇了！
　　穿戴者那背后有着正义二字的大衣，他不知道自己能不能下得去手啊！
　　“卡普！”
　　卷发五老星此时就如同一个疯子一般，一边对着多拉格疯狂的攻击，一边对着卡普怒吼。
　　他没有想到，当初在神之谷全力阻止洛克斯，维护世界政府的卡普，现在居然会站在世界政府的对立面！
　　要知道，哪怕是伊姆大人，都对卡普有着一丝丝的忌惮啊！
　　“哈哈~老夫已经向海军递交了辞呈，不过看起来，有些多此一举了啊！”
　　卡普一拳击中了刚刚爬起来的光头五老星，随后扯了一把光头五老星身上的毛发之后直接如同小孩打架一般洒在了持剑五老星的脸上。
　　“拳骨·陨石！”
　　一把抓起了地上的光头五老星，卡普直接如同抛炮弹一般将光头五老星砸向了那边围殴多拉格的卷发五老星。
　　“卡普！！！”
　　卷发五老星气的浑身都要爆炸了······他是超人系愤怒果实能力者，在愤怒的情况下能大幅度提升自身的实力，但是代价是理智会稍稍降低。
　　眼看着自己的同僚朝着自己飞了过来，哪怕是理智有些降低的卷发五老星，也知道不可能是一拳打过去，而是要接下来。
　　但是接下来的代价是······
　　“橡胶橡胶·火箭炮！”

第287章 最终圣战，伊姆！
　　宛如橡皮筋一般的双手重重的击打在了卷发五老星的胸膛，那手掌上附带着的武装色霸气在卷发五老星的胸膛印下了难以磨灭的伤痕！
　　“路飞！”
　　远处观望着的汉库克立刻变成的痴呆之状，她双眼泛着桃心的看着战场边缘穿着粗气，身上的衣服都有些破碎的路飞！
　　“草帽小子！”
　　“蒙奇家的小子吗？”
　　“这小子是怎么过来的？”
　　“啊啦啊啦~事情变的有趣起来了~”
　　······
　　不论是海军，亦或者是革命军，所有人都陷入了痴呆状态。
　　曾经大闹顶上的蒙奇·D·路飞，现在就站在所有人的面前，用了一招直接击伤了权极天下的五老星！
　　“路飞！”
　　“路飞！”
　　卡普和多拉格也愣住了，五老星那边也喘了口气聚集在了一起。
　　“蒙奇一族吗！D之一族果然都必须铲除才对！”
　　路飞活动了一下手腕，胸膛处因为爬红土大陆留下的伤痕清晰可见。
　　他的胸膛在急速的喘动，刚才的那一发火箭炮似乎用尽了他全部的力气一般。
　　“路飞boy~”革命军中的伊万科夫有些担忧的看着喘气的路飞，想要过去帮他打一记亢奋荷尔蒙，看他那个样子似乎来到这里已经耗费了所有的力气了！
　　“咕噜~”
　　在众目睽睽之下，路飞深吸了一口气，然后将一瓶绿色的东西直接喝了下去。
　　随后他的身体开始膨胀起来，然后在一阵漏气的声音之后，路飞露出了那标志性的自信的笑容！
　　“老爹！爷爷！艾斯！萨博！我来帮你们了！”
　　他没有问自己的爷爷为什么会出现在这里，手上的动作丝毫不慢！
　　蒸汽的声音伴随着地面的破碎，路飞感受着大地的波动，嘴角的笑容就没有变过！
　　身体逐渐的变大，变红，关节处也不断的散发着热气。
　　地面开始蠕动了起来，那被风浪捶打了不知道多少年的红土大陆居然有了一丝柔软的感觉！
　　“五档！橡胶·海浪！”
　　地面开始流动起来，就如同平静的海面受到了风暴的卷席一般，五老星感觉站立的地面开始变得柔软，不稳定，只能踩着月步走到了半空。
　　“拳骨·陨石！”
　　“龙之冲击！”
　　“橡胶橡胶·机关枪！”
　　许久未曾见面，甚至一定意义上路飞和他的父亲就几乎没见过面，但是丝毫不妨碍他们联手攻击面前的敌人！
　　五老星看着周围丝毫不动的海军，眼神中也开始充斥着凶狠。
　　陆军那边，希留和艾恩似乎有动作，但是海军的几位大将将他们团团围住了。
　　世界政府旗下的三军，陆军海军都不可能支援，CP又被残杀的几乎死绝了，得不到志愿的五老星，只能开始拼命了！
　　“吼！”
　　五人同时怒吼了一声，全身黑色的雾气开始变得浓郁起来。
　　“哦？”
　　刚刚抓起一块石块丢向五老星的卡普一阵惊叹，“我还在想，你的实力为什么比起四十年前强了那么多，原来是那个雾气在搞鬼啊！”
　　多拉格的龙之冲击率先到了五老星的面前，但是却在黑色的雾气中迷失了力量，之间消散了。
　　路飞的机关枪也根本触碰不到被雾气笼罩住的五老星。
　　卡普随意丢出去的石头更是在雾气中直接化为了粉末。
　　“居合·一闪！”
　　五老星中率先出手的正是持剑五老星，他的目光直指路飞！
　　不论是卡普亦或者是多拉格，对于他来说解决起来都十分麻烦，反而是橡胶果实能力者的蒙奇·D·路飞，最怕的就是他这种剑客！
　　看着五老星朝着路飞冲去，不论是卡普又或者是多拉格，都没有什么担忧的。
　　蒙奇家的男儿，没有一个是软货色！
　　身形闪烁，卡普的拳头已经探如了黑色的雾气之中，直接将卷发五老星与光头五老星逼开划入了他的战场。
　　另一边，金发五老星与大胡子五老星也被多拉格全力的暴风果实搞得有点够呛！
　　“喂，大叔，你的剑看起来不错啊，送给我怎么样。”
　　另一边，十分随意的就躲避开持剑五老星的进攻的路飞，目光已经盯上了持剑五老星手中的那把初代鬼彻！
　　他看着上面的花纹，十分熟悉，根据索隆一言半语的介绍，路飞也知道索隆的剑在这个世界上有很多把，但是比它强的，应该只有两把！
　　二代鬼彻！以及初代鬼彻！
　　虽然不知道持剑五老星手中是哪一把，但是只要拿到，索隆一定很开心！
　　路飞可是一个很充自己的船员的船长呢！
　　“狂妄！草帽小子！”
　　持剑五老星只感觉自己自己的肺都要气炸了，大战之中，对手居然还惦记这自己的鬼彻！
　　这是有多么看不起他！
　　“别忘记了，你这种能力者，最怕的就是剑士！”
　　持剑五老星手中的鬼彻如同一只恶鬼一般，锋利的剑光开始缠绕起路飞的身体。
　　作为一刀流，比起索隆的三刀流亦或者是其他人的多重流派，一刀流最强的就是专注与灵活，全心全意在自己的一把刀上，眼睛能死死的盯住对手的死角！
　　只不过······持剑五老星现在面对的，是已经开了挂的五档路飞！
　　橡胶果实这个本来只能伸长收缩的果实，被他开发成了多重进化的能力，这一点不论是谁都难以想象。
　　只能说，路飞不愧是蒙奇家族的？
　　是一个难得的，果实能力天才？
　　“橡胶橡胶·勾拳！”
　　附带着武装色霸气的手掌直接握住了诡异难测的剑锋，随后路飞嘴角带着自信的笑容，一拳就直接击中了持剑五老星的后脊椎！
　　之前和卡普对上的时候，就已经吃了好几次铁拳，持剑五老星本来就已经感觉身体不是很舒畅了，现在被直接命中要害，当场差点暴毙！
　　“一刀流·回梦！”
　　牙齿猛烈的咬在了舌尖，持剑五老星强行褪去了原本的昏厥预兆，手中的鬼彻也彻底解放紫黑色的诡异气息。
　　妖刀系列，本就能乱人心神，但是很可惜，他面前的是有着一颗赤子之心的路飞！
　　“橡胶橡胶·战斧！”
　　面对如同从虚空中刺出的鬼彻，路飞毫不犹豫就是一招雷霆战斧，当然这一次的战斧没有雷霆给他借力，有的只有他自身的力量发挥到极限的五转是个霸气！
　　缠绕在五老星表册的黑色雾气仿佛遇到了天敌一般，瞬间就消失的无影无踪！
　　那宛如擎天之柱一般的战斧，直接踩在了一脸绝望的五老星的头上！
　　轰！
　　连绵不断的轰鸣在圣地传开，卡普和多拉格对视了一眼，都不由自主的大笑出声。
　　他们的面前，四个已经失去力气的五老星散乱的倒在了地上。
　　世界政府最高权位，五老星，败了！
　　战场鸦雀无声，所有人都在回味着目前的情况！
　　“额呵呵~”
　　咳咳~
　　倒在地上的金发五老星艰难的咳出了两口血沫，看着周围似乎很是开心的人群，不由的咧开了嘴露出了一个嘲讽的笑容。
　　“以为······以为就这样结束了吗？咳咳~别妄想了，咳咳~世界政府的底蕴······你们，咳咳，根本想不到！”
　　“我们是输了，但是，那位大人，绝对不会放过你们的！”
　　“大海，即将被彻底清洗！”
　　“等着吧，最古老的王，伊姆大人，即将对你们进行制裁！”

请假？
　　傍晚的时候回了趟老家帮老妈熬辣椒，目前还没有回去，今天可能要鸽了~
　　u1s1，老妈熬的辣椒肉酱，比外面买的好吃多了~
　　两大碗饭下去，又要努力减肥了~
　　QAQ~
　　hia~hia~hia~
　　祝大家都有一个好胃口吧~
　　多吃，少喝，多运动~
　　健康快乐每一天~！

第288章 最终圣战，强势的伊姆！
　　倒在地上的五老星尽显颓态，他们原本那高高在上的问责形象已经彻底跌落泥潭。
　　金发五老星倒在地上，满脸的血污根本不像是一个统治大海八百年的世界政府的领导人形象！
　　他死死的盯着多拉格，嘴角那阴森的笑容已经安全破坏了他原本那冷傲，高贵的气质！
　　“伊姆？那就是你们口中，世界政府的底牌了吗？”
　　多拉格走到了五老星的面前，哪怕是以他的心智，此时都难以抑制自己喜悦的心情。
　　努力了二十多年，终于将这个腐朽的政府即将彻底推翻，接下来就是按照莫恩所说的，普及文化知识，还有就是培养人人平等的观念。
　　只要所有人的知识水平都上来了，人人平等刻印到了骨子里，那么新世界联合城府就只会是一个促进大海快速发展的机构，而不是逐渐发展成为和世界政府一样的残暴统治者！
　　多拉格要的是改变，而不是自己上位！
　　“底牌？咳呵呵~”
　　金发五老星再次咳出了污血，似乎是被多拉格的话语逗笑了。
　　“伊姆大人创立了世界政府，一人覆灭了那个罪恶的王国，底牌？伊姆大人就是世界政府！”
　　金发五老星的怒吼让所有人的呼吸都为止一窒，他们瞪大了眼睛看着倒在地上的五老星，圣地的气氛变得极为肃杀起来。
　　“创······创立了世界政府？！”
　　斯摩格嘴里的雪茄掉落，在他的大袄上烫出了一个洞，但是他丝毫没有感觉。
　　他只感觉心头似乎有什么东西在疯狂的颤动，“骗人的吧······”
　　“世界政府存在了八百年，如果那位伊姆大人真的活了八百年的话······”
　　青雉抬起头，隐藏在墨镜下的眼神中充满了骇然。
　　八百年前就能覆灭一个巨大王国的伊姆，如果真的活了八百年，那么现在该是如何的强大？
　　赤犬默默的点燃了一根雪茄，随后走到了五老星的面前。
　　“伊姆是谁我管不着，但是你们这些骑在海军头上，以腐烂的政治妨碍了海军正义的家伙，我是不会放过的！”
　　炽热的岩浆逐渐流淌，赤犬的拳头举了起来，但是在五老星诡异的眼神中，却迟迟无法放下。
　　战场中央，一道隐藏在黑袍之中的身影细长的手臂轻抬，似乎就像是举着一张白纸一般，将赤犬的手臂牢牢的握在了手中！
　　“伊！姆！”
　　赤犬扭过头，脸上露出了狰狞的神色，他的手臂被黑袍人紧紧握住，居然动弹不得！
　　自然系恶魔果实的能力，主动元素化都无法施展！
　　因为，伊姆那细长而又洁白如玉的手掌上，正覆盖着一层已经黑到发亮的武装色霸气！
　　“海军本部元帅，赤犬，萨卡斯基？”
　　黑袍人抬起头，露出的是那精致到让人无法挑剔的面庞！
　　“女人？”
　　赤犬挑了挑眉，他有些难以置信，所谓的八百年前毁灭了一个古代王国，随后建立世界政府的伊姆，居然会是一个女人？！
　　“有些失礼了。”
　　伊姆的声音很是清亮，但是却无法让人从他的声音中分辨出性别。
　　“对于我而言，性别已经无用了。”
　　伊姆手轻轻一抬，赤犬就如同做了一趟发狂的海上列车一般，瞬间飞到了数百米开外。
　　看着倒在地上吃灰的赤犬，所有人都感觉头皮发麻！
　　就连藤虎，都不由自主的握紧了手中的杖刀。
　　在他的见闻色之中，没有感觉到伊姆以任何的方式出现在场地中，但是见闻色给他的回馈中却能清楚的感知到那如同炽阳一般的灼热！
　　“伊姆大人！”
　　倒在地上的五老星挣扎着匍匐在了地上，头死死的紧贴在地面，甚至连看伊姆一眼都没有那个胆子。
　　“你们五个废物，我将世界政府交给你们才多久，就变成了这样。”
　　伊姆低着头看了看脚边的五老星，幽幽的叹了口气，声音并不响亮，甚至听不出有一丝怒气，但是就是这平淡的语气，却让五老星身体全部都颤抖了起来。
　　“算了，起来吧。在我没有找到你们的代替人之前，你们的命算是保住了。”
　　伊姆一脚踹开了脚边的金发五老星，随后将目光看向了面前的多拉格。
　　“干得不错，你的父亲当年在神之谷拯救了这五个废物留下的烂摊子，我当时还对他赞赏有加，没想到你作为他的儿子做出来的事情更让我吃惊。
　　八百年了，不是没有人反抗过我，但是你是第一个让我玛丽乔亚中出现的。
　　干的，不错。”
　　如同闲聊一般，伊姆缓缓的移动着自己的脚步，声音很是轻柔，但是没有一个人能够将字紧绷的身体放松下来。
　　“咳~”多拉格咬了咬舌尖，强行打起精神，手掌抬起之后对准了伊姆。
　　“你就是伊姆······”
　　轰！
　　伊姆那细柔的手臂按在了多拉格的胸膛处，没人知道他是什么时候出的手，也没人知道为什么轻飘飘的一个按压会产生这么大的动静！
　　多拉格瘫倒在地上，胸膛处已经被开了一个大洞，甚至能看到被血液染红的地面！
　　“咳~嗤~”
　　捂着胸口，多拉格想要站起身，但是却一点力气都没有。
　　“老爹！”
　　路飞看着远处挣扎着都站不起来的老爹，眼睛立刻充满了血丝。
　　“草帽当家的，拖住那个男人！”
　　远处的罗大吼了一声，随后手掌心冒出了一团白色的冲击波凝聚的圆圈。
　　ROOM！
　　“哦？手术果实？倒是很久没看到了。”
　　伊姆看着瞬移到多拉格身边的罗，眼睛中终于有了一丝情绪的波动。
　　“橡胶橡胶·火箭炮！”
　　轰！
　　罗抬起头，看到的是同样胸口被刺穿，如同丢废料一般丢过来的路飞！
　　“草帽小子！”
　　“路飞BOY！”
　　“路飞！”
　　“路飞！”
　　······
　　不论是革命军的众人，亦或者是旁边的海军，所有人的脸色都变了，他们根本没有看清楚，伊姆到底是怎么做到的！
　　这就好比，一个刚刚拿起木剑的少年，居然面对的是世界第一大剑豪这样的敌人一样，只有一种无力感！
　　“路飞······”
　　卡普手紧紧的握成拳头，头上的青筋已经彻底暴起。
　　“拳骨·陨星！”

第289章 最终圣战，无力的大将们！
　　看着远处不知死活的儿子与孙子，卡普的怒火终于被彻底点燃了。
　　他的拳头握的死死的，额头也不断暴起青筋。
　　伊姆似乎什么都不在乎一般，目光转向了满头大汗想要给路飞和多拉格治疗的罗。
　　“继续吧，让我看看你将手术果实开发到什么地步了。”
　　罗此时哪有心情去回答这位明显段位比他高了不知道多少个层次的大佬，他光是想要保住多拉格和路飞的命都已经很难了。
　　胸膛被彻底刺穿，甚至多拉格的心脏都已经有些破损了，路飞的肺部也被刺穿了，如果他不是手术果实能力者，恐怕这两人就只能躺在地上等死了！
　　“拳骨·陨星！”
　　“一起出手！犬噬红莲！”
　　“冰块·暴稚嘴！”
　　“光速踢！”
　　“重力压制！”
　　“佛之冲击！”
　　“龙之冲击！”
　　“镜火炎！”
　　······
　　所有的人此时已经不想去考虑什么战术问题了，在场的几乎没有几个比多拉格强的，而强如多拉格却也被一招秒杀。
　　第一个触碰到伊姆的不是距离最近的卡普，而是速度最快的黄猿！
　　他那时常带着玩味笑容的嘴角现在已经敛去了笑容，脸色神情十分严肃，带着金色光芒的长腿狠狠的踹出，击中了原地不动的伊姆。
　　轰！
　　噗！
　　一道金光散开，黄猿口中喷着鲜血被丢到了罗的身边，此时的他两条腿都呈现出了扭曲的状态！
　　轰！
　　当黄猿被丢出去之后，其他人那声势浩大的攻击才刚刚到伊姆的面前。
　　“诶~”
　　伊姆轻轻的摇了摇头，仿佛没有将面前的大海上最顶尖的实力的联手进攻放在眼里，依旧是那么一副云淡风轻的模样。
　　他轻轻的一甩斗篷，直接就将远处大将们的攻击全部都打散了！
　　唯一一个能落在他身上的攻击，还是藤虎一笑的重力压制，但是任凭藤虎使出了吃奶的力气，都没有办法让伊姆的身体往下沉重哪怕一毫米！
　　伊姆伸出手，按住了拳头上覆盖了恐怖武装色霸气的卡普！
　　“很多人都猜测，世界政府手中最强的底牌就是天王。实际上，是你这个已经修炼了八百年的怪物吧！”
　　卡普低着头，声音很是沉闷。
　　“是，也不是。”
　　伊姆松开了手，卡普身体颤抖了两下退后十数步。
　　眼睛比较尖的赤犬与青雉立刻发现不对劲了，卡普的手腕似乎除了武装色霸气之外还有什么黑色的印记！
　　“不会吧······”
　　二人对视了一眼，目光中满是惊骇。
　　难不成，那是卡普力量不足，被伊姆轻飘飘捏出来的血痕？！
　　“海军不过是世界政府的一条狗，你们的前辈活的很明白，为什么你们不明白呢？”
　　伊姆转过身，看着已经在罗的紧急救治下将双腿复原的黄猿，目光中似乎流转着不解。
　　“你说的前辈，难道是钢骨·空吗？”
　　赤犬叼着雪茄，极力想要恢复眼神中的凶狠，但是声音里却怎么都带有那么一丝的颤抖，挥散不去！
　　“他，能算得上是一条好狗吧，只可惜，不知道被谁给干掉了。”
　　伊姆似乎有些失望，实力不够的狗，充其量也只能看家护院了，派出去做点事情还能把自己给做死了，真的是让人无语。
　　“大喷火！”
　　看着伊姆在说话，赤犬直接下半身化作了岩浆，拳头对着伊姆就冲了过去，颇有一种壮士一去兮不复还的气概！
　　“赤犬！小心，他的霸气比老夫还要强很多倍！”
　　卡普握着手腕，看着暴起的赤犬，不由自主的心头冒出了一丝冷汗。
　　轰！
　　赤犬只感觉眼前一花，整个人就似乎失去了对身体的控制能力，随后就到了多拉格的身边去和他当难兄难弟了。
　　“真的是麻烦。”
　　伊姆挥了挥手，将沾染的几滴岩浆甩去，随后将目光放在了周围的大将级别战斗力身上。
　　“肃清了之后，让那五个废物赶紧把烂摊子收拾好吧。”叹了口气，伊姆仿若闲庭信步的瞬移到了青雉的面前，随后青雉就化作了一滩碎冰，在那些碎冰的中间，还有着血红色的破碎冰块！
　　轰！
　　精通见闻色的一笑也没能躲开伊姆的攻击，当他感觉到伊姆的手已经触碰到他的胸口的时候，脑子就已经一阵发黑了！
　　罗满头大汗的在治疗，但是周围的伤员却越来越多！
　　藤虎之后是萨博，萨博之后是马尔科，马尔科之后是艾斯，艾斯之后是战国······
　　一圈走下来，除了伊万科夫这种战斗力让伊姆看不上眼的，剩下的还能活动的也就只有卡普了！
　　“这就是，世界政府最后的力量吗？”
　　站在五老星身边的希留深吸了一口气，手中的七星剑都感觉有些拿不住了！
　　“世界政府，能存在八百年自然有它存在的理由，这位伊姆能活八百年，那么他的霸气修为和体术已经不知道强大到什么地步了，更可怕的是还不知道他有没有什么其他的力量啊！”
　　艾恩收起了自己的匕首，目光深邃的看着旁边一脸兴奋的五老星。
　　“无趣，这大海上能掀起波澜的很很多，但是能在历史上留下灯火的却少之又少，你们能在历史上留下即将被抹去的一笔，倒是也不错了。”
　　伊姆的话表明了，世界政府在获得胜利之后，会抹去多拉格等人的存在。
　　连同他们创立的联合政府，留下的精神传承等等都会一同抹去！
　　就如同，当年抹去古代巨大王国，后来屠魔令抹去奥哈拉一样！
　　“革命的成果可不能让人窃取啊，哪怕是你伊姆也不行哦~”
　　吟！
　　一道龙吟从天而降，伊姆转过头，看到的是快速接近的漆黑的尾巴！
　　砰！
　　一直云淡风轻的伊姆，被重重击飞数百米，撞击在了世界政府会议大楼的外墙上，虽然没有受伤，但是他的脸色也沉了下来。
　　一条蜿蜒数千米的巨龙，静静的漂浮在圣地的上空。
　　一道绿色的光芒从它的口中喷出，随后所有被伊姆重伤的人全部都惊讶的站了起来。
　　“痊愈果实，是不是很惊讶呢，伊姆大人！”

第290章 最终圣战，邪妄？！
　　所有人的目光都看向了不知何时站在多拉格他们面前的青年身上，五老星直接就是长大了嘴巴不知所措。
　　希留和艾恩对视了一眼，有些无奈的耸了耸肩离开了五老星的身边，走到了海军的阵营之中。
　　“莫······莫······莫······”
　　卷发五老星看着莫恩，手不断抖动，但是却没能说出一句完整的话来。
　　“五老星大人，早上好啊，今天的圣地天气依旧不错呢~”
　　清晨的阳光照在了莫恩的脸上，他略微有些无奈。
　　本想着，第一回合先暂时将自己封印，等到世界政府最终力量出现的时候再出来，结果一个伊姆就让所有人难以前进了，再不出来，革命的人就全死光了。
　　哒~
　　碎石被掀开，伊姆拍了拍身上的灰尘，走回到了五老星的身边。
　　“你，是背叛了我是吗？”
　　看着脸色依旧平静的伊姆，莫恩只能摊了摊手，“伊姆大人，我自始至终都不是您这边的啊。”
　　伊姆抬起手，一阵轻微的“拔”声传开，莫恩瞳孔一缩，嘴角依旧带着沉着的笑容。
　　“铁块！”
　　轰！
　　硝烟四起，刚刚恢复过来的多拉格等人脸色骤变，以他们的眼力见识怎么看不出来，伊姆使用的是最为纯正的六式之中的“指枪·飞指枪”。
　　只不过，这威力······
　　是不是有点太大了？
　　硝烟散去，莫恩有些无奈的将身上已经变成乞丐装的衣服撕碎，只留下了一条裤子。
　　“好可怕的六式，闪耀·粉碎踢！”
　　“铁块。”
　　轰！
　　伊姆看着消失的莫恩，一点神色动摇都没有，抬手就挡住了莫恩带着金银色光芒的踢击。
　　看着身体都没有动摇一下的伊姆，莫恩也感觉有些棘手了。
　　“如果我猜的没错的话，六式应该就是伊姆传授出来的，他使用的是最适合他同时也是最为纯正的六式！”
　　泽法站在一边，作为体术极为强大，六式同样也是极为精通的他，很是认真的说出了自己的猜测。
　　曾经他在海军中获得六式的修习方法的时候，就惊为天人，这是将人体研究到了极为透彻的地步，才能开发出来的最强的体术！
　　现在的大海上可能有很多体术强者不修习六式，但是将六式修习到巅峰的绝对是闻名的体术强者！
　　罗布·路奇，就是一个六式体术强者的典型！
　　猫猫果实·豹形态带给他的只有体力与力量速度的增幅，其他的他一点都没有开发，全部精力都用到了六式修习上面去了。
　　这也就让路奇在短短两年时间，就无视了四年的卧底废弃的时光，赶上了同龄人的第一梯队！
　　“六式最初开发之人吗？名头倒是好可怕呢~”
　　黄猿摸了摸自己的手臂，嘴角想要扯出一个笑，但是却无论如何都扯不出来。
　　现在他们这群人之中，真的有人能对付的了这种怪物吗？
　　战场之中，莫恩看着自己进攻了好一阵子之后，伊姆就是毫发无伤，也有些头疼。
　　修行了八百年的伊姆，用实力贯彻了什么叫稳如泰山，什么叫迅猛如雷。
　　他不是那种用奇淫巧计就能击败的对手！
　　“落雷。”
　　伊姆握了握拳头，一道七彩的光芒在他的手中升起，随后天空之中炸响惊雷，堪比军舰粗细的苍白雷霆从天而降！
　　“拦！”
　　不论是见闻色过人的一笑，亦或者是最为底层的小兵，都感受到了一种致命的压抑感！
　　感受着那苍白雷霆中的毁灭力量，数位大将共同联手，想要将伊姆招来的这苍白雷霆抵挡在战场上空！
　　“喂喂喂，真的假的，这可不好玩！”
　　莫恩撇了撇嘴，这种程度，哪怕是莱瑞拉都做不到吧！
　　难不成，所谓的天王，就是掌握在伊姆的手里面吗！
　　青雉在头顶不断的制造冰壁，黄猿则是分散镭射光线，想要分解雷霆，赤犬则是贯彻了硬刚到底的想法，不断的用岩浆与雷霆对抗。
　　其余的人也是底牌尽出，战国再次变身金色大佛，藤虎虽然没有招来陨石，倒也是一剑破碎了红土大陆，操控着无数的碎石冲向雷霆。
　　希留深吸了一口气，一道翻越了百倍级别的斩击穿过了冰壁就想着将雷霆一分为二！
　　莫恩则是站在伊姆的面前，免得他再有什么插手的意思。
　　粗壮的雷霆逐渐被一点点的分解，最终消散了。
　　“很不错。”
　　伊姆的语气中有着一丝赞叹，仿佛能出手解决了那一道雷霆有多么不得了一般。
　　也的确，操控着天王的伊姆，那道雷霆对于他来说就只是随手捏出来那么简单，但是对于其他人来说，是可以毁灭一座岛屿，一个国家的恐怖力量！
　　“能得到您的赞叹，我想他们应该会感觉十分荣幸。”莫恩摊开了手，抬了伊姆一句。
　　“如果能让你感觉到荣幸，我有可能会觉得开心。”
　　伊姆古井无波的双瞳看向了莫恩，如果可以的话，他是真的不想杀掉莫恩。
　　哪怕莫恩都已经明说了，从一开始，他就不是和世界政府一条心的。
　　已经被排挤到战场边缘的五老星脸色都涨红了，他们是真的没有想到，一直以来他们最为看好的属下，居然是一个卧底！
　　这下子也能解释清楚，为什么革命军手中会有完好无损的【冥王】！
　　为什么之前对付革命军的时候每次行动都失败，就连对付一个九蛇岛都困难重重！
　　当然，这一个问题莫恩不作回答。
　　“要去找那位大人出来吗？”
　　金发五老星小声的询问道。
　　其余四人身体一阵颤抖，卷发五老星苦涩着一张脸，颤颤巍巍的回头之后没有看见什么东西。
　　“不用了，它已经来了······”
　　咻！
　　急促的破空声传开，刚刚联手抵挡住了苍白雷霆的众人只感觉一阵鸡皮疙瘩，随后一阵虚弱感在身体内传开。
　　“什么······鬼东西！”
　　赤犬伸出手，但是却没有喷发出岩浆，他嘴里的雪茄都被咬碎了，双手捂在胸前半跪在地上。
　　旁边的青雉情况也不比他好，原本身体表面覆盖的冰霜全部都消散了，只剩下了满头的虚汗。
　　“老夫······老夫·······老夫感受不到恶魔果实的力量了。”
　　藤虎以杖刀撑地，语气中充满了苦涩。
　　圣地玛丽乔亚，除去不知道发生了什么的普通士兵，但凡是恶魔果实能力者，无不捂着胸口倒在地上或者艰难的跪在地上。
　　“这是······什么玩意······”
　　莫恩深吸了一口气，摸出了一根香烟点燃。
　　在他的面前，一团完全由黑雾组成的巨大藤蔓树，在疯狂的扭动着它的枝蔓！
　　而在其他人的眼中，这玩意，看不到！

第291章 最终圣战，无赖的盖德！
　　扭曲的黑雾之中，仿佛无穷无尽的藤蔓穿透了在场所有恶魔果实能力者的胸膛，这也是他们为什么捂着胸口倒下的原因。
　　赤犬青雉这些体术较强的还好，类似于斯摩格这种恶魔果实能力者，就几乎失去了战斗能力瘫倒在了地上。
　　“这是什么玩意······”
　　莫恩盯着面前的奇怪生物，明显也被吓了一跳。
　　这种东西可不在他的认知之中啊！
　　都知道圣地玛丽乔亚有着世界政府最后的底牌，伊姆的存在有不少人知道，天王莫恩也在考虑之中。
　　所谓的天龙人的大国宝莫恩也想过，应该是某种启动比较苛刻的武器之类的，但是这种完全不像是这个世界的东西的生物可完全没考虑过！
　　【············】
　　黑雾之中的藤蔓触手不断的舞动，似乎想要诉说着什么，但是莫恩却一点也听不懂。
　　好在，伊姆作为同声翻译官给他翻译了一下。
　　“它的意思是在嘲讽我，说我看中的人基本上都是废物，就连你都是一个背叛者。”
　　虽然嘴上说是被嘲讽了，但是伊姆的脸色依旧是那么的平静。
　　“有点意思······”
　　莫恩咽了一口口水，额头的冷汗稍稍流下两滴。
　　对付伊姆，他还有点把握，但是对付眼前这玩意，他无从下手！
　　【············】
　　“没想到这个世界上除了我和这个不男不女的白痴之外，还有人接触到了生命进化的层次，小子，你有资格成为我们的伙伴。”
　　同声翻译伊姆完全不在乎黑雾藤蔓的嘲讽，语气依旧十分平静。
　　“他这么说你，你不生气？”
　　哪怕是在战场中不该闲聊，但是莫恩有些好奇黑雾藤蔓似乎十分喜欢贬低伊姆，伊姆对此居然丝毫不生气？
　　“我们已经活的太久了，久到我哪怕不听它说什么都知道它准备做什么。”
　　伊姆依旧十分平静，虽说现在是团灭革命者的最好时机，但是似乎他并没有这个想法，或者说革命者在他的眼中根本翻不起什么风浪！
　　莫恩想了想，也对，这两个家伙在圣地之中都不知道相处了几百年了，怎么可能会对对方的话语有什么情绪波动呢······
　　就好像前世的时候，几个损友常年聚在一起，时不时就损人两句，有的时候损人的话听起来是根本入不了耳的。
　　但是只要不是涉及家人的辱骂，其他的什么话听习惯了都感觉无所谓了，甚至在一起的时候还会自嘲。
　　“它是什么的东西？”
　　随意躲开了藤蔓的两次鞭击，莫恩怀疑这玩意就是多弗朗明哥口中的天龙人的大国宝！
　　“说它是什么东西的话，你们应该很熟悉。”伊姆伸出手，一团七彩的光芒再次闪耀，“看着倒在地上的人，猜一下吧。”
　　莫恩回过头，看着虚弱无力的艾恩和希留，有些无奈的摇了摇头。
　　“恶魔果实树？”
　　现在，也只有这么一个猜测了！
　　“很聪明。”
　　伊姆单手上举，再一次召唤出了恐怖的苍白雷霆！
　　这一次，能够拦下雷霆的，就只剩下和黑雾藤蔓纠缠的莫恩了。
　　“这下子你准备怎么办呢？”
　　伊姆回过头，看着莫恩，他背后的苍白雷霆宛如雷龙一般咆哮着冲向地面！
　　“有的时候，对付这种声势浩大的东西，可不一定需要强者来啊。”
　　莫恩带着一抹神秘的微笑，武装色覆盖在手掌上直接握住了一根藤蔓，经过几分钟的周旋，他已经发现了，比起伊姆，这什么恶魔果实树，惧怕武装色霸气！
　　亦或者是，惧怕能提高生命层次的霸气！
　　“什么？”
　　伊姆皱着眉头，随后猛然转过身看着天空中的苍白雷霆！
　　一道金色的身影在它下面停住了，清脆响亮的声音中带有着一丝俏皮！
　　“今天，是雷电气候，要注意了哦！”
　　伴随着一声轻喝，苍白雷霆似乎受到了什么指引一般，居然将对准的目标从倒在地上的人变成了世界政府会议大楼！
　　在五老星绝望的注视之中，这座存在了八百年，有着悠久历史的会议大楼，化为了粉灰！
　　“这个丫头······”
　　伊姆抬起头，瞳孔一缩，似乎看到了什么，情绪居然兴奋了起来。
　　【············】
　　“没错，天王的确在反抗我了，但是没用的。只要我将她杀了，就没有任何的问题了！”
　　伊姆双手背在身后，整个人如同炮弹一般冲天而起，他的眼中只剩下了一头橘色短发的娜美！
　　“当初没有给娜美喂下恶魔果实可真的是太正确了，不然的话现在她就受你制约了吧。”
　　莫恩一挥手，武装色霸气覆盖在了崩灭之刃上，比起伊姆，这恶魔果实树在莫恩的眼中逼格真的太低了！
　　实际上，恶魔果实树目前也是很绝望的，本来他的注意力只放在卡普身上，就连它苦心费力想要折腾垮的泽法现在也不在它的眼中了，但是谁知道同样是恶魔果实能力者的莫恩，为什么没有受到他的制约！
　　这家伙真的是人类吗？
　　或者说，这家伙真的是恶魔果实能力者吗？
　　那从自己身上掉下去的玩意，为什么自己却没有办法感受到了？！
　　【············】
　　恶魔果实树在被斩断了三根触手之后，直接就暴走了，笼罩着它身体的黑雾立刻蔓延开来。
　　“盖德！处理好伊姆，等我过去！”
　　在被卷进黑雾的那一刹那，莫恩对着在空中护卫着娜美的盖德喊了一声。
　　虽然不知道娜美是啥时候过来的，又是怎么联系上盖德的，但是很明显，娜美现在是伊姆的眼中钉！
　　空中的盖德看着冲着自己过来的伊姆，那巨大的龙头居然露出了一丝嘲讽的笑容。
　　吟~
　　“我知道的，盖德，你尽管出手，如果那个家伙再放雷电的话，我就给他引开！”
　　娜美很是兴奋的抓住了盖德的毛发，不知道为什么，一向比较胆小的她，在面对无数大佬都瞬间秒杀的伊姆的时候，居然有着迷之自信！
　　伊姆的速度很快，眨眼之间就已经快要触碰到空中的盖德了。
　　作为主人的属下，盖德可是继承了莫恩的机制的。
　　它优哉悠哉的上升了几十米，随后嘴角一咧开，那金黄色的尾巴瞬间变成了黑色，而且厚度也增加了很多！
　　吃我一记宇宙无敌超级大尾锤！
　　伊姆的瞳孔一缩，整个人以比上升速度快数倍的速度砸在了世界政府会议大楼的遗址上。
　　五老星看着地面的深坑，张大的嘴巴完全无法合拢。
　　虽然恶魔果实能力被制约了，但是盖德的身体素质以及霸气可不是虚的，那将霸气凝于一点的爆发力，哪怕是莫恩都比不上！
　　它低着头看着地面沉着脸的伊姆，露出了一个嘲讽的笑容。
　　来吧！
　　看看是你的攻击强，还是我的铠甲厚！
　　今天新书上架。
　　《斗罗世界的阴阳师》
　　求一个订阅啊！

第292章 最终圣战，【天王】乌拉诺斯！
　　圣地玛丽乔亚，统治了世界八百年之久的真正的世界之王伊姆，对上了新时代的造物盖德。
　　到底是谁技高一筹······
　　这能选个屁啊！
　　伊姆面无表情的从废墟中站起来，他盯着天空中的盖德，眼中的怒火已经可以将整个圣地灼烧！
　　虽然他活了八百年，也修炼了八百年，但是，人总有极限，除非不做人。
　　他伊姆还没有做到不做人的地步！
　　那快要半米厚的武装色霸气，你告诉他怎么才能打穿！
　　天空之中，金色的巨龙仿佛是在嘲笑着伊姆一般，不断在云雾之中穿梭，仿佛神明。
　　值得一提的是，这些云雾并不是盖德搞出来的，而是伊姆想通过天王的能力来限制住盖德，结果被娜美反制了！
　　“传闻之中，三大古代兵器以天王为首，威力最强。现在看起来，【天王】乌拉诺斯拥有的力量，就是能操控天地间气象的力量，这也就能说明了为什么，整片大海都躁动起来了！”
　　战国站在战场的边缘，一点忙都帮不上。
　　论战斗力，他们被伊姆秒杀，就连盖德也只是能防范住无法全力使用天王的伊姆，虽然看起来伊姆很狼狈，红土大陆都出现了不少的坑，但是实际上伊姆一点伤都没有，只是没有办法对盖德造成伤害而已。
　　“【冥王】普鲁托有着最强的单体攻击吗？”
　　卡普看向远处的普鲁托，口中喃喃自语。
　　在没有看到天王那毁天灭地的气象攻击之前，他们一直都以为，冥王擅长的是范围性攻击，现在看起来，三大古代兵器之中，冥王的攻击范围是最小的！
　　“那为什么，娜美能抵抗伊姆的天王力量？”
　　站在战国旁边的艾恩有些奇怪，作为莫恩的手下，她与娜美的关系还是很不错的，但是从来没有在她身上发现有关于古代兵器的迹象啊。
　　“可能······可能······”
　　战国也说不出个所以然，倒是见闻色最为出众的一笑似乎发现了什么。
　　“娜美似乎能在一瞬间，感知到伊姆使用的是哪一种气象攻击，然后她手中由贝加庞克亲自改造的武器能够改变她与那条神龙周围的气象，这样就能做到抵消伊姆的攻击。真的，不可思议！”
　　一笑的语气中充满了赞叹，那可是活了八百年的世界之王伊姆操控的古代兵器【天王】乌拉诺斯啊！
　　一个海军中根本不起眼，真正的战斗力甚至比不过斯摩格的小丫头，居然能正面硬刚这种毁天灭地的能力！
　　“所以说······莫恩曾经开玩笑说，娜美可能是天王，不是在开玩笑？”
　　回头看向天空之中，跨骑在盖德身体上，双目炯炯有神的娜美，艾恩的嘴角露出了一丝微笑。
　　再一次被盖德一尾巴砸在了地上，伊姆的眼睛死死的盯着盖德背后的娜美，他那面无表情的脸上，居然露出了一丝微笑。
　　这抹微笑很是轻柔，但是却给人一种极度危险的错觉！
　　“危险，娜美！”
　　艾恩的眼睛很尖，她一眼就看到了微笑中的伊姆。
　　虽然不知道这一位世界之王打着什么主意，但是看起来，应该是有了对付盖德或者娜美的办法！
　　娜美握紧了手中的天候棒，神情变得有些紧张起来。
　　下面的，可是她从来没有想象过的对手！
　　参加海军的时候，她本以为自己会面对的只是阿龙那类的货色，结果各种超新星，甚至是四皇，顶上都有。
　　现在，更是面对一个号称活了八百年的老怪物！
　　虽然不知道为什么这个老怪物很年轻，也不懂为什么自己似乎能看懂他的攻击方式，但是很明显，这个老怪物视自己为眼中钉！
　　“没想到，没有乌拉诺斯，你也能这么熟练的掌控气象。不错，不错。如果不是你必须死我才能再次掌握乌拉诺斯，我真的很想让你代替那五个废物成为世界政府的领导者。”
　　伊姆的话让一旁观战的五老星面红耳赤，根本无法反驳。
　　“只不过，有着一副懦弱身体的你，又怎能真正面对乌拉诺斯呢！”
　　伊姆张开双手，敞开了胸怀，在他的心口处，一团七彩的光芒逐渐化作了一个散发着温和光芒的球体！
　　如果莫恩在，他一定会爆粗口。
　　这不就是一个小型的地球仪吗？
　　或者说，应该叫海贼仪？
　　“雷电的力量你能中和引导，严寒的力量你能制造灼热气浪，酷暑的力量你能制造冰雹暴雨······但是，身体稚嫩的你，怎么面对暴风的力量呢！”
　　伊姆的双手在球体上转动了两下，刹那间，天空风云变幻，原本飘在空中的云彩以极快的速度开始飞速离去。
　　站在红土大陆上的所有人都感觉一阵头晕目眩，仿佛大地都在颤抖一般。
　　“得手了！”
　　天空之中，盖德似乎也受到了什么力量的牵引一般，宛如喝醉了酒一般摇摇晃晃，这也导致了娜美根本没有办法在坐稳的情况下使用天候棒。
　　伊姆手中的七彩光芒闪耀，一阵狂风席卷了圣地玛丽乔亚的天空，没用三秒钟就将草地地皮都给全部卷走了！
　　“不好！娜美，娜美有危险！”
　　艾恩勉强用匕首插在地上稳住了身子，但是现在的他们根本没有办法去援助娜美。
　　恶魔果实能力者全部陷入了虚弱之中，体术强者也完全不是伊姆的对手，只能眼睁睁看着狂风朝着娜美袭去。
　　“啊~”
　　天空之中，喝醉了一般的盖德疯狂旋转，娜美握着天候棒，整个人都趴在了盖德的身上，双眼紧闭，手紧紧的抓住盖德的胡须，免得自己掉下去。
　　一阵狂风袭来，当娜美睁开眼睛的时候，看到的是逐渐远去的盖德，以及飞速下降的自己！
　　“危险！”
　　卡普作为现在战斗力保存的最好的人，直接踩着月步就想要冲上去，但是一旁的伊姆怎么可能容忍，闪烁之间一脚就将卡普踢飞出去，摔在了废墟之中。
　　“娜美！”
　　艾恩看着不断下落的娜美，盖德反应了过来，但是急速冲刺的它也赶不上被狂风席卷的娜美。
　　“百花缭乱·蜘蛛之花！”
　　斗罗扑的我直接没缓过来，到了七点钟面对电脑都是脑子嗡嗡的。

第293章 最终圣战，毁灭巨大王国的“真理”！
　　就在伊姆自信满满，认为可以解决掉【天王】的隐患之时，就在卡普都被击飞，没有人能援助娜美的时候，清脆的声音传遍了战场！
　　原本冲刺中都无法接触到娜美的盖德身上，突然长出了无数的纤细手臂，它们宛如绳子一般在狂风中精确的将娜美搂住，随后送到了盖德的身上。
　　“不可能！”
　　第一次，伊姆的眼神中充满了惊讶，他转过头看向圣地悬崖边，一道倩影不知什么时候喘着粗气站在了那里。
　　她双臂交叉，嘴角溢出鲜血，虽然胸膛随着喘气不断起伏，但是眼神却异常的坚定。
　　“罗宾！”
　　“妮可·罗宾！”
　　“罗宾！”
　　······
　　所有人都发出了惊叹，赤犬和青雉更是难以置信的对视了一下，然后互相打了一巴掌。
　　“我······不是在做梦吧？为什么？为什么那个小丫头能使用恶魔果实能力？！”
　　在莫恩与那不知名黑雾的对话之中，赤犬等人其实早就已经明白了，他们的恶魔果实能力其实就是来自于那团黑雾，所以当它出手的时候，自己等人的恶魔果实能力自然不可能在起作用。
　　这也是为什么他们只能在一旁观战的原因。
　　体术上去只是一指头撂倒，果实能力又彻底没用了。
　　除了卡普，泽法这种体术惊人的可能能挨上两指头之外，其他人最多只能用命阻挠一秒钟而已。
　　但是现在他们看到了什么？
　　一个正在使用果实能力的妮可·罗宾！
　　如果不是他们下意识想要动用能力却只换来的胸口的剧痛，他们可能以为在黑雾之中莫恩已经快刀斩乱麻的解决掉了那个诡异的触手家伙。
　　“呼~呼~”
　　罗宾晃了晃头，用能力将娜美送到了盖德的身上之后，松了口气瘫坐在了地上。
　　艾恩立刻冲到了她的身边，仔细的给她擦了擦汗。
　　“我只是想试一下，没想到真的成功了。”
　　罗宾略带虚弱的笑了笑，她的眼睛没有离开天空中的娜美。
　　她知道，现在的情形就是，只有娜美和盖德能拖住伊姆，必须要等到黑雾之中莫恩解决掉对手出来，才能真正的击败世界政府！
　　他们已经没有退路了！
　　“好。”
　　伊姆站在原地，原本胸前的球体正在不断的颤抖，每颤抖一次，伊姆的脸色就难看一分。
　　“给我安稳一点！”
　　伊姆低吼了一声，随后双手直接将球体强行塞进了自己的胸膛。
　　“没想到，除了莫恩以外，还有一个人的生命层次发生了进化。这一点可不在我们的预料之中啊，或者说，有人的生命层次提升，这根本就是不可能的事情！”
　　看着天空中的盖德，伊姆仿佛放弃了出手一般，站在原地开始喃喃自语。
　　“当年见识到了真理的我们，一个掌握了最强的古代兵器，一个融合了最繁杂的恐怖生命。我们的生命层次已经发生了进化，这个世界除了真理以外不可能有人是我们的对手！
　　而真理，已经不会出现在这个世界上了才对！”
　　听着伊姆云里雾里的话，哪怕是号称“智将”的战国，都感觉自己一头雾水。
　　他只感觉，对面那个强的令人窒息的伊姆，仿佛变成了一个神棍一般，叨叨个不停！
　　对那空白的一百年有着一定了解的罗宾将伊姆的话联系了起来，然后又想起了阿拉巴斯坦的历史正文！
　　“你们，指的应该就是你还有那个黑雾怪兽吧。”
　　她挣扎着在艾恩的搀扶下站了起来，胸口仿佛在被岩浆灼烧一般，虽然有些喘不过气，但是却依旧对着伊姆问出了她最想要问的问题。
　　“八百年前，你们到底做了什么！这个世界，又发生过什么！”
　　面对罗宾的质问，伊姆沉默了一下，随后仿佛是无所谓一般抛出了一个深水炸弹一样的秘闻！
　　“八百年前，这座红土大陆上，曾经坐落着一个巨大的王国。他们的实力与势力比起我创立的世界政府还要强大的太多太多。
　　本来世界很是和平，但是国王却想要不老不死！
　　他知道，这个世界上有着一种特殊的果实，能够赐予人神奇的力量，王国中的人都称之为秘宝。
　　其中有一个秘宝的能力，就是让人不老不死。
　　但是那个秘宝哪怕有人吃下去，获得了能力，也需要大量的时间开发才能做到让人不老不死。
　　国王等不及了，他又命令人，研究了所有的秘宝，制造出了能够穿越时间的大秘宝！
　　王国的公主吃下了秘宝，带着国王的命令穿越了时间。
　　本来国王想的是让公主穿越到几年后，将那个已经能够做不死手术的医生带回到原本的时代。
　　但是悲剧发生了。
　　时间秘宝出了问题，公主没有回来。
　　到来的，是真理！
　　带着毁灭而来的真理！
　　实力强大到能趋势三大古代兵器的国王在一夜之间消失了，王宫之中的所有人都消失了。
　　只有地面上残留的血迹写下的‘阴影’二字，仿佛昭告了那个王宫中曾经发生的血案。
　　世界陷入了动荡之中，仿佛有着什么东西在不断的狩猎着世界上的人，尤其是最顶尖的强者。
　　之后就是无边无际的恐惧，无数的人消失在了阴影之中，这个时间持续了几十年。
　　我见识过那个阴影的真正面目，那一刻，我的脑海中仿佛多出了无数的知识，虽然我不知道那些知识代表着什么。
　　我带领着十九位不想死的王，以及一位想要拯救国家的王，来到了红土大陆，亲手葬送了已经毫无声息的王国。
　　在废墟之上，与另一位见证了‘阴影’真理的家伙，建立了世界政府。
　　‘真理’，也在世界政府宣布成立，决定抹除掉那一百年的时候，消失了。
　　而我们不想人研究古代历史，是因为曾经那个王国的人留下的历史正文中，有着将‘真理’再次召唤出来的可能！”
　　伊姆的语气很是平静，仿佛是在说着一个与他完全无关的故事一般。
　　战场陷入了一片寂静，不论是对空白一百年有着一定了解的罗宾，亦或者是完全不懂的斯摩格这类人，都仿佛感觉自己被什么东西盯上了一般！
　　“我······”
　　赤犬深呼吸一口气，刚准备开口，但是他却惊讶的看着自己的胸膛。
　　那里，流淌着滚烫的岩浆！
　　被艾恩扶着的罗宾，也对着另一个战场的黑雾露出了迷人的笑容。
　　“真理？能够随意穿越时空，从阴暗的角落带着恶意将人吞噬的廷达罗斯猎犬，倒是的确能给你一种真理的感觉，只可惜，对于已经成为耶梦加得的我来说，延达罗斯猎犬也不过只是尘埃而已！”

第294章 最终圣战，悲剧的果树！
　　笼罩在圣地玛丽乔亚的黑雾之中，莫恩仔细的打量着面前的生物。
　　准确的来说，是一株矮树。
　　个子不高，也就三四米，但是树根却十分的发达！
　　长达三四十米的树根宛如触手一般，令人看到不由头皮发麻。
　　【······】
　　【你······你的生······生命······生命层次，是怎么······么提高的。】
　　晦涩难懂的语言在莫恩的脑海中响起，奇妙的是，莫恩居然能听懂了！
　　“生命层次？”
　　莫恩眯起了眼睛，在黑雾之中，虽然见闻色没有办法延伸太多，但是却还是可以看得到一点外面的情况的。
　　伊姆那边已经被盖德和娜美联手抵挡住了，所以倒是有那么一点时间来和面前的这个话都说不利索的家伙扯扯皮！
　　“就这么提升了呗。”
　　当莫恩的回答说出口的时候，矮树的树根宛如发疯的大王乌贼的触手，不断的扭曲抽动。
　　【不···不可···能！】
　　虽然只有三个字，但是莫恩却能听出矮树的愤怒，嫉妒甚至还有一丝疑惑？
　　【我···我们···当年见识到了‘真理’，才勉强···勉强将生命层次提高。】
　　仿佛是说顺口了，矮树有些不再结巴了，但是语气中依旧充满着鄙夷。
　　【你，一个最低级的爬虫，怎么···怎么可能见······见识到‘真理’！】
　　莫恩看着矮树，许久不语。
　　这家伙仿佛对自己和伊姆所谓的生命层次提高十分在意？
　　而且它口中多次提到的‘真理’，到底是什么？
　　真理二字，莫恩心中也有着模糊的解释。
　　但凡是自己不能理解，但是却在眼前真实发生的，都可以用‘真理’来代替。
　　一但接触到‘真理’，奇怪的知识，学问，脑洞便会增加很多！
　　前世的牛顿，不就是被‘苹果必定下落’这个真理引导出了万有引力？
　　这个世界更是奇幻到离谱，如果真的有什么‘真理’的话，也不算稀奇。
　　毕竟，三大古代兵器之中，除了冥王有那么一点科学依据，其他的纯属扯淡能力！
　　海王能控制所有的海王类？
　　天王能控制世界的气候？
　　【是不是······对‘真理’产生了疑惑？】
　　仿佛并不怎么想要和莫恩干架一般，矮树一直没有发起进攻，反而是在不断的和莫恩聊天。
　　再次提到真理之后，莫恩发现它的语气变得狂热起来。
　　与此同时，它周身的黑雾也变得更加的浓郁，一直释放在外的见闻色也被压制到了几乎无法离体的地步！
　　“能和我聊一聊，你口中的‘真理’吗？我的确有些好奇了。”
　　莫恩瞥了一眼，外面的伊姆仿佛是在被盖德暴打一般，这让莫恩对盖德很是满意。
　　虽然不知道这家伙从哪里搞到了一枚治疗形的超人系恶魔果实，痊愈果实，但是附带的能力很不错。
　　盖德智商是十分高的，它知道自己只能同时使用两种恶魔果实，而且吞吞果实还必须是其中之一，神龙果实又可以维持它的形态，所以痊愈果实它找到了一只生命力极其旺盛的海王类吃了下去，然后将海王类吃掉，放在了肚子里。
　　需要用的时候，就唤醒那只海王类。
　　【‘真理’第一次出现，是在九百年前，古代王国······不好意思，时间太久了，已经记不得那个王国叫什么名字了，毕竟那个时候我还没有产生灵智。
　　我第一次见到‘真理’，是它在追逐犯人，随意搅乱时空的犯人，在我树根的阴暗之中，我感觉到了有什么东西存在，但是却看不见。
　　那个人在我的面前，被‘真理’逐渐吞噬了，我依旧没有看到‘真理’，但是，那一刹那我产生了灵智，也有了许多的感悟。
　　我的果实能够让人产生奇特的能力，这在我领悟到了知识之后变得更加突出。
　　第二次见识到‘真理’，是在红土大陆，我不知道为什么会跑到了这里，但是一个同样见识过‘真理’的人邀请我建立一个寻找‘真理’的国度。
　　我同意了，世界政府也就此成立了。
　　‘真理’也对我们露出了面容，仅仅是一刹那，我体内的能量就抑制不住了，只能依靠沉睡来压抑住体内暴走的能量，和我一样的还有那个人。
　　不过他借助了我的果实能力，达到了和我一样的不老不死的境界。
　　我们在寻找‘真理’的路上走了八百年，但是‘真理’却一直没有再出现过了。】
　　矮树说了一大段，但是大部分都是废话。
　　莫恩紧锁着眉头，如果他语句主干提取没错的话，这一大段话里面只有三个重要的信息！
　　所谓‘真理’是处决随意拨动时空的人，最具有代表性的应该就是原著中出现没有多少镜头的“时夫人”
　　第二点，伊姆邀请了矮树也就是恶魔果实树在红土大陆建立了世界政府，那个时候，巨大王国应该已经被毁灭了。
　　第三点，‘真理’能够带动能量暴涨以及生命层次的提高。
　　思来想去，莫恩猛然发现，这怎么和自己的高维方块那么像啊！
　　同样是生命层次提高，自己对于霸气的领悟已经不是语言能形容的了，恶魔果实树对于自己的赞叹，伊姆的疑惑······
　　“所谓‘真理’就是不存在于我们这个维度，高于我们宛如观看纸上作画的生命体罢了！你口中的‘真理’如果我猜的没错，应该是喜欢从阴影中袭击人的，延达罗斯之猎犬！”
　　【狂妄！居然敢直呼‘真理’之名！】
　　黑雾急速的晃动起来，仿佛世界末日一般，数十条根须触手宛如巨蟒一般将莫恩的周围空间牢牢封死！
　　【用你的命，来祈求‘真理’的宽恕！】
　　看着周围疯狂的触手，莫恩的嘴角露出了一丝冷笑。
　　“叮，完成隐藏任务【世界真相】，奖励：生命层次提高！”
　　“恭喜宿主，提升维度，融合高维方块中······”
　　挂机了不知道多久的系统突然冒了出来，一字一顿宛如掉线一般。
　　“高维方块融合成功，生命层次提升！恭喜宿主，成为【尘世巨蟒】耶梦加得！”
　　看着已经逐渐布满鳞片的手臂，莫恩感受着前所未有的舒畅感，他仿佛听到了恶魔果实树那绝望的低吼。
　　“虽然不懂我一个东方人是怎么变成北欧神话中的【环绕中庭之蛇】的，但是这种感觉！棒极了！”
　　嘶！
　　能冻结灵魂的嘶鸣在黑雾中传开，仅仅一瞬间，黑雾停滞了。
　　莫恩冷漠的看着眼前如同蝼蚁，瑟瑟发抖的恶魔果实树，缓缓的伸出了手。
　　一条不知从何而来的巨蟒瞬间吞噬了恶魔果实树，随后又消失在了虚空之中，仿佛出现的，只有那一截身体一般！
　　环绕中庭之蛇！
　　这里没有中庭，有的，只有世界！
　　“所以，最全面的叫法，应该是【环绕世界之蛇】吧！”

第295章 最终圣战，尘埃落定！
　　轻轻的抖了一下身体，手臂上那美轮美奂能够让人沉迷其中的鳞片就消失不见了。
　　虽然生命层次提升到了一个匪夷所思的地步，这个世界在莫恩的眼中已经没有了任何的迷雾，但是本质上莫恩依旧是一个人类！
　　在虚空之外，一条衔尾蛇正在缓缓的转动着自己的身体，在它的身体之中，有着无数的星辰在缓缓的生成，毁灭。
　　每转动一次，衔尾蛇的身体就扩大一分，而作为本体的莫恩，实力或者说生命力，就提升一分！
　　“该出去了。”
　　莫恩透过恶魔果实树死去之后仅存的黑雾看到了反抗伊姆的卡普，以及掉落盖德身体被罗宾强行救下的娜美，嘴角带着一抹醉人的微笑。
　　罗宾能使用恶魔果实能力，并不是因为她的果实特殊，而是因为她与莫恩有着生命层次上的链接，莫恩进化了，罗宾自然也不会完全受控于与她同一层次的恶魔果实树。
　　不论他变成了什么，就目前而言，这里才是他的家啊！
　　轻轻一挥手，黑雾逐渐消散了。
　　“······而我们不想人研究古代历史，是因为曾经那个王国的人留下的历史正文中，有着将‘真理’再次召唤出来的可能！”
　　战场之中，伊姆依旧在高谈阔论他崇尚的‘真理’，却恍然不知他的老朋友依旧彻底消失在了这个世界上。
　　已经吃下了恶魔果实树的莫恩，能够完完全全的掌控所有的恶魔果实能力者，比起恶魔果实树，他的掌控更为极端。
　　但是莫恩没有去操控这种能力，看不上······
　　“真理？能够随意穿越时空，从阴暗的角落带着恶意将人吞噬的廷达罗斯猎犬，倒是的确能给你一种真理的感觉，只可惜，对于已经成为耶梦加得的我来说，延达罗斯猎犬也不过只是尘埃而已！”
　　迈着轻盈的步伐，莫恩双手插兜缓步走出了黑雾，嘴角携带的醉人笑容让距离最近的艾恩和罗宾完全看呆了。
　　“你······”
　　伊姆看到莫恩的那一刹那，仿佛九百年前第一次见识到‘真理’一般，那头疼欲裂的知识爆炸与灵魂的震荡让他感觉到全身乏力。
　　“真······理！”
　　嘴角带着一抹苦涩，伊姆的眼中满是疯狂。
　　他追求了八百年，结果在生命层次上居然被一个活了不到二十岁的小鬼超过了！
　　这不论放到谁的身上，都会使人癫狂！
　　“雷霆！”
　　癫狂之余，做出任何的举动都是无可厚非的！
　　伊姆双手上举，七彩的光芒颤抖不已，胸前的亮光再次化为了白色的球体。
　　这一次，他没能招来灭世的雷霆！
　　世界都已经有了主人，又怎么会听从他人的命令去攻击主人呢！
　　“这个世界很大，大到哪怕是研究了八百年的你都只看到了小小的一块。我们已经不是一个层次上的人了，安息吧，伊姆。”
　　莫恩轻轻跨出一步，转瞬间就出现在了伊姆的面前。
　　在伊姆绝望的眼神之中，他胸前那白色的光球宛如见到了父亲的孩童一般，闪烁着欢快雀跃的光芒窜到了莫恩的手上。
　　随后莫恩手轻轻一挥，光球就穿过空间来到了天空中娜美的身前。
　　在伊姆恶狠狠的眼神之中，娜美伸出手触碰了一下光球，一股记忆填充了她的大脑！
　　被【天王】乌拉诺斯瞬间背叛，伊姆的气势降低到了一个低谷。
　　看着有些不了解情况的众人，莫恩随口就将【天王】的隐秘说了出来。
　　原来，三大古代兵器都是为了对付曾经因为国王的错误而出现的延达罗斯猎犬而创造出来的。
　　【冥王】普鲁托，有着能够将阴暗中隐藏着的猎犬击杀的强大威力！
　　【海王】波塞冬，有着超越猎犬的恐怖生命力以及操控海王类的能力，这也是引出猎犬的最佳猎物！
　　当年名叫乔伊波伊的人与鱼人岛立下了契约，在结束战争之后会解救鱼人岛，但是他失约了。
　　战争失败了，延达罗斯猎犬的实力完全不是他们能抵抗的。
　　【天王】乌拉诺斯，本着是为了恢复战后的世界而创造出来的，能够操控世界上所有地方的气候。
　　什么地方干旱就下雨，什么地方阴暗就光照，世界原本应该变得温馨起来才对。
　　但是操控【天王】需要对气象极度了解，通过‘奇怪的知识’掌控了【天王】的伊姆，在八百年之中击杀了冥冥之中为了掌控乌拉诺斯而生的所有气象天才，避免了乌拉诺斯的背叛。
　　但是，很可惜，这一次他没有杀掉娜美！
　　“结束了啊，伊姆。”
　　看着满目疮痍的圣地，莫恩发现自己居然没有感知到除了战场上人员之外的其他生命，稍微思考了一下，他不由好笑的摇了摇头。
　　原本在圣地作威作福的天龙人，原来真的是“神”的后裔！
　　八百年前二十王中的十九王来到了圣地，留下了生命的火种，成为了世界贵族。
　　但是他们到死都没有想过，他们的后代，只不过是为了让恶魔果实树能自由活动的养料而已！
　　当初救走CP-K，重伤多拉格等人的时候之所以恶魔果实树没有多做任何一件事，完全是因为它没法做！
　　它的行动，是需要天龙人作为祭品的！
　　这一次，它真身都出现了，可以想象，天龙人都去了哪里······
　　CP-K的建立的真正意图，只不过是暗中监视天龙人的数量是不是足够它行动罢了。
　　伊姆瘫坐在地上，曾经的“世界之王”现在也变成了阶下囚。
　　而更为悲惨的是，因为除了莫恩之外，无人能击败伊姆，所以他连阶下囚都做不了。
　　只能······
　　看着缓缓消失在空气之中的伊姆，多拉格有些迟疑的低吼了一句。
　　“胜利······胜利了？”
　　这一切来的太过于突然，一波三折哪怕是他都难以接受。
　　上一秒伊姆还在疯狂输出，下一秒出来一个娜美制止了他，再下一秒伊姆开始吟唱大招，最后一秒莫恩瞬间秒杀？
　　这玩的什么垃圾剧情设定啊！
　　内心吐槽了一遍，脸上却带着狂欢的笑容。
　　“胜利了！！！”
　　欢呼之声传遍了圣地玛丽乔亚。
　　在这曾经的世界政府遗址，已经埋藏了两个巨大的王国，接下来，就是新世界联合政府的时代了！
　　莫恩看着欢呼中抱在一起的人，嘴角带着微笑，伸出手拉住了有些迷惘的艾恩，娜美还有罗宾。
　　空间一阵扭曲，一笑露出了了然的笑容，随后拉住了准备出声的希留，缓缓的摇了摇头。
　　新世界，一座凭空形成的小岛上，春，夏，秋，东四个季相在岛上均匀的分部，不论是哪个海域中的奇花异草，都在这座小岛上盛开着。
　　“接下来，有兴趣陪我逛一逛这大海吗？”
　　看着眼前的四个与自己最为亲密的女人，莫恩绅士的伸出了手。
　　四只纤细洁白的手搭在了他的手上。
　　娜美，罗宾，艾恩，莱瑞拉相视一笑。
　　“当然，没问题！”

第296章 新时代到来！
　　海圆历1522年，又被后世记载为新纪元元年。
　　在这一年里，统治了大海长达八百年的世界城府宣告破灭，曾经高高在上的天龙人被拉下了神坛。
　　在红土大陆，圣地玛丽乔亚世界政府会议大楼的遗址上，新世界联合政府宣读了世界政府统治者五老星的罪行。
　　并且在全世界直播之中，将其全部斩首！
　　不论是在多么偏僻的地方，那些手中拿着新世界联合政府救济粮的奴隶，贫民都眼中饱含着泪光。
　　当多拉格站在红土大陆的顶端，宣告着新时代的到来的时候，他们都知道，和平安宁的日子，终于能够降临了！
　　而此时，在红土大陆临时会议室之中，正在发生了一场激烈的争吵！
　　一张巨大的圆桌之上，曾经的革命军首领多拉格，参谋长萨博，海军元帅萨卡斯基，陆军大将希留都坐在首位，下面的都是大将，中将，以及革命军中的重要干部们。
　　所有人的脸色都十分的冷峻，尤其是赤犬与多拉格，两人对视之间仿佛一团火焰在熊熊燃烧。
　　这架势看起来像是一个不注意就会打起来的样子！
　　“我说了，我只管大海上的安定，只管海贼，其他的事情不要找我！”
　　赤犬一巴掌拍在了桌子上，脖子上青筋都直接暴起了。
　　“你革命军带领的新时代，找我们海军当什么领头人！这个新世界联合政府的首领，除了你之外还有谁能担任？
　　二十多年前，你带着自己的正义离开了海军，现在，已经证明了你是对的，那就彻底贯彻下去啊！
　　世界被你颠覆了，新时代到来了，你和我说你想退隐了？
　　哪有那么便宜的事情！”
　　随着赤犬唾沫星子飞溅，坐在他一旁的原海军大将，现任海军大都督的青雉只感觉一阵丢人。
　　是的，这一场会议并不是为了争权夺势或者划地为王，而是为了选出新世界联合政府的首脑，也就是类似于五老星的机构人选。
　　毕竟哪怕是联合政府，只要不出现暴政就不出现在国家内部的机构，也需要领头人的！
　　海军这边完全没有想要做这个领头人的想法，赤犬和青雉等人早就合计过了，他们还是管大海上肆意航行的海贼与叛乱者，政治上的事情，在世界政府手里面已经不知道体会过多少次恶心了。
　　而革命军这边，他们可不会推辞，当然想要推崇多拉格成为领袖。
　　本来两者一拍即合，只要通告天下即可。
　　但是多拉格这边出了幺蛾子了······
　　他表示，二十多年里面为了正义，他放弃了许多，他的妻子，他的孩子，他的父亲······
　　甚至就连正义都是大海最需要的，而不是他当初坚定选择的了。
　　所以他要离开革命军，退隐大海，重新找回自己。
　　这番说辞一出来，谁都不是傻子。
　　多拉格累了，革命军是他一手拉扯起来的，所有的决策都是他决定的，面对世界政府如此庞大的对手，多拉格每一天都在紧张焦虑中度过。
　　有对革命军未来的紧张，也有对大海上还在受苦人的焦虑。
　　所以，当获得胜利之后，多拉格自然会产生一种空虚感。
　　而且现在的新世界联合政府根本不需要一个实质性质的领袖，他们只需要做好自己的本职工作就好了，多拉格也能安心的放下肩膀上的担子了。
　　坐在多拉格身边的萨博无奈的摇了摇头，也没有出声劝阻。
　　“萨卡斯基，现在的大海已经很和平了，星碎的海贼根本掀不起风浪，各个国家的保安官就能维护安宁。你应该将自己的精力放到更需要的地方。”
　　多拉格看着萨卡斯基，苦口婆心的想要劝这个性子和岩浆一样的男人接受最高层的职位。
　　本来他是有着更合适的人选的，那就是莫恩。
　　但是那一位已经······完全和他们不是一个世界的人了，用某种意义来说，已经成神了？
　　自然不可能胜任这种职务了。
　　“别说那么多，谁是新世界联合政府首领？你，多拉格，不是我萨卡斯基，我也胜任不了，海军已经够我烦心的了，我可不想面对那些能为鸡皮蒜毛的小事吵闹起来的国王。”
　　自从世界政府被颠覆，或者说自从大海上的海贼一天天减少，直到现在海军出海一次都不一定能碰到一艘海贼船开始，萨卡斯基就完全放飞自我了。
　　曾经的冷面大将的形象不在了，仿佛在朝着退休之后的战国方向靠拢。
　　这不由让人深思，难不成海军元帅这个职位，那么有魔性吗？
　　多拉格还准备继续劝一下赤犬，他顺带着看向了一边假寐的青雉。
　　青雉仿佛感受到了多拉格的视线，他扭了扭身子，不动声色的将头上的青蛙眼罩放了下来，还时不时发出一两声鼾声。
　　叩~叩~
　　会议室的大门被敲响了，萨博有些疑惑的站起身去开门。
　　他们明明对外宣布的是会议不结束就不要来打扰他们啊？
　　嘎吱~
　　门被打开了，站在门口的是萨博完全没有想到的人！
　　已经恢复了黑色长发，但是依旧带着一副金丝框眼镜的罗宾！
　　“在推让领袖的位置吗？”
　　罗宾看着面前的萨博，她的视线已经落在了正在和多拉格争吵的萨卡斯基的身上。
　　“是啊，这件事不落实的话，大海很容易就会再次陷入动荡，毕竟没有安全感啊。”
　　萨博苦笑着摇了摇头，随后带着希冀的眼神看着罗宾。
　　这一位可以说是和莫恩最为亲近的人了，她这次来不可能是来参观一下会议的吧！
　　“我这次来，是带着莫恩的几个建议的。”
　　罗宾示意了一下手中的文稿，随后带着自信的笑容缓步走向还在争吵中的萨卡斯基和多拉格。
　　“多拉格！我的正义是消除一切海贼，对权利没有任何兴趣！如果你非要推辞，那不如就不杀五老星，还让他们统治算了！”
　　听着赤犬说出了这种话，就连多拉格都不知道该如何回答赤犬了。
　　一份文稿按在了他们二人的中间，罗宾手指轻轻的划过了页脚，将文稿打开。
　　“权分三立······”（狗头）

第297章 行政！军部！新政府！
　　新世界新生小岛，被莫恩命名为莫比乌斯岛的小岛上，躺在沙滩椅上宛如旧时代的贵族一般享受着娜美使用天王制造出来的清爽凉风，嘴边叼着的是莱瑞拉亲手烧烤出来的巨大龙虾。
　　这日子他虽然以前也过过，但是在前世是想都没有想过。
　　“听说，多拉格和赤犬那边因为谁来执掌大海起了争执呢。”
　　艾恩慢斯调理的削了一个苹果递到了莫恩的嘴边，嘴角还带着满足的微笑。
　　现在的日子，过得太舒畅了。
　　“这两个家伙，都不想成为下一个五老星啊。”
　　莫恩笑了一下，对于多拉格他的了解并不算太深入，但是对于赤犬，他可了解的太多了。
　　想当初，如果不是因为青雉的理念太过于单纯，新世界的形势过于严峻，赤犬根本不会和青雉争夺什么海军元帅的地位。
　　当一个大将清扫海贼不好吗？
　　赤犬本身就只奉承这个信念而已。
　　所以，现在赤犬根本不可能接受多拉格的推崇登上最高的位置。
　　他不适合。
　　“大海不可能一日无主，还是要赶紧安定下来啊。”
　　这一段时间，莫恩他们不仅仅是在莫比乌斯岛上游玩，他们还化妆仪容通过莫恩吞噬了恶魔果实树获得的全部恶魔果实中的门门果实前往很多的岛屿游玩，每一天都过的很是开心愉悦。
　　但是在这开心愉悦之中，艾恩还是敏锐的感觉到了，有不少的岛屿上已经有人滋生异心了！
　　大海上的野心家从来不会缺少，曾经有革命军不忿世界政府的黑暗统治，那么也很有可能有反叛军想要夺取革命军的成果！
　　“放心，你没发现罗宾已经不见了吗？”
　　莫恩吸溜了一口莱瑞拉递过来的西瓜汁，很是轻柔的在莱瑞拉的脑袋上揉了揉。
　　“对于安定大海，他们只要按照我说的做，就绝对没有问题。再说了，哪怕真的出事······你认为伊姆能压制革命军，我不能压制那还没有苗头的反叛军吗？”
　　对着艾恩眨了眨眼睛，莫恩带着惬意的笑容闭上了眼睛开始午睡。
　　此时的罗宾，正在给赤犬以及多拉格详细的介绍什么叫做“权分三立”！（狗头.jpg）
　　“新世界联合政府持有立法权利，大海上的法律由你们来制定，这个首领自然只能是多拉格你了。”
　　罗宾看着多拉格点了点头，随后又看向了赤犬。
　　“至于执法的权利，交由海军与陆军，原革命军的参谋长萨博的话，可以自领一军成为空军，三军同属军部。
　　军部的元帅的话，就由萨卡斯基元帅你来担任吧。”
　　“最后，就是行政权利，对于国家的发展，前进方向的制定就由行政部门来管理。这行政部门的组成，最好是一些德高望重的老国王或者你们指派的人组成，免得出岔子。”
　　没错，莫恩让罗宾交给多拉格等人的，就是前世中的权分三立！
　　思来想去了很久的莫恩突然发现，这个世界完全不适合前世的祖国制度，内心复杂的野心家太多了。
　　各个国家也不如祖国民族之间求团结，人民也根本不把自己的权益放在眼里。
　　只要能活着，受什么样的罪都能接受······
　　所以，莫恩只能将自己政治课上一道十分大题连五分都拿不到的答案交给了多拉格和赤犬，具体的只能他们自己来修缮了！
　　“另外，原来的海贼哪怕成为了革命军，依旧需要进行劳改，具体的事项交由军部负责，我想你们应该没意见吧？”
　　这句话，是罗宾询问多拉格的，接收了白胡子海贼团残党的他们只能苦笑着摇了摇头。
　　早就料想到了，会有清算总账的一天。
　　“呼~”萨博深呼吸一口气，脸上带着微笑向所有人阐述了一下为什么今天革命军战斗总长没有出现在这里的原因。
　　艾斯已经被下放到伟大航路监造海列车，乔兹等人也各自都有了无偿劳动的地方，他们需要完成了法律给他们拟定的判决之后，才能恢复新世界联合政府的身份。
　　当然，到时候应该是会被萨博的空军一股脑子接收就对了。
　　“对了还有，莫恩提议，除了国家内部的皇权以外，最好不要再出现贵族林立，平民不如狗的情况了。众生平等，如果统治一个国家的国王不能让国内的臣民不满意的话，那么新世界联合政府还是插手的比较好。”
　　多拉格点了点头，这和他们革命军以前的方针没什么差别，这一点倒是没有争议。
　　“那如果都同意的话，就按照莫恩说的来吧？我觉得已经是最好的选择了。”
　　叹了口气，终究还是没能推辞掉的多拉格站了起来，对着赤犬伸出了手。
　　“军部的职权太大，我管不过来，我会去让战国担任军部的元帅，我只管海军就好。陆军的话，就由希留来管理吧，空军自然是你的徒弟自己来。”
　　话说完，一旁的青雉差点没直接笑出声，他的身体一抽一抽的，心中对曾经的战国元帅起了无限的同情。
　　这一位在最终圣战中也有着显赫表现的前辈，终究还是离不开工作岗位吗？！
　　青雉旁边，一笑在十分淡然的喝着茶，他对于所谓的行政部门倒是有一点看法，没准可以推荐几位国王进入其中。
　　比方说阿拉巴斯坦的王寇布拉，德雷斯罗萨的王力库，鱼人岛的王尼普顿等等，加上他以前游历大海走过的国家不计其数，随口而来就有着好几个被外界侵扰，但是内部却异常疼爱子民的国王。
　　在这些人的监管下，平民的日子应该会更好过吧？
　　（不想在这里随便胡编乱造一些国王出来了，原著中也就这三个国王对臣民比较好说话了）
　　最终，这场会议在多拉格比较满意，赤犬相当满意的感慨中，结束了！
　　当然，这一次会议也有人很不满意。
　　据匿名举报人士卡普中将举报，会议内容下发的当天，他的仙贝就被气急败坏的战国横扫一空，藏在角落里面的两瓶酒也被找了出来，可以说损失惨重······

第298章 气象局局长娜美！
　　改革的春风吹拂过了大海的面庞，娜美被军部元帅战国请到了玛丽乔亚。
　　是通过她姐姐请的，因为莫恩将她们带走的时候，没有携带任何的已经记录过电话虫讯号的电话虫。
　　只有娜美的姐姐，泽法，希留，萨摩，雷卡这几个人能联系到他们。
　　莫比乌斯岛也不存在于这个世界的磁力引导航线之中，所以没人能找得到。
　　战国将娜美请过去的原因不仅仅是感谢一下她平息了席卷世界的海浪，更是因为想要让娜美去除掉四海之间的无风带以及伟大航路因为伊姆而形成的诡异天气。
　　原陆军元帅莫恩的办公室之中，娜美皱着眉头看着面前的世界地图。
　　当掌握了【天王】的那一刹那，她终于明白自己对于绘制大海地图为什么那么向往了。
　　因为这是她被伊姆挤压消失的本来就应该有的天赋！
　　大海的地图，全部都在她的脑海中！
　　“不行哦战国元帅。”
　　看着面前再次将那爆炸一般的头发染成了黑色的战国，娜美憋着笑点了点面前的地图。
　　“有好几座比较出名的岛屿都是因为诡异的天气形成的，如果我将伟大航路全部的天气都改成正常的话，那么这些岛屿也会彻底废掉的。”
　　娜美没有危言耸听，著名的新世界三大初始岛屿，就各有各的奇特意向，也因为这些奇特产生了不少的商业链。
　　“另外，无风带是让海王类栖息的地方，虽然现在有着白星以及盖德的统治，海王类已经不会随意攻击人类船只了，但是如果让他们重新寻找家园的话，很有可能造成不必要的损失。
　　另外四海靠着无风带隔绝，如果让无风带消失，那么很多的特有物种也会随着环境以及周围生物的变化而灭绝的。”
　　娜美详细的给战国介绍了一下无风带的情况，毕竟战国是一个军人，并不是一个航海家，所以这种事情他甚至还不如一个普通的航海士懂的多。
　　“那这样的话，消除大部分航行中的诡变天气应该没什么问题吧。”
　　沉思了许久之后，战国指了指地图上伟大航路前半段的那七条路线。
　　“可以的。”
　　娜美点了点头，本来她也在迟疑，到底要不要让伟大航路的气候改变成四海的样子，那样的话虽然会增加航行的安全性，但是同时也会让无数航海士凭借同伴的尸体累积起来的经验全部作废的！
　　战国知道了娜美的疑虑之后内心有些苦笑，那些航海士才巴不得天气一眼能看出来才好，可不是所有的航海士，都和娜美一样能一眼看穿未来啊！
　　大海上，很多的航海士都死于风暴过后船长以及船员的愤怒，最为代表性的不就是二十多年前的金狮子的航海士。
　　那一场海战之后，金狮子的航海士全部都死了，一个都不剩！
　　虽然现在想了想，当时很有可能是伊姆在搞鬼。
　　毕竟一个病入膏肓，濒临死亡的罗杰哪怕真的到了拉夫德鲁，也没什么用，惧怕被推翻的是五老星执掌的世界政府，又不是他。
　　所以那场海啸很大几率是为了覆灭想要挑战神权的金狮子的！
　　再次开了一次会议，全票通过了更改大范围的伟大航路诡变气候的决议之后，娜美召唤出了【天王】乌拉诺斯。
　　乌拉诺斯如同终于找到了妈妈的孩子一般，不停地绕着娜美转悠。
　　说来也奇怪，【冥王】普鲁托毫无智慧，只能人为操控。
　　【海王】波塞冬直接就是智慧生命体。
　　而最为神秘的【天王】居然是介于两者之间？
　　类似于智能生命的存在？
　　娜美在乌拉诺斯头上（身上？）摸了摸，随后就操控着乌拉诺斯开始更改大海上的气候。
　　八百年时间，伊姆不知道通过乌拉诺斯修改了多少地方的气候，这也导致了乌拉诺斯对于这种力量的过于熟悉。
　　娜美只要点出一句，乌拉诺斯就能立刻明白。
　　此时的原海军本部马林梵多正在下着一场暴雨，很多的士兵站在暴雨中锻炼。
　　突然之间，天空拨云见日，暴雨瞬间骤停，和煦的阳光配上徐徐的清风，让这些士兵着实打了一个冷颤。
　　“成功了吗？”
　　战国接到了在海军本部的赤犬的电话，他们刚刚更改马林梵多的气候的小实验成功了！
　　接下来就是大范围的修改气象，根据娜美的气候知识配上乌拉诺斯的熟练操控，一些航行在大海上的军舰也传回来不少的好消息。
　　什么某个地方突然兴起的“龙吸水”消失了啊，什么不知道从哪里刮来的风暴停止了啊，什么如同脸盆一样大的冰雹也停下了之类的。
　　见识到了【天王】的恐怖力量，不少人都对轻松掌控天王的娜美心怀敬意！
　　要知道，就在几天前的战斗中，那么强大的伊姆想要操控【天王】都有着阻力，面前的女人却能如同指挥着一个听话的孩子一般，着实可怕！
　　“娜美少校，我知道你现在很有可能已经想要脱离海军了，不过我还是想要聘请你成为联合政府气象局的局长，当然，不管事也可以。”
　　多拉格走到了娜美的面前，十分有诚意的拿出了一份文件。
　　娜美本来不想接受这份职位，她本就不喜欢当官，成为海军也不过是为了追随莫恩而已，现在能功成身退何乐而不为呢！
　　“······我答应了！”
　　面对一口答应，眼睛已经开始冒金光的娜美，多拉格后面从海军中被挖角的鹤中将露出了欣慰的微笑。
　　早在没请娜美过来之前，鹤中将就亲自去拜访了一下娜美的姐姐诺琪高，有什么办法能让娜美确保接受联合政府的聘请。
　　诺琪高当时脸上带着的是促狭的笑，淡淡的说了一个字。
　　钱！
　　没错，贝利，珠宝······
　　只要是有价值的东西，娜美都喜欢！
　　尤其是钱！
　　在被阿龙压榨价值的那几年里面，娜美就连一件新衣服都不舍得买，往往出去做小贼猫的时候，穿的也是从船上某个房间顺出来的衣服。
　　娜美也是从那个时候，养成了爱钱的习惯。
　　所以，用钱来诱惑娜美，很容易！
　　当然，这是不涉及到娜美不愿意的情况下，气象局局长这个职务先不谈，就是鹤中将递给她看的文件，她就觉得只要钱到位，娜美绝对不会拒绝。
　　因为，那可是一亿贝利一年的酬劳，这对于不需要做事的娜美来说，只是一个签个字就能拿到的天价！
　　现在看来，诺琪高不愧是娜美的姐姐，太过于了解她这个妹妹了！
　　所以，联合政府的气象局，正式宣告成立！
　　第一任局长，同时也对外说明了只是名誉局长就是娜美！
　　副局长，诺琪高！
　　毕竟，鹤中将准备的是亲情，金钱，两把抓！
　　姜，到底还是老的辣！

第299章 再见，系统！
　　气象局宣告成立，娜美也坐在了玛丽乔亚特制的办公室之中，这间房间所有的装饰都是来自于新世界各个繁荣的国家。
　　就比方说娜美桌子上的珊瑚雕塑，那是鱼人岛的特产！
　　这话说回来，老大搞定了，底下总不能空无一人吧？
　　虽然气象局的存在到底是干什么的还有待商榷，不过的确不能空着一个部门。
　　于是乎，一堆大佬凑在了一起，最后得出了一个结论！
　　直接把世界上最顶级的气象专家拉过来不就好了，他们想研究啥就研究啥呗。
　　所以，带着和平友爱的招揽方针，斯摩格以及缇娜前往了小型空岛，维莎利亚岛！
　　气象局成立了，那么其他的什么类似情报局啊，法务局啊什么比较新颖的机构也彻底成立了。
　　就比方说被海军招安的摩根斯，带领着他的团队全部驻扎进了情报局属下机构新闻局之中，彻底成为了大海上正牌的唯一发言人！
　　法务局那边多拉格请出了泽法成为第一任局长，毕竟这一位是真的适合成为执法人员。
　　然后更多的机构慢慢的在红土大陆以及大海各地安家落户，大海逐渐开始正规的转动起来。
　　当然，这都是后话，需要一代代人去打拼的。
　　莫比乌斯岛上，天空中的阴云代表着主人的心情不好。
　　不论是艾恩还是莱瑞拉，或者是早就和莫恩有着肌肤之亲的罗宾，都没有在这个时间点去打扰到站在悬崖边的莫恩。
　　“你的意思是，你要走了？”
　　脑海之中，莫恩的语气有些复杂，就在刚才，阔别已久的系统智障上线了。
　　【你已经成为耶梦加得九天了，世界之蛇也发育了极限九天，接下来就是你的时间了。】
　　【我已经没有办法再给你提供任何的帮助了，也是时候说再见了。】
　　【你是我第一任宿主，看样子也是我未来所有宿主中最出色的存在，希望我们以后还有再见面的日子吧。】
　　面对有些低落的系统智障，莫恩没有说什么。
　　的确，在彻底掌管了这个世界所在的宇宙之后，莫恩已经能够发现位于自己灵魂之中的系统本源了，这是以前他根本不可能察觉到的。
　　这意味着，曾经神秘的系统在他的眼中毫无秘密了！
　　它完全是靠着世界的本源在活动，以前的那些什么奖励啊，抽奖啊，完全是在吸收了足够的世界本源之后，按照莫恩刻画在灵魂中的记忆来实现的，根本不是什么穿越时空的力量。
　　“我没有想着清楚你啊，为什么要走？”
　　莫恩想要开口挽留，但是却感觉口舌干燥。
　　早在刚加入海军的那几年，如果不是系统在撑着他，如果不是系统给的奖励让他快速成长，如果不是还有一个“智障”在鼓励着他，他一个前世只是废宅的男孩，真的不一定能在这个世界活下去。
　　【当你掌握了这个世界的时候，我就不可能继续待下去了，我的成长以及生存需要散落的世界本源，而这个世界已经被你掌握，我在你的灵魂之中，自然不可能吸收到本源的存在，所以系统的自我保护程序也就启动了，我会真正的穿越时空，前往未知的世界。】
　　“······”
　　莫恩抬起头看着天上的阴云，嘴唇微微张开，一抹闪亮的光芒穿越了天空，瞬间将阴云彻底击散。
　　“既然要走，那么为什么到今天才说？”
　　【融合世界不是你想的那么简单，我知道对于你来说，系统之前任务完成的奖励遗留下来的复刻以及抽奖你都不放在眼里了，所以我自作主张用那些来帮助你快速融合世界。这也就是为什么在数之极的九天之中，你能彻底成为耶梦加得的原因。】
　　【好了，剩下的也没有什么好告别的了，早晚有一天，我们会再相见的！到时候，可别忘了我啊，我第一任宿主！】
　　不知道是不是错觉，莫恩从系统精灵的语气中听出了不舍，但是很明显的，莫恩的发展出乎了系统的预料，它只能离开，不然就会被毁灭。
　　“一直以来都是你在帮助我，既然想要以后再相见，那么，最后让我帮你一回吧！”
　　莫恩微笑了一下，双手张开，一抹七彩的光芒化作了无形的图纸，上面刻画了很多的东西。
　　“最好，是让第二任宿主，就与我见面吧！这上面刻画了大海中的练体之术，哪怕是放到再强的世界，人类的身体总是一样的，开发也自然是一样的。
　　另外还有的就是三色霸气的修炼方式，这种东西靠的大部分是意志与灵魂，你不可能找一个废物当宿主的对吧！
　　另外，还有就是我利用恶魔果实树的力量刻画在这里面的恶魔果实的力量，虽然是随机的，但是作为奖励的话你倒是可以吞掉下一任宿主本应获得的本源。
　　加油吧，一号！”
　　【······说到底，你还是记得你给我起的代号的啊。】
　　【再见了，主人！】
　　莫恩闭上了眼睛，一抹亮光正在一步三回头的离开他的灵魂，他放开了心神，没有去阻止它离开的脚步。
　　能少消耗一点它的力量，它未来的机会就多一点！
　　从进入海军激活了系统，到第一次复刻心中垂涎的力量，再到系统不遗余力的帮助他成为强者，在这个世界获得了说话的权利！
　　莫恩站在半空之中，内心不断的回想着与系统的过往。
　　从刚开始每天都在斗嘴，到后来系统逐渐沉默，再到后来，系统直接就掉线了······
　　这是因为莫恩的实力在系统的帮助下越来越强，系统每次的帮助都要消耗大量的本源能量，入不敷出了······
　　如果不是莫恩后来几次都没提取奖励，只怕是这会系统已经走了，一号都不会出来告别，因为它在沉睡！
　　【我要沉睡了，在我走之前，帮你实现你原本的遐想吧~当然，不需要我的力量哦~它在你成为耶梦加得之后，必然会接触到的！】
　　【别感谢我哦~】
　　脑海之中，莫恩好笑的看着仿佛逃窜一般远离了他的系统，内心总感觉有了那么一丝空虚。
　　“再见了，系统！”
　　【叮，恭迎“无限之蛇”耶梦加得加入次元聊天群！】
　　【您已加入次元聊天群，快和大家打个招呼吧！】
　　海贼篇，完结！

感想。
　　磕磕碰碰，跌跌撞撞的，海贼篇完结了。
　　预计设想中至少一百二十万字的海贼，因为我叙事功底薄弱，只写了七十六万字就只能草草结尾了。
　　很多的东西都没有写到，本来预计会是大剧情点的顶上被我写的一塌糊涂，本来是剧情转折点的和之国我也一笔带过。
　　因为不想涉及到惨死红线，所以我也只是让桃之助变成了人妖······
　　复制有着太多我没有办法弥补的缺陷，但是它是我的第一个孩子！
　　接下来，会是聊天群的剧情，因为关于世界建设我也不想写太多，毕竟海贼不适合国内的发展模式，也就不去找不自在了。
　　如果像是其他的人一样玩穿越世界，那么我就是在找死。
　　因为我看过的动漫，电影不算多，小说倒是有很多很多。
　　那里面有太多让我们感觉到难受，不甘心的剧情了。
　　那么，就让我们，带着这份不甘心，在接下里的世界里，去畅快的玩耍吧！
　　海贼篇，完结！
　　次元聊天群，开启！

第一章 死而复生的白胡子？！
　　【叮，恭迎“无限之蛇”耶梦加得加入次元聊天群！】
　　【大家快来和他打个招呼吧！】
　　海贼王世界中，莫恩继续躺在了躺椅上，因为心情似乎变好了一点点，罗宾艾恩她们也都再次聚在了他的身边。
　　她们没有去问莫恩刚才是怎么了，只是很贴心的为他准备好了红酒与水果。
　　莫恩此时，已经将心神沉入了系统临走前所搭的桥梁，也就是那个所谓的次元聊天群之中！
　　他一眼看到的，是某个人的欢迎！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~无限之蛇？这是一个什么样的代号啊，群主你了解吗？”
　　真新镇的小智：“白胡子老爹果然第一时间就出来欢迎新人了，看名字就知道新人绝对来自一个强大的世界，群地位-1啊！”
　　灰原哀：“+1。”
　　长虹剑主：“看这个名字，到像是史塔克先生那种世界中的人？”
　　我不是首富：“······耶梦加得······群主，是不是以后还会加进来宙斯之类的······”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~果然虹猫猜的不错啊，托尼你认识新人？”
　　我不是首富：“只是知道无限之蛇是什么而已，不过它应该不存在能加入聊天群的可能性才对啊！”
　　此时的次元聊天群之内，对于莫恩身份的猜测倒是很活跃，莫恩也一眼就看出了这些人的身份。
　　“这真的是次元聊天群？不是系统那家伙故意在我脑海中刻印出来的小说或者什么的？”
　　张口接住了罗宾递过来的一颗葡萄，莫恩的眼中笑意闪过，他似乎想到了什么好玩的东西。
　　也许，他能让这群人大吃一惊才对。
　　而此时，所谓的群主，也终于冒泡了！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊~有新人啊！无限之蛇？托尼，我记得这不是洛基的······”
　　莫恩挑了挑眉，这群主有点意思，按照情理来说，他应该是穿越者，这个次元聊天群就是他的金手指吧？
　　不是穿越者的话，也绝对是现代社会的，不然不会了解北欧神话，也不会知道无限之蛇与洛基的关系。
　　当然，莫恩和那个家伙一点关系没有就是了。
　　聊天群内，钢铁侠也陷入了迷惘，他已经接触过了雷神托尔，也知道了他的兄弟洛基。
　　只不过······那个宛如中二一般的洛基，真的已经生出了环绕中庭之蛇？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@无限之蛇·耶梦加得，新人能说话吗？”
　　虽然有些话糙，但是这位群主似乎很是担忧新人能不能正常交流，毕竟神话中的无限之蛇可是有点······
　　咳咳，反正不是什么好话！
　　无限之蛇·耶梦加得：“@来做我儿子吧，白胡子？你活了？还是说这是死后的世界？”
　　莫恩的嘴角带着一丝坏笑，这一抹笑也勾走了旁边三女的魂，她们互相对视了一眼，有些脸红的靠在了莫恩的身边。
　　莫恩一把将三个人拉入了怀中，然后直接使用力量将次元聊天群的聊天界面拉出了灵魂，放大到了几人的面前。
　　“来看看好戏吧！”
　　三女不明白突然出现在自己面前的光幕是什么，但是莫恩既然说了是好戏，那么必然就是好玩的东西。
　　聊天群中，莫恩突然的冒泡立刻让群里面炸裂了！
　　我不是首富：“这是什么情况？新人认识白胡子老爹？”
　　长虹剑主：“有点奇怪了，难不成又是一个海贼王世界的人？或者说是知道海贼王发展的人？”
　　灰原哀：“从新人的话语中我能推算出来，他一定认识老爹，而且在他的印象中，老爹已经死了。而老爹实际上是会在以后的顶上战争死掉，那么新人的时间线是在顶上战争以后！”
　　来自真新镇的小智：“虽然不懂你们在说什么，但是很明显新人应该也是一个大佬。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@无限之蛇·耶梦加得，穿越者？”
　　随着群主的出声，群里面顿时一片死寂。
　　次元聊天群，敌人就是穿越者与轮回者！
　　海贼王世界之中，莫恩已经止不住脸部的笑了，看着以前世界知晓的动漫，电影中的任务在疯狂猜测他的身份，真的是一件很好玩的事情。
　　而且看起来，目前次元聊天群内那个白胡子所处的时间段，是在顶上战争之前，也就是说他和莫恩根本不是一个世界的！
　　或者说，不是一个时间点上的世界的！
　　海军大将·金乌莫恩：“怎么样，白胡子，现在有印象了吗？”
　　莫恩依旧在调戏白胡子，他知道这个白胡子很大概率不是这个世界的那个老头。
　　一旁的罗宾似乎也看出了什么，她瞪大了眼睛看着莫恩，随着莫恩的点头，罗宾也露出了好奇的神色。
　　来做我儿子吧：“金乌······莫恩？”
　　宛如鲸鱼一般的莫比迪克号上，白胡子看着身上插着的吊水，眼睛眯了起来。
　　一旁的马尔科似乎看出了什么，走上前来询问自己的老爹。
　　“咕啦啦啦~马尔科，海军那边有没有什么新的动向？比方说又出了什么大将什么的，或者说出了什么立志成为天才的大将的人？”
　　外号被称为“不死鸟”的马尔科顿时愣住了，他不明白老爹是怎么突然想到要关心海军本部的，但是作为老爹的儿子，自然要为老爹整理一下琐碎的情报。
　　“老爹，最近没听说有什么特殊的海军啊，是不是您听到什么传闻了？”
　　白胡子再次眯起了眼睛，笑着对着马尔科摇了摇头，随后再次进入了次元聊天群之中。
　　此时，聊天群内已然炸锅了！
　　我不是首富：“我让贾维斯再次快速翻阅了一遍《海贼王》确信，里面没有一个叫做莫恩的海军大将！”
　　长虹剑主：“我也不记得有这么一号人物，如果真的是海军中高层的话，我们这些看过《海贼王》的不应该不知道才对！”
　　下面是一堆附和声，只不过没有一个人说是要针对莫恩或者说什么骚话的。
　　毕竟进入了聊天群之中，就是一家人。
　　没看到他们的群主，都是一个穿越者吗？
　　再来一个穿越者，又有什么大不了的呢！
　　只要这个穿越者，不要是那种邪恶的存在就好了。
　　不然以聊天群的守护特性，群友还真的没办法帮到同在海贼王世界中的白胡子。
　　看着逐渐理智平静的聊天群，莫恩勾起嘴角再次扔出了一颗炸弹，直接将众人炸的晕晕乎乎。
　　海军大将·金乌莫恩：“还真的是难以接受呢，明明是我亲手将你干掉的，但是却出现在了这里。真的，有点意思呢~”
　　也不知道，这种类型有没有人看啊QAQ！

第二章 大方的莫恩！
　　聊天群内一片死寂，就连巧舌如簧的钢铁侠托尼·史塔克，都不知道此时该如何处理这尴尬的气氛。
　　倒是作为当事人之一的白胡子，露出了笑容。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~看起来，新人是与我敌对的啊，不过看样子我应该是死在战场上了吧，大海上的男儿都是自由豪爽的，只要不是死在逃跑的路上，都能接受！”
　　长虹剑主：“······果然，不愧是【白胡子】吗？这气魄真的令人折服啊！”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~小虹猫，要成为我的儿子吗？背负着我的名字，在你的世界中自由闯荡吧！”
　　长虹剑主：“抱歉，白胡子前辈，恕我拒绝，我的父亲还在，不可能认其他人做父亲。”
　　看着仿佛什么事都没有发生过的白胡子又在收儿子，聊天群内的其他人也不在讨论这种事情，当事人都无所谓，他们起什么哄啊。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@海军大将·金乌莫恩，新人还真的是恶趣味呢，如果我猜的没错的话，你应该已经知道了这是一个什么群了吧？毕竟你可没有开口询问这是哪里啊！”
　　群主的一番话直接让其他人顿时醒悟，难怪他们感觉有什么奇怪的。
　　刚才他们可是准备给新人普及一下什么是次元聊天群的，但是被新人的两句话打乱了心神，都忘了这档子事情了！
　　所以说，新人是耍了他们所有人吗？
　　莫恩：“哈哈，看出来了吗？真的令人伤脑筋的，本来还想着嘲讽一下白胡子的，结果这老家伙还真的是看得开啊。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~大海上的男儿有什么看不开的，只不过我是真的没有听说过你的名字。”
　　莫恩：“我们不是在一个世界，我所在的海贼王世界已经被我彻底融合了，不可能存在其他的时间点上还有人能加入次元聊天群的可能性。”
　　莫恩的一句话再次炸锅，这一次是兴奋的锅！
　　灰原哀：“这······融合了海贼王世界吗？这难道就是群主口中的世界级别的强者？”
　　长虹剑主：“白胡子前辈有多强我已经很清楚了，能够融合白胡子前辈所在的一个世界的强者······抱歉，我想象不出来！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“所以说，新人还是不准备自我介绍一下吗？我们在这里胡乱揣测，感觉不太好吧？”
　　海贼王世界之中，不论是聪颖的罗宾，又或者是艾恩都看向了一脸坏笑的莫恩，她们知道这是莫恩有些无聊了，故意在逗里面的人在玩。
　　莱瑞拉倒是没什么感觉，值得一提的是，莱瑞拉的眼睛已经被莫恩治好了，这种只是一挥手的事情而已。
　　对比罗宾和艾恩还在关注光幕，莱瑞拉的目光全部都放在了躺在她大腿上的莫恩的脸上。
　　莫恩：“啊，那么我就自我介绍一下吧。鄙人斯威特·莫恩，原海军大将，封号【金乌】，后陆军元帅，封号【金乌】，现任联合政府军部名誉元帅，封号还是【金乌】。”
　　名誉元帅这个职位，是希留询问了莫恩之后建议战国加上去了，毕竟莫恩在最终圣战中可以说是一人扭转了乾坤，奠定了联合政府的胜局啊！
　　莫恩：“我和群内的白胡子应该不是一个世界的，通俗来说，平行世界。”
　　遇事不决，量子力学。解释不通，穿越时空。脑洞不够，平行宇宙······
　　反正想不通，甩给平行世界就好了。
　　长虹剑主：“此时此刻，应该@猪头少年！”
　　灰原哀：“此时此刻，应该@猪头少年！”
　　我不是首富：“此时此刻······为什么要+1啊！”
　　不知道是什么原因一直没有冒泡的群友被炸了出来。
　　猪头少年：“诶？怎么了吗？”
　　真新镇的小智：“没什么，你昨天应该熬夜了吧，赶紧睡一会吧。”
　　猪头少年：“怎么可能睡啊小智，现在我可是要对抗【氛围】啊！总不能和群主发的记忆副本里面的我一样靠着什么提示才想起来麻衣学姐吧！”
　　真新镇的小智：“······那你继续吧，加油！我记得我传送给你的皮皮就会催醒巴掌啊，应该不会那么难熬吧？”
　　猪头少年：“是不难熬，但是我没办法向麻衣学姐解释我脸上的巴掌印哪来的啊！”
　　灰原哀：“······”
　　我不是首富：“······”
　　来做我儿子吧：“·······”
　　果然，不愧是智障网友欢乐多，原本还在讨论莫恩和白胡子的众人立刻被小智以及梓川咲太的话题带歪了。
　　莫恩：“如果是想对抗所谓的【氛围】的话，见闻色霸气倒是一个不错的选择，毕竟哪怕真的因为【氛围】看不见了，见闻色霸气也能让你感知到。感知到以后，就不存在看不见了吧，这就形成了悖论，不是吗？”
　　猪头少年：“！！！”
　　真新镇的小智：“！！！”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~我倒是没有想过这一点呢，咲太，需要我把见闻色的修炼方式发给你吗？”
　　猪头少年：“现在修炼，也来不及了吧，如果真的我被【氛围】同化了，我修炼见闻色只怕也不知道是为了什么了吧。”
　　群里面陷入了短暂的寂静，的确，目前群里面不论是哪位群友，似乎都解决不了这个问题，只能眼睁睁看着咲太自己去对抗【氛围】。
　　灰原哀：“早能想到的话，我们应该让咲太先想办法修炼见闻色才对。”
　　柯南世界之中，坐在课堂上发呆的灰原哀轻轻的摇了摇头，这引起了她旁边的柯南的注意。
　　这位大小姐又怎么了？
　　最近好像时常走神的样子，难道是碰到黑衣组织的那群人了！
　　柯南也敛起了神色，死死的盯着灰原哀。
　　啪！
　　一根教棍敲在了柯南的头上，柯南转过头，看到的是一脸平静的小林老师！
　　“江户川·柯南同学，是我讲的课不够好吗？你要盯着灰原哀同学看？”
　　随着一阵哄笑，柯南红着脸给小林老师道歉。
　　灰原哀淡笑着看着柯南吃瘪，随后脸色一变再次心沉聊天群！
　　【叮！莫恩发送一个普通红包，快来领取吧！】
　　【叮，您已领取普通红包，恭喜获得“见闻色霸气种子”】
　　【叮，见闻色霸气种子与您的技能“见闻色·初级”相匹配，已将您的“见闻色·初级”升级为“见闻色·高级”！】
　　灰原哀：“！！！”
　　长虹剑主：“这是什么东西？聊天群提示我我获得了【见闻色·中级】技能？见闻色霸气不是需要刻苦修炼的吗？”
　　我不是首富：“这是一个普通红包，所有人抢到的东西都是一样的，所以说，新人大佬发送了很多的见闻色种子？这也能发种子的？”
　　灰原哀：“不，现在最重要的，不是应该询问一下咲太，见闻色是不是真的有用吗！”
　　猪头少年的世界之中，咲太闭上了眼睛，点了两滴眼药水之后想要滋润一下自己的眼睛。
　　随后一股奇异的能量从他的脑海中散开，周围的所有东西都印入了他的脑海之中。
　　就仿佛是红外感应器一样，在他的旁边，有着一个鲜活的生命！
　　先来两章试试水，大家想看谁出现在群聊之中呢？

第三章 想要穿越世界的罗宾！
　　公寓的阳台上，带着明显黑眼圈的咲太看着旁边的樱木麻衣，脸上露出了宠溺一般的笑容。
　　“怎么突然一副这种笑容。”
　　麻衣用手捂住了咲太的头，发现有些微烫。
　　“你，还是没有睡吗？”
　　看着面前有些难过的麻衣，咲太忽然感觉想要逗逗她。
　　本来他是十分在意自己会不会睡着，会不会忘记麻衣学姐的。
　　但是自从前几天脑子里突然莫名出现了一个所谓的次元聊天群之后，他感觉一切都轻松了。
　　因为，不论所谓的“青春自综合征”再厉害，也不可能比得过其他次元的力量吧！
　　果不其然，当他想要和群主发的“记忆副本”中的自己干一样的事情的时候，群里面生活在那个存在着十分神奇的生物的世界中的小智给他送过来了一只粉色的奇异生物。
　　看到那玩意的第一眼，咲太就很明白，这绝对不是地球上能出现的生物。
　　因为要保持清醒，所以他在昏昏欲睡的时候，就会召唤出那只奇特的精灵出来打自己一顿，会清醒很多。
　　“麻衣桑，你打我一巴掌试试。”
　　咲太突然用手按住麻衣的头，一脸严肃的说道。
　　麻衣有些不可思议的看着面前的咲太，略带疲惫的神情让咲太的腰都有些弓了，他刚才说什么？
　　让自己打他一巴掌？
　　啪！
　　二话不说，麻衣一巴掌就甩了过去。
　　“疼疼疼~”
　　咲太捂着脸退后两步，心里不由感叹，不愧是麻衣学姐，出手真的果断！
　　“果然，和我想的一样。”
　　捂着脸的咲太看着面前的麻衣一脸担忧的看着自己，嘴角露出了笑容。
　　刚才那一巴掌，他，提前预知到了！
　　聊天群之内，此时因为莫恩的一个红包陷入了一片轰动之中。
　　长虹剑主：“之前就听闻白胡子前辈世界中的霸气的强大，本来还想着我的长虹剑法应该不会弱太多，现在看来是我坐井观天了！”
　　长虹剑主：“聊天群提示我，莫恩前辈赠与的这枚【见闻色种子】已经将我直接从不会这个技能，提升到了见闻色的中级！”
　　长虹剑主：“仅仅只是中级，我就能感觉到自己完全可以在闭上双眼的情况下感知到外界的一切事物，刚才和我的父亲实验了一下，所有的攻击我都能轻易的躲开！”
　　长虹剑主：“在此感谢莫恩前辈！”
　　灰原哀：“上课中，不好太过于激动，感谢前辈。”
　　我不是首富：“虽然我也没实验，但是我感觉我的思维清晰了许多，白胡子好像没有说过见闻色能清晰思维吧？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“呜呜~不愧是大佬！一出手果然不一样！这东西对我太有用了！白胡子老爷子的霸气修炼方式我只修炼了一个皮毛，这下直接把我送到了中级了！”
　　海贼世界中，罗宾有些好奇的挠了挠莫恩的胸口，“你为什么要送他们见闻色的力量？”
　　看上面的消息，见闻色霸气的力量在他们的世界似乎也是很不得了的超能力，罗宾想不明白为什么莫恩会这么大方。
　　“无所谓啊，那玩意我随时都可以搞出来，哪怕我把海贼世界每一个人都普及到见闻色都轻轻松松，塑造一个大方的老好人形象有什么不好。”
　　莫恩吸了一口西瓜汁，十分的淡然。
　　艾恩抿了抿嘴，然后拽过来一根香蕉就咬了起来，顺带着看着莫恩刚刚打开的，群聊里面所谓的“记忆副本”！
　　看着正在播放的《海贼王》除了莱瑞拉有些迷惑之外，艾恩和罗宾都是越看呼吸越急促！
　　几个人都是强者，自然不可能用一倍两倍速看，莫恩调的是三十六倍速，再加上这记忆副本没有广告，没有片头片尾的说法，所以看起来速度十分快。
　　没过多久，他们就看到了顶上战争，白胡子战死的那一幕！
　　“原来，如果没有了你，顶上战争会是这么一副模样。”艾恩有些感叹，虽然顶上的时候出了不少的乱子，但是有莫恩的压阵，终究还是海军胜利了！
　　在面前这光幕中播放的剧情，顶上可是海军失败，白胡子失败，只有黑胡子一个人大获全胜了啊！
　　“也正是因为这样，你才会有先知一般的能力的吧？”罗宾好笑的看了莫恩一眼，她终于明白为什么总感觉莫恩能预知未来了，结论就是他不是这个世界的人？
　　看着剧情中在草帽海贼船上开怀大笑的自己，罗宾并不感觉现在不好，她更感谢莫恩提前去救了她，让她没有再经受几年的苦难。
　　虽然当时闹出了不小的矛盾笑话就是了。
　　“看起来，白胡子在那个世界不会死了，要不要我提一句，让他去收了那个世界的你为女儿算了。有了他的名字，那个世界的你应该过得不错。”
　　莫恩转头看向一脸温柔的罗宾，不由打趣道。
　　有了次元聊天群，那个世界的白胡子再窝囊，都不可能按照原著中的路子走了啊。
　　不论是提前干掉蒂奇，又或者是禁止艾斯去追捕蒂奇，更或者是明确知道如何入侵因佩尔顿，就完全没有必要去顶上战争了！
　　“不用了，我不是她，她有她的活法······只不过，帮我问一下剧情发展到哪里了，如果到了司法岛······”
　　罗宾半坐了起来，脸上带着一抹危险的笑容。
　　在莫恩捣鼓群里面的功能的时候，就已经发现了，他想要穿越世界十分简单，只需要一点点的积分就行了。
　　其他人穿越还必须有一大堆的限制，免得世界乱套。
　　至于积分······莫恩目前只靠签到获取了十点积分，本来上传能力，功法，物品都可以获得积分，但是不能重复获得。
　　所以在白胡子上传了三色霸气以及震震果实的情况下，莫恩想要获得积分，这几样能力就没法上传了。
　　不过作为另类的恶魔果实树，莫恩的果实能力可多的数不胜数了现在！
　　聊天群之中，莫恩找上了白胡子。
　　再次看到了《海贼王》中司法岛的篇章的时候，莫恩也想要去干掉那狗屁的斯潘达姆！
　　这个世界的斯潘达姆被赤犬干掉了，为此他们还敲了莫恩一顿酒来着。
　　莫恩：“@来做我儿子吧，你们那个世界的时间线发展到什么地步了？”
　　来做我儿子吧：“时间线吗？咕啦啦啦~之前我让马尔科去调查了一下，按照群主发的【记忆副本·海贼王】里面提到的，目前处于草帽小子刚刚到伟大航路的时间点吧。”
　　莫恩：“哦，懂了。”
　　莫恩：“过两天，我会去你们那个世界一趟，顺便帮你们看看你们那个世界有没有奇怪的东西！”
　　不同的世界，伊姆，是不是也会一样呢？

第四章 百分百命中·超·电磁炮皮卡丘？！
　　聊天群内，莫恩的话把不少潜水的人都炸了出来。
　　灰原哀：“这······这就已经摸清楚了怎么穿越世界了吗？”
　　长虹剑主：“真的不愧是融合了世界的前辈啊！”
　　我不是首富：“史塔克先生目前还没有做好穿越世界的准备！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我······我刚刚用群主权利看了一下，似乎是因为莫恩大佬本身融合了世界的缘故，所以他想要穿越世界十分简单，只需要一百积分以及一个空间坐标就够了。而白胡子老爷子，就是莫恩前辈选中的坐标吧？”
　　灰原哀：“如果我想的没错，莫恩前辈，您应该有着海贼王中最为著名的几位女性作为女伴吧？”
　　我不是首富：“？？？”
　　长虹剑主：“？？？”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~小哀，你是怎么会想到这一点的？”
　　莫比迪克号上，白胡子没有管马尔科担忧的眼神，十分畅快的痛饮美酒。
　　“马尔科，艾斯那边，比斯塔还有乔兹都到齐了吗？”
　　“老爹，比斯塔和乔兹已经发来消息，他们已经和艾斯会和了。”
　　“嗯，这样就好，这样就好啊······”
　　聊天群之中，就连莫恩都被灰原哀的脑洞清奇了一下。
　　这位智商不低于身边的名侦探的科学家，似乎发现了什么端倪？
　　灰原哀：“从前辈进入聊天群，到目前为止不到十个小时。按照前辈对群里面人的了解似乎不亚于群主来看，您一定会选择在群里面比较安静的时候去看【记忆副本】！”
　　灰原哀：“而在这么多的【记忆副本】之中，您第一个选择的，应该就是【海贼王】！因为，您融合了海贼世界，想要重温一下没有您的海贼，对吗？”
　　灰原哀：“而我试验过，【记忆副本】的光幕，是可以调整给他人观看的，那么与您一起看的人给了您穿越世界的想法！”
　　灰原哀：“然后您又询问了白胡子老爹目前的时间点，然后说过几天想去海贼世界一趟！”
　　灰原哀：“那么我做出以下推测，要么您的女伴其中之一是阿拉巴斯坦的公主·薇薇！要么，您的女伴其中之一是现在还在王下七武海克洛克达尔手下做事的妮可·罗宾！”
　　看着灰原哀在群聊里面发的一大段话，海贼世界中莫恩和罗宾面面相觑。
　　“这个小女孩······有些太过于聪明了吧？两句话，分析出这么多东西？”
　　罗宾有些迟疑的看着莫恩，她小时候可没有这么多的想法啊！
　　莫恩：“我觉得，你改名叫江户川·哀更合适@灰原哀，平成时代的福尔摩斯应该是你才对啊！”
　　灰原哀：“这么说，我猜对了！”
　　放学回家的路上，看着旁边不断颠球的大侦探，灰原哀在夕阳下露出了一个绝美的笑容。
　　“灰原，怎么了吗？我脸上有沾着什么东西吗？”
　　看着灰原在盯着自己，柯南有些奇怪的摸了摸脸，应该没有沾上什么东西才对啊。
　　“呐~平成时代的福尔摩斯先生，今天多谢指教啦~”
　　灰原浅笑一下，随后头也不回的朝着自己的家走去。
　　柯南打了一个冷颤，他不明白今天灰原到底出了什么事。
　　感觉比以前开朗许多，而且，也越来越难看得懂了！
　　叮~铃~铃~
　　就在柯南想事情的时候，他口袋里面的手机突然响了。
　　“啊~~”
　　柯南一个机灵，本来颠着的足球直接飞了出去，掉到了旁边的河里面，顺着河水飘走了。
　　柯南拿出了两个一模一样的手机，然后对比了一下松了口气。
　　是柯南的手机。
　　“喂，兰姐姐？我现在在回家的路上。”
　　“什么？园子······姐姐邀请我们去泡温泉？在伊豆？男女混浴？！！！”
　　“我······我马上到家！”
　　柯南挂断了电话，看着不断远去的足球，头也不回朝着侦探所跑去。
　　夕阳西下，仿佛能看到一抹红色的液体低落在青青草地上！
　　柯南世界中发生的事情并没有人知道，所以也没人会关注注定身体会逐渐虚弱的大侦探。
　　聊天群之中，目前正处于一阵雀跃之中。
　　莫恩发放的见闻色种子可不仅仅是让几个人受益而已！
　　来自真新镇的小智：“请问，皮卡丘学会了电磁炮怎么办？”
　　长虹剑主：“电磁炮？我记得那是一个很强大的技能，只是命中率很低对吧？”
　　虹猫的记忆力还是很好的，尤其是在《神奇宝贝》这个记忆副本中，只有皮卡丘才是唯一的主角的情况下。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“皮卡丘学会了电磁炮？小智你不是刚刚参加石英大会吗？”
　　群主表示一脸茫然，顺带着还甩出了一张撸皮卡丘的图片。
　　来自真新镇的小智：“这···我也不知道啊，我从红包里面开到了前辈给的见闻色种子之后，直接给皮卡丘吃掉了，然后它就学会了电磁炮？”
　　我不是首富：“······看着小智的皮卡丘，我想把我手里面的3D龙给丢了！”
　　小智在加入了聊天群之后，在大家的帮助下，获取了不少稀有的精灵，而且在知道了大家都是好人的情况下，也愿意将一些精灵交给他们培养。
　　莫恩：“见闻色最大的作用还是感知，你可以让皮卡丘试一试电磁炮，我觉得可能会有很大的惊喜在等着你。”
　　电磁炮作为电系的大招之一，皮卡丘的确可以学会，但是这个技能很烦的就是发动特别慢，行进的过程也特别的慢，所以很难击中对手。
　　小智似乎听了莫恩的建议，暂时离线去找皮卡丘实验去了。
　　莫恩：“群里面就我们几个人吗？”
　　因为懒，莫恩也没有打开群成员列表去看看有谁，只是在和比较活跃的人在聊天而已。
　　目前活跃的成员看起来都是比较闲的。
　　不知深浅的群主。
　　变成小学生上学的美女科学家灰原哀。
　　正在旅行中的神奇宝贝训练师小智。
　　还没有经历顶上战争的白胡子。
　　正在和樱木麻衣尝试解决她身上的青春期综合征的梓川咲太。
　　貌似还没有经历过黑心虎攻击的虹猫。
　　时间线不知道在哪里的钢铁侠托尼·史塔克。
　　还有就是自己了。
　　这总共才八个人啊！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊，还有三个伙伴哦，只不过他们目前有点问题。其中两个正在疯狂的修炼，可能没有看到你加入群聊了。@萧焱@纳兰嫣然。另外还有一个，正在追杀仇人吧，@蝴蝶忍。”
　　这一波，群主是有私心的，虽然她是群主，但是实际上能给予群友的帮助太少，除了那点名未来的【记忆副本】，但是本该发生的悲剧也有些难以弥补，所以她想吸引刚进群的莫恩的注意，至少他能给的帮助比她一个自身都难保的群主大多了。
　　莫恩：“蝴蝶忍？萧焱？纳兰嫣然？”
　　这是什么组合？
　　来自真新镇的小智：“实验结束了······”
　　莫恩：“结果呢？”
　　来自真新镇的小智：“有些说不清楚，好像······皮卡丘的电磁炮，是必中的？！”
　　致敬一下我最喜欢的聊天群小说，诸天大佬聊天室！

第五章 嘟嘟利咬死了童磨？？？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“等会，小智障你先别说话，你的实验肯定不标准！”
　　某个标准的末日世界之中，一位少女躺在床上抓耳挠腮，她的旁边还有一只正在悠哉悠哉吃着苹果的黄色电气鼠！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“那可是电磁炮！威力在数据上高达一百二的强大招数啊！而且它还附带了百分之百的麻痹属性，你告诉我说学会了见闻色的皮卡丘必中？？？”
　　隔着光幕，所有人都能感觉到群主的抓狂。
　　长虹剑主：“弱弱问一句，我记得群主当时在小智入群的时候，是不是获得了一只皮卡丘？刚才抢到的见闻色种子，是不是自己用了？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······”
　　【长虹剑主已被群主禁言十分钟！】
　　来自真新镇的小智：“······我是不是说错话了？”
　　神奇宝贝世界之中，小智挠了挠头，看着面前疯狂上跳下窜，不停的释放着电磁炮把湖里面的暴鲤龙炸的鬼哭狼嚎的皮卡丘。
　　算了，还是不把这一幕拍成视屏发出去了······
　　蝴蝶忍：“群主大人您刚才是叫我了吗？有什么事情吗？”
　　就在小智不知道该如何打开话题的时候，温柔的声音在群内响起。
　　是的，群聊是可以输入语音的！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊~听到忍的声音就感觉心里舒畅多了~没什么，只是有大佬进群，发了红包，提醒一下你。”
　　蝴蝶忍：“啊，有新人进群了吗？不好意思，我正在追杀童磨，没有关注到。”
　　蝴蝶忍细声的对着莫恩道歉，虽然这根本没有什么值得道歉的。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“童磨？忍已经去追杀他了吗？”
　　少女严肃起来，她记得自己发放的【记忆副本】中，已经讲述了蝴蝶忍被童磨吸收，最后用毒素干掉童磨的场景了！
　　难道，蝴蝶忍还想着以这种方式去干掉童磨吗！
　　我不是首富：“群主大人是不关注群里的吗？忍小姐现在应该是占据上风的吧？”
　　来自真新镇的小智：“应该，是吧？毕竟我可是送了一只嘟嘟利给忍姐姐呢。”
　　莫恩：“大狼犬？小智，你送的大狼犬不会是还会大晴天的嘟嘟利吧？”
　　海贼世界中，本来正在和罗宾等人看着《鬼灭之刃》看的眼泪汪汪的，突然看到了小智的发言之后，嘴角有些抽搐。
　　来自真新镇的小智：“对啊，这还是我特意找希巴天王用六式·剃换来的大晴天秘籍呢。”
　　莫恩：“······”
　　来做我儿子吧：“······”
　　灰原哀：“小智先生······也有这种·····智商了？”
　　极好的修养让灰原哀不知道该如何吐槽，小智什么时候有这种智商以及情商了？
　　要知道，原著之中，他可是号称比巨金怪还要钢铁的直男啊！
　　XX：“小智！只要我赢了你，你就做我男朋友吧！”
　　小智：“我是不会输的！去吧，皮卡丘！”
　　······
　　来自真新镇的小智：“我在你们心中到底是什么形象啊！”
　　神奇宝贝世界之中，小刚与小霞彷若无人的看着小智在原地发疯一般的抓耳挠腮，这种场景这一段时间他们看的太多了。
　　但是不知道为什么，小智就好像开了窍一般，神奇宝贝实力是越来越强。
　　小霞的目光放在了湖边的皮卡丘身上，那不要钱一般的电磁炮已经快要将湖里面所有的神奇宝贝屠杀干净了！
　　来自真新镇的小智：“不对！我们不是在讨论忍姐姐的事情吗？怎么扯到我身上了？”
　　眼瞅着话题朝着【记忆副本】中那个自己都看不下去的小智上发展了，小智只能强行扭转话题。
　　蝴蝶忍：“要谢谢小智送过来的嘟嘟利了，童磨······童磨已经快要死了。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“等会！童磨应该是上弦之贰吧！这就，要领便当了吗？”
　　少女眨巴眨巴眼睛，如果她记得没错的话，童磨可是好生生的折磨了蝴蝶忍一段时间呢！
　　蝴蝶忍：“嘟嘟利基本上无视了童磨的攻击，如果不是因为童磨速度很快，并且嘟嘟利不能对童磨造成太大的伤害的话，童磨已经死了。”
　　说到这里，蝴蝶忍似乎有些失落。
　　因为如果她的实力再强一点，就可以配合嘟嘟利干掉童磨了！
　　这不仅仅是为了给姐姐报仇，同样也可以大大的提升鬼杀队的气势！
　　我不是首富：“嘟嘟利属性为一般和飞行，难不成在其他的世界也能无视幽灵，鬼的力量？”
　　豪华的别墅之中，托尼摩挲了一下下巴，如果真的是这样的话，那么倒是可以找小智购买几只神奇宝贝来抽取一点血液调查一下。
　　莫恩：“嘟嘟利的物攻种族值还可以的，应该是等级太低了的原因吧？”
　　海贼世界中，一心二用一边补番一边聊天的莫恩挠了挠下巴，然后看着屏幕中蝴蝶忍被童磨拥抱吸收的一幕，随即手一挥，一个红包就出现在了群聊之中。
　　【莫恩发放了一个专属红包，指定人选：蝴蝶忍。】
　　【蝴蝶忍领取了您的红包！】
　　蝴蝶忍：“啊，前辈，这是······”
　　莫恩：“武装色霸气，加上我之前发的红包，见闻色霸气，去干掉童磨吧。”
　　鬼是一种生命体，生命力很是强大，童磨更是其中的佼佼者。
　　蝴蝶忍所自创的呼吸法攻击力不足，基本上是靠着毒素来支撑。
　　但是童磨对于一般的毒素，那是毫不在意的。
　　只有那不停追着他的三头怪鸟，让他十分难受。
　　自己的攻击无论是什么，打在它身上一点也没用。
　　幸好那只怪鸟虽然会远程攻击，但是速度很慢，一些速度快的技能对自己也造不成伤害。
　　“虫之柱吗？”
　　看着远处的蝴蝶忍，童磨的嘴角露出了一丝冷笑。
　　唳！
　　就在童磨分心的时候，一直追在他身后的嘟嘟利突然眼露凶光？三只头颅的尖嘴都附带上了黑色的力量。
　　一瞬间，童磨感觉心神一凝，随后就看到了三只穿透了他身体，让他感觉到了疼痛的黑色尖嘴！

第六章 鬼灭无敌的嘟嘟利！
　　蝴蝶忍看着倒在自己面前，不断被嘟嘟利在身上刺出几个洞口的童磨，犹豫了一下拍了一段视屏发到了群聊里面。
　　【蝴蝶忍上传了一段视屏。】
　　几分钟之后，群聊里面仿佛进入冰河时代一般，一堆吸气声！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“大佬恐怖如斯！”
　　长虹剑主：“恐怖如斯！”
　　我不是首富：“恐怖如斯！”
　　我不是首富：“打断复读！”
　　来做我儿子吧：“我很奇怪，为什么我上传霸气就只能上传修行方式，而莫恩能直接把完整的霸气融入别人的身体？”
　　莫比迪克号上，感受着自己提升的见闻色，白胡子皱起了眉头。
　　这见闻色种子，居然对他都有用！
　　莫恩：“我的霸气，明确来说已经超脱了生命的层次，说多了也是白说。”
　　莫恩思考了一下，还是没有过多的解释，反正群聊对于他来说只是乐子，有机会去其他的世界度假罢了。
　　要说能有什么帮助······
　　现在每过一个海贼日，耶梦加得的身体就庞大一倍，海贼世界的宇宙也就增添一倍，莫恩的实力也会强大一倍。
　　而且这强大是无限制的上涨的，一个能被他看透一点点本源的次元聊天群，能给他带来什么好处啊。
　　蝴蝶忍：“感谢前辈的霸气帮助，嘟嘟利能伤到童磨了。”
　　蝴蝶忍的声音中充满了开心，这让其他人的心情也变得很好了起来。
　　要知道，在莫恩没进群之前，不论是单体实力最强的白胡子，亦或者是有着超高科技的托尼，都想过去帮助蝴蝶忍灭杀掉童磨和无惨，但是他们想要穿越到蝴蝶忍世界限制太多了！
　　现在蝴蝶忍能干掉童磨，他们都很开心。
　　莫恩：“见闻色，武装色的嘟嘟利······总感觉少了点什么。”
　　莫恩摸了摸下巴，眼神突然亮了起来。
　　他挥手一招，一枚恶魔果实就出现在了他的手中！
　　【莫恩发放了一个专属红包，指定人选：蝴蝶忍。】
　　【蝴蝶忍领取了您的红包。】
　　蝴蝶忍：“前辈，您这是？”
　　鬼灭世界中，蝴蝶忍看着手中突然出现的奇异花纹的果实，有些不知所措。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“嫉妒！”
　　少女感觉心情有些怪异，没想到蝴蝶忍这么快就有大佬罩着了，看来这个大佬应该是一个情感十分丰富的人，不然不会连续两个专属红包给蝴蝶忍！
　　应该是看到了鬼灭里面蝴蝶忍太惨了吧。
　　莫恩：“试验一下，我想要看看神奇宝贝的极限在哪里。”
　　噗！
　　不论是少女亦或者是关心群聊的人，都不由自主的喷了出来。
　　这感情是拿蝴蝶忍和她的嘟嘟利做试验呢？
　　不过······他们也好像要啊！
　　蝴蝶忍看着手中的果实，脸稍微红了一下，随后温柔的递到了嘟嘟利的面前。
　　童磨这个时候已经死的不能再死了，先是被嘟嘟利电光火石击中，随后又被嘟嘟利的疯狂攻击撕碎，最后又是一招附带着霸气的破坏死光。
　　再然后嘟嘟利不解气的又召唤出了一颗大火球，直接将童磨烧成了灰烬。
　　嘟嘟~
　　嘟嘟利看了看自己主人手中的果实，有些亲昵的用头蹭了蹭蝴蝶忍，随后三个头一头一口的咬了下果实······
　　唳！
　　凄惨的悲鸣声让人听得是心碎，嘟嘟利只感觉自己被欺骗了！
　　好难吃！
　　蝴蝶忍：“前辈，前辈，嘟嘟利吃了之后好像不太对劲，感觉，像是吃坏肚子了？”
　　灰原哀：“吃？莫恩前辈发给小忍你的应该是恶魔果实吧？”
　　海贼世界中最为出名的也就是恶魔果实以及霸气了。
　　蝴蝶忍：“恶魔果实？是吗？”
　　蝴蝶忍眨巴眨巴眼睛，看着手中被嘟嘟利咬出了三个缺口的果实，好像是和白胡子老爷子说的恶魔果实是一个样子的哦？
　　因为一直忙于杀鬼，蝴蝶忍根本没有时间去看【记忆副本】，哪怕是自己所在的世界形成的【记忆副本】，她也是只看了一点自己与童磨的战斗而已。
　　她不希望自己世界的未来，定格在一个【记忆副本】之中！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~恶魔果实吗？这东西我手里也没有多余的啊。”
　　莫比迪克号上，白胡子叹了口气，他发现同样是海贼王世界，自己好像比起刚进群的莫恩，穷的要死？
　　本来他是第一批进入群聊的，他上传的三色霸气以及震震果实的力量都是很不错的，只是需要积分去购买而已。
　　发红包这一点他也想过，但是如果发红包，那么他自身就会失去这种力量。
　　发物品，就会失去这个物品。
　　白胡子可以说是四皇里面最穷的一个了，所以他也没有什么好的东西可以送给群友的。
　　莫恩：“我发过去的是超人系的速速果实，能大幅度提升速度，嘟嘟利的攻击速度也会大幅度提升，加上武装色霸气，哪怕是鬼舞辻无惨都不一定是它的对手。”
　　蝴蝶忍的眼中闪过一丝激动。
　　鬼舞辻无惨，鬼之始祖！
　　是鬼杀队以及人类最大的敌人！
　　“嘟嘟利，感觉怎么样了？”
　　看着依旧十分难受的嘟嘟利，蝴蝶忍温柔的蹲在它的身边，细心地给嘟嘟利梳理了一下毛发。
　　嘟嘟~
　　嘟嘟利很是开心的享受着自己主人的抚摸，决定不生主人的气了！
　　说来也奇怪，嘟嘟利是神奇宝贝世界中和三头龙一样十分怪异的生物，有着三个能独立思考的大脑，经常会无缘无故自己和自己吵起来，甚至能打起来。
　　但是自从小智将在神奇宝贝狩猎地带抓捕的嘟嘟利送给了蝴蝶忍之后，嘟嘟利就好像没有这个毛病了一般，从来没有吵过架，也没有让蝴蝶忍生过气。
　　唳！
　　在享受了几分钟主人的按摩之后，嘟嘟利站了起来，然后它冲了出去······
　　轰！
　　蝴蝶忍看着撞到墙上，随后将墙撞塌的嘟嘟利，有些心疼。
　　嘟嘟？
　　嘟嘟利甩了甩头，刚才发生了什么？
　　自己不是只想着跑两步的吗？
　　怎么感觉好像用了电光石火了？
　　不对啊！
　　自己电光石火也没这么快的速度啊！
　　嘟嘟！
　　仰起头，嘟嘟利对着空气三个头疯狂的刺击，这速度比起以前快了何止一倍！
　　“嘟嘟利！”
　　嘟嘟？
　　嘟嘟利和蝴蝶忍对视了一眼，随后嘟嘟利的眼神中充满了残忍，当然，这个眼神是对着不知何时，从城里面出现的一只鬼的！
　　身体抖动旋转三周，嘟嘟利眼睛死死的盯住了面前穿着暴露的女人！
　　上弦之陆！
　　堕姬！
　　“童磨······”
　　堕姬看着不远处的蝴蝶忍，还不等说出什么话，一道棕色的光芒就穿透了她的身体。
　　她恍惚之间看了看自己的身体，下半身已经彻底破烂了，腰部以下出现了一个巨大的洞！
　　嘟嘟！
　　嘟嘟利扭过头，三根覆盖着黑色武装色霸气的尖喙张开，露出了嘲讽的笑容。
　　而在这笑容中，还有着一股能量在疯狂的聚集！
　　橙黄色的光柱之中掺杂了一丝黑色的力量。
　　堕姬想要阻止，但是她无法理解伤了自己的到底是什么东西！
　　光柱螺旋射出，这是蕴含了武装色霸气的！
　　破坏死光！
　　蝴蝶忍小姐姐怎么可能以身喂童磨！
　　嘟嘟利，咬死他！

第七章 萧焱的糗视频！
　　聊天群之中，知道了蝴蝶忍再次消灭了一只上弦鬼之后，所有人都表示了庆贺。
　　莫恩则是表示，如果小智能给他搞来一只迷你龙就好了。
　　毕竟盖德年纪也不小了，是时候娶龙生子了。
　　“这一点，你不需要去问一下盖德吗？”
　　罗宾拿起一个橘子，剥开之后拿起一片放在莫恩的嘴里，脸上带着笑意看着莫恩找小智要迷你龙。
　　她们的面前有着两块光幕，一块是莫恩正在聊天的光幕，一块是播放着【记忆副本】的光幕。
　　《海贼王》很明显没有完结，《鬼灭之刃》也还没看完，另外的像是《名侦探柯南》，《钢铁侠系列》，《虹猫蓝兔七侠传》，《斗破苍穹》这写都是大型的记忆副本，足够他们看好一阵子了。
　　也算是打发乐子了。
　　自从什么事都没有以后，莫恩是真的感觉到了，什么叫做无敌是多么寂寞。
　　群里面灰原哀日常潜水了，她从记忆副本中知道了不少的东西，现在正在研究如何让自己变回宫野志保。
　　虹猫似乎也去练习剑法了，看过全部七侠传的他想要在黑心虎到来之前，练成真正的火舞旋风剑法！
　　托尼好像没有什么事一样，时不时在群里面聊上两句。
　　蝴蝶忍带着嘟嘟利在城市里面找寻所有存在的鬼，全部斩杀！
　　白胡子那边也没有什么战争，他就坐在自己的船上，一边关注着自己儿子们进行修炼，一边在群里面聊天。
　　小智的话似乎又到了一个挑战者，直播了一下如何逆属性打赢对手之后就潜水了。
　　群里面就只剩下了群主，白胡子，托尼时不时的聊天了，莫恩也会插上两句嘴。
　　另外一块光幕的速度也被调成了一倍速度，三个女孩津津有味的看了起来。
　　娜美则是还在红土大陆没有回来。
　　“多么安详的日子啊。”
　　莫恩闭上了眼睛，享受着阳光洒在脸上的温柔感觉，嘴角都带着一抹微笑了。
　　“啊！我错过了什么！红包吗！幸好还有一个红包在啊！！！”
　　一声喊叫差点没让莫恩气的直接毁灭星球，他抬起头，看到的是憋着笑的三女。
　　面前的光幕上，也出现了一个之前没有出现过的人！
　　萧焱：“群主大大，是又进来大佬了吗？大佬是哪个世界的？记忆副本呢？我还错过了什么？”
　　【萧焱已被群主禁言一分钟！】
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“闭嘴！好吵！”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~小焱子又被关禁闭了，这次才一分钟吗？”
　　面对被关禁闭的萧焱，白胡子似乎一点都不奇怪。
　　这个家伙是群里最为吵闹活跃的家伙，虽然记忆副本里面也说了他是穿越者，但是似乎他穿越的时候把脑子也带坏了。
　　【纳兰嫣然领取了您的红包。】
　　纳兰嫣然：“感谢前辈@莫恩，融合了见闻色种子之后，我的陨杀终于完全练成了！”
　　莫恩：“不用，这玩意也不值钱，全当见面礼了。”
　　一分钟过去了，萧焱也从小黑屋中被放了出来，这下子他稍微安静了一会。
　　萧焱：“@纳兰嫣然，哼！纳兰嫣然，我已经是三星斗灵了，三年之约你绝对输定了！”
　　纳兰嫣然：“@处于灭世状态的小萌新，群主大人，请问一下有中州花宗详细的介绍吗？”
　　萧焱：“@纳兰嫣然，喂！你为什么不理我！”
　　纳兰嫣然：“我想和老师早一点去中州，那边有不少的机缘可以帮助我和老师大幅度增长修行。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“中州花宗的信息啊，没有诶，只有记忆副本里的那些了。”
　　纳兰嫣然：“好吧，感谢群主大人了。”
　　萧焱：“······”
　　纳兰嫣然：“我不会和一个年龄足以做我父亲，但是心智却极端不成熟的恋童癖说话。另外，我目前已经是五星斗灵了，加上我的斗技，你没有任何胜算，我不会给你融合异火的机会的！”
　　萧焱：“······”
　　我不是首富：“果然不愧是小嫣然呢，够辣！”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~小焱子被嘲讽了啊。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“恋童癖······嫣然你的总结还真的是······一针见血啊！”
　　看着群里面的嘲讽，萧焱只感觉是有些头昏眼花。
　　他想要辩解，但是纳兰嫣然每一个字单拿出来一点问题都没有。
　　“不行不行，我怎么能认同她的话呢！”
　　沙漠之中，萧焱使劲的拍了拍自己的脸颊，然后自言自语的背上了玄重尺，继续开始修行。
　　飘在他身后的药老只感觉一阵心累，自己找的这个徒弟哪都好，就是最近好像精神出现了问题，是不是要放缓一点修炼的速度了？
　　莫恩：“@纳兰嫣然，你们世界的时间点到哪里了？已经到三年之约了吗？”
　　对于斗破世界，莫恩还是比较感兴趣的，毕竟这是大千世界下的附属小世界，能量等级也很高。
　　【我不是首富上传了一段视频。】
　　萧焱：“！！！托尼先生！你怎么能发这个视屏！”
　　莫恩好奇的点开，居然是频中频！
　　在视频中，萧焱上传了一段视频，莫恩看着它被点开，然后就传来了气势磅礴的一段退婚场景，随着萧焱一句：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的怒吼之后，视频中的视频结束了。
　　然后就是托尼他们在群里的聊天，都在调侃萧焱的气势很不错。
　　但是下一秒，一个提示就出现在了视频之中。
　　【欢迎纳兰嫣然加入次元聊天群！】
　　【快来和她打个招呼吧！】
　　之后，就是带着托尼爆笑的声音作为结尾，视频结束了。
　　莫恩：“这······公开处刑？”
　　看着那羞耻的视频，然后下一秒加入的另一位主人公，莫恩实在是难以想象，当时的纳兰嫣然会多么羞怒，萧焱会多么尴尬。
　　纳兰嫣然：“果然，不论是过去了多久，看到这一个视频我心中就难以熄灭那阵怒火！”
　　萧焱：“修行中，请勿打扰！”

第八章 推进城中的穿越者！
　　看着不做声的萧焱，纳兰嫣然冷哼了一声，再次对着莫恩道谢之后也沉默了。
　　群里面又只剩下了几个十分悠闲的人在尬聊了。
　　莫恩：“群主，看你的名字，似乎处于一个比较不好的世界中？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊？哦，还好啊，世界快要毁灭了而已，不过没事的，我这个世界有重置能力，哪怕毁灭了也会重新来过，无所谓的。”
　　看着群主无所谓的话语，莫恩也就停止了打听。
　　既然她没有什么需求的话，莫恩也不会赶趟子上去帮人家。
　　蝴蝶忍只是想要做实验的同时，不想这位奇女子因为鬼而死去罢了。
　　莫恩：“对了，我们次元聊天群，怎么加入新人？是它自己随机邀请吗？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“需要随即邀请函，那东西是需要完成任务之后才会给的，之前总共出现过两次，一次是柯南世界里面，有轮回者想要抢夺APTX-4869，被我们阻止了，获得一张邀请函邀请了蝴蝶忍。另一次，就是托尼在被绑架之后，有穿越者想要杀了他取而代之，被我们阻止了之后获得的，邀请了纳兰嫣然。你的话······我们没有使用邀请函，就自动加进来了。”
　　莫恩了然的点了点头，看起来，这所谓的穿越者和轮回者还是很多的。
　　穿越者不一定要全部干掉，轮回者貌似需要全部清除？
　　毕竟自己，这个群主，萧焱都可以说是穿越者。
　　莫恩：“@灰原哀，提到你们世界，我突然想要知道，酒厂里面全是假酒，你还怕吗？”
　　灰原哀：“······”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“咳咳，大佬有所不知，上一次去柯南世界中做任务的是萧焱以及托尼，这两个人直接就把酒厂里面唯一干活的四人组给灭了，现在酒厂里面明面上最高级的酒就是波本······”
　　莫恩：“为可怜的琴酒默哀三秒钟，1，2，3······默哀完毕，他好惨啊！哈哈哈~”
　　作为前世也追过柯南的人来说，对于迫害琴酒这件事，还是很开心的。
　　尤其是在大风大浪中度过了十几年，悠然自得的躺着继续追柯南，这感觉······
　　布噜~布噜~布噜~
　　莫恩扭过头，是他自己的电话虫。
　　库迦~
　　“喂，什么事，希留。”
　　这个电话虫是专门与希留对接的，一般情况下希留是不可能打扰他的呀。
　　“嗯······我不知道该怎么说，多拉格那边抓到了一个奇怪的人，嘴里嘟囔着天龙人必须死，什么娜美罗宾白星薇薇蕾贝卡都是他的······娜美已经去看他了，不过看起来好像挺生气的。”
　　莫恩转过头，和罗宾面面相觑。
　　“不会，真的这么巧吧？”
　　罗宾细声问道，她已经猜到了这个人的来历。
　　“诶，真的是麻烦。”
　　站起身，莫恩稍微活动了一下身体，嘴角露出了一丝玩味的笑容。
　　“能跑到这个世界，还不让我发现，不论是穿越者还是轮回者，说明他们背后都有着一个强大的能量在支撑着他们，这个世界还真的是越来越有趣了！”
　　因佩尔顿，曾经关押着无数大海贼的恐怖监狱。
　　虽然已经难以查明当初世界政府为什么要建立这座监狱，毕竟恶魔果实完完全全在他们的掌控之中，没有多此一举的必要啊。
　　不过现在，已经成为了联合政府的监狱，里面原先的大海贼全部都被公开处刑，现在还是十分空旷的。
　　在不见天日的第六层，无限地狱之中，已经被清空的牢房中被捆绑着一个男人。
　　准确的来说，是一个黄毛青年！
　　“麦哲伦！放我出去！放我出去！”
　　沙哑的声音在第六层不断的回荡，但是很可惜，这里只有他一个囚犯。
　　迈克不知道哪里出了问题，带着系统穿越的他来到了梦寐以求的海贼王世界。
　　当知道这是海贼王世界的时候，他高兴的都要发疯了，发誓要杀天龙人，娶娜美女帝白星薇薇蕾贝卡罗宾······
　　但是，从天而降的巨大身姿让他脸色一僵，随后他还来不及反抗，自己就出现在了因佩尔顿之中！
　　值得一提的是，他还是一个果实能力者，只是还没有施展出自己的果实能力，就被海楼石锁链捆了起来。
　　“系统，我该怎么办？”
　　迈克有些绝望，因为他发现，好像自己穿越的世界有些不对，大熊没有被改造成机器人，第六层的推进城也居然没有囚犯？
　　他连套话的人都没有！
　　迈克的脑海之中，一团光芒也在上蹿下跳，它没想到自己这个宿主是这么的弱鸡，刚穿越世界就被土著给逮捕了。
　　而且看起来，好像还逃不掉的样子。
　　面对迈克的询问，系统沉默了。
　　一阵锁链滑动的声音响起，迈克艰难的抬起头，他看到的是被麦哲伦，汉尼拔两人簇拥着走过来的靓丽少女。
　　“就是你，口口声声说我是你的女人？”
　　看着牢房中的迈克，娜美挑了挑眉，手轻轻一挥，一道白色的光芒就出现在了她的手中。
　　迈克看着娜美手中的白光，脸色皱巴的能夹死苍蝇。
　　【古代兵器·天王·乌拉诺斯】
　　这是系统对于娜美手中的光球的探测。
　　见鬼了！
　　什么时候，海贼王里面娜美有天王了？
　　WT老贼是这么写的吗？
　　“雷暴！”
　　娜美可不管那么多，在气象局本来就忙着改变世界气候，经常要去实地考察，连回莫比乌斯岛度假的时间都没有。
　　而且听起来，好像过几天莫恩他们要离开，如果自己还不回去的话，外出度假又没她的份了。
　　现在又突然冒出来一个什么罪犯，还说自己是他的女人，这要是被别人听去了传播开来，她娜美的名声还要不要了！
　　白色的光球似乎感受到了自己主人的愤怒，直接劈出了一道黑色的闪电。
　　迈克只感觉全身一阵酥麻，本来他还以为是闪电威力不够呢，等到低头看向自己的脚的时候，发现它已经完全碳化了！
　　哦，不是威力不够！
　　是威力太强，他的神经感知已经完全被摧毁了！

第九章 任务参选人员确定！
　　“我······”
　　因佩尔顿第六层无限地狱的监狱之中，迈克想要开口，但是他惊恐的发现，就连他的头，都开始碳化了！
　　乌拉诺斯对于这种力量的把控实在是太强了，完全碳化迈克的身体，但是却不会立刻伤及他的生命！
　　“不知道你是从哪里来的，也不想知道。现在的世界可不是一两个小毛贼能搅动的。无限地狱，也不应该有囚犯才对。”
　　娜美轻哼了一声，看向迈克的眼神是那么的鄙夷。
　　乌拉诺斯在她的身边绕了两圈，随后仿佛有眼睛一般看着牢房内的迈克。
　　黑色的雷霆在它的身边缠绕，只要娜美一声令下，它就会将这个家伙直接变成粉末！
　　“别那么生气啊，生气会伤身体的。”
　　温暖的臂膀将娜美拥入怀中，麦哲伦和汉尼拔立刻挺直了身子，眼睛看向别的地方。
　　莫恩有些慵懒的趴在娜美的肩头，眼睛看着牢房内已经快要变成木炭的迈克。
　　【叮，检测到海贼世界出现特殊异变发生，任务发布中······】
　　【叮，检测到海贼世界诶出现非法穿越者：迈克。目前异变原因已查明，任务发布成功！】
　　【任务目标：斩杀非法穿越者迈克，回收其身上无限穿越系统。】
　　【任务奖励：二十万积分（对所有参与人员进行合理分配），随即邀请函一张。此任务可由三名成员共同完成。】
　　次元聊天群之中，金色画面的突然出现让所有人都放下了手中的事情，哪怕是蝴蝶忍都停下了追逐无惨的脚步。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“海贼世界？@来做我儿子吧，白胡子老爷子，是你的世界吗？还是说是莫恩大佬的世界？”
　　来做我儿子吧：“我的世界没有发生异变，大概率不是我的世界吧。”
　　莫恩：“不用问了。”
　　【莫恩上传了一段视频。】
　　当所有人都看过了莫恩上传的迈克现状之后，都沉默不语了。
　　我不是首富：“我第一次，为了穿越者而感到伤心。”
　　我不是首富：“他是有多么悲催啊，居然穿越到了莫恩大佬的世界······”
　　来做我儿子吧：“看起来，像是被雷劈过一样，是响雷果实吗？”
　　蝴蝶忍：“现在最关键的不是这个吧？任务系统说了，可以有三个人参加，但是穿越者已经被莫恩前辈制服，而且看起来随时可能死掉的样子，也就是说如果真的选出三个人，那完全就是在分莫恩大佬的积分了啊。”
　　来做我儿子吧：“我放弃这次任务。”
　　长虹剑主：“我也放弃。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······我也想放弃啊······但是它提示群主必须参与啊！”
　　末日之中，少女感觉到绝望了。
　　她在群聊里面的形象，可能要崩塌了。
　　这种积分，还真的不是好蹭的啊！
　　莫恩：“积分？那玩意对我又没什么用，穿越世界只要一百积分一个人就够了，没必要那么多。随即抽一个人陪着群主过来就好了。”
　　对于群里面群友的想法，莫恩自然能想清楚，大家都是天之骄子，如果说是出力了拿积分倒是无所谓，你这走一趟就有积分，除了喜欢不劳而获的人之外，没人会想要的。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“那就这样吧，群里剩下的几个人使用大转盘，看抽到谁就是谁吧。”
　　随着群主的话音落下，群聊界面突然就蹦出来一个大转盘，上面写了剩余几个人的名字。
　　萧焱：“大佬保佑！抽不到我没关系，别抽到纳兰嫣然啊！”
　　纳兰嫣然：“······幼稚！”
　　看着这一对冤家互相嘲讽，其他人表示安静吃瓜。
　　要知道，现在群聊的人并不多，纳兰嫣然和萧焱的三年之约可是很多人看着的，两个人也卯足了劲，拼命提升自己的实力。
　　比起原著之中，不论是纳兰嫣然还是萧焱，实力都远超许多！
　　而且在一定程度上，知晓了未来的纳兰嫣然也完全改掉了自己原本有的一点自傲，行为处事也愈发圆润了。
　　这一点让她的老师云韵很是满意。
　　在莫恩好奇的眼神中，大转盘开始转动起来，随后缓缓的停下。
　　大转盘的指针指向的，是蝴蝶忍的名字！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“好了，第三名参与人员已经选定了，是忍。”
　　蝴蝶忍：“啊？是我吗？”
　　鬼灭世界中，蝴蝶忍正因为任务的出现而小小的休息一下，她正在用水给嘟嘟利清洗一下双腿，突然知道了第三名参选任务的人是她，也有些小惊讶。
　　一道漩涡在蝴蝶忍的面前缓缓成型，这是传送门，可以带着蝴蝶忍传送到莫恩的世界。
　　同时，也可以送她回来，免费双向机票！
　　“嘟嘟利，那我们先去一趟前辈的世界吧。”
　　蝴蝶忍温柔的摸了摸嘟嘟利的三个头，随后小心的怀中摸出了已经被做成吊坠的宝贝球。
　　按下按钮变大以后，嘟嘟利被收入了宝贝球之中。
　　阴影之中，嘴角带着鲜血，宛如绅士一般的无惨瞪着双眼看着蝴蝶忍跨入了漩涡之中，直接消失在了他的面前。
　　“那是······什么？”
　　因佩尔顿中，娜美摸了摸乌拉诺斯，随后就将它收入了怀中，看着莫恩有些奇怪。
　　“为什么不让我直接把他杀了？”
　　对于出言不逊的迈克，娜美可没有一点好脾气。
　　“等会，会有新朋友介绍给你认识。”
　　莫恩拨弄了一下娜美耳边的头发，眼睛不经意间瞥向了一旁的麦哲伦还有汉尼拔。
　　“啊！我突然想起来还有一点署长的事情没有做完，我先走了！啊，暴露了我的野心了！”
　　汉尼拔突然一个机灵，直接转身离开了。
　　临走之前他还顺带着捅了一下麦哲伦。
　　麦哲伦拍着脑门，嘟囔着要去巡视其他的楼层，然后晃晃悠悠离开了无限地狱。
　　两道蓝色的漩涡在莫恩的身边凝聚，娜美瞳孔一缩，本来融入她体内的乌拉诺斯立刻窜了出来，表面附带着黑色雷霆闪耀的同时，死死的盯着那两道漩涡！
　　两道倩影缓缓的踏入了这暗无天日的第六层。

第十章 随机邀请函，新成员入群！
　　“哈喽，大佬好啊~我是灵月，也是次元聊天群的群主~”
　　其中一个粉色短发的少女看着半搂着娜美的莫恩眼前一亮，她没想到新进群，出手阔绰的大佬居然这么年轻，而且还这么帅！
　　毕竟，海贼王世界的男人颜值······
　　说实话，除了卡文迪许，鹰眼，艾斯，萨博，路飞兄弟之外，其余人完全是长得随心所欲了。
　　“嗯······”
　　蝴蝶忍似乎有些不好意思，身体有些紧绷，对着莫恩点了点头之后就不知道说什么了。
　　见到帮助自己覆灭鬼的大佬，蝴蝶忍很想要感激一下，但是话到嘴边却感觉说不出来的样子。
　　“欢迎来我的世界做客。”
　　莫恩对着两位少女挥了挥手，同时他还有些惊讶，原本以为次元聊天群的群主，会是一个帅的突破天际的青年，这样也符合聊天群就是后宫录的设定。
　　但是谁能想到，群主居然是一个粉毛软妹子？
　　“任务目标在哪里呢？赶紧解决了之后，我还想在大佬这边吃点海贼王的特产呢。”
　　灵月说着嘴角就露出了馋样的笑容，随后她就缓步走向了被囚禁在牢房之中，完全无法动弹的迈克。
　　“大佬，先说一下，任务的评定不是看谁最终完成的哦，所以不算抢人头啦~”
　　灵月转过头俏皮一笑，随后眼中射出了一抹黑色的光线，迈克在惊恐之中，彻底失去了意识。
　　“灵魂攻击？范围倒是不大的感觉。”
　　莫恩挑了挑眉，一眼就看出了灵月的攻击类型，刚刚的那一瞬间，他拥有的魂魂果实的力量已经瞬间复制了灵月的技能，不过看起来威力不是很大，对付一般的杂鱼还比不上他的霸王色。
　　“雕虫小技而已，大佬看不上很正常啦~”
　　灵月挠了挠头，吐了吐舌头。
　　“她们是？”
　　娜美完全搞不清楚现在是什么情况，怎么因佩尔顿突然冒出来两个外人，而且看起来还和莫恩很熟？
　　“回去给你介绍，我们先回莫比乌斯岛吧。在这里叙旧完全没有心情啊。”
　　莫恩一挥手，面前的空气就打开了一个门。
　　“门门果实。”
　　蝴蝶忍很是确定，这种力量在海贼王里面也算是十分BUG了，只是它的主人没能完全发挥出威力而已。
　　娜美懵懂的跟着莫恩回到了莫比乌斯岛，岛上面，莱瑞拉已经在准备食材了。
　　因为考虑到要招呼客人，匆忙间大餐是不可能了，不过一些平常的烧烤或者海王类的肉还是很容易准备的。
　　莫比乌斯岛上也有很多特产的水果。
　　“任务要现在提交吗？”
　　蝴蝶忍跟在灵月的后面，来到了一处鸟语花香的岛屿，她看着周围明亮的景色，眼神中充满了憧憬。
　　“现在提交也可以，等吃完了也可以啊~”
　　灵月是一个自来熟，不是自来熟也没有办法把次元聊天群管好。
　　她一手拿着大骨肉，一手抱着一个类似于西瓜的水果，吃的很是开心。
　　她的那个世界，可是标准的末日，虽然危险什么的她不怕，但是食物是真的紧缺。
　　蝴蝶忍一时间还放不开，只不过被灵月拉着，被艾恩，罗宾等人簇拥在中间，在吃了一块七水之都的特产水水肉之后，也眼神一亮的小口吃起来。
　　灵月还把莫恩招待她们的视频拍到了群里，引来了一阵羡慕。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~我也要叫儿子们开宴会了！”
　　我不是首富：“白胡子老爷子，你的酒还有吗？别老叫儿子们请你喝酒啊，哈哈哈~”
　　······
　　时间过得很快，在有意无意中，罗宾套出了灵月以及蝴蝶忍的世界中的一些基本信息，二人倒是没有太过于在意。
　　毕竟，聊天群铁律，被放在界面第一条的，就是群内成员不可互相伤害！
　　等到她们二人回去的时候，已经是天色将晚了。
　　【任务已完成。】
　　【叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主灵月获得积分3万点，成员蝴蝶忍获得积分1万点，成员莫恩获得积分17万点。群主获得随机邀请函一张。】
　　三万积分，一万积分，完全是白送的，群里面很多人都表示了羡慕。
　　长虹剑主：“群主是准备现在邀请新人吗？”
　　当灵月与蝴蝶忍回归之后，所有人的注意力都放在了灵月手中的那一张随机邀请函上面！
　　今天加入了一个大佬莫恩，又要加入新人了吗？
　　距离上一次群员加入，已经过去很久了呢！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“当然啦，不知道这一次会加入什么样的人呢~”
　　【叮，群主灵月使用了随机邀请函，新成员加入次元聊天群！】
　　【赛罗已加入群聊，快来和他打个招呼吧！】
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“嗯？？？赛兔子？？？”
　　莫恩：“倒是进来了一个很不错的朋友啊！”
　　看着群内的两位大佬都露出了惊讶的样子，其余的人也对新人有了不小的好奇感。
　　赛罗：“嗯？这是什么东西？”
　　国王星上，赛罗站在原地，转头看向周围。
　　“赛罗，怎么了，战斗的时候不能分心！”
　　一声冷喝传入了赛罗的耳中，宛如公牛角一般的红色奥特曼站在了赛罗的面前，他的眼神中充满了不满。
　　“啰嗦！想要教训本少爷，你还早了两万年呢！”
　　赛罗抹了一下鼻子，没有去管突然出现在自己脑子里面的那个东西，转头就对着雷欧挥拳打了过去。
　　国王星高山之上，奥特之王看着下面的战斗，他眼中红光一闪，随后欣慰的点了点头。
　　“没想到，赛罗居然有了这种机遇啊，看起来对他的训练完全可以加快进度了。”
　　聊天群之中，赛罗只是说了一句话之后就没了身影，所有人都面面相觑。
　　来做我儿子吧：“新人似乎很忙的样子，群主知道新人的来历吗？”
　　刚才好几个人想要给赛罗科普一下聊天群是什么，但是赛罗完全没有回应。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊，知道。我先上传一下赛罗的记忆副本吧。”
　　【叮，群主灵月上传记忆副本【赛罗合集】！】

第十一章 制造光之巨人？
　　对于赛罗，莫恩了解的还真的不算多，除了知道这一位是前世园谷的亲孙子之外，知道的也只有他那一句还早了两万年的口头禅了。
　　当然，赛罗这话听起来很自傲，实际上还算是自谦了，毕竟以光之巨人那寿命······
　　两万年，也就是一个奥特战士成年的时间而已。
　　意思就是在他面前，你还没成年就对了······
　　“要先来把新人的【记忆副本】补一下吗？还是说让娜美看看没有你的海贼王世界？”
　　罗宾躺在沙滩椅上，带着一副大框的褐色墨镜，虽然时间已经到了晚上，但是丝毫不受影响。
　　刚才好一段时间，她们才给娜美普及了一下自己也知道的不多的聊天群知识。
　　娜美也好一阵抱怨，她们有了这么好玩的东西，居然不想着她。
　　如果不是突然出现了一个什么穿越者，恐怕要等到她休息，才会知道这个东西了。
　　“看那个【赛罗合集】吧，【海贼王】的话······我感觉现在过得很好，没必要去看这个东西。”
　　娜美思考了一下，微笑着摇了摇头。
　　现在的生活，在她的眼中已经是如同梦幻一般了，没有必要去知晓一些注定让她不愉快的东西来破坏心情。
　　莫恩手中拿着一块大骨肉，这种东西好像热血动漫里面基本都有一样，吃起来很带劲。
　　“没什么，想看的话，我搞两块光幕出来呗。”
　　咬了一口肉，莫恩嘀咕了两句。
　　他虽然没有群主的特权，但是一般的群成员的功能的确没他多。
　　随便动动手，搞出几块光幕同时放不同的记忆副本，还是很简单的。
　　不过看娜美的样子是真的不想要看，所以莫恩也没有做多余的事情，反正过两天就要去白胡子那个世界暴打一顿斯潘达姆了，也不在乎看不看了。
　　随意打开了灵月发的赛罗合集之后，莫恩久违的看到了那宛如变态一般穿着紧身衣和对手战斗的光之巨人！
　　“不过说起来，好像光之巨人的战斗力本来就很强，再加上他们的寿命大多数都能达到十万年以上，倒是可以给罗宾她们谋划一下。”
　　眯着眼睛看着光幕中的赛罗大展身手，莫恩突然想到了让周围的几女变成光之巨人！
　　因为成为了耶梦加得，他的寿命已经是接近无限了。
　　但是不论是和他关系最为亲密的罗宾，还是目前没有发生关系的娜美，她们的寿命哪怕有着纯金的帮忙，也最多只能达到千年。
　　手术果实的副作用是莫恩也难以接受的。
　　不是因为要死人，而是因为要将手术果实开发到觉醒。
　　作为不了解医理的人，想要开发到觉醒，至少要数十年，然后每次施展之后手术果实就会恢复成未觉醒的样子，要重新学习。
　　这种反复的话，等到全部做完手术，可能几女都已经人老枯黄了。
　　所以在赛罗进群的时候，莫恩就想过了，光之巨人很有可能是很好的选择。
　　在没有其他的不老不死的方式之前，先活他个十万岁！
　　赛罗的合集还算很长，在一倍速的情况下，莫恩他们花了大约一天的时间才全部看完。
　　在这一天中，除了蝴蝶忍用积分强化了嘟嘟利之后，重伤了无惨之外，什么事情都没有发生。
　　与莫恩想象中不断有新人进群，不断争抢前世那什么龙王一点都不同。
　　“看完了~”
　　娜美伸了一个懒腰，看着天上已经西斜的太阳，脸上露出了憧憬的神色。
　　“光之巨人啊······”
　　罗宾凑到了娜美的身边，慵懒的搂住了娜美。
　　“小娜美，是想要成为光之巨人吗？也许莫恩有办法哦？闪闪果实加上巨人族血脉，没准可以成功啊~”
　　“讨厌，罗宾！”
　　娜美娇嗔一声，那种造出来的只是怪物，可不是她向往的光之巨人！
　　艾恩和莱瑞拉去忙活晚餐的事情了，岛上面可没有侍从，全部都要自给自足。
　　当然，莫恩也可以捏造一点，毕竟魂魂果实或者影影果实都能做到，但是莱瑞拉不希望做饭这件事被他人代替。
　　聊天群之中，本来还在闲聊的几个人被人打断了。
　　赛罗：“好痛啊！要是能脱了这身铠甲，我一定能打败那个家伙！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“阿拉~赛罗来了吗？欢迎你啊！”
　　赛罗：“什么人！”
　　赛罗：“我脑海中怎么会多出这么一个东西！”
　　赛罗：“之前战斗中产生的不是幻觉吗？”
　　赛罗：“能在国王星对我脑海进行入侵，看起来是一个不错的对手呢！”
　　宛如嘴炮一般，赛罗一下子就在聊天群内刷了屏。
　　很多潜水的人也都被炸了出来。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~赛罗吗？倒是一个很不错的战士啊！”
　　白胡子也是一个闲着没事做的人，所以在灵月发了【记忆副本】的第一时间，就用倍速看完了。
　　对于记忆副本中的赛罗，白胡子看着他的成长可以说是十分欣慰以及羡慕的。
　　自己的儿子，什么时候才能像他一样成长呢？
　　是不是，该稍微放手，让他们好好的锻炼一下自己呢？
　　莫比迪克号上，看着正在宴会的一众儿子，白胡子的嘴角露出了温馨的微笑，拿起了大酒碗，在一旁娇俏的护士皱着的眉头中直接一饮而尽。
　　聊天群内，作为新生代的天才，在几名成员的介绍下，赛罗很快就接受了聊天群的设定。
　　毕竟，能在国王星对他进行入侵，那么这个聊天群最次都是和奥特之王一个级别的。
　　奥特之王是什么人？
　　那可是传说中的人物之一啊！
　　赛罗：“我们的任务，就是对付什么所谓的穿越者还有轮回者对吧？太简单了吧！”
　　国王星上，赛罗躺在地上，看着周围荒凉的景色，他好奇的打开了所谓的自己的未来。
　　记忆副本【赛罗合集】。
　　当他将心神沉入其中的时候，惊骇的发现，那刚开始讲述的居然是自己想要获取等离子火花的力量的场景！
　　“果然很不一般！”
　　擦了擦被铠甲包住的鼻子，赛罗继续观看。
　　很快，他就看到了自己在国王星上的训练，看到了那个不知道为什么对自己十分严格的牛角奥特曼。
　　看到了他因为救下了皮古蒙，被认为心存善良，特训结束。
　　“哼！哪怕没有这什么训练，我就是那种见死不救的人了吗！”
　　等再看到赛文的求救的时候，赛罗直接鲤鱼打挺站了起来。
　　“赛文······奥特曼，是······我的父亲？！”

第十二章 白胡子那里出现了穿越者？！
　　平淡无奇之中，时间过去了一个星期。
　　在这一个星期里面，赛罗一边和雷欧学习格斗，一边自学了见闻色霸气以及武装色霸气。
　　这两种霸气不是莫恩给的，而是赛罗自己用积分换的。
　　至于他哪来的积分······
　　不得不说，他的各种技能在上传了次元聊天群之后，居然真的可以换到积分！
　　而且，那些技能其他人获得了的话，还不需要光的力量就可以使用！
　　所以，赛罗就成为了群里面的狗大户！
　　“呵！”
　　国王星之上，看着朝着自己飞踢而来的雷欧，赛罗铠甲下的嘴角露出了一丝冷笑。
　　他右拳重重挥出，在那一瞬间，空气都仿佛被他震动了一般。
　　雷欧只感觉一股阻力将他下落的力道都给减弱了，随后就是宛如钢铁一般的拳头落在了他的胸膛上！
　　等到雷欧再次回过神来的时候，他已经嵌进了山崖之中。
　　远处的赛罗缓缓的收回手，手臂上的淡黑色气流还没有完全散去。
　　“黑暗力量？”
　　在这个世界，黑暗力量的颜色就是很色，在看到赛罗手臂上的气流的时候，雷欧下意识就是赛罗堕落了！
　　但是很快他就摇了摇头，将这个想法甩了出去。
　　在国王星上，奥特之王是不可能眼睁睁看着赛罗堕落的，而且他也没有感受到那种令他作呕的力量，所以这是赛罗自己领悟的力量吗？
　　感受着胸口的疼痛，雷欧很是满意的点了点头。
　　果然不愧是师傅的儿子，这拳头，有他老爹的意思了！
　　飒！
　　一阵疾风吹拂而过，奥特之王站在了赛罗的面前，他看着赛罗，十分满意。
　　“这股力量，不是你自己的吧。”
　　睿智的老人一眼就看透了赛罗体内那股力量的强大与生涩。
　　“是的。”
　　面对这位传说，赛罗还是不敢放肆的，而且在与群友的交流中，他明白这位看穿一切的老人，很有可能已经知道了次元聊天群的存在。
　　“好好利用吧，不过也别忘记了你自身的力量。”奥特之王叮嘱了一句，他看透了赛罗的潜力，这是一个难得一见的好苗子。
　　可不能被其他的力量迷失了眼睛啊。
　　“我当然知道！”
　　赛罗很是不屑的擦了擦鼻子外的铠甲，他利用积分学会双色霸气外加上兑换震震果实，那只是因为他现在的战斗手段太少了。
　　而且在不远的将来，还会有一场恶战，他可不希望还像【记忆副本】里面一样，想要一个个去手打那些弱鸡的怪兽。
　　震震果实一拳下去，清扫一片，他不香吗？
　　“好了，继续吧。”
　　奥特之王点了点头，随后消失在了赛罗的面前。
　　任由赛罗怎么用生涩的见闻色感知，都无法感知到这位大佬的行踪。
　　“继续吧！”
　　甩了甩头，赛罗继续看向面前的雷欧。
　　必须要把这家伙打到，不然的话，解不开铠甲，根本没必要去谈干掉贝利亚了！
　　······
　　海贼王世界之中，莫比迪克号上，白胡子看着手中自己儿子递上来的报纸，眉头紧缩。
　　“马尔科，你确定这份报纸是摩根斯亲笔写的？”
　　“是的，老爹。”
　　马尔科脸色也有些难看的回答了一句。
　　“海军本部增添第四位大将，红蝠大将······动物系·蝙蝠果实·幻兽种·吸血鬼形态吗？莱德那家伙找寻了几十年的恶魔果实，终于现身了吗？”
　　白胡子将手中的报纸捏成了碎片。
　　“马尔科，立刻用电话虫联系艾斯他们，不论他们有没有追到蒂奇，都必须立刻回来！这，是船长命令！”
　　马尔科瞳孔一缩，身体表面青炎一闪，直接闪身到了放有电话虫的房间中。
　　要知道，这下子可不是闹着玩的了。
　　船长命令，这是在大海上绝对无法反抗的命令！
　　一但抗拒，就代表着你不再是这艘船上的人了！
　　伟大航路前半段，索托里群岛，艾斯等人正在休整。
　　他们已经和蒂奇打过一次交道了，那暗暗果实的特殊能力如果不是比斯塔出手，恐怕艾斯十分危险了！
　　“我现在终于知道，为什么老爹要让我们两个来帮助你了。”
　　比斯塔拿着一块烤肉，看着正在烤火的艾斯说道。
　　“说实话如果是不是亲眼见到，我难以相信蒂奇的实力已经完全不弱于你了。”
　　比斯塔语气有些唏嘘。
　　马歇尔·D·蒂奇，上船的时间不比他比斯塔晚，可以说，在当初与罗杰争斗的时候，蒂奇就已经是一个合格的战士了。
　　如果不是因为二番队队长是跟着罗杰走掉的光月御田的，恐怕蒂奇早就成为了二番队的队长了。
　　谁能想到，平时老实巴交，见人就笑的蒂奇，居然隐藏着一颗祸害之心！
　　“比斯塔，别说了。”
　　乔兹在一旁揉了揉肩膀，对抗黑胡子海贼团除了黑胡子之外所有人，哪怕是他乔兹，都受了一点轻伤。
　　布噜~布噜~
　　库迦~
　　艾斯摸出了怀中的电话虫，这是马尔科的！
　　“艾斯，乔兹，比斯塔。老爹的船长命令，立刻回新世界！”
　　“什么！”
　　还在吃烤肉的三人瞳孔一缩，对视了一眼之后，艾斯紧咬着牙齿有些不甘心的一拳锤在了地上。
　　眼看着就要将蒂奇抓住了，现在回去！
　　“艾斯，老爹看起来动真格的了，船长命令······”
　　“我懂！”
　　艾斯嘶哑着声音，他看着面前的火堆，内心充满着疑惑。
　　太阳初升，一艘小船离开了群岛，前进的方向是······香波地群岛！
　　聊天群之中，群友们欢快的与赛罗吹着牛。
　　来做我儿子吧：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，群主，我这边可能出现了穿越者。海军本部突然宣布，从民间提拔了一位海军大将，代号红蝠！”
　　我不是首富：“穿越者？白胡子老爷子你那边？”
　　托尼有些惊讶，海贼王世界出现了穿越者了？而且还成为大将了？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我来看一看吧。”
　　【叮，检测到海贼世界出现特殊异变发生，任务发布中······】
　　【叮，检测到海贼世界诶出现非法穿越者：古田一郎。目前异变原因已查明，任务发布成功！】
　　【任务目标：斩杀非法穿越者古田一郎。】
　　【任务奖励：五万积分（对所有参与人员进行合理分配），随即邀请函一张。此任务可由五名成员共同完成。】

第十三章 脱离原著的顶上！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“五名成员共同完成，五万积分吗？倒是还算不错了。”
　　看到人物简介，灵月也算是松了口气，看起来这个任务并不算难，毕竟比起之前莫恩那个任务的二十万积分，五万积分代表着的就是任务对象的棘手程度远远比不上那个迈克了。
　　莫恩：“对了，看到这个任务我突然产生了一个疑问，什么叫非法穿越者？难不成还有合法穿越者吗？”
　　莫恩挠了挠下巴，他怎么总感觉任务上面那个非法穿越者几个字看起来很别扭呢？
　　说到底，他也不知道自己这个穿越者是不是合法的啊！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“关于这一点，我已经询问过次元聊天群了，如果是正常穿越了时空，不对世界造成影响的，不算是非法穿越者。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“而如果是吸收世界本源变强或者存活的穿越者，会让世界一点点陷入危险的边缘，所以被视为非法穿越者。”
　　莫恩摸了摸鼻子，感受了一下自己体内本源力量的涌动。
　　“看起来，我还算得上是一个非法穿越者呢。”
　　端起一杯红酒，莫恩细细的品尝了一口。
　　他也是靠着世界本源的力量成长的，这一点是系统在最后的时候才告诉他的。
　　但是次元聊天群没有排斥他，原因就是现在世界已经是他的了，不存在危不危害的了。
　　大转盘再一次出现在了聊天群之中，因为这一次的异变是在白胡子的海贼王世界，加上群主灵月的话，还有三个名额可以发放出去。
　　考虑到战斗力的问题，虹猫，蝴蝶忍还有咲太三个人没有参与抽取，毕竟在那种随便一个大招就能灭岛的世界里面，要保全他们自己的命还是比较难的。
　　大转盘开始转动了起来，很多需要积分的人都在默默的祈祷能抽到他们。
　　指针落下，第一个名额，我不是首富！
　　钢铁侠，托尼·史塔克！
　　指针再一次转动，然后停止。
　　第二个名额，纳兰嫣然！
　　最后一次转动，指针停止之后，莫恩脸色有些诧异。
　　因为，最后一个名额，是他的！
　　“原本还想着过几天再去白胡子那个世界看看的，现在看起来，倒是可以先走一遭。”
　　莫恩站起身，看着面前出现的蓝色漩涡，嘴角露出了笑容。
　　任务过程中，他不能带着罗宾等人一起过去，但是他可以在那个世界留下坐标，到时候看看能不能不用积分直接自己穿越过去。
　　“我先去看看。”
　　对着三女打了一个招呼，莫恩跨入了蓝色的漩涡之中。
　　莫比迪克号上，白胡子握着手中的电话虫，脸色无比的难看。
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡！
　　四道蓝色的漩涡在他身边扭曲成型，马尔科瞳孔一缩，全身覆盖着青色的焰火，挡在了他老爹的面前。
　　“退下吧，马尔科。”
　　放下了已经快要窒息的电话虫，白胡子悠然的叹了口气。
　　回头看了一下自己的老爹，马尔科神情严肃的看着那四道逐渐变大的漩涡，然后站在了白胡子的身边。
　　“白胡子前辈，云岚宗纳兰嫣然向您问好。”
　　第一个漩涡之中，一道倩影缓缓走出。
　　粉色的长发简单的束起，淡蓝色的长裙显得格外的贴身，纳兰嫣然跨出了漩涡之后，就看到了高达六米多的巨人，白胡子。
　　对于白胡子这位合格的“老爹”，纳兰嫣然还是抱有很大的敬意的。
　　“啊~又穿越世界了，不知道白胡子老爷子你有什么好招待我们的啊？”
　　第二个出现的依旧是一名少女，正是灵月。
　　她在莫恩那里被好好的招待了一番，一出漩涡，就想要看看白胡子是不是已经把宴会准备好了。
　　第三个出来的自然是穿着钢铁侠战衣的托尼，看他的外表，好像已经完善了自己的能源一样。
　　“白胡子老爷子，终于见面了啊。”
　　托尼褪下了头上的铠甲，看着宛如小山一般的白胡子，露出了成熟男人的微笑。
　　“老爹，这些人······”
　　马尔科只感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，出来最后出来的这个铠甲人之外，其余的人给他的感觉都不弱！
　　尤其是第二个出来的少女，身体里面蕴含的能量绝对不会逊色于他！
　　第一个少女看起来比较柔弱，但是给他的危险感觉丝毫不亚于他的弟弟艾斯！
　　“他们啊······”
　　“白胡子，看到你我就忍不住想要再把你送走一次啊！”
　　淡蓝色的军装背后披着的是“正义”披风，海鸥军帽之下是极为英俊的面庞。
　　“海军！”
　　马尔科身体一抖，已经进入了不死鸟的半兽化！
　　“咕啦啦啦~我就坐在这，要我的命的话，就来取吧！”
　　对于莫恩的调笑，白胡子完全没有在意。
　　“那么，现在，是去搞定任务，还是先聚一下？”
　　托尼手一挥，一大堆看起来就十分名贵的红酒宛如沙土一般堆在了甲板上，那透过瓶塞散发出来的香气让白胡子感觉有些眼馋。
　　“任务应该不着急吧？”
　　灵月也就地坐了下来，毕竟站着讲话要抬头看白胡子，还不如直接坐下来呢。
　　“莫恩前辈。”
　　纳兰嫣然也对着莫恩问好之后，坐在了灵月的旁边。
　　“马尔科，这几位是我的朋友，去准备宴会吧。”
　　白胡子看着自己的儿子，脸上带着温馨的笑容。
　　“老爹······”
　　马尔科感觉今天实在是太过于奇幻了，不单单自己老爹会突然发脾气下达船长命令，船上还突然冒出来四个老爹的朋友？
　　作为老爹的第一个儿子，马尔科在莫比迪克号上的时间是最长的，他可不记得自己的老爹有这么几个朋友！
　　不过既然老爹出口了，马尔科也只能怀揣着狐疑，走下了甲板。
　　“不经历风雨，孩子怎么能成长。白胡子，你的爱太深沉了啊。”
　　看着马尔科一步三回头的离开，莫恩依靠在栏杆上，脑中回忆的是自己那个世界，顶上战争时期完全觉醒的马尔科。
　　那，已经有了四皇的气魄了！

第十四章 红蝠大将！
　　听到莫恩点评自己的儿子，白胡子下意识想要反驳，但是一想到对方是从另一个同样的世界来的，就不开口了。
　　既然莫恩能这么说，就代表着另一个世界的自己肯定也是这么做的，但是结果可能并不是他想要的。
　　就好像【记忆副本】中，自己在顶上战争战死，马尔科等人就失去了依靠，在新世界节节败退，最后差点全军覆没。
　　蒂奇强吗？
　　强，暗暗果实配合震震果实，哪怕是四皇他也敢去对上一对。
　　蒂奇弱吗？
　　也很弱，他的体术，身体素质，霸气，比起同龄人来说，算不得顶尖。
　　也就是在打刚刚接触霸气的艾斯的时候占据了一点上风而已，真的要打起来，自己一只手就能把蒂奇解决掉了。
　　马尔科等人没有办法与蒂奇正面战斗，很大程度是因为没有了自己作为主心骨了。
　　托尼看着白胡子，幽幽的叹了口气，“看到白胡子，我就想到了我的父亲，诶······”
　　其余人没有安慰，毕竟托尼的情况大家都清楚。
　　“这次的任务，可能有点难。”
　　沉默了几分钟之后，白胡子淡淡的开口说道，“我刚刚接到消息，在加雅岛，我的三个儿子，被黄猿给抓住了。他们准备实行公开处刑······”
　　“顶上战争？”
　　托尼脱口而出，他对于海贼王的剧情了解还是很多的，没想到在知晓了未来的情况下，顶上还能发生吗？！
　　“我记得你说过，你把乔兹，比斯塔都派出去了，被全部抓住了？”
　　莫恩皱了皱眉头，黄猿有这么强大的实力吗？
　　对战三个番队长，全部活捉？
　　“还有海军本部新晋的大将，红蝠！”白胡子摇了摇头，之前的电话虫就是黄猿打给他的，明目张胆的表示，将会在一个星期之后在马林梵多的处刑台上，处刑他的三个儿子！
　　“动物系·蝙蝠果实·幻兽种·吸血鬼形态！”
　　“巴洛里克·莱德菲尔德最梦寐以求的果实。”
　　托尼恍然的点了点头，如果是这枚恶魔果实的话，倒是的确可以造就一个十分恐怖的强者。
　　两名大将联手，哪怕是白胡子都没办法保证自己能赢。
　　或者说输的不那么惨烈。
　　“没必要考虑那么多，一个大将而已。”
　　莫恩笑着摇了摇头，大将级别的战斗力在他的眼中已经不值一提了。
　　听着莫恩如此说，其余的几个人只能露出“你是大佬你说了算”的表情。
　　马尔科通知厨房的人准备了很多的佳肴，船上的宴会很快的就开了起来。
　　但是与欢快的宴会格格不入的，是马尔科的愁眉苦脸。
　　之前白胡子接听电话虫的时候，他是在旁边的！
　　“老爹，我们要去推进城，把艾斯他们救出来！”
　　宴会之上，马尔科站在白胡子的身边，眼睛看着篝火旁以剑舞助兴的纳兰嫣然，嘴里面却说着毫不相干的话。
　　“咕啦啦啦~放心吧，马尔科。战国他们，还没有那个胆子敢杀艾斯他们，无非是想要引出我罢了。”
　　白胡子一口灌下了托尼带过来的上等美酒，眼中的寒芒闪烁不停。
　　“而且，我们还有着援手呢！”
　　······
　　海军本部，马林梵多。
　　通明的灯火之下，是烟雾缭绕的会议室。
　　海军本部元帅战国感觉有些头疼的看着手中的情报，他看向一旁的智囊，鹤中将。
　　感受着战国的视线，鹤微微摇了摇头，“情报是真的。”
　　“接下来，就是对付白胡子了吧。”
　　房间之中，宛如绅士一般的男子双手交叉于胸前，猩红的双眼之中闪烁着令人胆寒的血芒，他的双手指甲十分尖锐，微微露出的笑容之下，隐藏的是四颗仿佛能咬碎一切的尖牙！
　　“红蝠大将，你应该明白，要对这三个人进行处刑的话，需要做多少的准备。为什么让黄猿去挑衅白胡子！”
　　“很简单，我们的力量完全可以正面击破白胡子海贼团。为什么要那么畏首畏尾呢？他白胡子被称为世界最强男人是不错，但是他能抵挡得住我们四名大将的进攻吗？”
　　红蝠嘴角带着微笑，他从口袋中抽出了一支香烟，随后优雅的点燃。
　　“另外，处刑台上不是还有您与卡普中将守着吗？正面击溃白胡子海贼团，接下来就是手中掌握着巨大兵工厂的凯多，有着万国之地的BIGMOM，最后就是四处漂泊的红发。四皇一但被全灭，那么海贼也就成不了什么气候了。”
　　看着仿佛胸有成竹的红蝠大将，青雉张了张嘴，没有说什么。
　　这位从民间提拔上来的大将实力不弱于他们，但是心性似乎不太成熟的样子。
　　四皇如果被灭了，海贼可不是成不了气候，而是会更加暴乱的！
　　会议很快就结束了，红蝠一个人缓慢的走在回家的路上。
　　他来到本部时间很短，并没有什么熟人。
　　回到了本部发放给他的家中，怡然自得的打开了冰箱，拿出了一瓶红色的液体，熟练的打开了上面的盖子之后一口饮尽。
　　“切，浑浊的血液！”
　　仿佛是不满意味道，红蝠没好气的将瓶子捏碎了。
　　“只要吸收了白胡子的气血，我的实力绝对能在大将级别里面，没有敌手！”
　　“幻兽种的强大，可不是仅仅长生不死啊！”
　　·······
　　几天过去了，海军本部一直在观望着新世界白胡子海贼团的动向，但是直到快要行刑，都没有发现白胡子海贼团有什么异动。
　　“什么？你确定吗？”
　　元帅办公室之中，战国对着电话虫大声喝问。
　　“战国元帅，白胡子新世界的势力没有一点调动，只是在三天前，白胡子的主舰，莫比迪克号就失去了踪影！”
　　“好，继续监控！”
　　挂断了电话虫，战国揉了揉眉心。
　　“白胡子的大部队没有动，是想着自己来本部救回他的儿子吗？”
　　鹤中将给自己续了一杯热茶，语气很是平淡。
　　“这个老家伙······”
　　“卡普去了监狱，看了火拳艾斯。”
　　“他知道该怎么做，他是海军英雄。”
　　“英雄······吗······”

第十五章 纳兰嫣然VS鹰眼·米霍克！
　　海军本部，马林梵多。
　　数万精兵陈列在马林梵多的广场上，锋利的刀锋映衬着装满弹药的火枪大炮！
　　在马林梵多港口的墙壁上，四名臭名昭著的大海贼宛如魔神一般看着平静的海面。
　　王下七武海【鹰眼】乔拉克尔··米霍克！
　　王下七武海【月光】莫利亚！
　　王下七武海【暴君】巴索罗米·熊！
　　王下七武海【天夜叉】堂吉诃德·多弗朗明哥！
　　四位王下七武海的阵容让转播的电话虫都感觉有些冷汗直冒，各大岛屿上观看这场直播的人也不由冒出了一阵阵的冷汗。
　　诚然，因为海军的氛围营造，王下七武海在大海上的名声就是政府的走狗，所以很多海贼都十分不屑他们。
　　但是当影响电话虫直播了他们之后，光凭借屏幕中的气势，就能让无数的人感觉到胆寒了！
　　笃~
　　笃~
　　伴随着清脆的皮鞋声，四道身影缓缓的出现在了高耸的处刑台下方！
　　海军本部大将【青雉】库赞！
　　海军本部大将【赤犬】萨卡斯基！
　　海军本部大将【黄猿】波鲁萨利诺！
　　海军本部大将【红蝠】古田一郎！
　　“这是怎么了，这种令人感觉到窒息的气势！”
　　士兵之中，一名中校忍不住咽了口口水。
　　四名大将安稳的坐下，仿佛一切都无法掀起波澜一般！
　　“咈咈咈咈咈！海军这一次，可是搞出大动静了！”
　　高墙之上，多弗朗明哥露出了邪笑，他眼睛死死的盯着坐在大将座位上的中年人。
　　那个人一出世，就成为了海军大将，实力必然不容小觑！
　　“嘻哈哈哈~反正白胡子的尸体是我的！我要用他做出最强大的僵尸！”
　　莫利亚不管这些东西，他只是为了保住自己的王下七武海头衔以及强大的尸体才来这里的。
　　海军实力是不是上涨，和他一点关系都没有。
　　“咈咈咈~不过我没想到，你这种特立独行的家伙，也会来啊。”
　　多弗朗明哥鄙视的看了一眼莫利亚，随后又想到了之前的电话虫，摇了摇头之后看向了另一边锋芒毕露的米霍克。
　　“只是，想来见识一下，世界最强而已。”
　　米霍克十分高冷，完全没有大战在即的紧迫感！
　　世界第一大剑豪，哪怕面对世界最强男人，也完全不会神色变动！
　　随着锁链的声响，艾斯，乔兹，比斯塔身受重伤的身影出现在了处刑台之上。
　　他们身旁，站立的是海军元帅战国，以及海军英雄卡普！
　　当卡普的身影出现在屏幕中的时候，无数岛屿上的人民都欢呼了起来。
　　虽然他们以及记不得这位英雄是因为什么才成为英雄的了，但是不妨碍他们感谢卡普给他们带来的希望！
　　“卡普，你应该明白，你自己的身份。”
　　处刑台之上，战国看着身体颤抖的卡普，脸色十分严肃。
　　他的声音很轻微，但是语气却十分重！
　　跪在一旁的三人嘴角都露出了一丝冷笑，比斯塔以及乔兹都用着嘲讽的眼神看向了卡普。
　　一个连自己的孙子都救不了的英雄吗？
　　够讽刺的！
　　“老头······”
　　艾斯的头没有抬，只是拳头握的死死的！
　　“真的是可怕呢，要和白胡子海贼团硬碰硬吗？”
　　处刑台下方，黄猿歪着嘴，眼神时不时就瞥向了一旁的古田一郎。
　　所有人都以为，这一次抓捕三名大海贼是他的功劳，但是实际上，他也只是起到了辅助的作用，谁能想到新晋的海军大将，实力完全不弱于他们这些老牌的强者呢！
　　看着时间已经快要到行刑的时候了，战国眼神示意了一下鹤，鹤对着他摇了摇头。
　　轻咳两声之后，战国站在了影响电话虫的面前。
　　“今日，我们召集诸位来到此地！并非是为了其他，而是为了审判这三位臭名昭著的大海贼，更有甚者是为了审判曾经遗漏审判的那个人的血脉！”
　　随着战国掷地有声的发言，卡普的身体猛烈的颤抖了一下，瞳孔之中也有了泪水在流转。
　　“为什么……为什么当初的你要犯下这种事情？难道你就不清楚收下罗杰的血统，最终也只能伤害自己吗？”
　　眼睛瞥到了颤抖的卡普，战国十分心疼自己这个老战友。
　　他低声喝骂卡普，安慰的语气之中也带着怒其不争。
　　“卡普，事情到了这个份儿上，全部都是你自找的。”
　　卡普垂下了自己的头，声音带着一次哽咽。
　　“是啊……老夫能够明白。这全部都是老夫自找的······”
　　战国叹了口气，随后将眼神瞥向了处刑台中央的艾斯。
　　比斯塔以及乔兹只是顺带着的而已，宣读了他们的罪行之后就到了最关键的艾斯！
　　“艾斯！火拳·艾斯！说出你父亲的名字！”
　　“我的老爹，是白胡子！”
　　艾斯昂起头，哪怕是沦为了阶下囚，他也要自豪的说出自己老爹的名字！
　　“不对！”战国怒目瞪视着艾斯，随后说出了令大海为之寂静的话语。
　　“火拳艾斯，你真正的父亲，就是那个开启了这个罪恶时代的男人！你的父亲不是白胡子，而是哥尔德·罗杰！”
　　哪怕是到了审判的地步，战国也不想说出罗杰的真实姓名。
　　影响电话虫如实的将战国的话语播放了出去，随之而来的是整片大海的寂静！
　　随后，就是犹如火山爆发一般的惶恐与不安！
　　“海贼王罗杰！那个男人居然还有血脉依存于世。”
　　“海贼王罗杰的儿子，又成为了白胡子的儿子吗？”
　　“火拳艾斯必须要死！这个世界上不能允许继承了罗杰血脉，又继承了白胡子意志的罪恶的人存在。”
　　······
　　正当艾斯反驳战国，战国又对着大海沉痛的道歉了当年海军的错误的时候，海军本部的湾内，出现了一道巨大的凸起水流！
　　从那巨大无比的海浪之中，一艘巨大无比的船只缓缓的出现。
　　宛如巨鲸一般的，莫比迪克号！
　　“咕啦啦啦~战国，老夫的儿子，没事吧！”
　　看着莫比迪克号上迎风挺立的白胡子，战国的脸色彻底沉了下来。
　　“该死，用镀膜从海下进攻吗？那七武海还有外面的军舰部署不全都没用了！”
　　随着白胡子开场白一般的震动海啸，大将青雉第一个出手了。
　　冰冻住大海之后，莫比迪克号上所有的番队长全部都出动了，正面迎上了数量恐怖的海军！
　　“白胡子在搞什么？他想要凭借一艘莫比迪克号，就对抗海军本部吗？”
　　多弗朗明哥脸色阴沉，他不相信白胡子是带着他儿子来送死的，也就是说，白胡子有足够的自信，一艘莫比迪克号就够了！
　　唰！
　　在多弗朗明哥的旁边，米霍克十分安静的拔出了自己背后的无上大快刀，黑刀·夜！
　　“咈咈咈咈咈~你这种男人，要先动手了吗？”
　　声音之中不乏诧异，现在的情况哪怕他们不动手，海军也找不出任何的借口刁难他们啊。
　　“只是想要，见识一下与世界最强的差距。”
　　米霍克目不斜视，全身的气势都凝聚到了他手中的黑刀·夜之中。
　　一道划破天际的绿色斩击破开了冰面，朝着莫比迪克号直冲了过去！
　　一路上，击飞的海军海贼不计其数，米霍克完全没有在意。
　　他的眼中满是炽热。
　　世界最强，你要如何对抗这一招呢！
　　“风之极·陨杀！”
　　青色的双翼在背后轻舞，娇俏的少女手持长剑，宛如风暴一般的剑技击碎了袭来的绿色斩击。
　　“云岚宗纳兰嫣然，请指教！”

第十六章 被粉碎的海军大将！
　　“开玩笑的吧！”
　　“一个小女孩，挡下了世界第一大剑豪的攻击！”
　　“她是谁？白胡子的女儿吗？”
　　“没听说过啊！”
　　“云岚宗？那是什么国家的名字吗？”
　　······
　　纳兰嫣然轻松击碎米霍克的斩击，这一幕对大海上的观看者起到了震撼的效果。
　　米霍克是谁？
　　世界第一大剑豪，传闻他的眼神就可以杀死人！
　　“有意思！未成年的大剑豪！”
　　高墙之上，米霍克感觉自己全身的气势都被调动起来了，那远处的少女看起来剑术上完全不逊色于他？
　　（别说我写的坑啊······玄幻世界的斗技，和海贼这种段位的攻击······完全没得比。而且米霍克那一招大部分是试探，不是真正的全力出手）
　　“能搞的定吗？”
　　纳兰嫣然的背后，灵月略微皱起眉头。
　　其他人可能没发现，但是她敏锐的察觉到了，挡下了米霍克那一次攻击的纳兰嫣然，全身的斗气已经开始有些紊乱了！
　　“放心吧，击败这位前辈以我现在的实力是不可能的，但是拖住他，嫣然有把握！”
　　缓缓的呼出一口气，纳兰嫣然手持长剑冲着米霍克就攻了过去。
　　这一幕，让正在观看直播的萧焱有些沉默了。
　　米霍克的强大，是他无法力敌的，想要战胜的话，恐怕只能使用佛怒火莲，但是现在的他，只有一朵异火，配上兽火的佛怒火莲，威力根本不行！
　　看着纳兰嫣然直接找上了自己，米霍克也不含糊，举起了手中的大快刀就是一个劈斩。
　　常人眼中不可高攀的飞翔斩击，在米霍克的眼中，只是打招呼的招式而已！
　　“风灵分型剑！”
　　纳兰嫣然手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着。
　　而每当长剑移动一分。便是将会留下一个犹如实质般地剑形残影。
　　剑型残影迎上了米霍克的斩击，爆发出了强大的冲击的同时也散发出了能够撕裂人皮肤的剑气！
　　“使用剑技的剑豪吗？和我不是一个路子啊！”
　　米霍克站在冰面上，看着空中飞行的纳兰嫣然，眼睛微微眯起。
　　他能看得出来，这位少女的实力远不及他，但是剑术以及剑技却达到了匪夷所思的地步。
　　“有高人培养吗？”
　　瞥了一眼其他地方的战场，米霍克收起了全身溢出的气势，手中的黑刀·夜斩击的力道也降低了不少。
　　“那么，来看看你能学到多少吧！”
　　······
　　这一边的米霍克升起了爱才之心，那一边的白胡子直接与四位大将对上了！
　　青雉率先出手，冰枪没能命中白胡子的同时身体还被带着霸气的丛云切刺穿了，好在早就主动元素化了，没有受伤。
　　紧接着出手的就是赤犬，一招大喷火，岩浆拳头对着白胡子引以为傲的月牙白胡就直接轰了过来。
　　黄猿也跃入高空，双手捏成鸟喙状，无尽的光弹瞬间成型，对着莫比迪克号就是一个无死角的扫射！
　　“岩浆小鬼，还有，怎么这么亮啊！”
　　白胡子拳头上覆盖着透明色的震动波，对着面前的空间狠狠的挥出一拳，瞬间就打碎了赤犬与黄猿的进攻！
　　“震震果实，不愧是最强攻击超人系果实啊······”
　　高台之上，古田一郎嘴角露出了神秘的微笑，随后他缓缓的用舌头舔了舔嘴唇。
　　“更想要你的血了！白胡子！”
　　漫天的血气从古田一郎的身体上散开，转瞬之间就笼罩了天空，随着一声冷喝，完全由血雾凝成的蝙蝠出现在了战场之中。
　　蝙蝠不断的撕咬着交战中的海贼，哪怕是番队长，都感觉自己的体力在不断的消逝！
　　“小鬼！”
　　白胡子看着自己的儿子们在被不断的撕咬，怒火也达到了高潮。
　　赤犬不怕死的直接冲了上来，想要近距离的给白胡子来一招冥狗！
　　“岩浆小鬼，给我滚开！”
　　白胡子一拳直接打在了赤犬的腰间，破碎的震荡仿佛连同空间一起破碎了一般，镜子破裂的声音回荡在场地中。
　　海军本部大将赤犬，直接变成了一滩滩蠕动的岩浆！
　　刚才的那一次攻击，白胡子可是掺杂了武装色霸气的！
　　而取得这种优势的代价，就是黄猿绕到了他的背后，给他来了一发八尺琼勾玉！
　　“可别小看了我们啊！”
　　“灵镜！”
　　娇呵声引起了黄猿的注意，只见白胡子的背后，突然冒出了一面巨大的镜子，在这面镜子的掩护下，白胡子那六米多高的身体居然不值一提！
　　对于镜子，黄猿一点也不在乎，光的确会被折射，但是他的光弹可以打破一切的镜子。
　　滋！
　　一道金色的光芒划过了黄猿的脸庞，他那完全由金光组成的身体，脸颊居然流出了一点点的鲜血。
　　看着完全无损的镜面，黄猿眯起了眼睛看着镜子前面站着的少女。
　　“白胡子，你这是从哪招来的帮手！”
　　一边是和米霍克打的不相上下的少女，一边是能抵挡住自己大招的少女，这白胡子海贼团里面什么时候，出现了这么恐怖的人了？
　　而更让黄猿吃惊的还在后面，从莫比迪克号中，不知哪里窜出来一个铠甲人，盯上了青雉之后就是一顿暴锤。
　　哪怕青雉元素化了，都感觉有些吃力。
　　因为他的攻击还没有落到铠甲人身上，就被他散发出来的热气与射线给全部挡住了，而青雉挡不住铠甲人的攻击！
　　“钢铁侠！”
　　血雾之中，古田一郎看着阻挡青雉的铠甲人，震惊之余差点直接摔下了高台。
　　这不是他所熟知的海贼王的世界吗？
　　为什么会出现漫威宇宙里面的钢铁侠？
　　还不等他反应过来，白胡子双手向下一拉，天空都仿佛倒转了一般，血雾瞬间破开了一个巨大的洞口，露出了藏在其中的古田一郎！
　　“动物系幻兽种，能力开发的不错，不过，小子，你还嫩着呢！”
　　白胡子咧开嘴笑了一下，随着标志性的手肘挥击，震荡波破碎了空气，直接朝着空中宛如蝙蝠一般的古田一郎轰去！
　　“佛之冲击！”
　　处刑台之上，眼看着另外三名大将都被抵挡住了，白胡子朝着古田一郎出手，战国也忍不住了。
　　自家人知自家事，古田一郎的果实能力很强，甚至一定程度山他能镇守海军几十年甚至上百年。
　　但是他目前的体术与霸气根本赶不上白胡子，如果被白胡子的空震正面击中，不死也得掉层皮！
　　思考了不到三秒钟，战国果断化身金光大佛，挡在了古田一郎的面前。
　　“泣血！”
　　古田一郎松了口气的同时，眼中也愈发的凶狠了。
　　漫天的血雾被他凝聚成了一把透露着不详气息的匕首，背后蝙蝠双翼震动，他直接冲到了与米霍克战斗的纳兰嫣然的旁边！
　　这位看起来实力最弱，但是却能抵挡七武海的少女，给他贡献出的力量绝对不会低于一般的中将！
　　幻兽种吸血鬼果实的能力可不仅仅是让人恢复年轻，他还可以通过吸收强者的血液，强化自己！
　　这场顶上战争，就是古田一郎为了自己成为最强而准备的！
　　白胡子，番队长，七武海，都是他的狩猎目标！
　　“先拿你开刀！”
　　眼瞅着纳兰嫣然刚刚挡下鹰眼的刀，旧力已去，新力未生的时间点，古田一郎直接窜到了纳兰嫣然的背后，手中的匕首直接抵在了纳兰嫣然的后背，但是却无法在进寸步！
　　一只手握住了他的手！
　　“虽然很不想帮助海贼对付海军，只不过，对我的同伴出手，可不太好吧。新晋的古田一郎大将！”
　　随着海鸥帽轻抬，正在与白胡子战斗的战国露出了难以置信的神色。
　　那是海军大将的制服！
　　“四分五裂·粉碎光！”
　　银白色的光芒还不等古田一郎说什么，直接就吞噬了他的身体，随后飘散的，是古田一郎宛如被风化之后的身体！
　　“呦~你们好啊，这个世界的，同僚们！”

第十七章 任务完成！
　　看着化成飞灰消散的古田一郎，所有人的不由自主的打了一个冷颤。
　　那可是海军大将！
　　海军本部最高战力！
　　哪怕这位大将是刚刚晋升，哪怕他不出名！
　　他还是海军大将！
　　“红蝠！”
　　赤犬刚刚凝聚完身体，还来不及喘口气，就看到了被人直接捏死了的红蝠！
　　“好可怕呢~一下子就秒杀了红蝠大将！”
　　天空之中，正在与灵月缠斗的黄猿瞳孔一缩，身形化成光之后立刻窜到了处刑台之上。
　　现在处刑台上只有卡普一人，他可不能让这次处刑变成笑话！
　　战场上，吃惊的不仅仅是海军这一方的人，更多的还是聊天群中的各位群友。
　　他们都知道莫恩十分强大，但是强大到什么地步他们没有概念。
　　但是现在，原本他们之中最强大的白胡子都要严肃对待的对手，被莫恩一招秒杀，这对于他们的震撼实在是太强烈了！
　　萧焱：“莫恩大佬，恐怖如斯！”
　　赛罗：“感觉那个世界很好玩，可惜了没有抽到我！”
　　眼看着任务目标被莫恩轻松解决，任务也就自然而然完成了，接下来只要协助白胡子将他的儿子们救回就可以撤退了。
　　托尼也松了口气，他要面对的青雉可不是一个善茬，如果不是在来之前他特意改装了一下铠甲，可能情况就完全反过来了。
　　在来之前，他就给自己定下了目标，就是青雉！
　　“老爹······”
　　莫比迪克号上，冲锋了一次但是被阻拦回来的马尔科震惊的看着莫恩，他转头用眼神询问自己的老爹，但是看到的却是另一幅震惊的面孔。
　　“战国元帅，给我个面子，这场战争就到这里吧。我不想因为海贼攻击海军，但是也不想你们伤害到我的同伴。所以，放了艾斯他们三个吧。”
　　莫恩拉回了还想要和米霍克战斗的纳兰嫣然，洪亮的声音在战场中回响。
　　对比这个世界的海军，自然还是白胡子和他的关系好一点。
　　如果不是因为曾经是海军大将，有着一份情念，莫恩早就出手击沉这个海军本部了！
　　“你，是谁？为什么，会穿着海军大将的制服！”
　　战国停下了与白胡子的对轰，神色凛然的看着莫恩。
　　在他的印象中，从来没有见过这么年轻，实力如此强大的大将！
　　难不成，是哪个返老还童的老不死大将？
　　“我是谁不重要，重要的是······”
　　“大喷火！”
　　莫恩摆了摆手，刚想解释一下，但是赤犬直接就是一招岩浆拳头打了过来。
　　海军大将的战死，对于海军来说是莫大的耻辱，如果这次战争不能胜利的话，那么海军的颜面将会一扫而空！
　　所以，赤犬完全不在乎自己身体上的伤势，提着一口气就对着莫恩攻击了过来。
　　“萨卡斯基，现在的你，脾气可不太惹人喜欢。”
　　莫恩嘴角带着笑，但是眼神中却带着寒意。
　　面前这个男人，可不是他的朋友萨卡斯基，而是这个世界的海军大将，赤犬！
　　“大喷火！”
　　比之赤犬的岩浆拳头大上了两倍的岩浆拳头瞬间吞噬了赤犬的身体，在赤犬接触到岩浆的那一刹那，所有人都能听清楚他骨骼被岩浆灼烧以及压迫扭曲断裂的声音！
　　一招，再秒海军大将！
　　而且，用的还是岩浆果实的能力！
　　“开玩笑的吧！”
　　处刑台上，黄猿那玩世不恭的神色消失了，取而代之的是异常的严肃。
　　他的手指尖凝聚出了闪亮的光芒，在场所有海军希冀的眼神都看向了黄猿。
　　镭射！
　　黄猿标志性的招数，速度快，威力大！
　　“这速度可有点慢了。波鲁萨利诺，你被光踢过吗？”
　　淡然的调笑声在黄猿的背后响起，黄猿头皮发麻的同时向前滚动，但是没能躲开莫恩携带着金色光芒的一招光速踢！
　　轰！
　　墙壁破裂，黄猿捂着胸口，嘴角溢着鲜血缓缓的走出了烟雾。
　　又是一招！
　　“啊啦啦啦~看来，这次的战斗我们要输了呢。”
　　与托尼战斗的青雉突然收手了，他眼睁睁的看着三位大将的战败，那真的就是一瞬间的事情！
　　而且，为什么那个人他能使用岩浆果实还有闪闪果实的能力呢？
　　复制果实能力者吗？
　　感觉不太像啊！
　　“赤犬！黄猿！”
　　哪怕平日里不怎么喜欢这两名大将，战场中他们依旧是战友，赤犬与黄猿的倒下，让战国彻底明白了，这场战争，他们输了。
　　“鹤，放······放人吧！”
　　看着岩浆之中生死不知的赤犬，废墟之中捂着胸口，右腿已经骨折的黄猿，战国无奈的下达了命令。
　　“一切后果，我来承担！”
　　“战国！”
　　处刑台之上，卡普身体一阵颤抖，他的拳头上已经覆盖着武装色霸气了。
　　看着旁边站立的莫恩，他很想一拳打下去，但是他没有。
　　鹤中将走了上来，缓缓地打开了艾斯三人的海楼石镣铐，随着火焰的腾飞，艾斯握了握拳，有些难以置信。
　　所有的一切都被影响电话虫传播到了世界各地，所有的平民都沉默了，哪怕他们再无知，也能明白，一场海贼的狂欢即将展开！
　　“这就是顶上战争海军失败，世界所要付出的代价啊。”
　　近距离之下，卡普似乎听到了击败了赤犬黄猿的男人的轻叹，他在感叹什么？
　　艾斯等人回到了莫比迪克号上，其余的战斗也停息了。
　　王下七武海之中，莫利亚感觉最为失落，战场中死去的没有一个值得他制成僵尸的，唯一一个比较强大的红蝠大将，都变成了飞灰。
　　倒是米霍克感觉收获良多，虽然战斗基本上都是他在指导纳兰嫣然，但是纳兰嫣然的剑技也让他眼前一亮，他的剑道感觉可以更进一步了！
　　在战国的漠视中，莫比迪克号光明正大的驶出了马林梵多的港口。
　　如果不是莫恩，如果不是他秒杀了三名大将，那么这一次，必然会是海军的胜利！
　　“去，调查一下那个男人。”
　　这是从圣地玛丽乔亚传出来的咆哮，而对象，是作为情报组织的CP！
　　【任务已完成。】
　　【叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主灵月获得积分1万点，成员来做我儿子吧获得积分1万点，成员莫恩获得积分2万点，群员我不是首富获得积分5000点，群员纳兰嫣然获得积分5000点。群主获得随机邀请函一张。】
　　五万点积分，按劳分配之后，最令人期待的，依旧是那张闪耀的随机邀请函！
　　在莫比迪克号上再次庆祝了一番之后，所有人都回到了自己的世界。
　　莫恩，也在这个世界留下了一个坐标种子，他想要回去之后看看能不能感受到这颗种子！

第十八章 新人入群！蓝染惣右介！
　　聊天群之中，就着这次任务开始讨论了起来。
　　萧焱：“我突然发现一件事，任务的奖励是根据难度来发放的，这一次海贼世界出现的一名大将，任务奖励是五万积分。而上一次莫恩前辈的世界出现穿越者，却是二十万积分！”
　　萧焱：“根据我们前几次的任务来看，莫恩前辈那次任务绝对是我们难以完成的，只不过被莫恩前辈提前完成了而已。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~没错，红蝠大将的实力虽然没有完全体现出来，但是我能感觉到战国对于那个家伙的热衷。他绝对有实力成为大将，但是这一个大将却只是五万积分······”
　　白胡子的话没有继续说下去。
　　二十万积分是五万积分的四倍，但是不代表着上一次任务难度只是这一次的四倍！
　　蝴蝶忍：“嗯······可是，上一次的任务，是莫恩前辈身边的那位娜美完成的啊，我们只是去蹭了一下积分而已。”
　　因为任务发放的还算少，所以没有什么对比。
　　和这一次任务一对比，拖住了海军大将的托尼，抵挡了七武海的纳兰嫣然也不过只是拿了五千积分而已！
　　她只是走了一趟，就拿了一万积分啊！
　　白胡子再一次沉默了，按照这种对比的话，岂不是说莫恩身边的娜美，实力比他要强很多倍？
　　莫恩：“不用想那么多，要知道娜美手里面可是有天王啊，她的实力单挑白胡子世界的海军本部都轻轻松松。”
　　我不是首富：“嘶！天王！”
　　看过海贼王记忆副本的人都知道，三大古代兵器的强大就在于轻松灭国灭岛，最为神秘的天王居然被娜美掌握了？
　　长虹剑主：“难怪了，上一次任务奖励那么丰厚，但是任务目标却被轻松击败了。”
　　灰原哀：“话说，你们都不关注群主邀请新人吗？上一个新人还是赛罗奥特曼吧。”
　　赛罗：“我进来都一个多星期了，不算新人了吧？”
　　国王星上，赛罗刚刚结束了战斗训练，正在和他的小宠物朋友皮古蒙看星星，看到灰原哀发的这条消息，不由的吐槽了一句。
　　对于人类的寿命来说，一个星期不短了吧！
　　灰原哀：“你今年应该六千岁了，一个星期······”
　　呸，好一个毒蛇萝莉！
　　作为群中年龄最大的赛罗，感受到了灰原哀深深的恶意！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“那我邀请新人了啊，记得欢迎啊！”
　　【叮，群主灵月使用了随机邀请函，新成员加入次元聊天群！】
　　【蓝染惣右介已加入群聊，快来和他打个招呼吧！】
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“谁？谁进群了？！！！”
　　莫恩：“······来了一个不得了的人物啊！”
　　虽然没有看过死神，但是对于死神中十分出名的五番队队长，莫恩在前世也是略有耳闻的！
　　这一位的强大，恐怕和他一样，都是碾压一个世界的！
　　而死神世界······可以说完全碾压海贼世界！
　　除去生命层次还有世界反哺的力量，他现在本身的战斗力只怕是想要碾压这位五番队队长，有点悬！
　　蓝染惣右介：“看起来，是一个十分有趣的东西呢。”
　　尸魂界之中，蓝染没有停下自己的书法，完成了一副书法之后，脸上的微笑也带着一丝神秘。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“咱们群，进来了一条鲨鱼啊！！！他应该是群里面现在最危险的人了！！！”
　　蓝染惣右介：“？”
　　蓝染惣右介：“群主大人高估我了，对于自己我也有着一定的了解，我可不觉得自己能成为这种连接其他世界的聊天群中最危险的人物啊。”
　　没有任何人给蓝染介绍，光凭借自己看已完成的任务以及聊天群其他的能力，蓝染就以及相信这是能够连接其他世界的神奇东西了！
　　这，也许是他进步的另一种方式！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“但是，你有危险的想法啊！你的镜花水月没必要实验的，在群聊里面对群友是不起作用的！想要屹立于天穹之上的蓝染惣右介！”
　　蓝染此刻脸色依旧面带微笑，但是他那双宛如看透一切的眸子却微微闪烁。
　　情况，有点麻烦！
　　就在刚才，他略微瞥了一眼群里面所谓的【记忆副本】，这看起来就像是群里面成员的真实经历一般。
　　预知未来吗？
　　“这位群主，应该有着我的记忆副本吧？所以说，在记忆副本之中，我成功了吗？”蓝染惣右介喃喃自语，随后淡笑着摇了摇头。
　　“如果是真的，那么倒是可以解释一下会长的忌惮。”
　　“我这算是，被未来的自己，坑了一把了吧。”
　　【蓝染惣右介上传了破道之九十·黑棺！】
　　思考了一下，蓝染上传了自己最为熟练的鬼道之一，想要讨好群友，不付出点代价是不可能的。
　　他可不希望在这种能无视世界的聊天群中被孤立。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“黑棺吗？”
　　灵月瘪了瘪嘴，挥了挥手上传了死神的记忆副本。
　　【叮，群主上传一个大型记忆副本：死神！】
　　看到死神两个字的那一刹那，蓝染惣右介就明白了，这是自己的记忆副本。
　　莫比乌斯岛上，对于新人入群发生的骚动有些不解的四女看着莫恩，期待着他的解释。
　　“如果说对于世界政府来说，多拉格是一个危险的人物的话。那么对于死神那个世界来说，蓝染就是加强了无数倍的多拉格。”
　　莫恩微笑着给出了解释，顺手打开了死神的记忆副本。
　　这不是以蓝染的视角展开的，而是以一个有着死神之力，灭却师之力，虚之力的主角，黑崎一护的视角而展开的！
　　庞大的死神世界，透过记忆副本，展现在了所有人的面前。
　　群里面安静了大约一整天的时间，随着第一个人的开口，群，开始活跃了起来！
　　长虹剑主：“如果不是看完了【死神】之后又看了看上面发言的蓝染，我真的难以想象，蓝染这种人会加入次元聊天群之中！或者说，他居然被邀请了！”
　　与白胡子这种所谓的海贼反派不同，蓝染的面板完全就是所谓的最终boss面板，这玩意是要用人命去堆的！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~我没有开沉浸模式，不过就我看的这些，蓝染不能算是一个坏人，当然也不是好人。模糊一点的话，算是一个枭雄吧！不过群主说的你是十分危险的人，一点都没有说错！”
　　蓝染惣右介：“朋友的这番话，可是让我有些伤心呢。”
　　蓝染惣右介：“次元聊天群的成员，不可以互相伤害，不是吗？！”

第十九章 学习了黑棺的纳兰嫣然？！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“算了，大家知道了蓝染是一个怎么样的人就好了，反正群成员之间是无法相互伤害的。”
　　这是次元聊天群在每一个成员进入的时候都会在脑海中提醒的，毕竟它是为了维护世界的稳定而存在的。
　　如果连群成员之间无法互相伤害都做不到，那么看着成员互相残杀就好了，还保护什么世界。
　　萧焱：“看着蓝染的技能，我感觉好帅！”
　　蓝染作为死神中著名的大boss，他的行为处事加上实力都足以圈粉。
　　尤其是他刚刚上传的鬼道，破道之九十·黑棺，那威力，那帅气程度······
　　萧焱在补番补到了之后，立刻决定了，要存积分，学会这一招。
　　强不强是补丁的事情，帅可是一辈子的事情啊！
　　纳兰嫣然：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十——黑棺！”
　　纳兰嫣然：“呼~这一招需要耗费的斗气好强！我已经是三星斗灵了，只能勉强释放出弱化版本的黑棺！”
　　纳兰嫣然：“比起蓝染前辈的无咏唱黑棺，我还有太长的路要走啊。”
　　萧焱：“？？？”
　　萧焱：“！！！！”
　　萧焱：“纳兰嫣然，别告诉我，你已经学会了黑棺！而且黑棺是可以用斗气施展的吗？”
　　斗破世界之中，萧焱只感觉自己被背叛了一般，明明是自己先看上的黑棺，怎么就让纳兰嫣然先学会了呢！
　　哦，对，这家伙参加了上一次任务。
　　获得的积分可比他签到的多多了。
　　加上云岚宗的宝物储备可比他一个野路子多多了，蓝染的黑棺上传之后，只需要两万积分就足够学会了。
　　他只有一万七积分，但是纳兰嫣然，两万积分肯定已经有了！
　　长虹剑主：“学会了鬼道的纳兰嫣然吗？萧焱，你可能要更努力了啊。”
　　原本，对于所谓的三年之战，大家对于萧焱都是十分看好的。
　　因为纳兰嫣然虽然资源比起萧焱要好，但是她的上限也摆放在那里，云岚宗到底还是一个斗皇宗派。
　　对比有着斗尊巅峰作为师傅的萧焱，纳兰嫣然的眼界天生就比不过。
　　再加上萧焱历练得来的狠性子，外加上他那不讲道理的佛怒火莲。
　　纳兰嫣然三年之战败退的几率是很大的。
　　但是现在，学会了黑棺的纳兰嫣然，对比萧焱，同样有了一手杀手锏！
　　萧焱嘴角轻撇，手中挥舞的玄重尺速度加快了几分！
　　“老师，迦南学院里面有陨落心炎的对吧，那么我们就要加快速度了。接下来，就是您的那位弃徒的海心焰了！在上云岚宗之前，我至少要获得四枚异火，不然的话，可不能确保在与纳兰嫣然的战斗中稳胜啊！”
　　药老：“？？？”
　　自己这个弟子又在说什么傻话，同年龄之中，人家成为斗师都烧高香了，你已经斗灵了，和我说打不过纳兰嫣然那个小丫头？
　　你是不是对自己的天赋以及老夫的教学有什么误解？
　　自己这个弟子什么都好，天赋高，悟性好，但是就是容易胡思乱想。
　　明明完全没有接触到和云岚宗还有那个小丫头有关的任何消息，但是却宛如被撵在屁股后面追赶一样，时间对于他来说完全不够用。
　　哪怕冥想的时候都在思考着炼药细节，太刻苦了！
　　韩枫要是有萧焱十分之一，自己也不至于·······
　　云岚宗之上，纳兰嫣然站在悬崖边上，长剑置于身后，她的眼神炯炯有神。
　　“按照威力和能力来说的话，黑棺至少也是地阶斗技，只不过以我现在的斗气，最多只能释放两次弱化版本的黑棺，不能成为决定性的斗技。”
　　“如果能释放出完整的黑棺的话······威力是不是能畅想一下所谓的天阶斗技呢！”
　　悬崖边上，纳兰嫣然默默的打开了群内的文字记忆副本【斗破苍穹】
　　熟练的翻到了少数几个天阶斗技战斗的场面，细细的回想了一下之后摇了摇头。
　　哪怕是群里面那位蓝染，恐怕全力的黑棺也只能堪称天阶斗技吧。
　　自己要走的路还很长！
　　“继续努力吧！”
　　突然之间，纳兰嫣然对着悬崖轻喝了一句，“至少，在三年之约的时候，我不能输给萧焱！”
　　次元聊天群内，对于纳兰嫣然学会了黑棺这件事大家可以说是议论纷纷。
　　没有任务的日子里面，大家能提起兴趣的也就是咲太世界中异乱频出的青春期综合征，还有就是纳兰嫣然以及萧焱这一对的冤家之间的对手戏了！
　　我不是首富：“@猪头少年，你前两天说的，让你的女朋友去代言器官捐赠慈善广告的，现在怎么样了？需不需要我们帮助？”
　　猪头少年：“麻衣桑还没有答应做我的女朋友啊······不过，她已经让她的经纪人考虑，接受代言了。想必这样的话，困扰我们的青春期综合征，也能消失了吧······”
　　我不是首富：“你们那个世界的特殊能力还真的是奇怪，那种唯心的力量都有。”
　　豪华别墅之中，托尼正在轻点桌面，对于咲太与他女朋友之间亲密的互动，这位花花公子并不感兴趣。
　　他感兴趣的是咲太世界中，那如同规则一般的青春期综合征！
　　如果他能研究透这股力量的话，他的实力应该能提升数个档次！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我感觉托尼在想着什么不好的事情。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~原来不只是我一个人这么想的吗？”
　　真新镇的小智：“史塔克先生也是一个英雄啊！”
　　死神世界之中，蓝染的眼神中充满了惊讶。
　　在群里面聊天的内容转向咲太的时候，他就去补习了一下咲太世界的记忆副本。
　　和托尼一样，他对这个世界的所谓的青春期综合征充满了兴趣。
　　这种力量，恐怕是山本那个老头子，都无法抵抗的吧？！
　　也许，这可以成为他屹立于天穹之上，另一种手段！
　　如果这个世界出现了任务的话，他想必，定然会去掺和一手的！

第二十章 盖德的婚礼！新娘是白星？！
　　莫比乌斯岛上，莫恩关掉了聊天群光幕，娜美还有罗宾她们已经去准备晚餐了。
　　不知不觉之中，一天时间就这么过去了。
　　从白胡子世界回来之后，莫恩就尝试着感知那个世界中他留下来的印记，但是却十分模糊。
　　如果冒然前往的话，很有可能会出事！
　　“所以说，还是要花积分过去啊，对比这一点，次元聊天群的格调倒是强了不少。”
　　幽幽的叹了口气，看起来想要省积分是不可能的了。
　　晚餐吃的是海王类的烧烤，拿着莱瑞拉烤好的大骨肉，莫恩突然想起来自己还有一只宠物来着？
　　“对了娜美，你知道盖德现在在干什么吗？”
　　莫恩好奇的看向娜美，自从世界政府被毁灭了之后，盖德就成为了新联合政府的吉祥物，到处去跟着政府的人演讲或者显露神迹什么的，莫恩也不好去联系它。
　　听到了莫恩的询问，娜美露出了疑惑的神色。
　　“你，不知道盖德的事情吗？”
　　“盖德，出什么事了？”
　　听到了娜美的疑问，莫恩心头只感觉一跳，他发觉有什么事情不对了。
　　娜美有些哭笑不得的看着旁边的几个人，“我看你们一脸不着急的样子，还以为你们知道呢？”
　　“盖德要结婚了，你们不知道吗？”
　　篝火在静静的燃烧，时不时还发出轻微的爆炸声。
　　“结婚？？？”
　　莫恩一头雾水，他可以算得上是盖德的父亲了，他怎么不知道盖德要结婚了？
　　而且，盖德结婚？
　　和海王类吗？
　　它看得上一般的海王类？？？
　　不是莫恩自吹，盖德不论是样貌，还是实力，都不可能看得上一般的海王类！
　　“对啊，结婚。婚礼就在三天以后，我还以为你知道的呢。”
　　娜美很是平静，看起来她在联合政府那边已经受过惊吓了，所以现在很是平静。
　　“新娘······是谁？”
　　罗宾第一个缓过神来，她有些好奇的询问道。
　　“白星。”
　　嘶！
　　莫恩手里的大骨肉直接掉在了地上，张大了嘴巴不知道该说什么！
　　该说，虎父无犬子吗？
　　自己这边搞定了最喜欢的女孩，自己的“儿子”直接拿下了未来的世界第一美女？
　　“盖德······好样的。”
　　艾恩脸色憋得通红，她实在是难以想象，上千米的盖德，怎么样才能和白星匹配？
　　看到艾恩憋着笑，娜美解释了一下，所有人才明白了盖德的聪慧。
　　原来，在莫恩他们隐居在莫比乌斯岛的时候，莫恩就把盖德放出去不管了，颇有一种让自己的孩子去闯荡天涯的感觉。
　　但是，盖德早在大战之前就把四海还有伟大航路逛得差不多了，所以这一次他直接前往了新世界。
　　新世界的入门处，正好是现在的新鱼人岛。
　　而因为世界政府的毁灭，新政府刚刚成立，所以海贼也如同雨后的春笋一般，暴涨了起来。
　　盖德到鱼人岛的时候，正好看到了甚平在迎击想要冲击鱼人岛的海贼。
　　随手覆灭了那些无知的海贼之后，盖德被甚平请到了鱼人岛内做客，路上也认识了回到鱼人岛看望父亲的白星。
　　在得知了这位和自己的主人有着一样力量的公主还没有畅游过大海的时候，盖德就起了心思了。
　　海王，怎么能不畅游大海呢？
　　在和甚平保证过以后，盖德带着开心的白星畅游了一番新世界。
　　然后在一个不知名的岛屿上，盖德找到了一颗恶魔果实。
　　这枚恶魔果实也十分奇特，名字叫做动物系·人人果实。
　　是的，就是人人果实，普通人吃了之后，不会游泳，而且没有任何特殊能力的人人果实！
　　一定程度上，可以说是最废物的恶魔果实。
　　但是对于盖德来说，这是它的幸运果实啊！
　　他完全可以通过这枚恶魔果实，变成人类！
　　畅游大海的过程中，它已经喜欢上了天真烂漫的白星，但是他的体型与白星，实在是不匹配。
　　所以在得到了这枚恶魔果实之后，它毫不犹豫的用吞吞果实的特殊能力消化了，就连能增强它实力的神龙果实都被排在了后面。
　　后来，变成了十三米巨人的盖德带着一脸娇羞的白星回到了鱼人岛的时候，可以说把尼普顿吓了个半死。
　　然后在甚平，多拉格等人的策划下，盖德与白星的婚礼也就顺理成章了！
　　日期，就定在三天之后。
　　本来还想着通知莫恩等人的，但是娜美直接被莫恩带走了，导致多拉格等人以为盖德的婚礼莫恩知道。
　　盖德又以为，自己什么事情主人都知道，所以没说。
　　听完了盖德的感情历程，莫恩感觉怎么这么熟悉呢？
　　这不就是傻小子和白富美的罗曼蒂克故事吗？！！！
　　面带微笑将大骨肉拿了起来，莫恩看着低着头的四个女孩，不自觉的叹了口气。
　　“要不，咱们先去看看盖德的婚礼，然后我们也办一个？”
　　······
　　莫比乌斯岛，陷入了喜悦的狂欢之中，这一切，天边的大陆无人知道。
　　位于新鱼人岛的盖德正在和他的未婚妻亲热的看着月亮，白星依偎在盖德的怀中，感受着自己未婚夫胸膛的温暖。
　　她知道，自己依靠的这个男人，是她未来一生的幸福港湾！
　　就如同，自己的父亲对母亲那样！
　　“盖德，你说，莫恩大人会来参加我们的婚礼吗？我们好像都没有正式通知一下吧？”
　　白星看着天空中的星星，心中有些忐忑。
　　虽然没有见过莫恩几次，但是对于鱼人岛来说，莫恩是最大的恩人。
　　他们能够来到充满光明的陆地上，靠的还是莫恩的面子啊！
　　原G-1支部的岛屿是很大的，加上现成的房屋，资源，鱼人岛的居民上来之后只需要改装一下就好。
　　当初红伯爵只是毁灭了海军支部，杀了所有人而已，大部分的建筑还是没有毁灭的。
　　“那肯定的，他肯定会来的。”
　　盖德十分自信，他知道，自己的主人只有自己一只宠物，自己结婚，他能不来捧捧场子吗！
　　捧捧场子，这也是他在人类世界，跟着多拉格学会的话！
　　当然，他并不知道，捧捧场子的前提是，对方知道有这么一个场子，需要他来捧啊！

第21章 准备前往白胡子海贼世界！
　　盖德的婚礼是浩大的，大海上只要是叫得上来名字的大人物都来了，所有大佬齐聚在玛丽乔亚。
　　就连联合政府成立之后忙的脚不沾地的多拉格等人也抽出时间来参加了盖德的婚礼。
　　毕竟，这是世界最强者的宠物，以及古代兵器海王之间的婚礼啊，谁敢不给面子！
　　受到了娜美提醒的莫恩自然也出席了这场婚礼，这也是自从世界政府被毁灭之后，莫恩第一次出现在大庭广众之下。
　　婚礼所有的筹备都是鱼人岛准备的，毕竟盖德虽说身份也有些显赫，但是到底还是孤家一人，没人帮衬。
　　看着婚礼宴会上，来来往往的人鱼端茶倒水，宾客们的脸上都带着真诚的笑容。
　　开玩笑，谁敢在这个时间点搞事~
　　玛丽乔亚巨大的宫殿之中，尼普顿看着自己盛装的女儿，眼睛里面也饱含了泪水。
　　他现在最希望的，就是乙姬王妃能活过来，看到他们的女儿出嫁！
　　当然，那是不可能的。
　　逆转时间洪流让死人复活，哪怕是莫恩，都办不到。
　　“白星，长大了啊~”
　　看着自己的女儿，尼普顿也不知道该说些什么，只能低着头抹了抹眼泪。
　　“父亲大人······”
　　白星看着自己的父亲流泪，感觉心里也很难过，虽然她不知道为什么难过。
　　白星的三个哥哥都聚集在房间中，他们对于自己未来的妹夫可以说是十分满意的。
　　人鱼鱼人并不看重相貌，也不注重血脉，毕竟人鱼还有鱼人的特性就是返祖，所以他们更注重的是品格。
　　盖德对他们妹妹的好，他们是看在眼里的，所以将妹妹交给盖德，他们还是很放心的。
　　很快，迎接白星的轿子就到了，这还是结合了鱼人岛的习俗外加上莫恩随口两句的点评做出来的轿子，看起来十分的艳丽。
　　盖德这边作为伴郎的，是泽法还有希留。
　　白星这边作为伴娘的，则是薇薇还有蕾贝卡两位公主。
　　在盖德完全没有拘束的神情下，白星与盖德的手，牵到了一起。
　　这也让在座的无数人，心中起了一个警钟。
　　鱼人岛，不能小觑了！
　　婚礼结束之后，莫恩拒绝了战国的宴会邀请，对着盖德摆了摆手就带着罗宾回到了莫比乌斯岛。
　　娜美艾恩还有莱瑞拉留在了玛丽乔亚玩两天再回去。
　　毕竟，前来宴会的人中，有不少曾经通缉追杀过罗宾，虽然都是陈年往事了，不过能不见还是不见吧。
　　刚回到莫比乌斯岛，还没来得及喘口气，聊天群里面白胡子就艾特起了莫恩。
　　来做我儿子吧：“@莫恩，草帽小子已经到了七水之都了，我安排在七水之都的人刚刚用电话虫通知了一下我。”
　　纳兰嫣然：“七水之都？我记得那之后，就是草帽海贼团大闹司法岛的剧情了吧？”
　　莫恩：“了解，过会我就过去。”
　　萧焱：“莫恩大佬要去白胡子老爷子的世界吗？我记得好像莫恩大佬的世界也是海贼王世界吧？”
　　灰原哀：“@萧焱，你没有看我的分析吗？莫恩先生应该是要去给妮可·罗宾出口气吧？”
　　萧焱：“哦哦哦！原来如此，我还想说，为什么草帽海贼团到了七水之都，白胡子老爷子要通知莫恩大佬呢。”
　　萧焱：“出气畅快啊！把那个什么狗屁斯潘达姆直接碾死！看记忆副本的时候，少有的让我感觉恶心的家伙，还有他老爹也是一样！”
　　看着群里比较激动地萧焱，死神世界之中，蓝染淡淡的品味了一口咖啡，这是托尼送给他的，他感觉味道很不错。
　　蓝染惣右介：“如果我猜的不错的话，莫恩你去白胡子世界中，并不会立刻出手对吧？”
　　蓝染惣右介：“毕竟，司法岛篇章，可以说是草帽海贼团所有成员的心连到一起的重要经历啊。”
　　蓝染惣右介：“如果没有这个篇章的话，白胡子世界中的妮可·罗宾，恐怕永远都不会对草帽小子那群人敞开心怀吧。”
　　灰原哀：“果然不愧是蓝染，这么短时间就分析出来了吗？”
　　课堂之上，今天的平成时代的福尔摩斯没有去祸害东京，灰原哀也很是平常的在听课。
　　她的脸色很是平静，对于蓝染能分析出这一点一点也不惊讶，毕竟莫恩丝毫没有掩饰，以蓝染的智商如果分析不出来，那么他也不配被她看为死神世界中最有魅力的反派了！
　　在群里面人聊天的过程中，莫恩已经兑换了两张穿越符。
　　一来一回要四百积分，如果不是特殊原因的话，很少有人会前往其他的世界。
　　毕竟积分提升实力还是很香的。
　　两道漩涡在面前成型，莫恩带着罗宾穿过了漩涡，地点直接定在了香波地群岛！
　　“这就是这个世界的香波地群岛吗？看起来倒是和我们那个世界没有什么两样啊。”
　　罗宾伸展了一下腰肢，颇有些慵懒的站在莫恩的身边。
　　他们可以说刚下了宴会就过来了，一点休息都没有。
　　“走吧，我们直接去七水之都看看。”
　　莫恩揽起了罗宾的腰，在空无一人的小巷中直接冲天而起，朝着七水之都的方向飞去。
　　七水之都中，满身伤痕的梅丽号正停靠在一个寂静的海岸边，等着船工检修完毕。
　　长鼻子的卡库看着已经接近毁坏的船骨，心中不由升起了一阵感叹。
　　这真的是一艘顽强的船啊！
　　城市之中，草帽海贼团的一行人已经分散开来，娜美带着路飞还有乌索普去了兑换金子的地方，他们需要钱来维修梅丽号。
　　罗宾走在小巷子之中，看着脚边跟着的船医，脸上露出了淡淡的微笑。
　　“看起来，你很开心嘛。”
　　一旁的屋顶之上，完全被黑袍所笼罩的莫恩带着调侃的语气看着一旁的罗宾。
　　罗宾推了推眼镜，白了莫恩一眼。
　　“如果说，我们那个世界，你是我的依靠的话。那么，在这个世界中，这群人，就是她的依靠吧。”
　　看到下面的妮可·罗宾的第一眼，罗宾就感觉到了，如果她没有遇到莫恩的话，这就是未来的她！
　　因为同伴的感染，而逐渐放开戒备，但是却又十分惧怕伤害到同伴的她！
　　二十年的逃亡生涯，罗宾已经成为了一个刺猬，想要让她敞开胸怀，何其困难！
　　“继续看吧，CP9的鬣狗，到了。”
　　莫恩嘴角带着玩味的笑容，正如同蓝染所说，在路飞等人救出罗宾之前，他们都不会出手。
　　因为，这个世界的罗宾，属于草帽海贼团！
　　看着下方因为被自曝CP9家门的特工恐吓到的罗宾，在默默的注视了一下没有看着她的船医之后，毅然的选择走入了分歧的小巷！
　　“好戏，开场了！”

第22章 屠魔令炮火下的巨大手臂！
　　七水之都的一切都宛如在照着剧本演一般。
　　妮可·罗宾被CP9带走。
　　草帽海贼团用来维修梅丽号的两亿贝利在乌索普手中被弗兰奇手下抢走。
　　路飞看到了重伤的乌索普，跑去大闹了一番弗兰奇的基地，但是没能拿回贝利。
　　因为船工卡库的鉴定，梅丽号已经不能够在航行了，所以作为船长，路飞心情沉重但是不得不露出笑脸的说，要换一条船。
　　心中知道梅丽号已经伤痕累累的乌索普无法接受自己的航行中没有梅丽号，与路飞吵架之后离去，约定好了晚上为了梅丽号决战！
　　另一边，妮可·罗宾被CP9的特工们当成了杀手，去刺杀七水之都的市长冰山，以此来嫁祸草帽海贼团。
　　因为被害怕引来海军的追捕，再加上CP9最高长官斯潘达姆的承诺，不会在这座岛上对草帽海贼团怎么样，所以罗宾也就顺从了他们，刺杀了冰山。
　　连续两天时间，莫恩还有罗宾就宛如第三视角一般观看了这出七水之都的好戏。
　　当看到妮可·罗宾站在河流对岸，说出了再也不见的话语之后，莫恩能感觉到旁边罗宾心灵的悸动。
　　这本来应该是她的经历才对！
　　“放心好了，有我在。”
　　黑夜之中，莫恩搂住了罗宾，在巨大的海啸水之诸神的洗礼下，见证了海列车火箭人冲破了海啸，前往了不夜之城，司法岛！
　　“我们，也该走了。”
　　海啸之下，罗宾露出了坚定的面庞，她双手交叉于胸前，一只巨大的手臂宛如从墙壁中长出一般，附带着武装色霸气，直接轰碎了袭来的巨大海啸。
　　随后，她的背后生出了完全由手臂组成的洁白双翼，朝着司法岛的方向飞去。
　　莫恩耸了耸肩，背后生出黑色双翼，跟在了罗宾的背后。
　　司法岛，位于伟大航路前半段末尾，是名副其实的不夜之岛。
　　传闻应为是弘扬世界政府正气的地方，所以司法岛不会进入黑夜，象征着世界政府的正义！
　　司法岛后面有着一闪巨大的石门，那是传说中的正义之门！
　　传闻，但凡是通过了司法岛之后的正义之门的犯人，没有一个能再回到大海上的！
　　前一艘海列车冒烟汤姆刚刚到了司法岛，罗布·路奇以及卡莉法等人带着罗宾去见了他们的最高长官斯潘达姆。
　　后一艘海列车火箭人也跟着来到了司法岛！
　　对于司法岛出现了入侵者，斯潘达姆不但不惊慌，反而神色更加变态了。
　　“我是答应你不会在七水之都对他们做什么，但是，他们现在不在了，不是吗？”
　　看着面前惊恐的罗宾，斯潘达姆感觉自己以外的兴奋。
　　云端之上，看着被斯潘达姆拳打脚踹的罗宾，莫恩能感受到旁边这一位内心隐藏的愤怒。
　　再接下来，就是草帽小子一行人通关了司法岛的小怪，正面迎击CP9的最高战力！
　　猫猫果实·豹形态能力者，被誉为CP9八百年来最强者，罗布·路奇！
　　犬犬果实·狼形态能力者，狡诈的CP9加布拉！
　　牛牛果实·长颈鹿形态能力者，自称“老朽”的卡库！
　　泡泡果实能力者，卡莉法！
　　精通六式手和，音无猫头鹰！
　　领悟了六式奥义·生命归还的雄狮偎取！
　　“感觉怎么样，CP9的几个人，气势上倒是挺足的。”
　　云端之上，莫恩摸了摸下巴，对他们那个世界的司法岛战斗倒是比较好奇了。
　　比较那个世界，司法岛押送的，可是CP0特工，地下女王的斯图西。
　　就罗布·路奇这群人，一但斯图西反抗，他们能抵抗得住？
　　“无聊。”
　　罗宾只是淡然的回答，现在的她，比起大将也丝毫不弱，怎么会把下面几个小杂鱼放在心上。
　　接下来，就是路飞对罗宾的心灵拯救，在司法岛旗帜下面，罗宾撕心裂肺的喊出了那一句。
　　“把我也一起，带去大海吧！”
　　“喂，狙击王。去把那面旗帜，射穿吧。”
　　路飞看着斯潘达姆激动的指着的旗帜，嘴角露出的是自信的笑容。
　　“了解。”
　　回应他的，是同伴对着旗帜，毫不犹豫的一招必杀！
　　云端之上，罗宾的身体有些颤抖，她出神的看着下方，那在【记忆副本】中，异常胆小的狙击王，对着世界政府的旗帜，悍然的发动攻击！
　　司法岛的战斗，也在此彻底打响了！
　　囚禁着妮可·罗宾的海楼石手铐只有一把钥匙，但是却有着五把钥匙分别给到了五个CP9的成员身上。
　　草帽小子一行人费劲千辛万苦，终于击败了除罗布·路奇之外的CP9，拿到了所有的钥匙。
　　司法岛第一支柱走廊上，看着拼死抵抗斯潘达姆，遍体鳞伤的罗宾，莫恩抬起了手······
　　“别着急。”
　　这个时候，劝阻他的反而是罗宾了，她十分的平静。
　　现在她的眼神中，只有下方的斯潘达姆，以及他手中的屠魔令黄金电话虫！
　　如同【记忆副本】中，所描述的，弗兰奇在踩过了所有的地雷之后，出现在了罗宾的面前，挡住了所有的海军士兵的攻击！
　　而司法岛的顶部，乌索普也如有神助一般，用弹弓干掉了一个又一个的海军士兵！
　　看着下方聚集的草帽海贼团，又看着跑上了屠魔令军舰的斯潘达姆，莫恩能清晰的听到身旁罗宾传来的粗重呼吸。
　　“想干什么，就去吧。”
　　“百花缭乱·巨大树！”
　　五艘屠魔令级别的大型军舰将司法岛与正义之门之间的走廊团团围住，炮火在不断的倾泻在走廊之上。
　　就在草帽海贼团疲于应对无穷无尽的海军的时候，一只只纤细的手臂从地面长出，随后凝聚成了一个巨大的手臂！
　　在那巨大的手臂之上，是覆盖着漆黑武装色霸气的手掌！
　　“什么情况！”
　　作为这一次屠魔令的指挥官之一，火烧山中将瞪大了眼睛看着第一支柱上发生的一切！
　　那种能力，他们的情报中有提到过，是花花果实的能力！
　　但是，谁能告诉他，妮可·罗宾什么时候有了这么强大的力量，而且，她什么时候会了武装色霸气！
　　手臂挥舞而下，转瞬间就将一艘屠魔令军舰劈成了两半。
　　所有人的目光都不由自主的定格在了半空之中，草帽海贼团的所有人都震惊的动弹不得。
　　“不······不可能！”
　　妮可·罗宾呆滞在原地，她身旁的娜美抵挡住了海军的攻击之后也陷入了呆滞。
　　嘴里叼着一把刀的索隆，更是直接就差点把和道一文字掉了下来。
　　“骗人的吧······”
　　乌索普手中的弹弓掉在了地上，但是没有任何人去攻击他。
　　因为，现场所有的人都感觉自己被一股气势死死的锁定住了。
　　“霸王色霸气！”
　　军舰之上，鼯鼠中将艰难的动了动自己的身体，眼神中满是惊骇。
　　那半空中的身影，他们都认识！
　　在顶上战争中，秒杀了三位大将的，白胡子海贼团的援兵！
　　“还有······第二个，妮可·罗宾！”

第23章 青雉VS罗宾！
　　司法岛陷入了寂静之中，只有那巨大的手臂在不断的摧毁着一艘又一艘屠魔令军舰。
　　在所有人回过神来的时候，已经有数千士兵落入水中了。
　　五艘屠魔令军舰，也只剩下了两艘！
　　“攻击！”
　　剩余的两艘屠魔令军舰将炮火，全部对齐了巨大的手臂。
　　虽然没人知道为什么会出现两个妮可·罗宾，但是同样飞在空中，那熟悉的身影却让鼯鼠中将感觉到胆寒！
　　自顶上战争之后，海军，世界政府一直在寻找顶上战争中出现的神秘男人的信息，但是就仿佛这个人是凭空出现的一般，没人能查到任何的信息。
　　所以在海军内部，给神秘男人起了一个代号，黑魔鬼！
　　他在顶上的行为极大程度的削弱了海军的威信，大海也从罗杰之后，又一次陷入了疯狂之中。
　　这宛如要摧毁世界一般的行为，当得起魔鬼称号！
　　而世界政府给予的通缉，也高达十二亿贝利！
　　这可是第一次悬赏！
　　哪怕是当年的白胡子，都是出海许久才到了十亿贝利的！
　　“立刻通知战国元帅，另外向青雉大将寻求援助！我们在司法岛遇到了黑魔鬼！”
　　鼯鼠中将抽出了自己的名刀，踩着月步就冲向了巨大的手臂。
　　再让它破坏下去，屠魔令就成了笑话了！
　　与鼯鼠中将一起冲出来的，还有另外的一艘屠魔令中的中将，火烧山！
　　剩余的三位中将，目前都在屠魔令军舰的残骸中呢！
　　“你和他们玩一会？”
　　莫恩凑到了罗宾的耳边，他感觉有些无聊了。
　　虽然不是自己的世界，但是看着曾经的领路人被暴打，心里也不是个滋味。
　　“嗯。”
　　罗宾淡然的点了点头，这个世界中，除非两名大将出手，否则没人能威胁到她。
　　但是两位大将？
　　自从顶上之后，黄猿，赤犬都快被废了，海军之中目前也只剩下青雉一个人完好无损，哪来的两名大将！
　　莫恩挠了挠头，目光看向了正义之门的背后，那被世界政府三大正义机构保护在背后的，圣地玛丽乔亚！
　　上一次去了马林梵多，但是没有去玛丽乔亚看看，也不知道这个世界的伊姆是个什么情况，天王又是如何。
　　身影闪烁之间，莫恩消失在了战场上空，这也让苦苦抵挡罗宾攻击的鼯鼠与火烧山不由松了口气。
　　对付不知道从哪里冒出来的第二个妮可·罗宾已经够困难的了，如果再加上一个能秒杀大将的黑魔鬼，只怕是青雉大将过来也只是过来送菜的啊！
　　“那个男人过来了，先不和你们玩了。”
　　半空之中，罗宾好看的眸子中闪过一丝黑光，她嘴角轻挑，双臂交叉与胸前。
　　“六轮花·指枪·乱！”
　　六只手臂在鼯鼠与火烧山的四肢，头顶，胸膛处长出，随后在远方一声怒喝之中，一根手指覆盖着武装色霸气，直接戳在了他们的四肢与胸膛上。
　　头顶的手臂，倒是没有动手。
　　“妮可·罗宾！”
　　无尽的寒冷冻结了司法岛下方的海面，所有还在逃命的海军都不由自主的松了口气，自家的大将能力控制的很好，总算不用在冰冷的海水中泡着了。
　　呼~
　　冰凉的空气在第一支柱传开，带着墨镜的男人带着一脸惊悚看着面前的妮可·罗宾，随后又看了看天空中的罗宾。
　　“青雉，好久不见。”
　　罗宾落了下来，站在了妮可·罗宾的身边，嘴角带着的是神秘的笑容。
　　“这是什么特殊的恶魔果实能力吗？还是说，你的恶魔果实已经开发到觉醒了？”
　　很显然，青雉把被司法岛抓住的妮可·罗宾认为是罗宾恶魔果实的造物了。
　　“这可不是。”
　　罗宾微笑了一下，转头看了看不由自主拉着妮可·罗宾退后两步警戒的草帽海贼团成员，心中暗暗的感叹了一句。
　　在大将面前还能有勇气反抗，这个世界的自己也有着一群不错的伙伴啊！
　　“算了，这么多年放你在外面，看起来是我错了啊。”
　　青雉摇了摇头，对着罗宾缓缓的伸出手，锋利的寒冰在他的手腕凝聚。
　　“想用冰河时代吗？”
　　罗宾轻笑一声，手臂覆盖上了黑色的武装色霸气，随后与青雉挥出的一拳重重的对上！
　　“不可能！”
　　青雉隐藏在墨镜下的眼神中闪过惊骇，这二十年来，他可以说是看着妮可·罗宾成长的，她是怎么突然掌握住比自己还要强大的武装色霸气的！
　　“我，可不是你印象中，那个只会逃跑的小丫头了，青雉！”
　　罗宾的眼中闪过一丝兴奋，在自己的世界中，为了大局，哪怕她背后有了莫恩作为后盾，也没有和青雉还有赤犬多计较奥哈拉的事情。
　　毕竟，人死不能复生。
　　不过在这个世界，倒是可以和青雉清算一下，二十年的恐惧了！
　　轰！
　　宛如女暴龙一般，罗宾完全放弃了自己的恶魔果实能力，反而是熟练的海军六式外加上恐怖的双色霸气就压制住了没有全力出手的青雉！
　　“青雉，二十年，我逃了二十年。”
　　“你一直跟在我后面，在你的眼中，我是一个背叛者，逃亡者，一个无家可归的可怜人！
　　“萨乌罗和我说过，在大海上，我总会找到伙伴的，但是，试想一下，在大海之上，一个被悬赏了七千九百万贝利的小女孩，背后有着一个随时都会找过来的海军大将，又有谁敢真的收留我呢！”
　　“我的背叛，大部分，都是因为你啊，青雉！”
　　一记纯正的单手六王枪轰在了青雉的胸口，眼看着变成碎冰的青雉，罗宾缓缓的松了口气，恢复成了平日里的知性模样。
　　“啊啦啦~看起来，你对我的怨气倒是挺深的。不过，说的好像也有点道理啊。”
　　碎冰之中，挠着头站起来的青雉语气居然有些不好意思。
　　他也看出来了，罗宾刚才的攻击完全是为了泄愤，不然的话，最后一记六王枪绝对会附加霸气，哪怕是他也吃不消！
　　“不过，为了正义，可不能再放过你了啊。”
　　青雉挠了挠头，脸色也变得严肃起来。
　　“话可不要说的太满哦，青雉。”
　　罗宾推了推脸上的眼镜，手背在背后对着草帽海贼团一行人招了招手。
　　“你们先离开吧，屠魔令已经没办法继续下去了，下面有你们的伙伴在等着你们。青雉的话，不用担心。”
　　伙伴？
　　不论是草帽海贼团还是青雉，都脸色一愣，随后就听到了一声“咔擦”！
　　一艘羊头撞角的小型帆船出现在了冰河之中！
　　草帽海贼团真正意义上，第六位已经伤痕累累的伙伴，梅丽号！

第24章 这个世界的伊姆，是母的！
　　“啊啦啦~船精灵吗？我还以为那只是传说呢。”
　　第一支柱上，青雉的脸色有些诧异，他的见闻色可没有感知到梅丽号上有什么人的存在！
　　也就是说，这艘海贼船是自己过来接应它的伙伴了！
　　而能做到这一点的，也就只有传说中的船精灵了！
　　这种传闻，还是他在中将的时候听卡普说的，毕竟卡普追着罗杰很多年，对于罗杰的船也十分了解。
　　那艘奥罗·杰克森号，可也是有着船精灵存在的！
　　“只是有些可惜啊。”
　　青雉摇了摇头，他的手已经伸出，寒冰随时都能冻结那漂泊不定的小型帆船。
　　虽然不是船工，但是他能看出来，这一艘船已经到了即将沉入大海的边缘了，是不可能再次扬帆起航了的！
　　“可不能让你，打扰了这个世界我的航行啊！”
　　轻飘飘的话语在青雉的耳边回荡，青雉只感觉柔然的触感携带着冰冷的霸气，不知何时，罗宾以果实能力凝聚出的手臂已经挽在了他的脖子处！
　　“不附带霸气，我的果实能力对你毫无用处。但是如果附带了霸气，除了赤犬以外，海军三大将，好像都被我克制呢。”
　　罗宾露出了一个美丽的笑容，这个笑容，在青雉看来，宛如恶魔的低吟！
　　“二轮花·六王枪！”
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　政府大楼之中，五老星正在细细的品茶。
　　他们在等着，等着CP9的斯潘达姆将逃亡在外的妮可·罗宾抓回来！
　　奥哈拉的遗孤，这终究是他们内心的一根刺！
　　为了防止妮可·罗宾落在四皇手中为他们寻找古代兵器，CP组织可以说这些年，在她的身上花费了很大的心力。
　　直到两年前，妮可·罗宾突然在克洛克达尔的手下露面，由于王下七武海的特性，世界政府也就保持了监视，没有刻意动手，妮可·罗宾才算是过了两年安生日子。
　　“斯潘达姆的能力一般，但是他对于世界政府的忠诚还是可以看见的。”
　　长发五老星捋着自己的胡须，淡淡的品味了一口红茶。
　　斯潘达姆的父亲是斯潘达因，是他一手提拔起来的CP负责人。
　　虽然能力依旧一般，但是凭借着八窍玲珑之心，斯潘达因不论是在五老星还是在天龙人那边，都能吃得开。
　　他的儿子，虽然没有他那么优秀，但是却继承了他老爹对世界政府的衷心，在五老星眼中在，这种人是可以重用的。
　　他们不怕手下没能力，他们怕的是，手下有能力，但是却有自己的想法！
　　就比方说海军，个顶个强手，但是个顶个都有自己的想法！
　　“妮可·罗宾被带回来的话，要怎么处置？直接杀掉吗？”
　　作为世界上最后一个能看懂古代文字的外人，妮可·罗宾一死，那么古代兵器的存在就不可能被人找到了！
　　这对于世界政府的统治也能起到稳定的作用。
　　“我觉得，把她关起来比较好，毕竟说不准什么时候能用到她。”
　　大胡子五老星摇了摇头，他向来主张留一线，免得以后会后悔。
　　金发五老星摸了摸下巴，“倒是斯潘达姆传递回来的消息，那个草帽海贼团？”
　　“草帽，是罗杰传承给红发的，红发又在东海传给了那个小鬼。蒙奇·D·卡普的孙子，蒙奇·D·路飞！”
　　对于路飞，所有的资料都被摆在了五老星的面前。
　　“哼，卡普那个家伙！”
　　金发五老星冷着脸哼了一声，如果不是当年神之谷战役中，卡普拼死保护了天龙人的统治，被伊姆大人看重，他们早就对这个不尊重世界贵族的家伙动手了！
　　“不用管，那个小鬼充其量也就只能成为下一个罗杰了。大海上哪怕再多出一百个罗杰，也不可能对我们的统治产生一点影响。倒是他的老爹，那个革命军的龙······”
　　“加大对革命军的搜查吧，一旦查出与革命军勾连的，直接灭国吧。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　······
　　玛丽乔亚的深处，一座古朴的城堡之中，曾经创立了世界政府的二十王的武器被插在了一尊王座之前。
　　象征着世界之王的虚空王座之上，莫恩缓缓的坐下。
　　“也没有什么特别的感觉啊。”
　　翘起了二郎腿，莫恩摇了摇头。
　　与他们那个世界中虚空王座的位置不同，这个世界中，虚空王族位于玛丽乔亚最深处的这座城堡之内，守卫也接近没有，就仿佛完全不设防一般。
　　“你想要什么特别的感觉，不存在历史中的灯火。”
　　宛如幽灵一般，一道完全笼罩在黑袍之中的身影出现在了大厅的中央。
　　声音很是低沉，经过了黑袍的回响，根本分不清男女！
　　“世界之王，伊姆。”
　　莫恩对着伊姆点了点头，一点也没有要起身的意思。
　　“无理的人。”
　　伊姆倒是也没有生气，在这么多年中，她好像从来没遇到过这种人。
　　完完全全不存在历史长河之中，是她看不透的灯火！
　　明明距离自己沉睡结束还有很多年，但是今天自己却突然醒了过来。
　　是乌拉诺斯给予她的警示！
　　“看起来，这个世界中，【天王】并不是能够操控气象的武器啊。倒是，类似于图书一般的，指路明灯？”
　　单手托腮，莫恩宛如真正的君王在审视臣子一般，目光仿佛已经穿透了伊姆的身体。
　　“你，能看穿我的内心？”
　　伊姆掀起了自己的斗篷，露出了一副能惊艳大海的绝美脸庞。
　　只可惜，与这幅面庞所不匹配的，是那双仿佛经历了历史，能看透人心的眸子！
　　“世人都说，大海上眼神最为凶狠的是【鹰眼】，与他对视，就仿佛知道自己已经颤抖了一般。你的眼睛，可比鹰眼，强太多了。”
　　强如莫恩，在看到伊姆的眼睛的一瞬间，都有了一丝丝的恍惚。
　　缓缓的从虚空王族之上站了起来，莫恩活动了一下脖子。
　　“既然知道了，这个世界没有我想的那些东西，就说明了很正常，继续沉睡吧。伊姆。”
　　一阵微风拂过，虚空王座之上哪还有人！
　　“消失了吗？乌拉诺斯，指明下一盏需要熄灭的灯火吧！”

第25章 做客草帽海贼团！
　　七水之都外，一艘已经快要拦腰断裂的帆船静静的停在平静的海面上。
　　甲板上，草帽海贼团一行人完全不顾形象，全部都瘫倒躺在了甲板上。
　　“梅丽号！是梅丽号啊！”
　　路飞趴在了梅丽的羊头上，脸上的笑容没有断过，但是他的眼眶里面却满是泪水。
　　哪怕有罗宾挡住了青雉，在两名中将以及诸多士兵的阻挠中，路飞等人也是耗尽了所有的体力，才凭借着弗兰奇的风来喷射从屠魔令中逃离。
　　“嘶~呼~罗宾小姐。司法岛的那个人······是你吧？”
　　山治依靠着桅杆，手有些抖的点燃了一根皱巴巴的香烟，他深深的吸了一口之后吐出一股云雾。
　　虽然衣服不同，但是气质还有面容，司法岛出现挡住了大将青雉，救了他们的，很明显就是罗宾！
　　这个巴洛克工作社那个小冯不同，恶魔果实能力，可是不可能被复制的啊！
　　“我，不知道。”
　　罗宾现在自己也很乱，她能清晰的感觉到，那个人应该就是自己，但是······
　　不论是实力，又或者是对生活的态度，都和自己完全不同啊！
　　“算了，不用想那么多了。毕竟我们从那个司法岛逃出来了不是吗。”
　　索隆看着手中已经被腐蚀断裂的雪走，脑海中出现了罗格镇那位老板的面容。
　　那个锈锈果实能力者！
　　“跟着你们来到了这里，带你们走出了屠魔令，这艘船也到了生命的尽头了啊。”
　　优雅的声音传开，所有人的目光都转向了倚靠在栏杆上的罗宾，当看到她脸上的惊愕的时候，不约而同转向了梅丽号的二楼阳台。
　　那是罗宾最喜欢的地方！
　　一道穿着不同，但是相貌与罗宾无异的倩影站在那里，手不断的抚摸着梅丽号的围栏。
　　“是敌人还是朋友！”
　　一瞬间，索隆与山治就将同伴们保护在了身后。
　　一手按在了和道一文字之上，索隆嘴角露出了一丝冷笑，他的眼神也变的凶狠起来。
　　虽然在司法岛，对方挡住了屠魔令，帮助了他们。
　　但是顶着自己同伴的相貌，容不得索隆他们不多想！
　　“你，是我对吧。”
　　倚靠在栏杆上的妮可·罗宾走了出来，她的眼神注视着一脸笑意的罗宾。
　　“是，也不是。”
　　罗宾给出了不置可否的回答，她仔细的感受了一下脚下的梅丽号，心中对于这个世界的自己也有了一丝羡慕。
　　她有着很好的一群伙伴啊！
　　“你，不是我们世界的人吧？”
　　罗宾深吸了一口气，眼神有些激动起来。
　　她的记忆力很好，很清晰的记得在司法岛的时候，面前的人对着青雉说出了那么一句话！
　　【可不能让你，打扰了这个世界我的航行啊！】
　　“很聪明，不愧是我。”
　　罗宾很是大方的点了点头，顺带着还夸了夸自己。
　　“你到底是谁？”
　　听得云里雾里的索隆收起了戒备，他皱着眉头在同伴与罗宾之间来回审视，发现除了服装之外，罗宾带着一副黑框的眼镜，但是很明显那是平光镜！
　　除此之外，没有差异！
　　“我来自另一个世界，在那个世界，我不是草帽海贼团的成员。”
　　罗宾大大方方的坐了下来，伸出手对着山治招了招。
　　“厨师先生能麻烦帮我泡一杯红茶吗？”
　　“乐意之至。”
　　优雅的吐了一个烟圈，山治走到了梅丽号的厨房之中。
　　因为之前梅丽号被放逐，加上刚才的冲击与逃难，厨房可以说已经完全没有用了。
　　山治好不容易找到了一点红茶，认真仔细的泡好一壶之后端出厨房。
　　大战之后，所有人都需要一杯红茶，定定神。
　　刚走出厨房，他就看到了宛如石化了的几人。
　　“你们，怎么了？”
　　山治将红茶分给了所有人，端着一杯红茶站在索隆的身边，好奇的询问道。
　　但是没有人回答他。
　　“所以说，在那个世界，我掌握了天王的力量，还成为了新政府的气象局局长？”
　　娜美脸色变幻不定，感觉有些难以置信。
　　她自己明白自己的性格，真的能做到那种地步吗？
　　一旁的妮可·罗宾品了一口红茶，眼中也闪过一丝激动。
　　“世界政府被你们灭掉了的话，是不是代表着，你已经去过最终之岛，知道了历史的真相了？”
　　二十年的逃亡生涯，除了萨乌罗的激励之外，支撑着罗宾的就只有古代历史了！
　　“不，我没有去过拉夫德鲁······”
　　“去过也没用，这个世界的历史与我们那个世界完全不同，拉夫德鲁的记载也不会一样的。”
　　一只大手接过了罗宾手中的红茶，细细的品味了一口之后挑了挑眉。
　　“倒是比莱瑞拉做的红茶味道浓了一点。”
　　噗通！
　　看到站在罗宾身边的男人，胆子最小的乌索普直接一个踉跄摔倒在了地上。
　　“黑·······黑······黑······”
　　“黑魔鬼！悬赏十二亿贝利，大闹了海军本部的黑魔鬼！”
　　索隆极力想要将刀拔出，但是他发现自己的手臂完全没有力气！
　　在这个男人的面前，他连拔刀的力气都没有！
　　“可别叫的这么难听哦，我是原海军大将，陆军元帅【金乌】斯威特·莫恩，现任的联合政府名誉元帅，可不是什么魔鬼哦。”
　　轻笑了一声，草帽海贼团所有人都被那一连串的名头给吓到了。
　　“你去过圣地了？”
　　“去过了，伊姆不太行，天王也就那样。”
　　“那······”
　　“斯潘达因么？那家伙已经被我塞进了空间里面，等过一会直接带回去，到奥哈拉宰了就行。”
　　······
　　宛如神仙一般的对话，再次让草帽海贼团一行人石化，第一个反应过来的就是机灵的娜美。
　　“你们说的圣地，不会是玛丽乔亚吧？那可是天龙人居住的地方！”
　　“还有还有，那个斯潘达因，不是当年带领特工，对奥哈拉实行屠魔令的情报机构CP的最高长官吗？这说抓就抓了吗？”
　　只是粗略的领教了一下大将的力量，对于高端战力能做到什么地步完全不了解的娜美，根本跟不上罗宾等人的思路。
　　倒是妮可·罗宾皱了皱眉头，“司法岛，如果我没有看错的话，斯潘达姆已经被你杀了。你还要将斯潘达因带回去······在你们那个世界，这对父子应该不是被你亲手杀掉的吧？”

第26章 永恒随机邀请函！
　　随着妮可·罗宾的分析说出，莫恩的眼角闪过一丝诧异。
　　“该说，不愧是罗宾吗？”
　　莫恩摊了摊手，看了看身边佳人脸上得意的神色，心中不由感到一阵好笑。
　　的确，他们这一次来，不仅仅是为了给这个世界的罗宾出口气，更是为了将斯潘达因带回到奥哈拉去。
　　毕竟，在海军本部的时候，斯潘达因被一脚踹成了碎渣，带不回去了。
　　婉拒了草帽海贼团的宴会邀请，莫恩以及罗宾转身就回到了自己的世界之中。
　　“穿越世界的滋味，也就那样吧。”
　　回到了莫比乌斯岛上之后，莫恩接过了莱瑞拉递过来的西瓜汁，熟练的打开了聊天群的界面。
　　大半天的时间没有关注，莫恩进群才发现，他们居然又完成了一个任务！
　　长虹剑主：“感谢各位的帮忙，黑心虎已经被我和父亲镇压了，魔教也四分五裂了，接下来我就会云游天下，集齐七剑传人，彻底剿灭魔教！”
　　我不是首富：“这没什么的，群里面人互相帮助是再正常不过了，更何况还是有任务的。”
　　猪头少年：“只不过，我倒是没有想到，会有穿越者穿越成黑心虎的儿子黑小虎，而且实力提升那么多。”
　　真新镇的小智：“如果不是这一次参与的人员是蓝染以及群主的话，群里除了莫恩前辈与白胡子老爷子之外，应该也就只有纳兰嫣然和萧焱，还有托尼三位能压制得住了吧。”
　　灰原哀：“谢谢，有被冒犯到！这群里，除了这几位之外，不就只有我们这几个战斗力低下，还有一个不能前往虹猫的世界的成员了嘛！”
　　课堂之上，灰原哀嘴角抽搐，如果小智站在她面前的话，她会毫不犹豫一巴掌扇过去。
　　有这么说话的吗！
　　黑兔：“各位，真的不来加入黑兔的共同体吗？错过了这次机会，下次机会就很难得了呦~”
　　看着群里面突然多出来的一个人，莫恩摸了摸下巴，随后就点开了名位【问题少年都来自异世界】的记忆副本！
　　如果他没有记错的话，这个副本，他好像没看过？
　　意思是，纯正的新人！
　　就在莫恩补番的时候，罗宾带着斯潘达因回到了奥哈拉的遗址。
　　与世界政府不同，联合政府不但将奥哈拉的地理位置在航海图上标注了起来，更是将这里列为文化传承中的一个转折点，一座雕刻着所有历史学者名字的墓碑，就仅仅的矗立在岛屿的中央。
　　这会警示后辈，堵不如疏！
　　世界政府隐藏了八百年的历史，实际上又能对他们造成什么样的影响呢？
　　聊天群之中，将短片的番补完的莫恩也加入了聊天，他只感觉意犹未尽。
　　对于番剧内出现的各种各样的妹子与福利莫恩已经不感觉激动了，毕竟他现在有了家庭不谈，生命层次上也完全不是一个等级的。
　　他比较激动的是，短短的一个小记忆副本中，体现出的庞大的世界体系与力量！
　　箱庭世界，看起来可是一个不得了的世界啊！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~看完了【问题儿童都来自异世界】，感慨倒是有些多啊。”
　　莫比迪克号上，在船医愤怒的眼神中，咕噜噜灌下了一瓶美酒的白胡子畅快的笑了一声，有些感叹。
　　来做我儿子吧：“金丝雀，倒也算是一个称职的母亲啊。”
　　对于记忆副本中，黑兔与逆回十六夜的养母金丝雀，白胡子更多的是赞叹。
　　她的一生，倒是可以用传奇二字来概括。
　　只可惜，这个传奇到最后，还是留下了遗憾啊。
　　黑兔：“······”
　　谈及自己的养母，黑兔并不想发表什么评论。
　　甚至于，她都不知道，自己的养母在另一个世界还有一个养子！
　　“不过，看起来即将到来的真的都是一群问题儿童呢。”
　　森林之中，幽幽的叹了口气的黑兔到底还是向着逆回十六夜等人发放了邀请函。
　　现在，是不是问题儿童，可赶不上“No name”的存活重要啊！
　　我不是首富：“我倒是对里面那个久远飞鸟比较感兴趣，放弃自己未来注定的荣华，享受着刺激的人生。有点意思，而且她的恩赐能够驾驭那么强大的机器人，不知道能不能驾驭我的铠甲呢？”
　　猪头少年：“比起我们世界的奇异，黑兔的世界真的很好玩呢。”
　　课堂之上，咲太单手托腮，另一只手在不断的拨弄着桌子上的笔。
　　一边水群的同时，咲太一边在想着，下午要和麻衣学姐出去买东西，然后度过一个美好的约会夜晚。
　　这也是麻衣答应了的，毕竟为了拍戏，可是把自己的男朋友扔到了一边了。
　　“如果把麻衣学姐带到黑兔的世界，她会不会很高兴呢？”
　　咲太的嘴角露出了微笑，就目前已经出现的世界而言，最适合旅游的莫过于神奇宝贝的世界。
　　钢铁侠，柯南的世界都是偏向于现实世界，旅游的话也就自己世界中有的那些景点了。
　　海贼王的世界的话，还是比较危险的。
　　虹猫的世界中如果出现人类，恐怕会很奇怪。
　　鬼灭世界更不谈，还在战后重建。
　　现在适合旅游的，又多了一个箱庭了。
　　莫恩：“你们都不关注一下的吗？出新任务了。”
　　潜水了好一会，莫恩打开了任务界面，才发现莫名其妙出现了一个任务。
　　一点征召都没有！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“任务？”
　　灵月揉了揉眼睛，她有些诧异的打开了任务界面，发现真的出现了一个任务。
　　仔细浏览了一番之后，倒吸了一口冷气将任务发送到了群内。
　　刹那间，群聊顿时安静了下来！
　　【叮，检测到箱庭世界出现特殊异变，任务发布成功！】
　　【叮，来自轮回空间中的深渊轮回者加入了箱庭世界“Perseus”共同体。】
　　【任务目标：协助“No name”将“Perseus”击败。】
　　【任务要求：群成员不得出手干预游戏，不得使用三位天选者的力量。】
　　【任务奖励：所有成员积分增加10000点，群主获得“永恒随机邀请函”！】
　　赛罗：“这个永恒随机邀请函，不会是我想的那个吧······”
　　【叮，永恒随机邀请函：随机邀请万界成员加入次元聊天群。冷却时间：不明。】

第27章 财大气粗是托尼！
　　次元聊天群可以连接诸天次元，让不同世界的人能有一个和平友好公正公平的交流平台，甚至一定程度上可以促进自己世界的发展。
　　就比方说鬼灭世界，其综合实力最强也不过地表级别，但是在引入了海贼王的霸气体系之后，配合上他们独一无二的呼吸法，巅峰实力绝对可以突破现在的界限。
　　还有就是一般的日常世界，很多无法用正常办法解决的事情，用其他的世界的力量可以在不伤害到自己世界的情况下完美的解决。
　　比方说虹猫的世界，黑心虎的出山会导致他父亲的死，七剑同心才能解决。
　　但是现在的虹猫还未出山，就已经解决了魔教的主要实力。
　　以此类推的好处还有很多，比方说托尼已经开始了无双模式，吊打了目前出现的所有boss，小智也一改小智障模式，吊打道馆的同时已经在筹划着大赛的胜利了！
　　次元聊天群给所有人都带来了好处，但是却有一个值得诟病的地方。
　　那就是它的邀请机制！
　　每完成一个任务，赠送一张随机邀请函，这也就代表着，每当群里面成员世界出现问题的时候，才会有下一个成员加入。
　　而一但这个问题有些严重的话，那么老成员恐怕没有多少心思会去欢迎新成员了。
　　就比方说，如果蓝染的世界发生异变，那么群里面能动手的只有莫恩还有赛罗了。
　　赛罗都不一定能有什么作用！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~次元聊天群终于要放开邀请的限制了吗？群成员是有些少了。”
　　喜欢热闹的白胡子感觉很不错，虽然群成员目前也有十来个，但是很多都是划水的，毕竟日常世界与他们这种热血世界，是真的聊不到一起去。
　　就他所知，灰原哀在私下里经常通过咲太，和他那个世界的双叶交流问题。
　　小智最常联系的也是托尼还有虹猫，而不是他们这种纯正肉体战斗的热血番。
　　蓝染就更是老银币一个，不提及他，或者他不感兴趣的情况下，除非艾特他，否则他都不出声的。
　　群，终究还是比较寂寥的。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“可是，这个任务不太好搞啊。”
　　末日世界之中，灵月挠着自己已经糟乱的秀发。
　　任务的目标还有要求让她都感觉有些棘手。
　　在群成员不能出动的情况下，要怎么才能让“No name”共同体的那群孩子，击败一个有着星灵阿尔格尔力量的巨大的共同体啊！
　　蓝染惣右介：“我看了一下任务的目标与要求，然后又去看了看【问题儿童来自异世界】的记忆副本，看起来是一个比较棘手的问题呢。”
　　尸魂界中，蓝染轻轻摩挲着下巴，他的眼神中充满了神秘的色彩。
　　如果不是这一次的任务不允许群成员出手，他倒是想要去会一会箱庭世界中的魔王以及各种神明。
　　“也不知道我的镜花水月，能达到什么层次呢。”
　　声音虽然轻和，但是语气中却带着难以言表的自信。
　　赛罗：“箱庭世界的力量啊，我给奥特之王看了看，他也觉得比较棘手，不过倒是提出了一个不错的建议。”
　　长虹剑主：“······请等一下！赛罗，你就这么轻易的把次元聊天群泄露出去了？”
　　虹猫感觉一阵诧异，他可以说是第一批加入到次元聊天群之中的老成员了，但是到目前为止都没有和任何人说过次元聊天群的事情。
　　他一直以为，这对于自身是一个秘密，是不能外传的！
　　赛罗：“不是我想说的啊，奥特之王自己察觉到了我的不同，然后我只能说出来了啊！”
　　国王星之上，胸口莫名变成了赤红色软猬的赛罗感觉有些委屈，他的眼光时不时瞥向远处山顶上的奥特之王，心里也是一阵无语。
　　这一位大佬的强大，是他根本难以想象的。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“次元聊天群的存在并不保密，很多世界的巅峰都知道次元聊天群的存在，这一点在我成为群主的时候就知道了。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“之前没有说，就是为了省去一些麻烦，毕竟很多的世界都如同虹猫的世界一样，对于这种跨位面聊天是根本不信的。@赛罗，奥特之王给了什么建议？他可是你们世界的顶梁柱级别的存在了！”
　　赛罗：“奥特之王的建议是，我们群里面如果有什么外物能大幅度提升实力的，可以先送给或者借给箱庭世界中的【No name】共同体，等到任务结束之后再归还也可以。”
　　赛罗：“另外，奥特之王提醒了我一下，【No name】中大部分都是孩子，一些比较刺激的外物，还是别借用的比较好。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~外物吗？我这里倒是有几把普通的名刀，还有一两枚恶魔果实可以拿出来。”
　　作为最穷的四皇，白胡子有些尴尬，作为一个喝酒都要“打劫”自己的儿子，现在基本上都是托尼供应美酒的他，这种情况拿不出什么好东西啊！
　　白胡子都这样，其他人更不用说了。
　　咲太的话就是一个情商很高，智商也不错的高中生，他能拿出来的恐怕也只有用打工赚来的钱所购买的一些物资了。
　　对于一个共同体来说，杯水车薪都是夸大了啊！
　　灰原哀也没有什么好拿出来的东西，APTX4869在她这个世界似乎很是神奇，但是在神明星灵满地走的箱庭，当糖果恐怕都嫌小！
　　在他们上一层次的就是虹猫和小智了，虹猫孑然一身，除了一柄长虹剑之外啥都没有，唯一有的也就是一只活生生的麒麟了。
　　但是这玩意在箱庭，好像也不算太珍贵？
　　小智虽然可以送神奇宝贝，但是他手中除了主战的一队神奇宝贝之外，其他的基本上都没有什么战斗力，送去箱庭完全是找死。
　　就在群里面很多人都为自己囊中羞涩而感觉不好意思的时候，一直潜水的托尼直接就扔出了一个王炸！
　　【我不是首富发放了一个专属红包，指定人选：黑兔！】
　　【黑兔已领取红包！】
　　我不是首富：“呼~看到任务的时候我就让贾维斯开始动手了，终于搞定了。三十套小型马克三号，能源纯净，配备上了最新型的武器与防具，哪怕是对上那个阿尔格尔，应该也不会有太大的问题。”
　　我不是首富：“另外，所有的小马克三号里面，都有着一个贾维斯的子程序，可以帮助【No name】的小家伙们掌控马克三号。剩下的，就看你的了，黑兔。”

第28章 比财大气粗？十枚自然系觉醒恶魔果实！
　　次元聊天群陷入了一片寂静之中。
　　时间在这片寂静中过去了十来分钟。
　　猪头少年：“应该说，不愧是钢铁侠吗？托尼先生这一出手，就是三十套的机甲？”
　　对于马克三号的强大，所有人那是有目共睹的。
　　托尼操控的马克三号，在一定程度的改装之后甚至能短时间内对敌海贼王世界中的大将！
　　箱庭世界的力量层次甩海贼几条街那是肯定的，但是你“Perseus”可不是箱庭里面的大户啊！
　　一个撑死了外门叱咤风云的小喽啰，还真的不一定能搞定托尼送出去的三十套马克机甲！
　　另外，要知道配备了智能的铠甲可以说是可以完虐对手的隐身恩赐，你隐去了身形无所谓，我有红外扫描你怕不怕？
　　哪怕你红外扫描也扫不到，但是我根据周围空气流动外加上地面沙尘的变动，运用计算机直接算出你在哪里，你，怕不怕？
　　黑兔：“十分感谢！黑兔不知道该如何表达自己的谢意了！”
　　森林之中，静静的等候着三名天选者到来的黑兔看着面前突然出现的三十套小型铠甲，眼睛都可以发光了！
　　这三十套铠甲就仿佛是量身定做一般，体型都十分的娇小，而且看起来也完全符合共同体孩子们的审美！
　　要知道，现在所谓的轮回者已经加入了“Perseus”，很有可能随时对共同体发起冲击。
　　三名天选者目前还没有到来的迹象，黑兔原本是打算就在这等着的，但是现在看起来，先送这些铠甲回去比较适合。
　　莫恩：“永久随机邀请函吗？那是不是代表着以后的任务的邀请函就没了？任务的奖励会变得丰厚的吧？”
　　莫恩：“托尼大叔的脑子很好使，在看到任务的那一刻就已经想到了要送铠甲给那些孩子了吧。”
　　莫比乌斯岛上，嘱咐了一下莱瑞拉摘来了十枚形状各异的果实，莫恩微笑着将手放在了果实上。
　　“之前还一直想，CP-K的人，哪来那么多强大的果实，直到我把恶魔果实树吞了，才知道啊······”
　　一枚外表花纹形状类似于火焰的果实散发着阵阵的红光，光是看一眼，都能感觉到其中蕴含的热气！
　　嗖！
　　那热乎的果实，从莫恩的手中消失了。
　　【莫恩发放了一个专属红包，指定人：黑兔！】
　　【黑兔已领取您的红包！】
　　黑兔：“这个看起来很热的果实是什么？”
　　黑兔看着手中的果实，有些摸不着头脑。
　　她因为入群时间的问题，并没有看群里面的大多数记忆副本，毕竟不论是【神奇宝贝】，【海贼王】，【死神】哪一部，都是大型记忆副本。
　　她可要为了共同体的生存不停的努力的，没有那个空闲时间啊。
　　所以自然不认识手中的恶魔果实。
　　莫恩：“刚刚给你发过去的，是我刚造出来的特殊自然系恶魔果实·烧烧果实。只要给人吃下去，就能获得火焰的力量。另外，我去除了恶魔果实中惧水的因子，顺带着把他们的味道也改了，放心食用吧。”
　　看着面前还剩下的九枚果实，莫恩挠了挠头之后，双手覆盖了上去。
　　【莫恩发放了一个专属红包，指定人：黑兔！】
　　【黑兔已领取您的红包！】
　　【莫恩发放······】
　　【黑兔······】
　　······
　　提示音一连响起了十次，群里面再一次陷入了寂静之中。
　　猪头少年：“刚刚还在夸赞托尼先生不愧是首富呢，莫恩大佬这就抛出炸弹了啊。”
　　十枚恶魔果实！
　　按照海贼王的市价，至少也是十亿贝利！
　　十亿贝利代表着什么？
　　杰克就是悬赏十亿！
　　哪怕是水分最足的杰克，到了箱庭世界，在阿尔格尔不出手的情况下，暴打“Perseus”一点问题都没有！
　　甚至有可能在发狂的杰克面前，卢奥斯操控的阿尔格尔连大招恐怕都放不出来，就会被杰克垂死！
　　而且，杰克不过是动物系的古代种，莫恩发出去的，可都是已经不惧水的自然系的恶魔果实！
　　没有霸气，箱庭世界中的人到底能不能攻击到自然系的元素化，还是一个问题！
　　而箱庭世界之中，看着自己面前出现的十枚形状如同，颜色各异的果实，黑兔不由自主的咽了口口水。
　　就在刚才，以摸一下黑兔的耳朵为条件，灵月给黑兔详细的介绍了一下什么是恶魔果实。
　　在黑兔看来，这十枚恶魔果实，都是顶尖的恩赐啊！
　　莫恩：“自然系的烧烧果实，岩浆果实，冰冻果实，闪光果实，雪雪果实，瓦斯果实，飓风果实，烟雾果实，沙沙果实，响雷果实。都是一吃下去就能觉醒的，能够化为直接战斗力的。不过恶魔果实对于体力的要求比较高，最好还是选择身形健壮的少年来吃吧。”
　　箱庭世界中的人类数量很多，但是异族的数量更多。
　　“No name”之中，也有着很多体能超于人类的半兽人，让他们食用恶魔果实，会比人类小孩实用的多。
　　来做我儿子吧：“十枚自然系恶魔果实······世界政府都拿不出来吧！”
　　莫比迪克号上，虽然知道了另一个海贼王世界已经是莫恩的了，但是还是被莫恩的大手笔吓了一跳。
　　按照他的说法，这些恶魔果实吃下去就是觉醒状态的话，那如果放到大海上，造就的至少是五名以上的大将啊！
　　这可真的是壕无人性了啊！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“十个自然系恶魔果实能力者，三十个穿着马克三号的小钢铁侠······这是要去打仗吗？”
　　灵月的嘴角抽搐，刚才还在想怎么完成这次任务，结果群里面的大佬就直接扔出了炸弹了。
　　就差手上拿着大哥大，嘴里叼着雪茄，脖子上带着一公斤重的大金链子，满嘴喷烟的对着箱庭世界大喊。
　　“老子什么都缺，就是不差钱！”
　　不光是灵月，其他所有的成员心中都有着这种即视感，很浓，很浓！
　　飘飘忽忽之间，黑兔抱着一大堆的东西回到了共同体，一路上她连跳都不敢跳，生怕弄坏了一枚恶魔果实或者弄丢了一套钢铁铠甲。
　　要知道，这可都是可以媲美恩赐的好东西啊！
　　哪怕是白夜叉大人，都很大可能拿不出来吧？

感谢！
　　感谢喵小峰大佬的10000点起点币打赏！
　　这两天忙着店里的事情，暂欠大佬加更，国庆还上！
　　再次感谢大佬的厚爱！

第29章 批量产出恶魔果实！
　　带着一大堆的东西回到了共同体，作为首领的仁·拉塞尔已经带着一群孩子在门口等着了。
　　“黑兔，怎么这么快就回来了？”
　　仁看着黑兔，脸色有些怪异。
　　此时的黑兔就和其他共同体中的那些去了小市场采购之后回去的人一样。
　　他们共同体太穷了，黑兔从来没有大肆采购过东西，这次是怎么了？
　　“仁君！快来帮我一下。”
　　黑兔将手中的东西全部丢在了地上，有些嘟囔着嘴揉了揉肩头。
　　恶魔果实还好，随便用一个袋子装一下就可以带回来了，但是三十套小型马克可是黑兔用藤蔓捆好之后抗在肩膀上带回来了。
　　幸亏她是月兔，不然的话还真的一趟回不来呢！
　　“这些都是什么东西啊？”
　　仁带着人将藤蔓解开，然后两个人一架的将马克机甲带回了自己的共同体之中。
　　“这些，可都是······神明大人赐予我的，能增加我们共同体的战斗力，哪怕没有天选者我们都能保护好自己。”
　　黑兔擦了擦额头的汗水，思考了一下用仁能接受的话语解释了一下。
　　“神明······”
　　仁瘪了瘪嘴，没有说什么。
　　他想不通，高高在上的神明，是怎么会想要接济最低端的无名共同体的。
　　“对了，仁，能麻烦你把大家聚集起来吗？我有点东西要给你们。”
　　黑兔深吸了一口气，对着仁严肃的说道。
　　“好。”
　　对黑兔深信不疑的仁转身去聚集共同体内所有的人了，说是所有人，实际上也就总共一百二十名的孩子了。
　　黑兔：“@莫恩，@我不是首富，前辈们，黑兔要去分发铠甲还有恶魔果实了，有什么需要注意的吗？”
　　我不是首富：“我制造的马克三代没有什么需要注意的，不过你倒是可以选择一些脑袋比较灵活的小家伙们操控，这样也能弥补智能在一些方面的不足。”
　　莫恩：“恶魔果实的力量不挑选人，而且我送过去的都有开发的经验，只要体力足够，毁灭所谓的第七层也不过是轻轻松松的事情。”
　　箱庭世界共有七层，在最低级的七层下层，莫恩送过去的至少无名大将级别的力量，横扫不是问题。
　　黑兔：“太感谢前辈了，那黑兔就去分发一下了。大家能更熟练的使用的话，对共同体也更好。”
　　箱庭世界中，黑兔小心翼翼的将十枚恶魔果实放在了长条桌子上，深呼吸一口气之后转身看向了聚集过来的孩子们。
　　“这是神明大人赠与我们共同体的恩赐，十枚恶魔果实，三十套的智能机甲。”
　　“好了，大家都来试一试机甲吧，恶魔果实的话我会选择最适合的人让他吃下的。”
　　黑兔站在孩子们面前拍了拍手，脸上流露着的是开心自然的笑容。
　　对于共同体变得强大，她是最开心的人之一了。
　　在一群跃跃欲试的孩子的目光中，仁作为领袖，第一个体验了一下小型马克三代。
　　意外的十分合适，内部的空间虽然大了一点点，但是并不妨碍仁操控小型马克三代。
　　在一片光幕之中，类似于机械合成音在仁的耳边响起。
　　【贾维斯一号为您服务······】
　　在人工智能的帮助下，仁晃晃悠悠的操控着马克三号在共同体的上空飞了起来。
　　在第七层，如果没有特殊的恩赐或者天赋的话，是不可能有飞行的能力的。
　　所以对于能飞的铠甲，所有的孩子眼中都露出了羡慕向往的神色。
　　他们知道，这铠甲只有三十个，不可能每个人都能分到，所以必须要最适合的人去开。
　　咻！
　　不知道在一号的什么建议之下，仁居然对着外面的荒地射出了一发镭射光线。
　　轰！
　　宛如炸弹爆炸一般，碎泥块四散分溅的同时，也在地面上留下了一个大坑。
　　黑兔将坑的图片发到了群中，并且艾特了一下托尼。
　　我不是首富：“看起来，你们世界的土地密度比起我的世界至少强了一倍。小型马克三号被我改造之后，一次攻击是可以轰开十米的坑的，但是这个坑看起来也就四米左右，对物杀伤力减少的太多了。”
　　作为一个自傲的科学家，托尼怎么能忍受自己得意之作只能做到这么弱的事情，他脑子里冒出了一个一个想法。
　　如果跑到箱庭世界，去研究接下来的铠甲，是不是就能对付更强的敌人了？
　　托尼可没有忘记，那满脸微笑，十分热衷于带着戒指打响指的宇宙计生办主任大番薯！
　　莫恩：“恶魔果实呢？选好合适的人选了吗？”
　　黑兔：“还没有呢，毕竟那可不同于铠甲能试穿，恶魔果实是永久性的力量不是吗？”
　　莫恩：“谨慎点也好。”
　　莫比乌斯岛上，性质来了造出来一大堆恶魔果实的莫恩摸了摸下巴，看着眼前堆积起来的几百枚恶魔果实，眼神有些怪异。
　　他原本还以为，如果造出了一枚恶魔果实，就不能再造出第二枚了，但是他一想到三大将都没死，自己就能造出恶魔果实，再造几枚不是也可以？
　　于是就有了面前这恶魔果实山······
　　罗宾带着促狭的笑看着莫恩，想要看看他怎么处理这一大堆的恶魔果实。
　　要知道，这些恶魔果实中不乏强大无比的恶魔果实，自然系几十颗，超人系也有几十颗，幻兽种也一样。
　　“无所谓，反正我不让他流传出去就好了。”
　　一挥手，将恶魔果实全部送入了莫比乌斯岛的地下储存了起来，莫恩搂住罗宾亲了一口。
　　反正没人能入侵到莫比乌斯岛，他搞出再多的恶魔果实对外界也毫无影响。
　　“不过，倒是可以发扬一下恶魔果实的力量。不能光是战斗啊，也要懂得建设。”
　　摩挲了一下下巴，莫恩露出了一个神秘的笑容。
　　······
　　玛丽乔亚，新建成的政府大楼内部，多拉格头皮发麻的看着面前摆放的四个盒子，不知道该如何处理。
　　第一个盒子里面，摆放着如同苹果一般，外表为灰白色，有着诡异花纹的恶魔果实。
　　数量······五十！
　　第二个盒子里面，摆放的是同样是如同苹果一般，但是颜色如同钢铁，有着直线花纹的恶魔果实！
　　数量，还是五十！
　　第三个盒子里面，是外表如同空洞饼干一般的恶魔果实，五十颗！
　　第四个盒子里面，是如同丝绸一般的恶魔果实，五十颗······
　　超人系石石果实，用来打造政府建设工队······
　　超人系吞吞果实，用来打造政府钢铁工队······
　　超人系饼干果实，能够无限量产出饼干，用来救济一下食物紧缺的地方。
　　另外压缩饼干也可以给士兵们当做应急干粮！
　　超人系绸布果实，能将所有的东西变成布匹，柔顺程度堪比顶尖丝绸！
　　这就是，衣食住建！

第30章 被吓到的白夜叉！
　　箱庭世界中，所有的孩子都意犹未尽的坐在了篝火边，他们今天玩的很开心。
　　所有人都体验了一下马克机甲，黑兔和仁通过贾维斯共同的网络挑选出了最合适的三十名孩子来操控马克三号，共同体的机甲护卫小队正式成立了！
　　“黑兔，按照你说的，那十枚恶魔果实能够永久的让他们获得恩赐，那就真的太贵重了。”
　　恩赐，在箱庭世界中是最为珍贵的，但是同时也是可以被掠夺的。
　　永久性的恩赐无论在哪里，都是最为抢手的。
　　所以仁一直在想，他们共同体真的能承受得住这十枚恶魔果实带来的冲击吗？
　　“放心吧，仁少爷。没事的，明天我会去见一下白夜叉大人。同伴们获得了强大的力量，也需要一次战斗来让他们适应一下。”
　　黑兔抬起头，看着天空中的圆月，眼眸深处浮现出了一点亮光。
　　那种亮光，名字叫做希望！
　　次元聊天群之中，很多人都已经躺在床上准备休息了，睡觉之前水一水群就很虚浮！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“再过一段时间，咱们的群里面就会来很多的人了啊，没准会有很多的大佬呢。”
　　现在的次元聊天群中，战斗力的天花板就在于蓝染以及莫恩。
　　下一层就是赛罗白胡子灵月等人，最后就是日常番中的群友。
　　放开了邀请界限的话，一定会进来不少熟悉的强大的人了。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~强者吗？很期待啊！”
　　猪头少年：“@我不是首富，托尼先生，在吗，找你有点事。”
　　我不是首富：“怎么了咲太，有什么需要我帮忙的吗？”
　　猪头少年：“这次任务等于是你和莫恩先生出手完成的，我们坐享现成的话感觉不好，所以想要用积分从你那里买一点枪械发给黑兔。”
　　猪头少年：“枪械对于强者没什么用，但是对于他们世界第七层的普通人还是很有用的，另外他们用来防身也不错。”
　　灰原哀：“不错，请托尼先生卖给我们一点。”
　　几个来自日常世界或者说低武世界的成员并不想坐在一边享受着群里面成员的劳动成果，他们也想要出点力。
　　我不是首富：“这······好吧。”
　　托尼张了张嘴，但是并没有拒绝。
　　他挥了挥手，贾维斯就联系上了托尼以前的一些朋友。
　　现在他已经不搞军火了，如果想要入手，最好还是要找地头蛇。
　　当然，某些官方的地头蛇，更方便！
　　最后，以五百积分购买了一百条自动步枪，三百只手枪，以及若干弹药的咲太三人将东西全部发给了黑兔。
　　黑兔内心是十分感动的，她感觉这两天，是她一生中最幸福的时刻！
　　第七层天眼中，白夜叉用折扇遮住了嘴，也遮住了她的笑脸。
　　“黑兔，你的意思是，想要同【Fores Garo】进行赌上旗帜的恩赐赛？”
　　对于黑兔的请求，白夜叉表示十分惊讶。
　　她对于【No Name】还是十分了解的，就现在他们那残缺的共同体，能守护住现在的同伴都已经很极限了，还想要对外进行恩赐赛？
　　要知道，现在【No Name】唯一能令其他的共同体感觉到垂涎的筹码，就只有黑兔了！
　　不过有她在，倒是没有什么共同体不长眼睛去招惹黑兔。
　　“是的，白夜叉大人。”
　　对于要不要告诉白夜叉聊天群的事情，黑兔还是有些犹豫的。
　　毕竟这几年，要不是白夜叉明里暗里帮扶，共同体恐怕早就解散了。
　　“黑兔，你应该明白，如果真的举办恩赐赛，你作为箱庭贵族，必然是不可能被允许参加的。”
　　白夜叉摇了摇头，缓缓的站起身。
　　一旁的侍女看着黑兔的眼神十分不友好，她不明白，白夜叉大人为什么那么优待一个无名，哪怕对方是箱庭贵族。
　　“我明白的，白夜叉大人，我不会出手的。”
　　黑兔很是坚定，共同体现在必须经历一次战斗，不然的话等到十六夜他们过来，对付“Perseus”如果还是新手上场的话，绝对会出乱子！
　　“Fores Garo”作为第七层外围中下的共同体，实力比起无名来说强大了许多，但是并不是不可战胜，尤其是现在共同体实力大增的情况下！
　　这是最完美的对手！
　　“好吧，看在你我是熟人的份上，我可以帮你。”
　　白夜叉摇了摇头，她不明白黑兔的坚持在哪里。
　　不过既然黑兔收集了“Fores Garo”的罪证，自己这个东区的“阶层支配者”自然不可能看着不动！
　　对着白夜叉道谢之后，黑兔离开了千眼回到了共同体之中。
　　她还要看看孩子们恶魔果实适应的怎么样了！
　　“有些不对劲。”
　　轻摇折扇的白夜叉眯起了眼睛，仿佛在自言自语。
　　“黑兔对共同体的眷恋感很强，不可能拿共同体去赌博！那也就是说明了，黑兔有着必胜的把握吗？”
　　白夜叉用折扇敲了敲头，随后又看到了黑兔整理的“Fores Garo”共同体首领贾尔德·盖斯帕绑架其他共同体的女儿孩童作为人质要求举办恩赐赛的证据。
　　“你，将这些东西送去【Fores Garo】，告诉他，明天举办一场以旗帜为赌注的恩赐赛。而无名这边的赌注，就是这些资料。只要他能赢了无名，那么咱也不会追究他的责任了。”
　　“是。”
　　一旁的侍女躬身行礼之后带着资料离开了。
　　白夜叉在房间中踱步几分钟，最后还是耐不住内心的疑惑，直接隐匿身形来到了无名共同体！
　　作为曾经的最强星灵，白夜叉的实力可以说在箱庭世界中也排的上号，她如果不想被发现的话，那根本不可能有人发现她！
　　“这是······什么？”
　　刚刚来到无名共同体的地盘，白夜叉就被眼前的场景吓了一跳。
　　无数滚烫灼热的岩浆与冰冷刺骨的寒冰交织在一起，仿佛世界末日一般的场景两侧，分别站立着两个孩子！
　　一个是被黑兔带到过千眼，白夜叉认识的狐女莉莉！
　　另一个则是黑兔偶然提起过的，共同体内力气最大，年龄也和领袖仁相仿的狼人少年阿夜！
　　“这是，恩赐？黑兔哪来的这么强大的恩赐！”
　　微微眨眼散去了眼中的惊骇，白夜叉内心如同猫抓一般痒的很。
　　她对黑兔太过于了解了，以现在的无名共同体，一不能参加神明恩赐赛获得恩赐，二没有足够的资源购买恩赐，这就形成了死循环。
　　没有恩赐就没有实力与地位，没有实力与地位就没有办法获得恩赐······
　　本来白夜叉还想着再过几年，等共同体中的孩子们长大了，有了一些自保能力，要不要借着调戏黑兔为借口，塞给黑兔一些普通的恩赐，这样共同体就能慢慢的发展起来。
　　但是现在看起来······
　　莉莉释放出的岩浆，还有阿夜手里不断涌出的寒冰，都比她现在手中有的恩赐，只强不弱啊！
　　（现在的白夜叉只是白夜叉，并不是那最强星灵。）
　　这倒是让白夜叉有些挫败，就好像你每天都在同桌面前炫耀自己的成绩，然后你突然发现，同桌的成绩比你还要好的那种挫败感。
　　接着，一道黄色的光芒冲入了岩浆与寒冰的交接处，白夜叉看的嘴角抽搐。
　　那是共同体的首领，仁！
　　此时的他，宛如光！

第31章 秒杀！
　　砰！
　　昏暗的房间之中，一只健硕的手臂锤在了旁边的墙上。
　　“她真的这么说？”
　　月光逐渐罩在了男人的脸上，那是如同野兽一般的眼睛！
　　作为“Fores Garo”的领袖，贾尔德·盖斯帕已经不知道多久没有感受到被人威胁的滋味了。
　　向来都是他暗中抓住其他共同体的妇女儿童来威胁他们同意恩赐赛，但是没想到这一次自己也被威胁了！
　　就在下午，千眼的人突然送过来这么一份文件，要求他以旗帜作为赌注，与无名共同体来一次恩赐赛。
　　办公桌上，一堆散乱的文件上面记录着贾尔德·盖斯帕所有的罪行！
　　如果他不照办的话，那么作为东区的“阶层支配者”，白夜叉就会亲自出手，抹除掉他！
　　本来贾尔德·盖斯帕的行为在箱庭世界中并不多见，但是也并不违背箱庭的规则。
　　只不过，那一位作为东区的“阶层支配者”，贾尔德·盖斯帕根本没有办法阻止白夜叉对自己与自己的共同体下手！
　　“无名······仁·拉赛尔那个小鬼吗？”
　　贾尔德·盖斯帕抬起头，看了一眼跪在地上的手下，不耐烦的挥了挥手让他离开了。
　　“那个家伙没有说我必须输！也就意味着，要么是借我的名义彻底摧毁无名共同体，要么是无名共同体实力提升，需要人开刀！”
　　作为共同体的领袖，贾尔德·盖斯帕的智力并不成问题，他的眼中闪烁着寒光。
　　“不论是哪一种，必须彻底摧毁无名！”
　　第二天，以旗帜为赌注的恩赐赛在第七区的外层就传开了，所有人都冷眼旁观看着这一场闹剧。
　　贾尔德·盖斯帕的为人很多人都清楚，但是他这一次的行为让很多人有些摸不清头脑。
　　无名作为一个没有人口，没有战力，没有经济，没有土地资源的共同体，有什么是能被贾尔德·盖斯帕看上的？
　　无名共同体之中，黑兔看着面前站着的一百二十名孩子，眼中的柔光挥散不去。
　　“黑兔要去作为裁判了，接下来就看仁少爷你的了。”
　　扭过头，黑兔对着仁笑了笑。
　　仁严肃着脸点了点头，随后转身面向共同体中所有的孩子。
　　“这一次，我，阿夜，莉莉从正面冲进去，马克小队从空中支援，贾尔德·盖斯帕用武力以及卑劣的手段夺走了很多的共同体的名字与旗帜，我们要将他们全部解救出来！行动过程中，除了贾尔德·盖斯帕的护卫队，其他的最好不要伤及性命。”
　　仁看着面前以及全副武装的同伴们，高举起了自己的手臂。
　　“出发！”
　　幽暗的森林中，这里是贾尔德·盖斯帕的城堡所在地。
　　这一次的恩赐赛也很简单，在“Fores Garo”的成员的阻挠下，“No Name”成员必须通过重重阻拦冲到贾尔德·盖斯帕的城堡中，最后击败贾尔德·盖斯帕！
　　森林的上空，黑兔站在古树的顶部，看着下方即将接触的两个共同体。
　　黑兔：“好担心啊······虽然仁君有着莫恩前辈送的恶魔果实······”
　　作为共同体的一员，黑兔对自己的同伴是绝对的信任，但是真正到了要战斗的时候，还是难免担心的！
　　我不是首富：“放心吧黑兔，一定没事的。”
　　黑兔打开了群里面的直播，开始直播起了下面的战斗。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~独自一人拉扯起了一个百人的共同体吗？可惜啊，加入次元聊天群的不是他啊，不然我一定让他背负我的名字在那个世界闯荡！”
　　莫比迪克号上，已经许久没有收儿子的白胡子，看着画面中带领着同伴开始冲击敌人的仁，心中居然升起了想要收儿子的冲动！
　　长虹剑主：“该怎么说呢？不愧是白胡子前辈？”
　　我不是首富：“想当初白胡子老爷子，还想着收我做儿子，收群主做女儿呢！”
　　莫恩：“·······这么劲爆？可惜了，我这个世界的白胡子被我宰了，不然我倒是想看看他和群里白胡子见面的场景。”
　　······
　　群一下子冷了，日常番的几个人感觉脑袋上一群乌鸦飞过。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~那还真是可惜啊！”
　　许久之后，还是白胡子打破了沉默。
　　直播画面中，一群手持刀剑的士兵们迎接上了仁等人，还不等他们冲刺喊杀，几道激光就从天空射下，瞬间地面就变成了一片火海！
　　“仁君！我来处理外面的人，你和阿夜赶紧进城堡！”
　　狐女莉莉在火焰中喊了仁一声，随后就看到数道岩浆拳头从火焰中冲出，直接点燃了周围的森林！
　　“流星火山！”
　　莉莉娇喝一声，手臂上举，数十道岩浆拳头宛如流星一般开始覆盖周围的战斗场地！
　　仁和阿夜穿过了火线，来到了城堡外面！
　　数百名严阵以待，全副武装的士兵正在看着二人。
　　“仁，你先进去，我处理外面的杂鱼。”
　　对仁有着绝对信任的阿夜深吸了一口气，全身都覆盖上了冰霜结晶！
　　“冰块·暴稚嘴！”
　　莫恩送过来的所有恶魔果实都带着前任最强者的所有开发技巧，所以现在的阿夜宛如一个“小青雉”！
　　完全由冰霜组成的神鸟冲击了面前的士兵方队，十数名没有抵挡住的士兵当即变成了冰块，失去了气息。
　　周围的士兵立刻陷入了混乱之中，他们没有想过一个区区的无名共同体能冲击到他们的面前，更想不到区区的无名能有如此强大的力量！
　　这中力量，哪怕是那些强大的共同体，都不可能存在的吧！
　　“···这是什么啊！”
　　“···区区的无名共同体，为什么会有这么强大的恩赐啊！”
　　“···盖斯帕首领！救我们啊！”
　　“···我不打了啊！”
　　······
　　一道金光穿过了哀嚎中的士兵方队，仁头也不回的冲到了城堡之中。
　　看着仁冲进了城堡，阿夜也忍不住松了口气。
　　看着没有受到影响，逐渐将自己包围起来的士兵，他咧开了嘴，露出了有些可爱的犬牙！
　　“冰河时代！”
　　大家中秋·国庆双节快乐啊！
　　今天正好周四，店里面搞买一送一，更新有点不给力，抱歉了QAQ。
　　祝大家有一个快乐，开心的假期！

第32章 闪闪果实VS吸血鬼亚种！
　　“这，到底是什么样的力量！”
　　“我完全没有感觉到神权的存在，所以，这只是普通的恩赐吗？”
　　半空之中，白夜叉折扇挡住了惊讶的面庞，她现在身形被一个特殊的恩赐所笼罩，其他人是根本看不到她的。
　　看着下方森林外围的一片火海，内围的冰霜世界，白夜叉感觉自己跟不上时代了！
　　那能自由在空中飞行，手中能射出高温射线的铠甲是什么？
　　某个共同体的特殊杰作吗？
　　黑兔和仁是怎么得到的，而且数量还这么多！
　　之前在无名共同体内看到的岩浆与火焰的对决还只是小意思吗？
　　这已经快要将外围森林吞噬的岩浆，虽然看起来很稚嫩，但是在这第七层已经是出格的力量了啊！
　　“看起来，黑兔这家伙有事情在瞒着咱啊！”
　　眼睛微眯，白夜叉轻笑了两声。
　　“不过这样也好，共同体变强了，蕾蒂西亚那个家伙，也就不用······不对，这股气息是······”
　　······
　　城堡之中，仁刚刚跨进大门，就感觉到了一股奇怪的气息。
　　整座城堡宛如阴森的鬼堡一般，墙壁上全部都是抓痕！
　　刚才进来的时候，他也发现了城堡的外围有着很多的藤蔓与漆黑的植物！
　　这就好像很久没人住了一般！
　　“贾尔德·盖斯帕！我已经来了，你在哪里！”
　　仁站在大厅的中央，感受着周围传来的压抑的气息，鼓起勇气对着空洞的大厅叫喊了一声。
　　“氜（ri)~吼~”
　　阴暗的低吼声从角落中传出，仁连忙转过头，看到的是匍匐在阴影中，眼睛已经完全变成了血红色的苍白老虎！
　　“Fores Garo”，虎之兽人！贾尔德·盖斯帕！
　　“吼！”
　　低吼了一声，盖斯帕宛如看到了猎物一般，猩红的双眼中闪过了狂热的残暴，他兽口大张，百兽之王的气势直接倾泻在了仁的身上。
　　“唔！”
　　仁忍不住用手臂挡在了脸前，眼睛也微微眯起来阻挡这股气势。
　　嗤！
　　一只带着兽毛的手臂直接穿刺了仁的胸口，当他抬起头的时候，看到的是居高临下，眼神中完全是戏谑的贾尔德·盖斯帕的嘲笑的脸！
　　“这，对我可没有用啊！”
　　仁微微一笑，手中凝聚出了一道金色的光芒。
　　随着一阵爆炸，仁被击退了十数米，但是并没有受到什么伤害。
　　倒是盖斯帕，胸口的毛皮已经完全焦黑了，此时的他不断的用爪子拍打胸口，但是却无法减轻他的疼痛感！
　　“这种感觉，你已经不是完整的贾尔德·盖斯帕了吧！”
　　仁看着倒在地上的老虎，不由凝声出口询问道。
　　他与盖斯帕有过很多次的交集，每一次都是他稍稍退让，所以对盖斯帕还是比较了解的。
　　现在面前的老虎，更像是一个没有人性，没有智慧的野兽！
　　“吼！”
　　仿佛被戳到了痛处，盖斯帕抬起头，猩红的双眼怒视着毫发无伤的仁。
　　他微微伏下身子，似乎在观察着仁！
　　现在的他可没有办法分析，之前为什么自己的偷袭没有重伤这个小鬼！
　　他现在想要的，只有将面前的小鬼撕碎吃掉！
　　“吼！”
　　再次怒吼一声，盖斯帕冲着仁就冲刺了过来，当冲到仁的面前的时候，仁甚至能看到盖斯帕大嘴中那恐怖的利齿！
　　“这不是老虎的牙齿！”
　　仁一个翻滚就躲开了盖斯帕的攻击，再次站起身的时候，仁的手心已经凝聚出了一团闪亮的光芒！
　　“镭射光束！”
　　嗤！
　　宛如热刀切奶油一般，镭射光束毫无阻拦一般的穿过了盖斯帕的身体，给他带来的巨大的痛苦。
　　城堡之外，白夜叉用折扇敲了敲自己的头，有些苦恼。
　　“那个家伙，给了盖斯帕【鬼种】吗？那可是被阳光天克的啊，仁这个小家伙虽然没有太阳的力量，但是光的力量，也不是一般的亚种可以承受的啊！”
　　城堡之中，胸口已经被射穿的贾尔德·盖斯帕感受到了一阵阵的虚弱，他仿佛想起了昨天晚上发生的事情······
　　昏暗的古堡之中，在血色的月光之下，娇俏的少女面无表情的放开了大汉的脖子。
　　那宛如冰霜一般的声音一直在盖斯帕的脑海中回响。
　　“别担心，按照约定，【鬼种】的恩赐已经给你了。”
　　“要怎么用就看你自己的了。”
　　“舞台已经准备好了啊，这不合理的比赛，你们要怎么攻克呢！”
　　“仁······黑兔······”
　　·····
　　“吼！你······你们······这群，卑劣的无名！”
　　仿佛是被疼痛刺激了理智，盖斯帕居然开口说话了！
　　一张嘴，他就喷出了一团血沫，看着自己胸口被仁刺穿的伤口，他颤抖着手掌覆盖在了自己的胸口。
　　短短几十秒，他的伤口就几乎要恢复了！
　　“这不是你自己的力量！贾尔德·盖斯帕！”
　　仁看着盖斯帕逐渐颤抖的身体，脑子里仿佛想到了什么，忍不住大声呼喊起了贾尔德·盖斯帕！
　　“那个，那个女人！还有你这个小鬼！死！死！死！！！”
　　贾尔德·盖斯帕宛如再次失去了理智一般，挥舞着手掌就冲向了仁。
　　金光闪烁之间，仁在房间内到处乱窜，避开了疯狂的盖斯帕的攻击！
　　盖斯帕攻击不到仁，只能拿城堡出气，仁也终于知道城堡中的爪痕是从哪来的了，那是疯狂的贾尔德·盖斯帕留下的！
　　“说是没用的吗？”
　　退到了墙壁的仁叹了口气，他已经认出了面前的盖斯帕用的力量了！
　　那是属于吸血鬼的！
　　在恩赐赛中想要对付吸血鬼，一般都要特殊指定的道具！
　　比方说十字架，或者纯银的长剑什么的······
　　但是他现在没有！此次的恩赐赛也没有给任何的提示！
　　不过，对付吸血鬼，可不一定只能用银剑十字架什么的！
　　光，同样十分克制他们的东西！
　　仁深吸了一口气，眼中闪过了一丝坚定，从进入城堡开始，他就有意无意的想要避开战斗，但是现在看起来是不可能了！
　　右手在左手腕轻轻抹过，一柄完全由光芒组成的长剑出现在了仁的手中。
　　“吼！啊~~~！”
　　仿佛是被光芒刺伤了一般，盖斯帕发出了一阵阵的哀嚎，但是他还是咆哮着冲着仁扑了过去。
　　“天丛云剑！光诛杀！”

第33章 视察大海！
　　箱庭世界，东区第七层千眼！
　　淡淡的品味了一口热茶，白夜叉眼中的惊讶还是没有完全散去。
　　共同体“Fores Garo”从箱庭中消失了，旗帜也从地图上拔去，代表着共同体的星星也从天空上被抹去了。
　　这让东区很多的共同体都感觉到了危险，一个区区无名，都能压制住“Fores Garo”了吗？
　　或者说，贾尔德·盖斯帕率领的“Fores Garo”根本没有造成任何的抵挡，就直接被秒杀了！
　　再次品了一口热茶，白夜叉放下了茶杯。
　　“那一招，可真的是惊人呢。”
　　看向窗户外天空中的璀璨繁星，白夜叉回想起了白天在城堡中看到的那一幕。
　　原本在恩赐赛中只能被特定道具杀死的鬼种，居然被仁那个家伙用一招恐怖的招式给彻底杀死了！
　　那三十六道从四面八方射出，完全没有死角给你逃避的，穿透力极为强大的所谓的【光诛杀】！
　　“不过，那一招的消耗也是很大的啊。”
　　白夜叉折扇遮住了嘴巴，露在外面的只有微笑的眼眸。
　　在城堡中，用出了那一招的仁，直接就虚脱瘫倒在了地上，还是后面赶来的阿夜带他回到了共同体。
　　“能教会你那一招的，应该也是一个天才吧······”
　　海贼世界中，莫恩一边烤着大骨肉，一边打了一个喷嚏。
　　“奇怪了，难不成有人惦记我？是不是多拉格那个混蛋？上次给他松了那么多恶魔果实，居然还和我狮子大开口要岩浆果实和冷冻果实人造填海······”
　　仁服用的那枚闪闪果实，原型并不是黄猿，而是没有成为耶梦加得的莫恩！
　　黑兔曾经问过群主，莫恩送的恶魔果实哪一枚是最强的，因为她想把最强的给仁。
　　因为动漫的即视感很强，所以灵月告诉了黑兔，闪闪果实是最强的。
　　然后黑兔就阴差阳错的把闪闪果实给了仁。
　　实际上，莫恩的想法是闪闪果实是可以给逆回十六夜的。
　　这家伙有着第三种星辰粒子体的恩赐，如果配合上闪闪果实，应该对他的实力提升是最大的！
　　再加上他的创星图与极光柱，都是可以与闪闪果实配合起来的啊！
　　莫比乌斯岛上，莫恩吃掉了大骨肉，满意的摸了摸肚皮。
　　岛上面现在只有他还有已经拜祭过母亲和三叶草博士等人回来的罗宾，其他的人还在圣地呢。
　　“怎么了，多拉格先生又找你了吗？”
　　罗宾端了两杯果汁从房间中走了出来，这些都是莱瑞拉做好了放在冰箱里面的。
　　“诶，就不该让那个家伙知道我能无限提供恶魔果实······岩浆果实以及冷冻果实，是能随便制造的吗？”
　　莫恩撇了撇嘴，有些无奈。
　　他送出去的不论是吞吞果实，又或者是石石果实之类的，不会对大海造成什么冲击。
　　但是如果一大堆的岩浆果实“小赤犬”出现了，会引起什么样的骚乱？
　　如果有一个“小赤犬”暴乱了，别人又会怎么想？
　　功能性果实可以送，但是攻击性果实绝对不能泛滥！
　　“要不要，出去走走？”
　　坐在莫恩身边看着他面前飘着的群聊，罗宾突然提议道。
　　“走走？去哪？”
　　莫恩一个鲤鱼打挺坐了起来，来了兴趣，他好像还没有出去旅游过呢。
　　“就从四海开始走起吧，东南西北四海先去一遍，然后去伟大航路，最后从新世界到玛丽乔亚。”
　　莫恩不关心外界的时事，但是罗宾可是一直在关注报纸什么的，报纸上面四海的人民生活比起以前可以说好了不知道多少个档次。
　　如果说曾经的人民只是为了活着而努力的话，那么现在他们就是为了活好而努力！
　　“那么第一站，就选择，东海的哥亚王国吧。”
　　莫恩也来了兴趣，随手拿了一件大衣披在了身上，揽着罗宾的纤腰之后直接一挥手开了一扇空气门。
　　东海，哥亚王国。
　　这里曾经是海军英雄，革命军参谋长，首领，现任的海贼王，曾经的四皇白胡子海贼团二番队队长的老家。
　　可以说，这个曾经金玉其外，败絮其中的王国，在东海的名气是最大的现在。
　　“感觉怎么样。”
　　从城外缓步散步一般进入城中，罗宾的脸上带着笑容看着莫恩。
　　“比起以前，这里的人的笑容看起来真诚了不少啊。”
　　莫恩摸了摸下巴，改变了世界之后他还没有真正的看过，哥亚王国曾经是一个“微笑王国”。
　　但是这微笑，只是城里面贵族与上等人特有的，外面的那不确定物终点站里面的那些贫民，可没有笑容。
　　但是现在，那脏乱差的不确定物终点站已经消失了，取而代之的，是一座座美丽的城市！
　　“大哥哥，吃糖吗？给姐姐买一支吧~”
　　糯糯的声音从莫恩的背后响起，莫恩回头一看，是一个脸上带着灿烂笑容的小女孩。
　　看起来并不大，也就八九岁的样子，怀里面抱着一个小小的托盘，里面摆放着颜色十分鲜艳的糖葫芦！
　　“这么小的孩子也要出来卖东西吗？”
　　莫恩挑了挑眉，从怀中摸出了一张万元贝利，然后放在了托盘上。
　　“啊，不用这么多的~”
　　小女孩仿佛很是惊慌，她把托盘放在了一旁的石头上，手在口袋中掏来掏去，也只掏出了几千的贝利，根本找不起莫恩。
　　“没事的，剩下的不用找了。糖果很甜。”
　　罗宾揉了揉小女孩的脑袋，十分温柔的说道。
　　莫恩没有打断罗宾的话，他知道，看到这个小女孩，罗宾想到了当年的自己。
　　她可舍不得让这么小的女孩承受惶恐与不安。
　　“告诉姐姐，你为什么会出来卖糖果呢？”
　　罗宾很是贴心的帮助小女孩将钱整理好，然后放入了她的小口袋里面。
　　看着很可爱的小女孩，罗宾只感觉心都要化了。
　　“阿爹生病了，现在住在医院里面，我想卖点东西赚点钱，给阿爹买点补品。隔壁的大婶说了，吃补品好得快~”
　　小女孩似乎很是享受罗宾的抚摸，开心的都闭上了眼睛。
　　“哦？”
　　莫恩眼神一亮，小女孩的话语透露出了很多的情报。
　　她的老爹生病了，但是她的家庭应该没什么钱才对，不然不可能一点补品都买不了。
　　“医疗保障已经在哥亚王国传开了吗？”
　　摩挲了一下下巴，莫恩嘴角露出了一丝微笑。
　　攻击性的恶魔果实不能传开，但是类似于治愈果实之类的普通治疗性恶魔果实，倒是可以随便传开啊~
　　生老病死，只除去一个病的话，对世界只有好处，没有坏处啊！
　　看着和小女孩在贴心互动的罗宾，莫恩心头一动。
　　要不，自己也生个女儿？！

第34章 下一站，最乱之海！
　　道路边上，罗宾贴心的给小女孩梳了一个漂亮干净的小马尾，配上小女孩红扑扑的小脸，十分可爱。
　　“好了，走吧。”
　　许久之后，罗宾才站了起来，再次掐了掐小女孩的小脸之后，拉着莫恩准备离开了。
　　“不再聊一聊了？我看你挺喜欢小孩的。”
　　莫恩挑了挑眉，一语双关的点了点罗宾。
　　罗宾笑着看向莫恩，腹黑的她怎么可能听不出来莫恩的话。
　　“要不，我们不旅游了，回去也生一个？”
　　罗宾凑到了莫恩的耳边，热气搞得莫恩耳朵痒痒的。
　　“算了吧，难得出来一次，先逛完大海再说。要不要去拉夫德鲁看看？”
　　“不了。”
　　两人相依走在城市的街头上，看到什么喜爱的就直接豪爽的掏钱买下来，没过多久，两人的怀里面就抱着一堆的东西了。
　　逛街就是这样，莫恩也没有将东西塞到空间里面去，反而是就用手抱着，特别有感觉！
　　看着路边罗宾熟练的与商贩砍价，将商贩都砍到怀疑人生之后用原价将东西买了下来，莫恩不得不感叹这是一个腹黑的女人啊！
　　“砍价的技术，是和娜美学的？”
　　吃着刚刚买来的包子，莫恩笑着问道。
　　他认识的人中，只有娜美的砍价技术是最好的，甚至能以一折的价格买下东西！
　　“是啊，以前基本没有逛过街，今天还是我第一次砍价呢。”
　　罗宾舔了舔手中的冰淇淋，脸上流露的是幸福的笑容。
　　不论是二十年的追捕，又或者是在海军的两年时间的安稳，罗宾逛街的时间都屈指可数。
　　宛如热恋中的小女生一样陪着心爱的人逛街，这在罗宾心中，那是想都难以想象的事情。
　　所以在看【海贼王】记忆副本的时候，她对能在香波地群岛和娜美等人开心购物的妮可·罗宾很是羡慕。
　　逛完了哥亚王国，莫恩带着罗宾来到了风车镇，在这里看到了安居乐业的红发。
　　因为已经完成了罗杰船长的遗愿，红发也安然的在风车镇隐居了下来。
　　红发海贼团也打散了分散在东海了，偶尔朋友们也会来小酒馆内聚一聚。
　　在和红发拼了一波酒之后，莫恩带着罗宾穿梭在东海各个岛屿之间。
　　见识到了正在举办盛大典礼的索托王国，国王已经换人了，老国王已经带着王妃出过旅游去了。
　　也见识到了隐居在一心道馆中的大剑豪霜月耕四郎，他对于和之国现在的变化很是满意，也没有想着回去的意思了。
　　“怎么样，东海逛完了啊。”
　　最后回到了哥亚王国，感受了一下东海的海列车之后，莫恩对于联合政府在东海的建设是十分满意的。
　　不论是惠民政策又或者是开明的政治领导，都可以算得上已经到了成熟阶段了！
　　“感觉还不错，多拉格做的很不错。”
　　虽然没有来过东海，但是与自己常年居住的西海相比，现在的东海，宛如天堂！
　　他们去过的每一个地方，看到的基本上都是发自内心的笑脸。
　　虽然有的地方不富裕，有的地方还是处于穷困之中。
　　但是所有人都对未来有了希望，对美好的生活充满了向往，不再是以前那种只为了下一顿有口饭吃的行尸走肉了！
　　“这里是东海，不论他多拉格多么公平，对东海的投入也绝对是更大的，去看一下最为混乱的西海吧。”
　　莫恩摇了摇头，回收开了一扇空气门，地点定在了西海。
　　作为各种势力混杂，曾经有着五家匪帮纵横西海，扰乱西海的治安，这也导致了西海的彪悍民风比起北海也不与多让！
　　“怎么样，回到家的感觉。”
　　莫恩定的地点，在距离奥哈拉不远处的一座城市。
　　“这里，是当年我逃上岸的国家。”
　　罗宾微笑着摇了摇头，没有去逛近在咫尺的城市，反而是来到了海岸边。
　　“怎么，想到以前了吗？”
　　莫恩从背后抱住了罗宾，轻声的问道。
　　“没什么。”
　　罗宾摇了摇头，眼神中没有一丝迷惘与哀伤，她对现在的日子，很是满意。
　　“先给你一个惊喜，本来我是打算确切能做的情况下再告诉你的。”
　　莫恩也凑到了罗宾的耳边，热气哄起了罗宾耳边的发梢。
　　“什么惊喜？”
　　“妮可·奥尔维亚。”
　　“！！！”
　　罗宾挣扎着转过身，一双惊讶的眼睛盯着莫恩。
　　“次元聊天群连接的是诸天万界，就我所知，很多的世界都有着令人死而复生的能力，这种能力不是类似于影子果实那种玷污尸体的行为，而是真正的复活。”
　　莫恩的四位红颜知己，除了莱瑞拉没有太大的需求之外，另外三位可都有着想要复生的人！
　　娜美的贝尔梅尔，罗宾的妮可·奥尔维亚，艾恩的那一船同伴！
　　“复活吗？”
　　罗宾抬起头看着天空中的云彩，嘴角露出了一丝笑容，“走吧，我带你去逛一逛，我当初离开奥哈拉，第一个到的城市！”
　　接下来的几天，罗宾带着莫恩走了一遍自己曾经的逃亡路线，也顺带着将西海逛了一个遍。
　　与罗宾印象中的黑暗所不同的是，现在的西海居民和东海一样，都脸带笑容。
　　虽然还是有一些阴暗的角落以及内心不怀好意的人，但是每个国家，城市的护卫队，能最大程度的保证平民的安全！
　　另外，大肆发展的海列车也封死了海贼的出路，现在的西海已经基本上看不到海贼了。
　　曾经叱咤风云的五大匪帮，除了卡彭·贝基现在正在工地上赎罪之外，其他的已经全部都被消灭了。
　　不过说实话，卡彭·贝基的果实能力真的不错，能带着一个工程队的人随便乱跑，大大的节省了海列车的空间！
　　西海逛完了之后，罗宾和莫恩又去逛了逛南海，虽然这里出了曾经最恶的超新星基德以及基拉，但是比起西海和北海，却安宁许多。
　　最后两人又前往了北海，看到了正在如火如荼建设大海的政府军。
　　还在政府军中看到了几道熟悉的身影！
　　用橡胶果实包裹住树桩然后将它们立起来的路飞，用火焰将地面灼烧一遍，清理赶紧的艾斯······
　　莫恩没有去打扰到他们，大海上的男儿是自由的，但是同时也要为这份自由，付出应有的代价！

第35章 新人入群！
　　伟大航路，以及新世界是联合政府最晚收服的地方。
　　但是实际上收服的难度却远远小于四海。
　　毕竟，四海实在是太大了！
　　革命军有推翻世界政府的力量，却没有足够多足够优秀的管理层来管理大海，所以莫恩才给他们推荐了权分三立的想法。
　　现如今，伟大航路除了没有什么海贼，国家也没有什么暴君之外，与世界政府的统治没有什么区别。
　　唯一的区别就是，曾经需要上交给天龙人享受的天上金被取消了，改换成了每年比天上金低的可怜的世界建造费用。
　　联合政府用这笔钱发展落后的国家，顺便将海列车铺遍大海。
　　乘坐上从颠倒山前往阿拉巴斯坦的海列车，不论是莫恩还是罗宾，都对这种改变感觉很新奇。
　　现在从四海到伟大航路没有那么困难了，有联合政府专门推出的特殊游轮，货轮从无风带过。
　　也有联合政府与贝加庞克共同开发出来的直达电梯！
　　说起贝加庞克，不论是莫恩还是多拉格，都对五老星感到鄙视。
　　这是一位在生活方面点了满级天赋的大佬，硬生生被他们逼着去搞什么武器研究！
　　这不是逼着牛顿去学书法，逼着霍金去跑马拉松吗！
　　（纯属调侃，不过的确是真的，贝加庞克刚出现的时候的研究大部分都是生活类的，原著中弗兰奇飞到的岛就是贝加庞克的故乡，他想要改变冬岛的环境。但是被世界政府逼着去搞武器研究，也真的是大材小用了。）
　　在与联合政府合作之后，贝加庞克在一个月之内，拿出了三件跨时代意义的产品！
　　用吞吞果实制造出的特殊化合金，有着和海楼石一样镇定海王类的作用！
　　而且其恐怖的硬度，打造出来的兵器没有一把低于普通名刀！
　　第二件就是配合娜美以及维莎利亚上的气象学家们研究出来的气候调改仪，这可以大幅度稳定一个岛屿的气候，不会出现以前那种夏岛不下雨，冬岛无太阳这种极端气候。
　　大幅度的降低了娜美的工作量。
　　第三件，就是与弗兰奇一起制造出来的齿轮技术了，他研究出的类似于永动机的齿轮机械被应用在了上下红土大陆的电梯上，一趟电梯，需要耗费的只不过是一瓶可乐！
　　“这里的改变，可真的大呢。”
　　踏上了阿拉巴斯坦，罗宾忍不住惊叹了一句。
　　她曾经在这里混了很久，对于阿拉巴斯坦的了解不亚于本地人。
　　但是现在的阿拉巴斯坦，与曾经的沙漠王宫完全不搭边了。
　　遍地覆盖的绿散发出了茵茵草绿香，各种花朵在野外开放，如同有人精心打理的花圃一般美丽！
　　城市中来来往往的人已经没有了曾经的愁眉苦脸，都在对王室歌功颂德。
　　因为阿拉巴斯坦是第一个响应革命军的大型国家，所以哪怕成立了联合政府，大家地位一致了，阿拉巴斯坦获得的也比其他人多。
　　娜美亲自来到了这里，帮助新国王薇薇改变了这里的沙漠气候，让曾经的沙漠王国变成了如今的花都！
　　“一个月的时间，真的能做到吗？”
　　罗宾随手摘下了路旁一朵显眼的橘色花朵，眼中满是惊奇。
　　“乌拉诺斯的力量做不到，但是我强化过后的乌拉诺斯，可是能做到的。”
　　莫恩拦住了罗宾的肩膀。
　　他不可能只偏爱罗宾的，娜美曾经向他抱怨，乌拉诺斯在不停的工作之后，明显有些力不从心，这也是因为乌拉诺斯已经八百年没有真正的主人了。
　　莫恩当时就大手一挥，给乌拉诺斯来了一个全面升级，现在的它，可以说是除了莫恩之外的最强古代兵器！
　　“那倒是挺合理的。”
　　罗宾嘴角带着微笑，随后眼中带着笑意看着莫恩。
　　“要不要，去看看新国王？”
　　“算了吧，下一站是去空岛还是去七水之都？”
　　莫恩摇了摇头，美人恩他可无福消受了！
　　“去七水之都吧，说起来，这个世界我可没有那种奇妙的经历哦~”
　　罗宾手搭在了莫恩的手上，声音很是温柔。
　　比起那个世界有着同伴的她，在这个世界，她更幸福！
　　“想要经历吗？带你去司法岛走一圈怎么样······”
　　莫恩的嘴角带着坏笑，搂住了罗宾的纤腰，随后一个身影闪现，已经出现在了一座威严的城市之中！
　　不夜之城，司法岛！
　　“你疯了！带我来这里干什么！”
　　罗宾挣扎了一下，没好气的拍了一下莫恩的手臂。
　　联合政府成立之后，司法岛的职能没更改，依旧是审判罪犯的地方。
　　隐去了身形，随意的在司法岛上逛了逛，带着罗宾走过了那一段正义之门前面的走廊，站在宽厚的正义之门下，罗宾也不由感叹世事无常啊！
　　走了走七水之都，吃了一顿美味程度不亚于莱瑞拉饭菜的特产水水肉。
　　逛了逛香波地群岛，所谓的不法地带已经全部都被取缔，这里不再是贵族的后花园！
　　从玛丽乔亚下面的观光电梯路经了玛丽乔亚，宴会早就结束了，所有人都陷入了忙碌的工作之中，比起以前奢华的玛丽乔亚，现在的玛丽乔亚充满了勃勃生机！
　　横穿了玛丽乔亚之后，二人来到了新世界。
　　看到了与人类和平共处的新人鱼岛，也看到了新人鱼岛的国王盖德。
　　盖德感受到了自己的主人到来，刚准备迎接就被莫恩制止了，他们是在游历天下，不想闹得人尽皆知。
　　又逛了逛已经被开发成军部的庞克哈撒德，热情洋溢的德雷斯罗萨······
　　大约小半个月之后，莫恩和罗宾终于回到了莫比乌斯岛上。
　　岛上的几人并没有问什么，只是欢迎他们的回家。
　　“呼~快一个月了吧，不知道群里面怎么样了。”
　　在外的大半个月，莫恩没有去管次元聊天群中发生的任何事情，闲下来之后终于打开了群聊，看看有没有发生什么事情。
　　次元聊天群之中，貌似正在发生一场激烈的争吵？
　　黑崎一护：“蓝染！把露琪亚还给我！”
　　蓝染惣右介：“还是那么幼稚啊！”
　　黑崎一护：“为什么这种混蛋能进次元聊天群啊！你们知不知道他是多么危险的一个人物啊！知晓了未来之后，他的计划肯定会更疯狂了啊！”
　　王也：“蓝染前辈疯不疯狂我不知道，不过黑崎一护你的确是蓝染先生看护着成长的吧，做人不能只看【记忆副本】，要切实的去看别人都做了些什么。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“他如果能懂······他就不是黑崎一护了！”

第36章 死神，王也，秦始皇！灭霸！
　　莫恩：“呦，这是来了新人了吗？王也？黑崎一护？还有其他人吗？”
　　看着群里面吵吵闹闹的活跃气氛，仿佛很多人都对黑崎一护有些无奈的样子，看起来是刚刚加入次元聊天群。
　　这么说，是任务结束了？
　　黑兔：“啊！莫恩大人您终于上线了！非常感谢您对我们共同体的支持！”
　　附带着的是黑兔不断鞠躬致谢的动图。
　　莫恩：“没什么，事情已经结束了吗？这一段时间我在外面旅游。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“已经结束了，【Perseus】输的溃不成军啊！除了阿尔格尔之外的所有士兵以及轮回者，都被仁带领的马克小队还有恶魔果实三人组给冲垮了。然后就是十六夜霸气的干掉了阿尔格尔，整个过程有惊无险呢。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~以前看到的都是穿越者，对世界的历史走向都十分清楚的样子。但是这次面对的是轮回者，好像并不清楚世界的进展？或者说，他们知道的不多？”
　　莫比迪克号上，白胡子的心情很好，这一次的一万积分彻底让他的身体恢复到了年轻的时候。
　　现在的他外表看起来还是老态龙钟，但是实际上身体素质比起自己的儿子也要好的多！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“要说新人的话，这两天刚刚加进来的也就是这已经出现的黑崎一护，王也，还有正因为接受不了处于沉默期间的大人物了。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@王也，@黑崎一护，@千古一帝。”
　　王也：“小道王也，拜见前辈。”
　　一人世界之中，王也躺在草垛上，嘴里叼着草根，眼神有些诧异。
　　他从加入了这十分神秘的次元聊天群的时候，就听里面的老成员说起过莫恩的事情。
　　貌似，在群里面，莫恩的实力与能力是最强大的，只是因为什么原因暂时下线了而已。
　　现在他一上线，看看群里老成员的活跃，就能看出来他的地位了。
　　莫恩：“王也······白胡子老爷子没有起收儿子的想法吗？”
　　莫恩摩挲了一下下巴，好奇的询问道。
　　这次加入的三个人物，黑崎一护先不谈，王也可是货真价实的天才，人品性格都无可挑剔，白胡子能忍得住？
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~”
　　我不是首富：“还是莫恩大佬实在，一开口就是老白胡子了~的确，在群主发出来王也道长的【记忆副本】之后，老爷子还真的升起了收儿子的想法。”
　　莫恩：“我猜一下，王也道长肯定没同意吧。”
　　一人世界中，王也苦笑着摇了摇头，他这几天也恶补了一下【海贼王】，知道了白胡子没有恶意，只是性情中人罢了。
　　莫恩：“至于这千古一帝······秦始皇嬴政？”
　　挠了挠脑壳，好像这千古一帝，代指的就只有秦始皇。
　　这是哪个世界的秦始皇加入了群聊？
　　莫恩翻看了一下【记忆副本】发现除了多了一个【一人之下】之外，也还多了一个【秦时明月】！
　　“这是秦时明月的秦始皇吗？倒也不错。”
　　想起那位始皇帝的为人，倒是十分不错。
　　胸有气度，善用各国能人作为秦的重臣，赏罚分明，对有功者奖赏优厚慷慨，对违法者极度残忍严酷。
　　这就是历史上的千古一帝！
　　群里面的聊天最终还是以黑崎一护喋喋不休，蓝染直接就潜水告终。
　　莫恩也终于从老成员的口中，了解了一切的经过。
　　原来在黑兔世界的任务完成之后，永恒随机邀请函就立刻起了作用。
　　第一个加入到次元聊天群中的就是王也，他接受新事物也很快，立刻就和群里面的人打成了一片。
　　第二个自然就是秦始皇，他加入次元聊天群不过两天时间，由群主，托尼，还有虹猫等人给他灌输了什么是次元聊天群的概念之后，就进入了潜水的状态。
　　看起来，要一段时间才能适应群中的聊天了。
　　第三个加入的，自然就是死神世界中的黑崎一护。
　　和蓝染一个世界，时间线也相同，现在的黑崎一护不过是一个纯正的新人罢了。
　　而此时的蓝染，已经借助聊天群的【记忆副本】先知先觉，以及积分的力量，屹立于天穹之上了。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“也真亏了蓝染你的气度啊，被黑崎一护这么说也无动于衷。”
　　蓝染惣右介：“无动于衷？这种事情，以平常心对待即可，还是说真的有人认为，只要看了死神记忆副本，黑崎一护就能与我为敌了？”
　　蓝染惣右介：“想要杀掉黑崎一护易如反掌，只是我不会杀死他。他有资格成为我的对手，但是也仅仅只是有资格而已。我最喜欢做的事情，就是培养有资格成为我敌人的人，然后让他们不断变强。”
　　蓝染惣右介：“我想莫恩先生和白胡子老爷子应该也有同感，没有对手的人生是孤独的。如果我已经完成了目标，屹立于天之上，触碰到了天花板，那么那个时候就是我绝望的时候了。”
　　蓝染惣右介：“因为，那个时候我已经没有了变强的理由。”
　　我不是首富：“不愧是蓝染······能被群主大人评价为最有魅力的角色之一······”
　　莫恩：“别带上我······我从开始变强到无敌，也不过是过了不到十二年时间，目前我还体会不到那种无敌的寂寞。”
　　来做我儿子吧：“······”
　　我不是首富：“······”
　　长虹剑主：“······”
　　灰原哀：“······虽然莫恩先生这话没什么问题，但是为什么总有一种······”
　　来自真新镇的小智：“有一种让人想要揍他的冲动？”
　　猪头少年：“@来自真新镇的小智，你真相了。”
　　来做我儿子吧：“原本还被蓝染的气魄所感染，结果破坏气氛的是莫恩吗？咕啦啦啦~还真的不愧是莫恩呢。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“说实话，这种富有人格魅力的反派，在每个世界似乎都有一个甚至是多个呢~”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“海贼王世界的罗杰，白胡子。死神世界的蓝染，虹猫世界的大奔，小智世界中的火箭队三人组等等，都挺有魅力的啊~”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“当然，如果说有什么反派能和蓝染相比的话，我觉得，托尼你们世界的那个，也不错啊~”
　　我不是首富：“······那个家伙，指的，是灭霸吗？我倒是挺希望他进群的，这样至少能打消他毁灭世界的想法。”
　　【叮，灭霸已加入次元聊天群！】
　　【快来和他打个招呼吧！】

第37章 忽然有底气的托尼！
　　漫威宇宙，浩瀚无垠的宇宙中，一艘外形极其引人注目的巨型飞船中，一位高大的身影正坐在大厅中央沉思。
　　眼睁睁见证过因为资源不足，人口膨胀而文明毁灭的他，已经励志成为宇宙计生办主任！
　　在他的心中，宇宙已经不需要这么多的人口了，最多，只能承受目前的一半！
　　而想要达成他心中的宇宙“平衡”，哪怕他是泰坦霸主，也做不到。
　　所以，必须依靠外力！
　　“无限宝石！”
　　这是灭霸达成目标，最直接也是最好的办法！
　　他已经在宇宙中找了很久很久了，但是除去已经到手的力量宝石之外，其余的宝石都有着至强者在守护，毕竟无限宝石单拿出来也是极为强大的道具，不能轻易被人接触。
　　【叮，您已别邀请加入次元聊天群，快来和大家打个招呼吧！】
　　正当灭霸在想着怎么样才能尽快的凑齐无限宝石的时候，一道声音直接在他的脑海中响起！
　　“谁！”
　　灭霸直接惊讶的从座位上站了起来，惊动了一旁的乌木喉。
　　灭霸扫视了一眼自己的飞船，随后又坐了下来。
　　“没事。”
　　一句话就堵死了乌木喉接下来的话。
　　“次元聊天群？这是什么东西？次元的话，好像涉及到更高级别位面的东西吧？”
　　灭霸的眼神中充满了疑惑，作为宇宙霸主的他，已经接触到了所谓的次元。
　　多元宇宙在他们这种人眼中，是存在的！
　　当仔细的看了看次元聊天群的介绍，灭霸心中已然震惊！
　　“连接万千位面，将各个世界的人联络到一起，对付所谓的穿越者以及轮回者！这······至强者也做不到吧！”
　　我不是首富：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，群主，是你做的吗？灭霸为什么会加入到次元聊天群啊！他可是极其危险的人物啊！！！”
　　地球，托尼·史塔克已经感觉自己是一条等死的咸鱼了。
　　虽然现在的他比起同时期的他强大了很多倍，但是比起宇宙霸主级别的灭霸，他恐怕就和地球上的蟑螂一个级别。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“不是我！我没有！别诬陷我！！”
　　灵月也惊讶的张大了嘴巴，她不过是提及了灭霸也是一个具有人格魅力的家伙，就真的把灭霸招进来了？
　　对于托尼的指控，她第一反应就是素质三连。
　　灭霸：“这，就是能够连接诸天万界的次元聊天群吗？”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~该说不愧是灭霸啊，进群的姿势都和普通人不一样。”
　　白胡子可依稀记得，群中那一位千古一帝进群之后，可是花费了好久才让他明白，这不是什么幻术或者阴阳家的术法。
　　灭霸：“到我这个地步，对于多元宇宙，还是有一点了解的。@我不是首富，看起来，你应该是和我一个宇宙的吧？不然不会知道我的名字。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@灭霸，你可以去看看钢铁侠的记忆副本，虽然讲述你的不多，不过倒是省的我再发一次记忆副本了。”
　　灵月偷懒的指挥着灭霸去看钢铁侠的记忆副本，这样还有一个好处。
　　没准灭霸看到了钢铁侠他们为了家园拼死搏斗的样子，会打消宇宙计划生产的想法呢？
　　萧焱：“啊！灭霸都进群了啊，这个群里面终于不止只有我一个世界有两个人了！”
　　萧焱：“可真的是命苦啊，为什么进群的是纳兰嫣然啊！”
　　斗破世界中，萧焱苦哈哈的在炼制着丹药，因为纳兰嫣然也进群的缘故，哪怕她亲口说不会抢夺他任何的机缘，但是却也搞黄了他很多的事情。
　　比方说与云韵的结实，还有通过紫晶翼狮王的洞穴中的紫灵晶孕育出的伴生紫晶源，都和他没有关系了。
　　因为纳兰嫣然的暗中使劲，云韵比原著中提前了一个多月就找了紫晶翼狮王，在纳兰嫣然的配合下，顺利的带走了紫晶翼狮王的孩子以及洞穴中所有的紫灵晶以及伴生紫晶源。
　　等到萧焱到的时候，差点没被暴怒中的紫晶翼狮王撕成碎片！
　　虽然他的实力比起原著中强大了不知道多少倍，但是纳兰嫣然一点都没有比他落下啊！
　　而且参加过任务的纳兰嫣然，现在的实力很有可能比自己还要强！
　　“必须要尽快获得第三朵异火！也许，是时候去找韩枫的麻烦了！”
　　萧焱看着丹炉，眼神中满是坚定。
　　前几天的那一万积分，他可是拿出了五千积分给药老稳定了一下灵魂体，这还让药老惊讶不已。
　　现在的药老，能发挥出的力量是······斗尊！
　　聊天群之中，因为萧焱的出现，仿佛聊天的方向已经变了，所有人都在关注自己的世界会不会还进来一个人。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~群主大人，【海贼王】的世界已经有我还有莫恩了，会不会在我们两个人的世界中再挑选出一个人加入次元聊天群呢？”
　　莫比迪克号上，白胡子存在着私心的艾特了一下灵月。
　　他很希望加入次元聊天群的会是他的儿子，这样的话，哪怕他百年以后，白胡子海贼团不会后继无人！
　　哪怕他现在在督促马尔科他们修炼，短时间内他们的实力也不会提升太多啊！
　　真新镇的小智：“嗯······我们不是在讨论灭霸吗？怎么歪楼了？”
　　小智挠了挠头，趴在他肩头的皮卡丘忍不住打了一个哈欠。
　　自己这个傻东西不知道最近发了什么财，前两天居然给它喂下了一大堆的糖果。
　　糖果里面蕴含着恐怖的能量，搞得它现在感觉自己一发电击都能打死急冻鸟。
　　灭霸：“我粗略的看了一下所谓的记忆副本，看起来我成功了，但是又失败了啊。@我不是首富，托尔已经到地球了吗？”
　　托尼被灭霸这一艾特，心头一跳。
　　毕竟，在记忆副本中，未来自己可是会死在与灭霸的战斗中啊！
　　鬼知道他会不会想要抹除一个麻烦，先来地球把他给抹除了啊！
　　诶？
　　“不对啊！群成员之间不能相互伤害的，我怕什么？”
　　突然，托尼似乎发现了不对劲，底气立刻足了起来。
　　我不是首富：“@灭霸，我目前还没有和托尔见过面，不过他可能已经到了地球了。怎么，要来地球做客吗？我可以作为东道主请你吃饭！”
　　长虹剑主：“······”
　　猪头少年：“······”
　　灰原哀：“······因为群成员之间不能相互伤害，所以史塔克先生你已经飘了吗？用这种语气和灭霸说话，你就不怕，他随手先把地球给你轰炸了，到时候你是不死了，但是地球上其他人必死无疑啊！”
　　作为睿智的平成时代的杰出科学家，小哀在地下室之中一边做实验，一边水着群。
　　当看到托尼的作死的时候，她好心的提醒了一句。
　　毕竟，这位大款可是她实验大部分资金来源的金主爸爸啊！
　　托尼跨位面的经济碾压，让小哀能最安心的用最先进同时最贵的机器来做实验。
　　顺带着，还能多买几个普达拉最新款的皮包~
　　今天心情不太好，和爹妈吵架了，我感觉就像是一个傀儡，没有自己的思想。

第38章 计划打开漫威宇宙的大门！
　　我不是首富：“······！！！”
　　地球，刚准备给自己搞一杯红酒的托尼默默的将酒杯收了起来，随后有些尴尬的在群里面发了一连串的点。
　　灭霸：“@我不是首富，放心，我对地球暂时没有恶意。”
　　飞船之中，灭霸看着钢铁侠剧情中的自己，发现那真的是自己想要的世界走向！
　　特别是当他看到，自己一个响指，宇宙的一半生命都消失了以后！
　　这，就是宇宙未来，最好的发展！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~托尼的记忆副本我已经全部看完了，@灭霸，你是看到自己的文明因为人口膨胀，粮食不足毁灭了，才会想到要让宇宙中的人口减少的吧？”
　　来做我儿子吧：“在我这个宇宙，有着一句话。大海上的男儿是自由的！那么，在你们的宇宙中，所有人都是自由的，不应该无缘由的就被毁灭。”
　　猪头少年：“我只是地球上一个普通的高中生，我实在是难以想象，宇宙中的一半生命瞬间消失是什么概念。”
　　猪头少年：“如果麻衣学姐或者枫直接在我面前消失的话，我应该会彻底疯狂吧······所以，灭霸，你想要的是一个会陷入癫狂的宇宙吗？”
　　作为一个普通人，咲太直接将宇宙一半人口消失之后会发生的事情赤裸裸的摆在了灭霸的面前。
　　他相信，能够为宇宙着想，不想着宇宙毁灭的灭霸，不可能没有人性。
　　在钢铁侠的记忆副本中，灭霸强无敌的同时，他那无情，残忍的一幕也展现在众人的面前。
　　但是最后的灭霸却是阴郁，心中充斥着死亡的！
　　灭霸：“为了宇宙的未来，哪怕陷入癫狂，也非做不可！”
　　灭霸不可能因为一两个人的阻止就放弃自己的想法，他宁愿宇宙中的生命陷入癫狂，也不希望泰坦星的惨剧再次上演！
　　通过钢铁侠的记忆副本，他发现，地球已经有了泰坦星当年迈向毁灭的苗头了！
　　各个国家为了所谓的资源征战不休，随时都可能开启的世界大战，活脱脱是一个泰坦星的翻版！
　　我不是首富：“@灭霸，如果你看了记忆副本之后还是想要按照心中所想去做的话，那么我也会拼上一切来阻止你的！”
　　灭霸：“我是不明白未来的我是怎么会失败的，不过现在的话，除了古一法师之外，所谓的地球上，没有我在意的人。”
　　作为宇宙的霸主，灭霸的威严不是随便一个人就能挑衅的。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“你们为什么，不想想其他的办法来解决呢？比方说扩大粮食的生产，开发新能源之类的？总比死人好吧。”
　　灵月小心翼翼的提问，在她的印象中，宇宙是在不断膨胀的，应该不会发生资源不够这种问题吧？
　　灭霸：“那是最笨拙的办法，消失一半人，这是最为简洁的办法······嗯？莫恩是谁，为什么要传送到我的身边？”
　　原本还在斩钉截铁的灭霸突然冒出了疑问。
　　在他的脑海中，突然冒出了一句【莫恩请求进入您所在的世界。】
　　他回忆了一下，刚才聊天的人里面，好像没有这个叫莫恩的啊！
　　虽然他只是看了托尼的记忆副本，但是群里面说话的几个人还是认全了的。
　　“接受。”
　　作为宇宙的霸主，灭霸倒是不怕有人来害他。
　　而且，刚才那个什么灰原哀不是说了吗，群成员之间是不能相互伤害的。
　　一道金色的光芒在灭霸的身边成型，化成了有些懒散的青年形象。
　　“人类？”
　　灭霸眉头一皱，莫恩的外形和地球上的人类毫无差别，有所差别的是······作为泰坦霸主，灭霸看不透莫恩！
　　这只有一种情况，莫恩比灭霸强大太多！
　　“嗯，漫威世界倒是一个很大的世界。”
　　到了灭霸的飞船中，在乌木喉仿佛看鬼一般的眼神中，莫恩毫不在意的坐在了一旁的地面上。
　　“灭霸，你担心的事情是宇宙的资源不够人口所需，然后宇宙被毁灭是吧。”
　　莫恩打了一个哈欠，他可是刚准备午睡，床都被暖好了，结果突然进来一个灭霸。
　　他如果不能尽快把事情解决，群里会吵很久的。
　　莫恩：“我已经到了漫威宇宙，目前查看了一下，灭霸的担心完全是多余的。漫威宇宙的扩张速度比起我的宇宙快了不止一百倍。星球生成的速度远远大于人口发展的速度。也许会因为资源问题消失一些文明，但是对宇宙一点关系都没有。”
　　就坐在灭霸的面前，但是莫恩还是在聊天群中发了这么一大段话。
　　随后，莫恩抬起头看着灭霸，眼神十分真挚。
　　“有没有想法，和我干一票大的？”
　　“大的？什么意思？”
　　灭霸一头雾水，这个人突然出现在自己的面前，然后又在群里面说自己错了，之后又要和自己合作？
　　你哪来那么大的脸的！
　　“我想利用无限宝石的力量打开我体内世界与你们世界的沟通，这样你担心的事情就永远不会发生了。我可以调动宇宙的资源，给那些文明星球更多的资源，不会让他们消失，怎么样，有没有想法！”
　　莫恩的眼睛里面满是星光。
　　体内有着一个海贼世界，比起漫威宇宙来说，实在是太小了。
　　如果能打开和漫威宇宙的联系，那么不论是人口亦或者是资源的反哺，都能让世界提升的速度提升不止百倍！
　　而且莫恩说的也不是假的，漫威宇宙很强，很大，但是它却没有主人。
　　它所有的运行都是宇宙自身在运行，没有人把控的话，会照成至少百分之九十九的资源浪费！
　　与海贼王世界打通联系的话，莫恩就有了调用漫威宇宙的权限，到那时候，哪怕只停下一秒钟宇宙的扩张，将能量用来反哺宇宙，都能诞生几个至强者说不定！
　　“你······”
　　灭霸被莫恩的胃口吓到了，他只是想要平定宇宙，但是面前这个疯子，却想要掌握宇宙！
　　但是偏偏······他为什么认为面前这家伙，能做到？！

第39章 谋划无限宝石！
　　漫威宇宙中，巨大的飞船内，莫恩看着灭霸面前摆放的食物，脸色有些嫌弃。
　　“这些，都是我根据地球的饮食习惯，让人给你做的。怎么，不合口味吗？”
　　灭霸的脸上带着笑意，但是回应他的却是莫恩嫌弃的点头。
　　“你不给我来个满汉全席也就罢了，还给我整一套蔬菜三明治······我是真吃不惯这玩意······”
　　习惯了海贼世界的大鱼大肉，再加上莱瑞拉每天精心的菜肴，莫恩已经把胃口养刁了。
　　这种西式的快餐，他还真的欣赏不来······
　　“将就一下吧。”
　　灭霸依旧是一副好说话的样子。
　　刚才，他在群中已经询问了一下，根据次元聊天群的回答，只需要集齐无限宝石，随后使用积分就可以让两个世界融合在一起。
　　而且【群主】也很明确的说了，这是最好的解决灭霸眼中人口过剩的办法。
　　“无限宝石，你现在已经有了几颗？”
　　莫恩对着灭霸问道，他前世可基本没看过什么漫威的电影，知道灭霸也只是因为那打响指的表情包遍布全网而已。
　　钢铁侠他倒是知道，但是知道的也是这位花花公子的传闻而已。
　　“一颗。”
　　灭霸伸出手，手中安置着一枚十分璀璨的宝石！
　　力量宝石！
　　也称力量之石！
　　又名宇宙灵球！
　　拥有了它，可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，使用宝石的人能够拥有宇宙中几乎最强的能量，即使是最轻微的释放也能放出将大量敌人全部击倒的能量冲击波，最大功率甚至可以引发将星球摧毁的能量爆炸。
　　所有的物理性的超能力，都可以通过力量宝石施展出来！
　　莫恩接过了灭霸手中的力量宝石，稍微使用力量感受了一下。
　　他体内的最为出众的分裂的能力，通过力量宝石施展出来，能够增幅差不多百分之二十！
　　可别小看了这百分之二十，在漫威这个世界，莫恩全力而为的话，加上生命层次的增幅，一招粉碎可以灭掉一个太阳系！
　　“很不错的道具。”
　　也只有这个评价，无限宝石，不论是放在哪个世界，都是超规格的道具，尤其是一些低级的世界，随随便便的宝石碎片，都可以早就至强者！
　　就好比，力量宝石如果放在了斗破世界，那什么斗帝，天阶斗技，都只不过是浮云！
　　“无限宝石一共六颗，目前我手里只有这一颗力量宝石。剩余的宝石，根据我的调查，还有群里面的记忆副本，已经有了下落了，只需要去收集就好了。”
　　灭霸仿佛在说着一件与自己毫无关联的事情。
　　剩下的几颗宝石，好几颗都不是那么容易得到的。
　　“那么，我就静候佳音了。有事喊我。”
　　莫恩点了点头，在漫威世界，除了武力之外，他帮不了灭霸什么，关键是灭霸如果不持有毁灭宇宙的想法，也用不到他的武力。
　　所以在闲聊了两句之后，莫恩回到了自己的世界。
　　聊天群之后，灭霸咨询的问题可以说让群的气氛活跃了起来。
　　长虹剑主：“听着灭霸的意思，似乎已经放弃了消除宇宙一半人的想法了。应该算是一个好事吧？”
　　虹猫挠了挠头，宇宙方面的事情，他还是插不上话的。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~宇宙中的男儿吗？倒是比大海上豁达，自由的多啊！不过，能够放弃那恐怖的想法的话，的确是一件好事。”
　　莫比迪克号上，白胡子痛饮着托尼送给他的好酒，眼神中有着释然。
　　他也不希望，记忆副本中那悲惨的生命消逝发生在现实生活中。
　　猪头少年：“我有一个疑问，灭霸打响指的时候，好像没有特定人群。意思就是他认识的人也会随机消失一半的吧？作为一个反派大BOSS，这么随便的吗？”
　　灰原哀：“可能，是记忆副本没有把真实的灭霸展现出来吧，的确有些牵强了。”
　　我不是首富：“@灭霸，@莫恩，你们聊得怎么样了？为什么拒绝了我的传送请求！”
　　在知道了莫恩与灭霸交涉的时候，托尼第一时间就是想要加入其中，这种关系到宇宙生命存亡的大事，只有一切都在掌控之中，才能安心啊！
　　灭霸：“我不日便会前往地球，在此前，我希望你能找到雷神，惊奇博士，古一法师商量事情。另外，处理好你们地球上的那些超级英雄，我不希望到了地球，看到的是严阵以待的敌人。”
　　我不是首富：“······”
　　我不是首富：“我会去找托尔的，不过你也别抱有希望。这三个人，都不是那么好找的。”
　　灭霸：“我只看结果，如果你找不到，那么我会直接前往阿斯加德。”
　　······
　　灭霸在群中和托尼讨论着无限宝石的事情，莫恩也回到了自己的小岛，享受着他的美餐。
　　“多拉格那边又传消息过来了。”
　　一边优雅的切着盘中的肉排，罗宾小口的品尝着鲜美多汁的肉排，一边向着莫恩说了多拉格刚才打过电话虫过来了。
　　“他又想干什么？”
　　自从松了一大堆的恶魔果实给多拉格用于建设大海之后，多拉格可以说隔一段时间就打电话过来要东西，虽然态度很好，但是搞得莫恩有些烦躁了。
　　“放心，他没有提恶魔果实的事情，只是想要和你说一下，第一届联合政府会议将在三天之后在玛丽乔亚举行，他问你有没有参加的想法。”
　　“第一届的联合政府会议？他们讨论什么？国家建设？还是说大海的稳定？”
　　莫恩感觉一头雾水，按照他之前和罗宾走访的情况看来，大海比起世界政府的统治好了不知道多少，暂时应该没有什么要讨论的啊。
　　“似乎，是要建立商行？毕竟大海上的商人现在太多了，各个地区的经济发展差距太大，不太好管理。北海的普通雪茄在岛上差不多一百贝利一支，送到东海差不多两千多贝利一支，更别谈那些高档的货物了。”
　　罗宾简单的举了一个例子，如果不加以管制的话，那么就会造成富裕的国家越来越富裕，到那时穷苦的国家却越来越穷！
　　“另外，要打击的，还有人口贩卖行业。”

第40章 人贩子？放逐灵魂！
　　“打击······人口贩卖吗？”
　　莫恩沉默了，他想起了自己年轻气盛的时候，在香波地群岛端掉了火烈鸟商会的拍卖会常的事情。
　　现在想起来，那时候的自己，还真的是中二呢！
　　“这是一条红线，奴隶不应该存在于正常的社会之中。”
　　艾恩放下了筷子，她在和泽法老师在大海上惩治罪恶的时候，曾经打击过很多的捕奴船。
　　当她看到捕奴船中那些奴隶的时候，每一次都忍不住想要将那些奴隶贩子千刀万剐！
　　一些长得漂亮的女奴隶地位是最高的，基本上都有着单独的囚笼，锁链锁住了她们的脖子与四肢，等待着她们的是未来的拍卖或者买卖，之后就是无穷无尽的屈辱，直至死亡。
　　一些长得不算漂亮的女奴隶，基本上都会被捕奴船上的船工分享了，然后就在大海上卖给航行中的海贼。
　　然后就是生不如死到死亡。
　　这里要提点一句，大海上航行的海贼可不像是草帽海贼团，里面有着罗宾娜美这种级别的美女。
　　大海的航行是十分枯燥的，一船的男人除了喝酒赌钱抽烟以外，根本没有什么可以作乐的项目。
　　所以如果哪艘船上有女人，那么女人一定会引起船员之间的争抢，哪怕她长得很丑，想要活下去，除非这个女人有着强大的力量。
　　本来在大航海之初，有着不少的女海贼跟着丈夫出海，但是等待着她的只是丈夫被同伴撕碎，然后自己在屈辱中死去。
　　久而久之，为了维护船上的和谐，基本上的海贼都不会带女性上船了。
　　除非是在大海中碰到了捕奴船，买下几个女人送给小弟，或者到有城市的岛屿上烧杀抢掠之后放小弟们自由行动。
　　比起普通的女人，强壮的男**隶也基本上有着独立的囚牢，省的他们联合起来越狱。
　　普通的男人则是扎堆的被放在大型囚笼之后，与之一样的是小孩奴隶。
　　最为珍贵的，自然是异族奴隶！
　　人鱼族，鱼人族，巨人族，皮毛族······
　　按照需求的等级，严格标准的处理这些奴隶，人口贩卖在大海上早就有了一套完整的流程！
　　莱瑞拉很是平静的端上菜肴，她曾经也差点，变成某位贵族的奴隶禁脔！
　　“有点意思，告诉多拉格，我去参加这一次的联合政府会议。对于人贩子，我只有四个字，绝不姑息！”
　　莫恩伸了一个懒腰，眼神中闪过一丝蓝弧！
　　“对付人贩子的话，杀了他们，太过于便宜了。我感觉，曾经的BIGMOM是怎么让人害怕的，就怎么对付那些人贩子吧！”
　　莫恩嘴角带着微笑，在一旁的莱瑞拉额头轻吻了一下。
　　“帮我去找一些水果过来。”
　　莱瑞拉微红着脸走开了，回应莫恩的，是三双鄙视的美眸~
　　新历元年，第一届联合政府会议在玛丽乔亚召开，地点就在曾经的圣地，盘古城之中！
　　因为距离世界政府覆灭还不到两个月，所以很多的国王在进入盘古城的时候，都如同乡下人一般畏首畏尾，天龙人的威势在他们的心中还未完全散去。
　　这需要时间。
　　庞大的会议室之中，三张红木长条桌子按照品字形摆放在大厅中，正对着的是一排排如同拍卖场一般的桌椅。
　　每张上桌子上，都有着每个国家国王的名字。
　　在引导的人指引下，花了很久所有的国王才入座完毕。
　　其中有些本就有着矛盾的国王，还差点没打起来。
　　在三声钟声敲响之后，会议室的小门被打开了。
　　以多拉格为首的新联合政府官员，悉数到场。
　　当所有人都入座以后，多拉格咳嗽了两声，宣布了会议的开始。
　　在三天的会议之中，多拉格严厉的呵斥了那些支持黑心商人，倒卖劳动力，哄抬物价的做法。
　　随后又签订了一些保障普通平民权益的保障书，解决了这件事之后多拉格处理了不少国家间的鸡毛蒜皮的小事。
　　最后，多拉格提出了抵制人口贩卖的法律！
　　世界政府覆灭了，但是有不少的国家是在世界政府覆灭以后才加入联合政府的，虽然有人管着，平民有了活路，但是他们国家内部还是充斥着各种的压迫。
　　这其中，人口贩卖是很多大国家都在暗地里做的！
　　他们需要劳动力，一些小国家，小村庄有着人口，他们就暗中支持那些人贩子，去将人贩卖到自己的国家作为劳动力，或者将自己国家的人口贩卖出去，获取大量的利益。
　　“······对此，联合政府对于人贩子的态度是，斩草除根！希望在座的各位国王，领袖，管理好自己的手下，不要被新成立的纠察队抓住了把柄。到时候求情的话，可没有人能帮你们。”
　　看着下方脸色有些难看，但是神色依旧是不以为然的国王们，多拉格露出了恶魔一般的微笑。
　　“对于那些人贩子的处罚，经过我们慎重的考虑，不予以死刑······”
　　这话一出，所有人都震惊了，前面铺垫了一大串，你和我说不处以死刑？
　　“对于人贩子，他们已经不将同类或者同伴当成人类了，那么我们自然不会那么轻易的放过他。大家都知道，军部的名誉元帅【金乌】莫恩对吧？”
　　多拉格悠闲的喝了一口红茶，心中暗暗感叹了一句，要是这种惩罚能开展的话，以后的人口买卖，恐怕会真的绝迹！
　　“他有着量产恶魔果实的能力，对于这一次的会议，他提供了一百枚超人系魂魂果实！”
　　哗！
　　不少的国王直接一屁股坐在了地上，魂魂果实的名字对于他们来说，就如同噩梦一般！
　　毕竟，那是曾经最强的海贼之一，四皇BIGMOM的能力啊！
　　“对于人贩子，我们会让狱卒直接抽取他们的寿命，给予为大海做出贡献的人。而且人口贩卖这罪行，会追究到他们背后所有的势力以及同伙，给予相同的处罚！不论你是谁！”
　　“最后，在罪犯即将死亡的时候，会抽出灵魂，用来研究！”
　　多拉格的嘴角带着微笑。
　　对比死刑，最可怕的，是瞬间的无期徒刑！
　　死，有的时候，比不死，可怕多了！
　　眼睁睁看着自己的生命力被抽出来，自己的身体由壮年瞬间变成干枯，行将朽木的老头，这种冲击，意志坚定的人也许能承受得住。
　　但是后面的灵魂被抽出来做研究，这恐怕没人能坚持得住。
　　而且，能去做人口贩卖这种事情的人，会有意志坚定的吗？
　　多拉格表示很想看看那些人贩子落网，因为自己也很是好奇呢！

第41章 赛罗世界异变，穿越者贝利亚？！
　　在友（威）好（逼）共（利）处（诱）的联合会议结束之后，很多的国王出玛丽乔亚的时候都是满头虚汗，脚步轻浮的！
　　就在他们的面前，一个脸上带着丧心病狂的笑容的狱卒轻描淡写的抽干了政府抓获了一干人贩子的寿命，随后将他们的灵魂抽了出来，放在了火焰上蒸烤。
　　因为科研机构还没有完全建立好，所以这一些人贩子只能承受这种刑法直到科研机构建立好，人手配齐了。
　　东海，可可西亚村，莫恩坐在海岸边享受着清凉的海风。
　　今天是贝尔梅尔的忌日，娜美要回来拜祭一下，索性莫恩就带着她们所有人都来到了这个已经在快速发展的小镇了。
　　因为当初拿下东海的时候没有考虑到莫恩与娜美关系的因素，所以革命军也没有大力发展可可西亚村。
　　等到了联合政府成立了之后，可可西亚村已经自给自足比其他的村落富裕许多了，联合政府也只能暗地里给些支持与帮助了。
　　就好比，可可西亚村所在的岛屿上有着二十多个村庄，当年都是被阿龙所统治的。
　　东海的海列车，在这座岛屿上的列车站，就在曾经的阿龙乐园！
　　这也给可可西亚村带来了无数的外界的游客，还有各种商品的贸易。
　　“看起来，大家的日子都过得不错了。”
　　看着头上飘着的白云，莫恩的嘴角叼着一根野草，嚼了嚼草根感受着嘴里的苦涩，莫恩缓缓闭上眼睛，心神沉入了聊天群之中。
　　又是好两天没有水群了，莫恩发现自己好像没有错过什么。
　　群里面日常番的几位都在潜水，蓝染在和托尼讨论着天马行空的猜想，灭霸也参与了其中。
　　似乎，蓝染也对无限宝石产生了兴趣？
　　不过看起来，似乎在交谈中，托尼与灭霸对于蓝染还是有着隐瞒的。
　　毕竟，这可是一位不折不扣的狠人啊！
　　赛罗：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，群主······我这个世界，好像出了问题······”
　　讨论中突然冒出来一个赛罗，群里面的讨论瞬间停止了。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@赛罗，怎么了，赛罗。你们那个世界有着奥特之王这种强者，会出什么事情？”
　　灵月晃动了两下脚丫，有些不明所以。
　　按照世界等级来算的话，赛罗的世界目前应该是最顶级的，有着奥特之王这种天花板的存在，能出什么事情？
　　总不会是有什么穿越者轮回者敢过去搞事情吧？
　　赛罗：“我这个世界的贝利亚······好像是个穿越者？”
　　我不是首富：“噗！”
　　托尼一口红酒直接喷了出来，贝利亚是谁他知道，但是说贝利亚是穿越者？
　　这是怕大Boss不够强，故意开个挂？
　　赛罗：“怪兽墓场的战斗已经结束了好几天了，我这边才接受到消息，我老爹的头镖也被贝利亚击落。而且根据奥特之王的推算，贝利亚手里面有两个不亚于他的手下。”
　　赛罗：“现在，奥特之王因为感受到了某个地方黑暗的暴动，赶过去处理了。我自己一个人在前往怪兽墓场的路上，但是总感觉不太对劲。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我来看一看······”
　　【叮，检测到奥特曼世界出现特殊异变发生，任务发布中······】
　　【叮，检测到奥特曼世界出现深渊轮回者：隼。目前异变原因已查明，任务发布成功！】
　　【任务目标：斩杀吸收了轮回者：隼的记忆的贝利亚。】
　　【任务需求：此任务可由六成员共同完成（赛罗除外）。】
　　【任务奖励：一百万积分（对所有参与人员进行合理分配），诸天万界大抽奖一次。】
　　当灵月将任务面板的任务发布到群里的时候，所有潜水的人都忍不住出来冒泡了。
　　猪头少年：“这次任务很显然没有足够强大实力的人只能放弃，首先是在异世界的太空中战斗，其次那一百只恐怖的怪兽外加上有着黑暗皇帝之称的贝利亚实在是太恐怖了，稍不注意堕入黑暗的话，后果难以想象。”
　　灰原哀：“没错，一般的任务我们掺和一下可以，但是这种任务，我们实力还是太弱了。”
　　美少女科学家在实验室中摇了摇头，对于他们来说，最为稳妥的提升实力的方式，就是靠签到还有抢群里面大佬们有的时候会发的红包了。
　　至少，现在掌握了双色霸气的她，能把曾经的噩梦贝尔摩德按在地上摩擦！
　　琴酒已经被宰了，所以摩擦不了！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我细算了一下，群里面能参与任务的，人数也不多。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“有实力能保护自己的，白胡子，莫恩，蓝染，托尼，灭霸，我，加上黑兔，是七个人！！”
　　其余的虹猫，萧焱，纳兰嫣然，小智等人，都是有着实力，但是没什么能力参与这次任务的。
　　黑兔：“啊，黑兔没有办法参加这一次的任务呢~现在共同体正在和另一个共同体进行友好的恩赐赛，黑兔正在作为裁判。预计可能要好几天没有时间。”
　　潜水了很久的黑兔突然冒了出来，白夜叉大人带着他们出去旅游了，现在玩的正开心呢~
　　接下来还要去参加火龙祭，应该是没有时间的，而且她的实力在出了箱庭之后，恐怕根本发挥不出来多少。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“那么，就是剩下的我们六个人了？”
　　这一次，仿佛是内定了一般，没有出现大转盘。
　　尸魂界之中，看着身边出现的深蓝色漩涡，蓝染嘴角带着若有若无的笑意。
　　“有些难办了啊，我要是离开的话，镜花水月恐怕持续不了多久。不过，也没什么关系吧~”
　　莫比迪克号上，白胡子畅快的将手中的酒坛一饮而尽，随后看着眼前出现的深蓝色漩涡安慰了一下有些紧张的马尔科。
　　“咕啦啦啦~马尔科，看好船，我先去看一看其他的世界是什么样子的！”
　　提起薙刀丛云切，白胡子身上散发出了恐怖的波动。
　　漫威世界之中，两道漩涡带走了两个人。
　　“怎么，有事情要离开？”
　　可可西亚村海边，本来准备喊莫恩吃饭的艾恩走到了他的旁边，看到了那深蓝色的漩涡。
　　“放心好了，处理一个不懂事的可怜的家伙罢了，把我的饭给我留着啊~”
　　今天，可是莱瑞拉特意准备的食补宴会，虽然对他没什么用，但是味道是绝对棒棒的，他可不想错过。
　　“不懂事，可怜吗······”

第42章 各显神通！
　　一脚跨入了深蓝色的漩涡，等到莫恩眼前景色一遍的时候，已经出现在了一个蓝色的透明圆球之内了。
　　在他的身旁，是高达六米多的白胡子，然后旁边就是两米多的灭霸最为显眼了。
　　灵月依旧是那一幅活泼乖巧的模样，只不过是身上散发出的波动让周围的几个人都眉头轻挑。
　　“咕啦啦啦~看起来，这一段时间，群主的进步不小啊~”
　　上一次见面的时候，白胡子还能清晰的感觉到灵月的极限，最多也就是皇副级别罢了。现在看起来，除去现在的自己，自己那个世界恐怕已经没有她的敌手了。
　　“白胡子老爷子也提升了不少啊~”
　　灵月的灵动眼神中也透着惊讶，她作为群主有着很多的权限与福利，这才突破到了现在。
　　白胡子单靠着签到和稀少的任务积分，都能突破他们那个世界的顶峰了？
　　不愧是曾经的传奇啊！
　　莫恩的眼神看向了正在好奇的看着蓝色光球外面的世界的蓝染，他那标志性的温和笑容让人看不透他面具后的真实面目。
　　“怎么了？”蓝染转过头，面带微笑看着莫恩。
　　“我在想，你如果不笑的时候，会是什么样子的。”莫恩很是随意的坐在了光球的地上，抬头看着外面拖着光球飞行的赛罗。
　　嗯，不愧是赛兔子，这帅气的外表，启发了创世神园谷，带动了新一代的LED灯奥特啊！
　　而且，赛罗中期的一些操作，也给后世的那些后辈起到了指路明灯的作用。
　　个顶个都是债王！
　　嘶！
　　宇宙之中，正在急速飞行的赛罗忍不住打了一个寒颤，他总感觉有人在背后说他的坏话。
　　“贝利亚！一定是他！”
　　可怜的贝利亚，在怪兽墓场根本不知道自己背了一个黑锅！
　　光球之中，灭霸与托尼对视了一眼，却并没有如同在群里面聊天一般轻松。
　　毕竟这两个人在记忆副本中，应该是对立的。
　　“我们这一次的任务，是斩杀贝利亚，我看了看记忆副本，这家伙是真的难杀死啊。哪怕是死了，都能复活的不是吗？”
　　托尼找了一个话题，想要打破他和灭霸之间诡异的气氛。
　　他一开口，就引来了所有人的注视。
　　“的确，出于对所谓的宇宙的好奇，我已经将赛罗的所有【记忆副本】都看完了，这其中的贝利亚，真的不容易杀死呢~”
　　作为一个有着自己人格魅力的反派大BOSS，贝利亚手下有着不少的死忠手下，他哪怕死了，都能被特殊力量挖出来复活。
　　是一个恐怖的狠角色。
　　“按照我的想法，应该是将他杀掉就好了吧，并不代表着斩草除根。毕竟这一位的生命力可是顽强的很，在他的灵魂中，可是有着雷布朗多的灵魂碎片存在的啊。”
　　蓝染说出了自己的想法，同时也是在场很多人的想法。
　　彻底抹杀贝利亚，哪怕是莫恩心里面都没有底，这家伙复活的手段有些太多了。
　　手下也遍布宇宙，说不准就从哪里冒出来一个人，拿着千兆战斗仪就把这家伙复活了。
　　嗯······
　　千兆战斗仪？
　　莫恩摸了摸下巴，这玩意倒是一个不错的道具，要不拿走收藏算了？
　　一些比较强大的人都有着各种癖好，但是莫恩发现自己一点癖好都没有，就连美色也是点到为止，可以说是最强咸鱼也不为过了！
　　现在，他想给自己加一个癖好！
　　收集自己手下败将的武器或者道具，搞一个英雄冢，感觉十分不错！
　　而且在以后，可以适当开放英雄冢，当成一个副本，给一些有志青年刷副本，自己在里面看着玩倒是一个很好的娱乐项目！
　　莫恩眼睛逐渐亮了起来，他已经不是那种看到传承或者遗迹会往里面冲的热血青年了，但是可以做那种布下遗迹或者传承的金手指老爷子啊！
　　就在莫恩在构思着自己心中的英雄冢的时候，远处的宇宙中出现了一个类似于莫比乌斯环的奇怪星体！
　　怪兽墓场！
　　“前辈们，我们要到了！”
　　作为进群时间很短的赛罗，尊称手里面的人为前辈也没有什么不对的。
　　“咕啦啦啦~大家准备好吧！”
　　白胡子那壮硕的身体站了起来，身上散发出了若有若无的恐怖霸王色霸气。
　　他手中的丛云切已经孕育出了恐怖的震荡波动！
　　嗖！
　　眼前的场景一个穿梭，所有人就出现在了一片荒凉的大地上。
　　远处的岩浆湖在不断咆哮打闹的怪兽眼中，宛如一个个小小的岩浆坑。
　　“老夫，先动手了！”
　　白胡子咧开嘴笑了一下，看着那比起巨人族丝毫不让的体型，眼中满是战意！
　　这些家伙，可比巨人族，强大多了！
　　丛云切握在手，透明色的震荡波动笼罩在了刀锋之上，白胡子手臂青筋暴起，额头也迸出了“#”的模样！
　　【空震】
　　最为标志性的招数，同时也是白胡子最强的招数，震荡波动破碎了虚空，空间如同镜面破碎一般发出了“咔咔”的声音。
　　随后，就看到远处的三只怪兽瞬间变成了碎片，另一边的正在打闹的两只怪兽都被吓的愣住了！
　　“雷德王，泰来斯通，阿斯特隆······白胡子老爷子的实力还是那么强啊！”
　　灵月看着远处变成了碎片的三只怪兽，忍不住拍了拍手。
　　随后，她的手中也出现了一柄闪烁着冰蓝色光芒的长剑。
　　“分灵·断魂！”
　　黝黑色的光芒覆盖在了长剑的表面，灵月嘴角带着轻笑，但是所有人从她的长剑上感受到的却是死亡的波动！
　　“看起来，她的那个世界，很是诡异啊~”
　　莫恩摩挲了一下下巴，随后就把手放下来了。
　　他都忘了自己到底什么时候染上这种习惯的，和黄猿学的？
　　灵月的招数穿过了旁边愣神的两只怪兽，随后它们就普通倒了下来，外形没有任何的伤势，但是却失去了生命的气息。
　　精通灵魂的蓝染和莫恩第一时间就发现了，这两只怪兽的灵魂消失了。
　　哪怕再使用贝利亚的方式，也没有办法再生出这两只怪兽了。
　　“大家都出手了，灭霸，你不出手吗？”
　　托尼看了看杵在原地的灭霸，嘴上说着挑衅的话语的同时，身体也覆盖上了最新型的机甲！
　　在来之前，他可是紧赶慢赶，才将自己的各种武器都更换了一下。
　　毕竟，对付人类和外星人的武器，可对付不了庞大的怪兽！
　　手臂合在了一起，恐怖的激光从托尼的手心射出，这一招颇有激光炮的意蕴！
　　激光横扫过了三个小型的岩浆湖，转瞬间爆破的岩浆就吸引了周围十数只怪兽的注意力。
　　轰！
　　岩浆湖周围的几只怪兽，也多多少少都挂了彩，但是受到致命伤挂掉的，只有一只可怜的小龙虾。
　　“什么人！”
　　远处，正坐在赛文奥特曼身上，看着战场中央自己的小弟碾压着戴拿还有初代的贝利亚第一时间就发现了这恐怖的爆炸。
　　如果说白胡子和灵月的攻击不显眼但是致命的话，那么托尼的攻击就是不致命，但是贼显眼！
　　“看起来，正主要来了。两位不出手的话，在下就献丑了~”
　　莫恩晃了晃头，一跃而起化作了一道金色的光芒。
　　“亚萨卡尼诺玛咖塔麻！（八尺琼勾玉）”

第43章 同事不同命，愤怒的贝利亚！（为喵小峰大佬加更）
　　无尽的光弹横扫了这外围的战场，每当光弹穿透怪兽的身体的时候，战场外围充斥着的就是他们的哀鸣了！
　　滋！
　　紫黑色的闪电从战场的中央传出，贝利亚那富有压迫性的身躯出现在了战场的外围，这也代表着战场的中心即将转移！
　　“我当是谁呢~赛文的儿子，赛罗·奥特曼啊！”
　　看着最为显眼的赛罗，贝利亚的嘴角带着的是不屑的冷笑，同时心头也冒出了万丈的怒火。
　　赛罗盯着眼前的贝利亚，在记忆副本中看到的飒爽英姿不见了，眼角上翘，口部开裂，脸十分凶恶，身体呈现黑红状，双手完全变成了能撕碎一切的利爪，他那弓着的腰，让人心中很是不安！
　　“贝利亚！我的父亲在哪里！”
　　通过奥特之王的推算，主要的战斗早就结束了，看起来贝利亚是在处理后来的支援的同伴，赛罗很是担心自己的父亲。
　　虽然他不明白为什么自己的父亲不与自己相认，但是血浓于水，更何况是光呢！
　　“父亲？哦，赛文·奥特曼啊！哈哈哈~你可是有着一个好父亲呢~”
　　贝利亚用尖锐的利爪挠了挠头，似乎在沉思，随后仰起头哈哈大笑。
　　冰冷的眼神注视着赛罗，在贝利亚的眼中，所有人都能感受到那愤怒的怒火！
　　“赛罗！你和我是一样的！但是我们的结果不一样~”
　　贝利亚将手中的千兆战斗仪插在了地上，双手张开展示了一下自己的身体。
　　“你是光明的战士，是光之国的未来！是凯恩那个白痴看好的后辈！我呢？我是什么？我是一个被关在监狱之中数万年的罪犯！”
　　“为什么？我们两个都接触了等离子火花，为什么会变成这个样子？”
　　“你有一个好父亲，能帮你抗下这一切，我没有。”
　　贝利亚那平静的话语中，充斥着的是对于赛罗的愤恨。
　　这也表明了，为什么后面贝利亚会盯着赛罗搞事情，他不服气！
　　凭什么自己想要获得等离子火花的力量，就被驱逐出境，精疲力竭的情况下被雷布朗多的灵魂入侵了身体，搞成了现在这幅模样。
　　但是和自己有着同样想法行为的赛罗，却能安逸的在国王星，接受那位王的培养！
　　就因为，赛罗的老爹是赛文吗！
　　抱着这种想法，在战斗中，贝利亚出手毫不含糊，转瞬间就击败了赛文，随后好好的虐杀了赛文一遍！
　　“贝利亚！”
　　面对知道了未来的贝利亚的质问，赛罗一时间也不知道该如何回答。
　　“说的好像很有道理一样，只不过在宇宙中，所有的事情都是由力量说话啊贝利亚。”
　　莫恩落了下来，站在了赛罗的头上。
　　出乎意料的，赛罗的头部很适合人类站立，不但不光滑，两侧还有“扶手”！
　　“哦？人类？”
　　贝利亚这个时候才注意到刚才释放出万千光弹的莫恩，只不过从他那毫不在意的眼神中就能看出来，他根本没有把莫恩等人放在眼中。
　　“咕啦啦啦~看起来被无视了啊。”
　　白胡子将丛云切插入地面，双手环抱于胸前，眼神注视着周围不断围上来的怪兽。
　　“我来帮你。”
　　灭霸站在了白胡子的背后，他的战斗力很强，但是在这种包围中并不好施展，毕竟他现在只有一颗无限宝石。
　　单对单他不惧任何人，但是苍蝇多了，还是交给AOE来吧！
　　力量宝石的光芒笼罩在了白胡子的身上，白胡子只感觉身体一暖，随后手臂挥舞的力量骤然提升了一倍！
　　咔咔咔！
　　镜面破碎的声音在空中响彻，贝利亚还没有反应过来，一股强大的力量就掀翻了他，等他站起来的时候，第一批围上来的怪兽已经全部都变成了碎片！
　　“什么情况······那个无知的人类的记忆中，赛罗可没有这种帮手！”
　　哪怕因为刚复活几天，实力没有完全恢复，怪兽终究还是怪兽，区区人类都能瞬杀怪兽了？
　　白胡子轻喘一口气，刚才那一发攻击，耗费了他不少的体力，但是成果很显然。
　　大约十几只张牙舞爪的怪兽变成了怪兽墓场的肥料！
　　“贝利亚！”
　　趁着贝利亚发愣，赛罗二话不说直接一个冲拳冲着贝利亚就冲了过去，体术师承雷欧的赛罗，在近身搏斗这一方面，少有敌手了已经！
　　“呵呵哈哈哈~”
　　贝利亚看着袭来的赛罗，也是怒吼了一声拔起地上的千兆战斗仪就冲了过去，一棍子与赛罗的拳头轰在了一起。
　　冲击波散开，地上的砂石灰尘崩起，划开了一个小型的战场。
　　“各位，我们也动手吧，尽量节省一点体力，毕竟任务中所说的两个助手，还未出现呢。”
　　蓝染嘴角带着轻笑，他缓缓的走向战场，一股奇异的波动从他的身上散开。
　　两只原本准备抬脚踩死它的怪兽不知道为什么突然对视了一眼，随后就二话不多对殴了起来。
　　不止是这两只，蓝染旁边所有的怪兽仿佛都受到了指引一般，对着同伴痛下杀手！
　　看着面前高大的怪兽，蓝染缓缓的抬起手。
　　恐怖的灵压转瞬间化为了一道蜿蜒的巨龙，冲击波撕碎了三只怪兽的同时将周围的重力都扰乱了！
　　十来个大坑出现在了战场的边缘，贝利亚若有所思的转头一看，战场已经空出一角了！
　　轰！
　　趁着贝利亚分神的那一刹那，赛罗带着灼热光明火焰的一拳就轰在了贝利亚的胸口，与此同时一股漆黑色的光芒覆盖在了赛罗的拳头上！
　　咳！
　　贝利亚捂着胸口倒退了十数步，他盯着面前的赛罗，眼神有些难以置信。
　　不对啊！
　　他从那个人类的记忆中知道了未来会发生的一切！
　　他也知道那必然是会发生的一切！
　　但是为什么？
　　为什么赛罗会有这么诡异但是强大的人类同伴！
　　为什么自己在战斗中压制不住赛罗？
　　难道，被囚禁的这数万年，自己真的已经没用了吗？！
　　不，他可是贝利亚！
　　阴森的笑了两声，贝利亚挥舞着手中的千兆战斗仪，两抹紫色的光芒从战斗仪中窜出！
　　“叶腐！美弗拉斯，给我撕碎这群人类！”
　　答应好的加更，因为家里原因，这两天性质不高，所以更新来的晚了。
　　再次感谢喵小峰大佬的万赏！

第44章 好玩的玩具！叶腐！（为喵小峰大佬加更）
　　正在划水用激光一个个点杀怪兽的莫恩看着自己面前突然出现的巨大生命体，眼神中闪过了一丝激动。
　　那崎岖的外形，如同奥特战士一般的身体，头上酷似赛文的投标，胸前那闪亮着黑红色光芒的能量结晶······
　　这就是传说中，根本不会引起奥迷争吵的，第一怪兽吗？！
　　叶腐！
　　一个永远杀不死，能够学会一切对手技能的恐怖怪兽！
　　在创世神园谷的设定之中，它没有意识，没有心灵，没有感情，没有智慧，没有思想，有的只有无条件复制一切外来干扰并将其返还的本能，其一切行为皆为本能反馈行为。
　　不知道，在这真实的世界中，它有着怎么样的能力！
　　桀！
　　阴暗的叫声从叶腐的口中喊出，他的头上突然射出了十数道飞镖，瞄准了站在地上的莫恩。
　　看着那比自己身体还要大的飞镖，莫恩心中不由吐槽了一下。
　　这么多的飞镖，是要变成秃子吗？
　　原著赛文TV中，每次赛文祭出头镖，镜头都没有聚焦到赛文的头上，唯独最后大战双头鸟的时候，赛文没有力气了，拿着头镖冰斧上去砍的时候，被一些人嘲笑是秃子。
　　“光之护封剑！”
　　抬手部下了数道光剑封死了头镖的攻击路线，莫恩手一挥就在空气中开出了一个小小的门户。
　　“先来个小菜！镭射！”
　　莫恩手指点出，一道激光瞬间穿透了叶腐的头，在那硕大的头颅上留下了一个坑洞。
　　叶腐的动作停止了，但是没过两秒钟，叶腐就若有所思的晃动了一下恢复的头颅，那利爪双手伸出，数十道光线就从他的手中射出，威力都比托尼之前释放的激光强大！
　　“厉害！”
　　看着纹丝不动的光之护封剑，莫恩眼中来了兴趣，叶腐在他的眼中已经变成了一个十分好玩的玩具！
　　“那么，接下来，看看冰的力量！冰块·暴稚嘴！”
　　数十米大的巨型冰鸟出现在了叶腐的面前，在轻易的撞碎了叶腐的光线之后，直接与叶腐撞击在了一起。
　　烟雾冰雹散去之后，留在原地的就是一尊叶腐的冰雕。
　　“接下来，流星火山！”
　　莫恩双手上举，巨大的岩浆拳头覆盖了这一片的战场，那灼热的岩浆让不少的怪兽受到波及直接变成了灰飞。
　　已经隐约被赛罗压着打的贝利亚也看到了不远处的战斗，但是他没有丝毫办法，反而需要想着往远处离开一点，毕竟岩浆拳头的覆盖范围，也有他们这个战场。
　　“该死！这个人类不顾及自己的同伴的吗？这么大的范围，怪兽是死了，但是那些人类······”
　　贝利亚自闭了，在他的眼中，清晰的看到了赛罗被一枚岩浆拳头击中，但是却毫发无损！
　　“蠢货！想要战胜我们，你还早了两万年呢！”
　　赛罗不屑的抹了抹鼻子，心中也是感叹前辈的强大与机智。
　　在次元聊天群的限制下，群成员不能互相伤害，所以前辈才放心的使用这么大范围的攻击啊！
　　轰！
　　叶腐这边的战场中，冰块破碎成为渣滓，但是却很快的又凝聚了起来。
　　从冰块中破开走出来的叶腐在外型上居然有了变化！
　　它不再是那狰狞的怪兽外貌，反而是在体型上类似于奥特曼与人类的结合体，除去那恐怖的肌肉铠甲之外，和一般的黑暗奥特曼相差无几！
　　在叶腐的胸口，那肌肉铠甲散发着恐怖的寒气，叶腐那酷似赛罗的头部也变成了宛如岩浆凝固之后岩石一般的霸气头颅！
　　桀！
　　叶腐活动了一下身体，随后胸前的铠甲就散发出寒气，一只栩栩如生的冰鸟就朝着莫恩射了过来！
　　暴稚嘴！
　　莫恩抬手一道金色的光线击碎了暴稚嘴，看着叶腐现在的外形，感觉十分的满意。
　　这家伙，他要了！
　　“先不和你玩了，等下再调教你！”
　　莫恩舔了舔嘴唇，随后手心发出了一抹紫色的波动。
　　嗖！
　　一道空气门在叶腐的头顶开启，一只手带着紫色的光芒按在了叶腐的头顶。
　　“奇怪，我怎么感觉忘记了什么事情？对了，那边的战场怎么样了？”
　　贝利亚在与赛罗对了一拳之后，若有所思的看了看空出来的战场，莫恩站在战场的中央，他的面前是与他相同高度，不断在挥舞着手臂的类似于玩具的东西？
　　呵，谁会在战场中摆放玩具啊！
　　咕噜~
　　托尼手一滑，差点没把对准怪兽的射线射到一旁的灭霸身上。
　　“这······就是传说中的，童趣果实吗？有够可怕的！”
　　因为群成员之间不能相互伤害的原因，童趣果实的记忆抹除对群成员也无效，所以他们很是清楚出现在莫恩面前的这玩具是什么东西！
　　那是叶腐啊！
　　在灵月的介绍下，完全没有针对方式的叶腐啊！
　　原本还在担心莫恩能不能拖住叶腐，等到他们解决了贝利亚，再想办法解决叶腐的，但是看起来，还是莫恩技高一筹！
　　白胡子看着莫恩若有所思，手中的震荡波再次掀翻了几只怪兽，同时拔出地上的丛云切干掉了两个想要偷袭的外星人。
　　“他的果实能力威力明显大于我的，如果换成是多弗朗明哥手下的那个干部过来，恐怕连碰触到那个怪物的资格都没有！”
　　白胡子与灭霸托尼对付的是怪兽大军，蓝染和灵月，则是对上了一位彬彬有礼的外星人大将！
　　美弗拉斯星人！
　　兼具魔王能力与绅士风度的完美的反派之一！
　　“看起来，我们两个人倒是比较相似呢~”
　　蓝染轻松的躲开了美弗拉斯星人射出的光线，一招破道九十五·龙转灭就对着美弗拉斯轰去。
　　“咈咈~很高兴听到你这么评价，我也是这么感觉的。”
　　美弗拉斯此刻的身形化为了人类大小，抬手击碎了恐怖的龙形灵压之后，轻描淡写的躲过了灵月一旁偷袭的灵魂震荡。
　　“那么，我们有必要这么打下去吗？”
　　蓝染面带微笑，他感觉，眼前这个家伙能让他更进一步！
　　“我觉得，有必要~”
　　美弗拉斯摆了摆手，瞬间移动到了蓝染的背后。
　　等待着他的，是蓝染瞬发的······
　　黑棺！
　　为喵小峰大佬加更第二章！
　　还欠慕晨千里大佬的一章加更，今天尽量搞出来！
　　奥利给！

抱歉，说大话了！
　　吃晚饭的时候才知道我二姑他们晚上要过来，答应千里大佬的更新可能要延迟了，十分抱歉！
　　不过，一定，我不可能忘记的QAQ！

第45章 有缺口的贝琉多拉
　　轰！
　　怪兽墓场正中央，几道身体表面散落着光芒的巨人瘫倒在地上。
　　他们的眼睛都死死的盯着远处不断涌向战场边缘的怪兽群。
　　那重新聚集的战场中心，爆炸声不绝于耳，而且看起来贝利亚的怪兽大军没有占到什么上风的意思！
　　“雷！给我清醒一点！”
　　坐戴拿奥特曼特快的盘龙号船长日向一拳打在了已经暴走失去理智的雷的胸口，唤醒了他脑海中的记忆！
　　“BOSS？”
　　雷虚弱的瘫倒，他脑海中回忆起了自己之前发生的事情。
　　被梦比优斯奥特曼请来支援光之国，但是却因为对手同为雷奥尼克斯，并且实力远远强于自己，一下子就让自己暴走了。
　　暴走的哥莫拉还重伤了赛文·奥特曼！
　　“雷，你没事，太好了！”
　　一旁的盘龙号成员立刻惊喜的团了过来，雷脸上还没来得及露出笑容，就看到了一边倒在地上，眼中已经失去光芒的赛文·奥特曼！
　　他的手中，还握着一柄锋利的冰斧，仿佛是战斗到了最后一刻！
　　“赛文······赛文·奥特曼他怎么了！”
　　雷立刻惊慌了，他慌乱的拨开了日向拦住他的手，冲到了赛文的身边。
　　看着眼前已经失去了生命气息的赛文·奥特曼，雷仿佛是失去了神智一般，直接摔倒在了地上。
　　在哈玛行星上，雷与赛文·奥特曼并肩战斗，赛维给了雷很多的帮助，他也是靠着赛文的力量战胜了雷奥尼克斯的暴走副作用。
　　但是现在，赛文冰冷的尸体就摆在了他的面前。
　　“贝利亚！”
　　颤抖着身躯，雷站了起来，他转头看着受了重伤瘫在地上的初代·奥特曼，身上轻伤不少，体力接近耗尽的梦比优斯·奥特曼以及戴拿·奥特曼，眼中的红芒瞬间暴起！
　　“出来吧！哥莫拉！”
　　雷拿出了自己的战斗仪，全身散发出了诡异的红蓝色波动，身体也变换成了雷奥尼克斯形态！
　　【战斗仪！启动！】
　　七彩的光芒散去，一只庞然巨兽站在了雷的面前。
　　宛如钢铁一般的身躯布满了尖刺，灵活的尾巴在地面来回拍打！
　　EX哥莫拉！
　　哈玛行星雷觉醒了雷奥尼克斯的真正力量之后，让王牌哥莫拉进化成了最强的形态！
　　“哥莫拉！去！”
　　雷猛然挥手，随后身形跳跃，朝着新的战场中央冲去。
　　桀！
　　EX哥莫拉猩红的双眼眨了眨，随后身体就化成了一个充满尖刺的球，飞快的冲进了战场之中。
　　所过之处，无不是腥风血雨，尸横遍野！
　　桀！
　　轰！
　　当EX哥莫拉停下的时候，背后已经是一道难以填补的沟壑了！
　　它站稳身体，二话不说，直接使用身体释放出了强化的超振动波，瞬间清除了面前张牙舞爪想要冲过来的两只雷德王！
　　“有点意思，EX哥莫拉吗？”
　　已经解决了自己的对手，开始划水看“电影”的莫恩看到了大发神威的EX哥莫拉，还有那正在和几个丑不拉几的外星人近身搏斗的雷奥尼克斯，眼睛中闪过一丝好奇。
　　曾经没有穿越到海贼王世界的时候，他在看《大怪兽格斗》的时候，经常会幻想自己也会成为雷奥尼克斯，然后吞噬雷布朗多，成为下一个究极生命体。
　　而在他的幻想中，怪兽殿下·哥莫拉，宇宙恐龙·芝顿，最强怪兽·叶腐可以说是他心中完美通关的标配！
　　现在，他的手中已经有了叶腐的标本，只要空闲时间用魂魂果实给叶腐打上印记，让他听从指挥就好了。
　　但是哥莫拉还有芝顿可不好搞。
　　贝利亚复活的怪兽里面，有着好几只哥莫拉，但是比起雷手中的这一只不论是潜力又或者是外形都丑不拉几的。
　　芝顿倒是也有一只，但是在赛罗和贝利亚战斗的时候，被余波给炸碎了。
　　没办法，经过等离子火花复活的怪兽，还没有汲取足够的能量，实力十不存一，能和赛罗过两招已经是极限了。
　　“我记得，在这个宇宙中还在搞事的百特星人手里面，好像有着一只强的不得了的芝顿？”
　　提起芝顿，宇宙中很多人都能想到芝顿星人，他们能量产宇宙恐龙·芝顿，但是自身实力却十分的垃圾，所以也没有办法借助芝顿统治宇宙什么的。
　　而且现在，很多的宇宙人比起芝顿星人，更会养芝顿。
　　不谈雷奥尼克斯，就说最出名的百特星人，就想要用二代芝顿干掉了杰克！
　　轰！
　　在莫恩思考的时候，另一边赛罗与贝利亚的战斗已经到了尾声。
　　在国王星受到了奥特之王赞许的赛罗此刻实力已经足够碾压被关了数万年的贝利亚了，他轻而易举的用锋利的冰斧在贝利亚的胸口留下了一道“X”的印记！
　　“呃！”
　　贝利亚捂着胸口倒退了数百米，一路上撞碎了好几只怪兽。
　　“呼~呼~呼~”
　　终于用千兆战斗仪抵在地面止住了身体，贝利亚忍不住身体颤抖了一下，随后眼中的怒火更加浓烈！
　　“可恶！为什么！为什么！”
　　贝利亚不甘心的咆哮着，他被关在那暗无天日的监狱中数万年，出来之后居然被一个年岁不如他零头的小鬼暴打！
　　“千兆战斗仪！启动！”
　　感受着胸口不断流逝的力量，贝利亚眼中也闪过了一丝凶狠，他知道，再不拼命，可能今天他就要交代在这里了！
　　灵魂中属于雷布朗多的那一块碎片闪动了一下，怪兽墓场中因为等离子火花而复活的怪兽们全部都化作光芒聚集在了一起，组成了一个完完全全巨大的怪物！
　　百体怪兽·贝琉多拉！
　　以一百只怪兽为素材，揉捏融合而成的恐怖怪兽！
　　“呃哈哈~赛罗，你能打败现在的我吗！贝琉多拉·地狱······火？”
　　贝利亚挥舞着手臂，说着嚣张的话，随后他自己沉默了······
　　因为，他发现，自己凝聚的贝琉多拉，没有左臂！
　　“为什么！为什么会这样！”
　　贝利亚完全不明白发生了什么事情！
　　“那个，也许······大概······可能······没准是我干的，毕竟，我干掉的怪兽，灵魂也被我消除了~”

第46章 洗手，沐浴，抽奖！！！
　　贝利亚看着漂浮在自己面前的男性人类，眼神中满是疑惑。
　　诡异的是，当莫恩开口的时候，无论贝利亚怎么调动贝琉多拉的能力，都无法使得合体的百体怪兽动一下子！
　　“咕啦啦啦~这股凝聚成实质的压迫感，霸王色吗？红发那个小鬼，也绝对做不到这种地步吧！那个世界的战国，运气可真的好啊！”
　　白胡子不知道从哪里摸出了一个酒葫芦，大口的喝了两口酒，语气中满是赞叹与羡慕。
　　那个世界的自己死的不冤啊！
　　哪怕有着群成员不能互相伤害的铁则在，他都能感觉到莫恩散发出的霸王色的恐怖威压，更别说那些脑袋木愚，没有智商的怪兽了！
　　就好像一个手无寸铁的人在百兽之王面前无法动弹一般，组成贝琉多拉身体的所有怪兽，宇宙人现在都在给贝琉多拉传递一个信号！
　　不能动！
　　动，必死！
　　“你是谁！”
　　贝利亚脸色十分难看，现在的他已经被困在了贝琉多拉的体内，但是却无法调动贝琉多拉的能力，可以说场景十分尴尬！
　　“赛罗，去吸收等离子火花的力量吧。”
　　莫恩对着赛罗点了点头，赛罗一惊立刻冲向了一边的等离子火花！
　　在【记忆副本】之中那个弱小的他都能获得等离子火花的认可，没理由现在的自己没办法获得等离子火花的力量！
　　“等离子火花吗？倒是一个纯净的能源，也许可以和赛罗商量一下，让我研究一下他的力量，没准能提升我的机甲能力。”
　　托尼落在了白胡子的身边，也摸出了一个小型的红酒瓶，缓缓的喝了一口。
　　灵月吐了吐舌头。
　　“你现在的机甲已经能秒杀一般的怪兽了，还要加强吗？”
　　贝琉多拉一出现，蓝染和美弗拉斯星人立刻就停手了。
　　“诶，还是到了这一步啊。”
　　美弗拉斯星人仿佛有些心累一般，缓缓的摸了摸自己的下巴，然后看着贝琉多拉不发一语。
　　蓝染气定神闲的站在美弗拉斯的身边，看着远处瑟瑟发抖的贝琉多拉。
　　“你的同伴，很强。”
　　美弗拉斯突然发出了感叹，他能感觉到，如果是自己站在那个男人的面前，也不可能站稳身子！
　　“的确。”
　　蓝染嘴角带着微笑，眼神明晦不定。
　　赛罗的冰斧划过了等离子火花的表面，一股散发着七彩韵味的白色光芒覆盖在了冰斧的表面。
　　那双生的冰斧转瞬间就变成了一体！
　　赛罗孪生剑！
　　又或者，可以称之为，等离子火花刀！
　　手持等离子火花刀，赛罗脚踏地面，宛如流星一般直接窜过了贝琉多拉的身体，来到了贝利亚的面前。
　　“不~”
　　看着自己渴望的等离子火花那么轻易的就承认了赛罗，贝利亚的眼中满是嫉恨，他愤怒的大吼，但是却拦不住赛罗一刀砍在了他的胸前的伤口上！
　　感受着生命力的急速流逝，贝利亚强忍着疼痛，露出了一丝冷笑。
　　“我！是不会死的！”
　　贝琉多拉的能力他是用不了的，但是却能使用贝琉多拉的能量催动雷布朗多的力量，带他逃离这里！
　　一个漆黑的洞口在贝利亚的脚底成型，宛如黑洞一般将他吞噬了进去。
　　咻！
　　一抹流光直接窜进了贝利亚的身体，这一点不论是贝利亚亦或者雷布朗多，都没有发现！
　　“靶靶果实的能力吗？”
　　蓝染嘴角带着微笑，他看完了《海贼王》，对里面一些奇怪的能力还是有着了解的。
　　这种情况下，莫恩选择出手，要么是想要直接抹杀掉贝利亚，要么就是想要留下点什么东西。
　　而刚才那一抹流光所蕴含的特殊能量，与他在【记忆副本】中看到的那四脚鱼人所使用的一般无二！
　　【任务已完成。】
　　【叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主灵月获得积分20万点，成员来做我儿子吧获得积分15万点，成员我不是首富获得积分8万点，群员蓝染惣右介获得积分10万点，群员灭霸获得积分15万点，成员赛罗获得积分12万点，成员莫恩获得积分20万点。所有参与任务成员获得诸天万界大抽奖一次！】
　　看着熟悉的蓝色漩涡出现在的身边，莫恩等人也没有矫情什么的还要叙叙旧，直接踏入了漩涡回到了自己的世界。
　　赛罗还有自己的事情要去做，他要去归还等离子火花，这样可以让他的父亲复活！
　　莫比乌斯岛上，蓝色的漩涡闪耀，莫恩一脚就跨了出来。
　　看起来，回归的地点定的并不是离开的地点。
　　随手开了一道空气门，莫恩回到了可可西亚村。
　　“结束了？”
　　艾恩原本站在海边吹海风，还在想莫恩这一次去会要多久，没想到这才不过几个小时，事情就结束了？
　　艾恩不知道的是，战斗总共持续了不到一个小时，剩余的时间都是在宇宙中赶路~
　　“回来了。”
　　轻轻的在艾恩的额头留下一吻，莫恩淡笑着打开了次元聊天群的界面。
　　萧焱：“实名制羡慕参加的大佬，这一次的任务奖励也太丰厚了吧！！！”
　　纳兰嫣然：“的确······最低都有着八万点积分吗？在我们这个世界，都可以提升一个半的斗帝了！”
　　纳兰嫣然曾经询问过，从一星斗圣直接提升到一星斗帝需要多少的积分，当时次元聊天群给她的回答是，五万！
　　如果这一次她或者萧焱任何一个参与了任务，只怕是所谓的魂族，会瞬间消散！
　　我不是首富：“@纳兰嫣然，什么叫最低都有八万积分！”
　　托尼感觉被鄙视了一般，诚然他的机甲能秒杀怪兽，但是比起戏耍美弗拉斯的蓝染，又或者是帮助蓝染戏耍美弗拉斯的灵月，他都比不上。
　　更别提全力催动力量宝石辅助白胡子的灭霸了。
　　一百只怪兽，他托尼只干掉了不到十五只，白胡子加上灭霸可是轻轻松松干掉了超过五十只啊！
　　“可恶！早知道就挑选一些比较弱小的怪兽先割一波韭菜了！”
　　长虹剑主：“我倒是对所谓的诸天万界大抽奖很感兴趣，这个字面意思上，应该是可以抽到目前未进群的成员世界的物品或者能力的吧？”
　　真新镇的小智：“没有人准备抽奖的吗？”
　　黑兔：“啊~看到奖励这么丰厚，黑兔都想要参与了，可惜黑兔的能力很有可能在那边没有用~”
　　我不是首富：“已经洗完澡了！刚刚拜了拜东方的神佛，毕竟群主大人是东方的啊~”
　　我不是首富：“看我来给大家抽到一个好东西！”
　　【叮，群成员赛罗启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：生命储备！】

第47章 悲催的托尼！
　　漫威世界中，托尼躺在床上，只感觉生无可恋。
　　他自从任务结束回来，就将注意力放在了诸天万界大抽奖上面。
　　为此他特意学习了东方的一些所谓的文化，在抽奖之前先是洗澡，然后又是洗手，最后又是上香什么的~
　　结果，他还没抽，赛罗就先把头筹拿下了？
　　群里面人看着托尼自闭了，都忍不住笑出声。
　　蝴蝶忍：“我很好奇，这个生命储备是什么？听起来像是一个道具？”
　　赛罗：“我看了一下，可以说是道具，也可以说是一个技能。只不过，这个能力，有点变态了！”
　　光之国，已经将等离子火花归还的赛罗坐在了玻璃塔的高层，没有去管下面重获新生互相祝贺的光之国人，他第一时间就选择了抽奖。
　　看着手心浮现出的一张透着金色光芒的银白色卡片，赛罗只感觉世界观都崩塌了。
　　【生命储备
　　作用：能够将多余的生命力，力量全部储存起来，在需要的时候提取出来。
　　注：存储无上限。】
　　将生命储备的介绍发到了群里，很多人都是云里雾里的，有些看不懂。
　　赛罗：“我们一族的战斗力很强，但是在宇宙中很多星球上，我们的能量消耗都十分的恐怖。就比方说地球，不论是哪位宇宙警备队的成员，都没有办法持续三分钟以上的变身，除了······除了赛文·奥特曼比较特殊。”
　　赛罗：“这个生命储备，可以将平日里健康的身体多余的能量与生命力完整的储备起来，等到需要的时候，能够瞬间的治愈自己或者他人，能量的补充也十分快速。”
　　赛罗：“重点是填充的速度与无上限的能量储备，我能感觉到，在光之国，我一天可以储备的能量与生命力，可以比拟一名宇宙警备队的成员！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“这介绍，给我的感觉和那种劣质的网游里面的血包一样。不过这作用的确很强，也算是很好的奖励了。”
　　灵月依旧是坐在床上，晃了晃脚丫子之后脑子里浮现的是自己如果获得了这种东西，会怎么使用呢？
　　她的这个世界，能量可比一切都重要，哪有多余的能量给她吸收储存啊~
　　我不是首富：“看起来，我现在抽奖也没有办法吸引到大家的注意力了~”
　　我不是首富：“不过！我相信我的运气，绝对可以让你们大吃一惊的！”
　　我不是首富：“诸天万界大······”
　　【叮，群成员灭霸启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：破坏碎片！】
　　灭霸：“废话怎么那么多。”
　　托尼刚刚坐起的身子直接再一次摔在了床上，眼神中满是绝望。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~灭霸也抽奖了吗？破坏碎片，听起来很强大的样子！”
　　灭霸沉思了一下，默默的将自己抽到的东西属性发到了群内。
　　【破坏碎片
　　作用：可以领悟破坏法则，从而掌握破坏的能力。
　　注：此物品成功率只有10%】
　　长虹剑主：“破坏的能力？听起来好像不是一个好的代名词啊~”
　　虹猫感叹了一下，他脑子里关于破坏的，基本上都是破坏环境或者破坏安宁和谐的反派形象，比方说已经被干掉的黑心虎！
　　猪头少年：“重点是要看这破坏，能破坏到什么程度，能破坏什么东西吧？”
　　咲太提出了不一样的看法，作为一个现代人，他对于破坏这个词的理解还是很深的。
　　有那种功能性的破坏，也有物理性的破坏，更有那种毁灭性的的破坏，这还要看灭霸抽取到的是哪种了。
　　灵月看着介绍，内心咨询了一下次元聊天群，得出了结论。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我刚刚问了一下，灭霸的这个道具能获得的破坏之力，很强······”
　　灵月思考了一下，还是没有把【龙珠】的记忆副本发出去，她不想现在的群员看到力量层次那么恐怖的世界。
　　灭霸：“嗯，我已经使用了，失败了。”
　　灭霸：“只不过那个碎片消失之后，我仿佛感悟到了什么，按照人类的话来说，就是身体素质提升了至少两倍。”
　　蝴蝶忍：“冒昧的打断一下，我记得灭霸先生，您是泰坦一族对吧？那身体素质还能提升两倍的吗？”
　　蝴蝶忍歪了歪头，看着旁边欢快的吃着神奇宝贝食物的嘟嘟利，手不由自主的摸上了嘟嘟利的头。
　　她难以想象，那可以毁灭世界的人物，身体素质再提升两倍，是个什么样的概念！
　　只怕是，想要摧毁她这个世界的话，一个人就够了吧！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~身体素质成倍数增加了吗？虽然没有领悟到群主说的那什么破坏之力，不过看起来也不错吧？我记得无限手套对使用着身体的素质要求很高啊。”
　　莫比迪克号上，无视了自己儿子马尔科投过来的询问目光，白胡子没有告诉他自己离开莫比迪克号去了哪里。
　　他看着灭霸抽到的东西，心中有些感慨。
　　如果是之前的他的话，看到灭霸抽到的这个奖品，或许会十分的羡慕吧。
　　他宠溺着自己的儿子，但是他的身体却不允许他在宠溺下去了，幸好次元聊天群出现了。
　　按照【海贼王】记忆副本来看，在那个世界，顶上战争中，自己应该已经死在了蒂奇的手中，艾斯也死在了赤犬的岩浆拳之下了。
　　“咕啦啦啦~既然是这样的话，那么我也来抽奖好了，看起来这诸天万界大抽奖不会让人失望！”
　　白胡子点出了抽奖界面，那完全就是一个七彩的宝箱，并没有他想象中的大转盘什么的，能够抽到什么完全看自己的运气。
　　与此同时，尸魂界之中，蓝染看着眼前的七彩宝箱若有所思。
　　【叮，群成员白胡子启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：无限时光屋！】
　　【叮，群成员蓝染惣右介启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：技能提升卡X1！】
　　噗！
　　漫威世界中，托尼宛如一条咸鱼一般，直接躺在了地上，他感觉自己的生涯一片无悔，那晃动的灯光，是他逝去的青春！

第48章 莫恩的运气，精神树种子！
　　来做我儿子吧：“无限时光屋？”
　　莫比迪克号上，白胡子伸出手，看着自己手心不断旋转的白色气流漩涡。
　　他能感觉得到，里面的时间与外界完全不一样，而且里面似乎有着十分广袤的空间！
　　【无限时光屋
　　作用：内外时间比例为1比100，重力比例为10比1.
　　注：内部能源可形成治疗之光与食物，能源无限。】
　　看着自己手中掌握的时光屋，白胡子眼神一亮，随后看着一旁的马尔科的眼神也变了！
　　“老爹，怎么了吗？”
　　一头菠萝头模样的金色短发的马尔科感觉自己被盯上了，这种感觉还是第一次在自己老爹身上感觉到！
　　他隐隐之中，感觉到了什么不对劲的地方！
　　但是，他说不出来！
　　“马尔科，把大家都聚集起来吧。”
　　白胡子的声音传遍了莫比迪克号，原本还在聚会的一群人都聚集在了甲板之上。
　　白胡子满意的点了点头，看着马尔科拿出了电话虫对着附属白胡子海贼团的海贼团挨个通知他们最近收敛一点之后，他对着自己的儿子们张开了手！
　　随后，大海上就失去了莫比迪克号的踪迹！
　　海军本部，马林梵多！
　　“什么！”
　　因为萨卡斯基在顶上战争被直接秒杀，所以依旧是元帅的战国一巴掌拍在了桌子上，看着面前报告的电话虫瞪大了双眼。
　　“是···是的！白胡子海贼团的莫比迪克号，在大海上突然就消失了！”
　　受到海军本部派遣，一直隐藏在莫比迪克号周围的海军咽了口口水，他自己也感觉到难以置信。
　　那么庞大的一艘鲸鱼船，瞬间就消失了，仿佛从来没有在这个世界上存在过一般！
　　“可恶的白胡子！”
　　战国再一次怒拍桌子，他额头的青筋已经暴起了。
　　本来是想要调查一下顶上战争中出现的那些可疑的人物，没想到结果现在人没查到，白胡子先没了！
　　“继续盯着！”
　　战国挂断了电话虫，有些疲累的瘫坐在了椅子上。
　　这个元帅，是真的不好当啊！
　　“希望，纽盖特那个老家伙，不是在搞什么大动作吧！”
　　战国苦笑了一下，他现在只能寄希望于白胡子不要对已经混乱的大海做出什么事情了，海军现在想要压制伟大航路与四海暴动的海贼都有些困难了，实在是无力再去抵御新世界的四皇了！
　　群里面，所有人都在关注着白胡子与蓝染的抽奖，虽然他们抽不了，但是不妨碍他们心中臆想一下啊！
　　猪头少年：“技能升级卡这种东西我能理解，无限时光屋的话，真的存在吗？不符合能量守恒定律啊！”
　　咲太嘴角抽搐，他想起来前一段时间因为拉普拉斯妖的原因，他特意恶补了一下时间方面的文献。
　　其中有人提出过，拨动时间是不可能的，因为能量不会守恒！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“你在能连接诸天万界的聊天群面前，谈能量守恒？”
　　灵月摸了摸自己的头发，感觉有些无语。
　　普通的世界都能把牛顿等人吊起来打了，更别谈这种次元级别的聊天群了。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这时光屋里面的空间大的离谱啊，而且能随着我的想法更变场景，很不错的道具！”
　　看起来，白胡子对于时光屋十分的满意。
　　蓝染惣右介：“我抽到的东西也不错，目前我的镜花水月已经能够覆盖整个尸魂界了，而且其强度提升了至少十倍！”
　　哪怕是蓝染都有些难以置信，他拿到技能升级卡的时候，发现没有什么特别的地方，就随意的用在了镜花水月之上，结果效果完全突破了天际！
　　“还真的有意思呢，诸天万界大抽奖，看起来这技能升级卡，作为奖品的等级肯定也很高！”
　　蓝染感受着尸魂界的变动，嘴角的笑容越发的灿烂了。
　　我不是首富：“托尼现在感觉很失落！”
　　躺在地上的托尼只感觉很难受，他看着面前漂浮着的七彩宝箱，二话不说直接猛戳了过去！
　　【叮，群主灵月启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：复活甲！】
　　【叮，群成员我不是首富启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：等离子火花！】
　　赛罗：“？？？”
　　赛罗：“！！！”
　　灰原哀：“我能感觉到赛罗心中的疑惑与激动，他现在恐怕已经冲向光之国的等离子火花了吧！”
　　赛罗：“······光之国的的等离子火花没有事情，托尼抽到的等离子火花应该不是我们宇宙的。”
　　蓝染惣右介：“比起托尼获得的等离子火花，我更好奇群主大人获得的东西，看着名字······复活类的道具？”
　　灵月看着自己面前浮现着的精美的宫裙，眼神中充满着喜爱。
　　她直接就把属性发到了群里面。
　　【复活甲
　　作用：免疫一切负面技能以及诅咒，死亡可以复活，并且进入无敌状态。
　　注：复活能力每个世界年只能使用一次，无敌状态持续三十分钟。】
　　神器！
　　所有人都没有开口评价，只是默默的一字一句的读着复活甲的能力！
　　嘶！
　　谁家的醋被打翻了！
　　咋这么酸呢！
　　莫恩：“潜水到了现在，大家都获得了不错的好东西啊。”
　　莫恩：“我是不是也应该趁着这个机会，抽一波呢？”
　　可可西亚村中，娜美已经和诺琪高说完了悄悄话，两人一起去了橘子园看了看被诺琪高照顾的很好的橘子。
　　娜美召唤出了乌拉诺斯，给可可西亚村的气候彻底的优化了一遍。
　　这样的话，可可西亚村的环境，将会越来越好，橘子也会越来越甜！
　　莫恩手伸了出来，按在了那漂浮着的七彩宝箱上。
　　上一次开宝箱，好像还是系统没走之前好久了。
　　那个时候宝箱完全是按照内部的东西来规划色彩的，七彩宝箱中的东西完全是规则一类的啊！
　　“不知道，能给我出什么好东西呢？”
　　莫恩摸了摸下巴，看着面前打开的七彩宝箱。
　　【叮，群成员莫恩启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：精神树种子！】

第49章 精神树果实！
　　看着手中突然出现的种子，莫恩在艾恩好奇的眼神之中，直接将它丢入了随手创造出来的漩涡之中。
　　漩涡的那一头，是一颗散发着绿色光芒的星球！
　　“那是什么？”
　　艾恩有些好奇看着莫恩身边的漩涡，那一头的绿色星球上的绿色光芒似乎在急速的锐减！
　　“宝贝？”莫恩眼神中带有着疑惑，随后摇了摇头。
　　这玩意对他已经没有用处了啊。
　　大约过了三四分钟，莫恩手伸过了漩涡，按在了那绿色的星球之上。
　　此时此刻，那绿色的星球附近的光芒已经全部散去，外表已经宛如干涸的大地，满是裂痕与荒凉！
　　一颗参天的古木傲然的屹立于星球的表面，在它的树枝尽头，安然的结出了百枚外表红润如同苹果，但是却有着一个个小尖刺的果实！
　　莫恩的手穿过了漩涡，很是轻松的就摘下了一枚果实拿回了身边。
　　“这是什么？恶魔果实吗？看起来不像啊？”
　　罗宾此时端着一杯柠檬水走了过来，看着莫恩手中的果实好奇的询问道。
　　【精神树果实
　　作用：提升人体能量极限，大幅度增加战斗力
　　注：一颗可增加一万点战斗力，无上限。】
　　嘶！
　　莫恩看着手中的精神树果实，只感觉头皮发麻。
　　“这玩意，一颗，就可以搞出比曾经的伊姆还要强大无数倍的家伙啊！”
　　一万点战斗力，换算下来的话，那是灭星级别的战斗力了啊！
　　此时的聊天群内，灵月已经将精神树的介绍发到了群中，不论是抽到了生命储备的赛罗亦或者是抽到了时光屋的白胡子，都对莫恩的运气感到了惊叹。
　　蓝染惣右介：“用星球的生机来凝聚出的果实吗？这个奖励换一个人的话，群里面只怕是只有赛罗·奥特曼以及灭霸能够使用了吧。”
　　在他们的世界中，宇宙的概念很是模糊，更别谈用星球生机来凝聚几颗果实了。
　　也就涉及多元宇宙的赛罗，还有宇宙霸主的灭霸有可能能催生精神树果实罢了。
　　长虹剑主：“我实在是难以想象，用一颗星球的全部生机来催生一棵树吗？那和邪门歪道也没什么区别了吧！”
　　作为守卫自然和谐的七剑传人，虹猫看到介绍的第一时间就感觉到了一阵不舒服。
　　猪头少年：“莫恩先生获得了这个东西的话，应该是最合适的吧。我记得他已经吸收了海贼王的宇宙，所以如果要催生精神树果实的话，那么就是用自己的能量在催生了。”
　　咲太已经看穿了一切，看起来次元聊天群的诸天万界大抽奖，给予各位的应该是最紧缺或者说最适合的奖励。
　　白胡子现在身体已经恢复年轻，实力在他的世界可以说已经没有敌手了。
　　那么他心中所想的是自己的儿子们实力能提升起来，所以抽到了时光屋。
　　蓝染是已经站在他们世界的顶端，心中实际上没有特别渴望的东西，所以次元聊天群的大抽奖给了他一张升级卡，让他见识一下更高层的力量。
　　托尼更不用谈了，本来铠甲的升级缓慢的原因就是材料以及能源的问题，等离子火花的出现可以说能让托尼在最短的时间内追赶上群里面的第一梯队战斗力！
　　群主大人所在的世界是一个末日，复活甲能最大程度的保护她。
　　灭霸想要使用无限手套，所以在哪怕使用破坏碎片失败的情况下都能提升身体素质。
　　赛罗的未来不可限量，所以大抽奖给了他可以储备的无限能源库，帮助他快速成长。
　　而莫恩的话······
　　就目前看来，他的实力与能力应该是群内第一，大抽奖恐怕也不知道他想要什么，所以就给了他精神树种子吧，这东西也只有融合了宇宙的他能完美的使用了。
　　我不是首富：“本来抽到等离子火花的激动瞬间就没了，一万点战斗力······按照群主发的所谓的战斗力均衡说明的话，就是全力可以毁灭地球对吧······”
　　我不是首富：“@赛罗，我获得的等离子火花与你们光之国的不同，大小大约只有人类指甲盖大，蕴含的能量光辉也不足以让人类进化。”
　　赛罗：“这样啊，我明白了。”
　　【叮！莫恩发放了一个普通红包，快来抢吧！】
　　就在大家在讨论的时候，群里面突然飘过了一抹红色，随后就消失了。
　　我不是首富：“？？？”
　　我不是首富：“！！！”
　　我不是首富：“我就和赛罗讨论了一下等离子火花的事情，红包就没有了？”
　　我不是首富：“莫恩大佬发了什么啊！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我抽到了三枚精神树果实！”
　　灵月看着自己面前漂浮着的三枚红色果实，眼神中满是难以置信。
　　毕竟，在龙珠之中，精神树果实也不是随便凝聚的。
　　一般的普通星球死绝了也不过能搞出十来颗，哪怕是强者云集的地球，也不过是凝聚了五十颗好像。
　　自己这就抽到了四分之一或者五分之一的普通星球生机？
　　猪头少年：“莫恩先生真的大手笔！”
　　咲太咽了口口水，看着自己手中的红色果实，强忍着一口要下去的冲动将它收了起来。
　　次元聊天群有附带的储物功能，只不过需要积分开启。
　　他可不想吃下这枚果实，然后能量暴走把地球给毁了！
　　灭霸：“我抽到了一枚精神树果实，这好像总共五个包，看起来果实数量也不会太多。”
　　灭霸：“刚刚咬了一口，体内的能量的确增加了不少，而且味道相当不错。”
　　作为凝聚了星球生机的果实，精神树果实的味道可以说是一个星球的代表，怎么可能会差呢！
　　莫恩嘴角带着微笑看着面前依旧保持着淑女气质，但是吃果实的速度却丝毫不慢的四女，感觉精神树种子这个奖励，倒是也不错！
　　萧焱：“哇哈哈哈~我抽到了两枚精神树果实！这下子我的实力至少能提升到斗尊的级别！@纳兰嫣然，三年之约，你输定了！”
　　看着群中兴奋的已经难以自拔的萧焱，纳兰嫣然看着面前漂浮着的三枚红色果实，暂时打消了给自己老师一枚的想法！
　　三年之约，她可不能输！

第50章 用精神树果实来炼丹？！
　　看着在群内不断耍宝的萧焱，所有人都是会心一笑，没有当回事。
　　毕竟，这一位可是群里面最为尴尬的人了。
　　当初仗着有药老以及次元聊天群，可是一点都没有给纳兰嫣然面子，把云岚宗还有纳兰嫣然骂的的狗血喷头。
　　如果不是萧薰儿手下的那个斗皇保镖稍微漏了点气息，恐怕当时前往萧家的云岚宗强者就把萧家给灭门了！
　　结果呢，还没等萧焱嚣张几天，当天回到了云岚宗的纳兰嫣然就被拉到了次元聊天群里面，当时的萧焱可以说是尴尬的一天多都没有露头。
　　当然，这更重要的，还是灵月的恶趣味。
　　她看到了纳兰嫣然被萧焱“欺负”，心中就想着如果那个时候使用邀请函，是不是有可能把纳兰嫣然邀请进来。
　　结果，她的想法成真了！
　　【叮，纳兰嫣然上传了一张图片！】
　　萧焱：“！！！”
　　沙漠之中，刚刚借助药老的力量干掉了韩枫，顺带着获得了海心焰的萧焱愣神了。
　　在那图片中，纳兰嫣然纤细洁白的玉手之中，拖着三枚手掌大小的红色果实！
　　我不是首富：“我严重怀疑，小焱子是不是穿越的时候脑子坏掉了，你不会看一下红包还有谁领取了吗？莫恩大佬发放了十枚精神树果实，群主大人三枚，灭霸还有咲太各一枚，那么剩余的五枚你有两枚，最后抢到红包的纳兰嫣然有几枚还要算吗？”
　　托尼只感觉一阵心累，曾经有一个能让他变成星际级别强者的机会摆放在他的面前他没有珍惜，如果再给他一次机会！
　　他绝对不会和赛罗深入讨论等离子火花能量的运用，而是死守群聊红包！
　　萧焱：“······三枚······”
　　看着自己面前的两枚精神树果实以及快要陷入癫狂状态的药老，萧焱实在是难以想象，三枚精神树果实的纳兰嫣然会强到什么地步！
　　不会，三年之约到的时候，自己是斗尊，她已经快要斗圣了吧！
　　这一仗要是打起来，云岚宗还有存在的可能性吗？
　　“还是要赶快吃掉，化成自己的实力才可以啊！”
　　萧焱摇了摇头，对着精神树果实就准备下口。
　　在他咬向果实的那一刹那，药老的巴掌就扇到了萧焱的头上。
　　“混小子！你想干什么！”
　　药老恨铁不成钢的看着趴在地上的萧焱，“这东西是让你用来直接吃的吗？你作为一个炼药师，该怎么把天材地宝效果最大化都不记得了？”
　　虽然药老不知道萧焱从哪里搞来了这么两颗生命力强盛他生平从未见过的果实，但是作为一个顶级炼药师，他敢肯定，这两枚果实随便炼制成丹药，都能让萧焱成为这片天地的顶级强者！
　　“抱歉，老师，我忘记了······”
　　萧焱突然喜上眉头，他怎么把自己还有老师是炼药师这一茬给忘记了。
　　纳兰嫣然直接吃下三枚精神树果实的话，吸收效果绝对没有他炼制成丹药吸收来的好！
　　而且，根据群主的说法，这精神树果实只怕是不能随便乱吃的，稍不注意能量就会暴走！
　　“我这边有老师，你那边，可没有能帮你护法的人啊！”
　　萧焱摇了摇头，强忍着吃下精神树果实的冲动，将其收入了群聊的储物空间之中。
　　这东西，放在纳戒里面，都不安全！
　　药老看着萧焱将果实收了起来，心中也开始盘算起来。
　　这两枚果实绝对能炼制出不止十枚丹药，而丹药附带的药效以及生命能量，能帮助萧焱在绝对安全的情况下吸收异火！
　　“看起来，要回中州一趟了，也不知道那个家伙，现在怎么样了。”
　　药老心中有些唏嘘，看着下面继续努力炼制丹药，顺带着熟悉海心焰的萧焱，眼神十分的温和。
　　比起韩枫那个逆徒，自己在最后关头收的这个徒弟，很好！
　　······
　　莫比乌斯岛上，莫恩以及罗宾等人以及回到了自己的家中，此时的他们正在开宴会。
　　参与排队的还有吃了超人系小小果实缩小了体型的白星，变成了人的盖德，暂时放下了工作的泽法，战国卡普鹤还有曾经的三大将，藤虎希留等人。
　　而宴会的主题，就是被莱瑞拉精心处理过的精神树果实！
　　“嘶~”
　　手拂过了酒杯，青雉品了一口由精神树果实配合托尼送过来的红酒酿造成的混合酒，不由自主的后仰身体轻忽一口气~
　　“这东西，有增强实力的作用！”
　　小口的吃下了一块精神树果实，赤犬突然黑着脸伸出手直接端了一个盘子过来。
　　“诶诶诶~萨卡斯基！你怎么直接动手端盘子了！”
　　卡普一边插着一块烤海贼王的肉塞进嘴里，一边动手和赤犬抢起了盘子。
　　不是食物不够，只是卡普看不惯赤犬而已。
　　看着吵闹中的赤犬与卡普，战国很是怡然自得的和一笑一起品尝着果实素面，那清脆的果实口感配合上柔顺劲道的面条，一笑已经吃了两大碗了！
　　“用一颗星球的资源来开一次宴会吗？真的任性啊！”
　　泽法坐在一边，听着艾恩给他讲述了这一次宴会的主要食材，心中有些感叹，自己这个弟子，手笔是越来越大了。
　　艾恩也在一旁点了点头，在次元聊天群中随便一枚就被当成宝贝的精神树果实，在莫恩这里就和普通的水果一样，可劲造！
　　这场宴会开到了很晚，最后结束了一天工作的多拉格萨博等人也加入了宴会，已经晋升为军部厨师长的原G-8支部厨师长洁西卡也被叫来帮莱瑞拉一起做菜，不然赶不上那群大胃王的进食速度！
　　“这个世界，已经越来越好了啊。”
　　一笑抬起头“看”着天上的圆月，他突然想要睁开自己的眼睛看一看这美好的世界了。
　　“想恢复眼睛吗？”
　　已经成为军部医院名誉院长的中将罗走了过来，一屁股就坐在了一笑的旁边。
　　“如果能的话，麻烦了。”
　　一笑对着罗点了点头，如果可以的话，他倒是想要放下工作，重新成为一名浪人，重新走遍，这不再污秽的世界！

第51章 新人入群，魔法天才以及······桂言叶！！！
　　某个魔法的世界之中，在少女明显感觉脏乱差的酒吧后面，她见到了魔法的商店街！
　　【叮，您已被邀请加入次元聊天群，快来和大家打个招呼吧！】
　　次元聊天群内，一群人都在聊天，萧焱也难得没有处于苦修之中，听他的语气似乎药老要带着他去中州获得一些异火的消息。
　　另外，萧焱也告诉了莫恩他将精神树果实炼制成丹药的事情了。
　　两枚精神树果实，哪怕只是加了一点普通的材料，都炼制出了天雷都不敢降下的恐怖丹药！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我吃了两颗精神树果实，味道暂且不谈了，体内的能量已经接近饱和了······”
　　灵月有些无奈，看着宝物在面前但是不能吃是真的悲催。
　　她没想到自己会有一天因为能量过多而发愁！
　　萧焱：“@纳兰嫣然，你直接吃树果的效果，绝对没有我丹药的吸收效果好！”
　　自从纳兰嫣然也进了聊天群，萧焱除了自己的炼药术，没有一点能压制住这位天骄少女的。
　　所以难得有能炫耀的事情，萧焱肯定会多嘴两句。
　　纳兰嫣然：“@萧焱，你是不是忘记了什么，莫不是你以为加玛帝国就你一位炼药师？我已经询问过群主了，这精神树果实哪怕一个一品炼药师，都能炼制出神丹来！”
　　前往中州的路上，萧焱脸上灿烂的笑容已经变成了死灰，他仿佛看见了纳兰嫣然那不屑，鄙夷的神色。
　　【叮，魔法小天才已加入次元聊天群，快来和她打个招呼吧！】
　　【叮，桂言叶已加入次元聊天群，快来和她打个招呼吧！】
　　一连两道提示音回响在了聊天群内，顿时炸出来不少的潜水员。
　　我不是首富：“@魔法小天才，@桂言叶，新人入群请看群介绍，相信一切都是真的就好！”
　　托尼叔叔十分的乐于助人，第一时间就让新人去看群介绍，免得聊起天来还要反复的讲解。
　　（不想水~）
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~新人来自哪个世界，群主应该已经知道了吧？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······魔法小天才的话······大致知道了，至于桂言叶······”
　　灵月的嘴角抽搐，她已经能够想象到当自己将【记忆副本】发出去之后，群里面人的反应是什么了！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“@魔法小天才，你是赫敏吗？”
　　提起魔法以及天才，灵月第一时间能想到的不是型月世界的那些魔法师，而是某一个有着棕色蓬松头发的万事通小姐！
　　魔法小天才：“我是赫敏······这就是魔法的世界吗？”
　　魔法小天才：“不管从什么角度来讲，这种事情都不是魔法能做到的吧！”
　　魔法小天才：“今天刚刚知道了魔法的世界，感受到了惊喜，结果这惊喜只是前奏吗？真正的惊喜是这个，连接万界的聊天群？”
　　赫敏站在对角巷的街道上，脸色十分的兴奋。
　　过往的行人也只是当她初次接触魔法，内心十分兴奋，对她和善的笑了笑之后也就没人关注了。
　　（除去一些莫名其妙有着优越感的纯血，大多数人对混血的态度是很好的。）
　　我不是首富：“看起来我们的新人接受能力很强啊，而且很活泼~”
　　次元聊天群最欢迎的就是活泼的新人，总是那么几个人在聊天的话感觉没什么意思。
　　现在虹猫在忙着仗剑天涯与蓝兔为伴，经常不冒泡。
　　小智又在忙着训练自己的神奇宝贝以及旅行，冒泡的时间也少。
　　蝴蝶忍已经退休，正在照顾自己的妹妹，顺便寻找能改变她性格的东西。
　　秦始皇自从进群之后就没说过话了，按照东方的历史来说，这一位帝王是十分勤勉的，看起来应该是每天都忙到深夜了吧。
　　还有好几个日常番的成员也不是经常出现，基本上都是在下课以后才会上线。
　　而，有的人······点名梓川咲太！
　　他下课以后也不出现！
　　因为要打工的同时还要陪他的女朋友！
　　说实话，托尼很不理解，咲太的实力在他们那个世界已经完全可以一己之力毁灭一个国家，为什么还要苦哈哈的去打工。
　　体验生活吗？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我还是把新人的【记忆副本】给发出来吧，至于后续你们的情绪······”
　　【叮！群主灵月上传了记忆副本【哈利波特合集】！【日在校园】！】
　　看着突然出现在聊天群中的记忆副本，所有人都选择了潜水去观看。
　　莫恩也不例外，只不过，在罗宾等人的疑惑眼神之中，莫恩完全无视了后面一个记忆副本，自顾自的就打开了【哈利波特合集】。
　　“看起来，你是不怎么想让我们先看后面一个记忆副本？新人的世界不太好吗？”
　　罗宾眼神中带着笑意，轻轻的靠在了莫恩的胸膛。
　　莫恩面色不改，仿佛在认真的看着面前的记忆副本。
　　开玩笑，后面一个记忆副本先放出来的话，他还能有安生日子看前面的记忆副本吗！
　　时间过去了大概一个小时，使用沉浸观看的成员已经陆陆续续的回到了次元聊天群之中。
　　来做我儿子吧：“哈利·波特吗······一个有勇气的孩子，但是很明显他所走的路都是被他的校长设定好的，可惜了。”
　　来做我儿子吧：“如果是他加入聊天群的话，没准我会收他做我的儿子。”
　　长虹剑主：“这倒是很符合白胡子老爷子的性格。”
　　长虹剑主：“想来，莫比迪克号上的那些队长们，也都为自己是白胡子老爷子的儿子感到骄傲吧！”
　　回想起【海贼王】中马尔科那骄傲的语气“因为他叫我们儿子”来看，能做白胡子的儿子，是他们一生的幸福！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“话说，你们没人关心一下@桂言叶新人的吗？没人看另外一个副本的吗？没有感想的吗？”
　　来做我儿子吧：“哦，另一个记忆副本吗······”
　　我不是首富：“我想，应该不止一个人在做和我一样的事情吧？”
　　王也：“我想，托尼先生在做的事情，我应该也在做······”
　　长久不冒泡的王也也冒了出来，而且似乎语气很是诡异。
　　桂言叶：“·······那个，为什么好多人都申请要到我的世界来啊？”
　　桂言叶：“我看了一下群介绍，真的有这种东西的存在吗？”
　　桂言叶：“连接诸天位面什么的，太不科学了吧！”

第52章 海贼王可以不做，桃之助/诚哥必须死！
　　课堂之上，桂言叶的神色有些紧张。
　　她听着脑中浮现出的申请，无一例外全部都先放在一边了。
　　毕竟她还没有弄清楚出现在她脑海中的到底是什么，那些人想要过来是准备做什么。
　　她还没有去看那什么记忆副本，毕竟是在课堂上。
　　我不是首富：“很好，这很符合一个普通人的想法，不过桂言叶小姐，我推荐你先去看一下【记忆副本】，那是你的未来。”
　　托尼一眼就看出了新人恐怕还没有相信，而且还没有去看那个让他感觉到不舒服的记忆副本。
　　另一边，莫恩也看完了【日在校园】，心中也是感慨良多。
　　前世的时候，虽然已经听这部神作听得耳朵都烂了，但是还真的没有看过，尤其是灵月发的还是次元聊天群给的“无删减”版本！
　　蝴蝶忍：“本来看哈利波特系列感觉对另一个世界充满了向往，但是看完了【日在校园】······”
　　饶是蝴蝶忍，都差点按耐不住自己的刀！
　　真新镇的小智：“桂言叶小姐的记忆副本，给了我一种想要让洛奇亚直接给诚哥一个空气爆破的冲动！或者让水君净化一下他的心，惩戒一下亵渎伟大爱情的他！”
　　猪头少年：“等等···等等！小智你为什么会提到这两只神兽？”
　　咲太感觉到了不对劲，这不像是小智会说出来的话啊！
　　真新镇的小智：“哦，橘子群岛的时候洛奇亚拜托我照顾一下他的孩子，然后在深山里面我救了水君，现在它正跟着我。”
　　我不是首富：“······”
　　王也：“······”
　　蓝染惣右介：“这倒是令人感觉到惊奇呢，小智先生居然不声不响就收服了两只神兽啊，按照群主发放的记忆副本来看，神兽的力量可以说是很恐怖的吧。”
　　黑崎一护：“@蓝染惣右介，混蛋，你在打什么注意！一定没安好心对吧！”
　　看到蓝染出现，一直沉默的黑崎一护也出来冒泡了，他对蓝染十分的警惕，不相信蓝染会有任何的好心思！
　　我不是首富：“黑崎一护你对蓝染的戒备心太高了，不过也无所谓。话说回来，桂言叶小姐拒绝了我们的申请倒是在我的预料之中。”
　　我不是首富：“我们这样贸然过去的话，会给她带来困扰的吧。”
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这一点倒是我欠考虑了。不过，如果需要我的力量的话，随时都可以！”
　　来做我儿子吧：“@桂言叶，要不要背负我的名字，在你的世界中闯荡！”
　　长虹剑主：“嘶！这是白胡子老爷子久违的收儿子···女儿情节了啊！不过说起来，伊藤诚，真的是一个没有任何责任心的男人呢！”
　　虹猫扭头看了看自己身边骑着骏马，柔情似水的蓝兔，有些无奈的摇了摇头。
　　为什么，为什么会有人想要亵渎伟大的爱情呢？
　　其实哪怕没有小智说的想要用神兽去净化一下伊藤诚，虹猫自己都想要用火舞旋风让伊藤诚彻底消失了。
　　是那种坟都不需要的消失！
　　灰原哀：“@桂言叶，如果你害怕群里面大佬过去动静太大的话，我可以给你一颗改良版的APTX-4689，保证一颗下去，你就再也不用担心了。”
　　黑崎一护：“嘶！灰原小姐这么腹黑的吗？APTX-4869，我记得好像只有杀人还有倒退时间的作用吧？”
　　黑崎一护：“杀人暂且不谈，倒退时间的话······伊藤诚如果倒退十年的话，不就变成豆丁了？的确没有办法祸害那些无辜的女孩了。”
　　黑崎一护：“果然，腹黑和黑化的女孩，太可怕了~”
　　灰原哀：“我能认为，黑崎一护你是在说我吗？”
　　面对灰原哀的询问，黑崎一护刚准备回答，但是一股凉气从他的脊椎骨窜上了天灵盖，随后很是从心的潜水了。
　　桂言叶：“那个······我大致看了一下那个记忆副本。里面黑化的我······很令人讨厌的吧。”
　　桂言叶看着亲手用柴刀解决了伊藤诚，随后抱着脑袋漂流在大海上的自己，心中十分的难以置信。
　　不过她沉默了许久，如果她真的遇到了记忆副本中的事情的话，恐怕真的会做出这些事情的吧！
　　真新镇的小智：“当然不会！”
　　原本在记忆副本中的钢铁直男小智在群友的开导下，已经在逐步走上中央空调的道路了，他敏锐的发现了桂言叶的失落，第一时间就出来安慰了她。
　　作为波导的使者，小智对人的心看的是十分透彻的。
　　记忆副本中，最后的桂言叶的行为，完全是歇斯底里黑化与疯狂，那是倾注了全部的爱的体现！
　　我不是首富：“不过话说回来，好像海贼王里面也有让人很讨厌的家伙吧？@来做我儿子吧，那个透明人还有桃之助呢？”
　　托尼也发现了桂言叶的语气有些失落，第一时间就转移了话题。
　　其他的事情以后可以聊，现在可不能让她过于伤心或者自我厌恶。
　　这一点也是灵月提前说让大家不要激动的原因。
　　但是在看完记忆副本的那一刹那，群里面人的第一想法就是拿起桂言叶的那把柴刀，先去把伊藤诚给砍了！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~桃之助吗？御田的儿子啊······”
　　时间屋中的莫比迪克号上，白胡子神色有些唏嘘。
　　想当年的光月御田也是一个风流人物，但是他的妻子却是一个十分好的女人，而且光月御田也是一个强大的男人。
　　但是谁能想到他的儿子，却是那种扶不上墙的家伙呢！
　　来做我儿子吧：“时间还没到，桃之助还没有回到这个世界，等到一年多以后，我会亲自把他带到我的船上，好好的训练他的！”
　　来做我儿子吧：“毕竟他的父亲是一个英雄，他不能落了他父亲的名声！”
　　灰原哀：“这不失为一个好的处理方式，毕竟桃之助弊性的养成离不开光月夫人的溺爱，与他相比，光月日和倒是一个很好的领袖！”
　　我不是首富：“@莫恩，我记得大佬的世界已经到了剧情的最后了吧，桃之助怎么样了？”
　　被艾特了的莫恩从【日在校园】的剧情中缓过神，他看了看旁边脸色冰冷的几女，有些苦恼的挠了挠头。
　　莫恩：“桃之助啊······我不知道她现在怎么样了，不过光月日和的话倒是已经成为了和之国的将军，也是联合政府的高层。”
　　王也：“这个她···就很灵性！”
　　武当山之上，王也懒散的翻了一个身，随后差点掉到了石头。
　　莫恩：“我把他丢给了人妖王伊万科夫，听伊万科夫说，她好像在人妖岛上过得不错？”
　　人妖岛······
　　群里面但凡是看过【海贼王】的成员，都忍不住颤抖了一下，随后感觉浑身舒畅！
　　海贼王可以不当！桃之助必须死！
　　或者说，可以不死？

第53章 时间流逝速率！
　　次元聊天群内，因为桃之助的问题展开了讨论。
　　说实话，这个小家伙实际上并没有过错，只可惜他的父亲是一个英雄，但是他却烂泥扶不上墙。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“不用再让桂言叶感觉到紧张了，她进了次元聊天群，难不成我们还能让她再受到欺负吗？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“而且，现在的桂言叶应该还没有遇见伊藤诚吧，以后的事情不可能发生的吧。”
　　灰原哀：“的确，加入了次元聊天群，如果受到伤害的话，群聊会提醒大家的，不用过于担心。”
　　小小的跳过了这一个话题之后，大家又开始闲聊起来，聊的内容无非是大家最近有没有遇到什么奇怪的事情。
　　灰原哀小姐小小的吐槽了一下自己的小白鼠“平成时代的福尔摩斯”，如果不是因为琴酒被群友干掉了，酒厂里面现在基本上都是假酒的话，就工藤新一那疯狂的秀存在感，早就被人一枪崩了。
　　APTX-4869的解药研究也到了一个瓶颈，毕竟当时研究APTX-4869的时候就没想过是要研究毒药，就更别谈研究解药了，全部从头来对于科学研究来说是十分困难的。
　　灭霸：“@我不是首富，我最近会去一趟地球，你和那些复仇者联盟准备一下。”
　　我不是首富：“嗯？你来地球干什么？”
　　托尼有些懵比，他现在在地球上过得好好的，每天水水群，研究研究马克机甲，不知道多快活。
　　这灭霸一来，绝对会有很多麻烦事的！
　　就光是复仇者联盟那边，他就要解释好久好久。
　　灭霸：“我来找心灵宝石。现在应该在你们手里吧？还是说，你知道未来的情况下，还搞出了那什么奥创危机？”
　　听着灭霸口中的不屑，托尼的脸色僵硬了。
　　我不是首富：“怎么可能！奥创已经被我掐死在萌芽之中了，我现在研究的可是以等离子火花为核心的马克纳米战衣！”
　　灭霸：“没有奥创的话，意味着幻视也没有出现对吧。”
　　灭霸：“那也就是说，心灵宝石在你们手里面。”
　　灭霸：“所以我要去一趟地球，把心灵宝石先掌握在手中。”
　　几句话直接决定了前往地球，灭霸的语气不用拒绝。
　　在宇宙生计这件事上，灭霸绝对不和你打含糊！
　　地球，豪宅之中，托尼放下了手中的红酒杯，脸色很是平静。
　　“贾维斯，看起来我们要先把手里的研究停一下，先搞出反灭霸机甲再说！”
　　猪头少年：“@来做我儿子吧，白胡子老爷子，你现在还在时间屋里面吗？”
　　突然，梓川咲太冒了出来，直接艾特了一下白胡子。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~是啊，怎么，咲太你要来体验一下吗？这里的重力是外界的十倍，不过是可以调解的。”
　　猪头少年：“不不不，我只是在想，白胡子老爷子你那边的时间速度流逝是外界的百倍，但是看起来聊天并不受影响呢？”
　　课堂之上，咲太不停地转着圆珠笔，眼神瞥向了窗外。
　　今天下课之后，约了麻衣学姐一起吃晚饭呢，要不要去高档一点的西餐厅呢？
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这一点我倒是没有注意，我在聊天的时候是不受影响的。”
　　莫比迪克号上，看着下面不断努力锻炼着的儿子们，白胡子畅快的痛饮，同时眼神中也充满了疑惑。
　　猪头少年：“如果时间流速都是一样的话，那么赛罗·奥特曼世界中的剧情，岂不是我们死了都有可能看不到？”
　　我不是首富：“好像真的是这样，赛罗的世界时间跨越太过于长远了，动不动就是几万年的。论年龄的话，我们群里面所有人加起来还没有赛罗零头大吧！”
　　作为一名合格的奥特战士，赛罗虽然实力强劲，但是他却还没有度过他六千岁的成人礼。
　　现在的他，才不过五千九百岁，按照地球上的比例来说的话，赛罗只是一个不到十六岁的熊孩子罢了！
　　赛罗：“不对啊，我这边时间线过得很快啊，自从你们帮助我击败了贝利亚之后，都已经过去好久了。”
　　赛罗第一个提出了质疑，如果真的按照其他世界的时间来算的他，他现在可能连表彰会都还没有结束呢！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我之前询问过，次元聊天群中的时间是相对的。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“比方说赛罗的世界，他在次元聊天群中聊天的时候，周围的时间是与我们所有人一样的。但是一但他退出了次元聊天群聊天，他周围的时间就会恢复成他们那个世界的速度，比起其他的世界快的太多了。”
　　莫恩：“这样就有效的防止了，某位群员一个沉睡就是数万年，随后等他醒过来的时候，发现群里面就剩他一个人了。”
　　莫恩的比喻有些夸张，但是这确实是次元聊天群的思量。
　　我不是首富：“这样也不错，不过话说回来，咱们群里面好像增加了很多的新人，但是潜水的却更多了。”
　　托尼有些无语，群里面的人比起之前增加了一倍有余，但是经常聊天的依旧是他们几个。
　　王也：“很多时候，大家都是静静的看着群里面人聊天吧。毕竟世界不同，世界观也不一样，就好比像是我以及咲太这种普通世界的人，与白胡子老爷子这种传奇海贼，还真的聊不到一块去~”
　　王也说出了最为现实的实情，群里面的两极分化太过于严重了。
　　强者有如白胡子，蓝染，莫恩这种完全凌驾于生命之上的存在，弱者也有灰原哀，梓川咲太这种普通的人。
　　咲太他们尽力的理解白胡子等人的强势，白胡子等人也尽量不在群友面前展露那傲视一切的霸气。
　　莫恩：“@赛罗，帮我问一下奥特之王，如果想要把人变成奥特曼的话，需要什么准备。”
　　莫恩：“光之巨人的实力先不谈，你们的寿命，是一个比一个长！”

第54章 调·教叶腐！
　　莫恩的艾特把群里面的深刻讨论给打断了，所有人都将注意力放在了赛罗与莫恩的身上。
　　我不是首富：“怎么，莫恩大佬看上光之一族的寿命了？我记得大佬的寿命不是已经永久了吗？”
　　托尼挠了挠脑袋，有些想不明白。
　　灰原哀：“应该是为了身边的人吧，海贼王中能大幅度增加寿命的，也就只有传说中的纯金以及手术果实了吧。”
　　灰原哀：“手术果实的副作用以及先机条件过于苛刻，莫恩前辈应该不会选用的，所以就想到了寿命长达数十万年的光之一族了吗？”
　　不得不说，灰原哀仅凭两句话就分析出了莫恩的想法，头脑的转动不愧于天才少女之称！
　　赛罗：“人类变成奥特战士吗？这我倒是没有注意过，我在奥特学校中学习过，一般要让其他的生物变成奥特战士的话，需要光之国的奥特战士的力量赠与。”
　　赛罗：“就好比赛文·奥特曼，初代·奥特曼人间体那种。”
　　灰原哀：“这种的话，不会增加人间体的寿命的吧？”
　　赛罗：“······好像的确没有听说过。”
　　来做我儿子吧：“寿命啊~”
　　白胡子有些唏嘘的看着自己的身体，那是苍老的外表但是却是年轻的体魄！
　　莫恩：“纯金的话，我手里一大堆，但是这也只能保证生命流逝的速度减慢罢了。”
　　【叮，莫恩发放了一个普通红包，快来抢吧！】
　　随手之间，被分为十个包的红包就瞬间没有了。
　　潜水是潜水了，但是红包还是要抢的！
　　我不是首富：“哈哈~我抢到了！一枚金戒指？”
　　我不是首富：“这不会是······”
　　猪头少年：“很显然······”
　　咲太看着手心出现的一枚精致的金色戒指，脑子里第一时间想到的，就是穿着兔女郎服饰的麻衣学姐！
　　没准，这玩意可以让麻衣学姐再穿兔女郎衣服给自己看看？
　　灰原哀：“纯金戒指，能大幅度降低人体衰老速度，速度为恒定一百倍！”
　　柯南世界中，灰原哀看着面前的戒指，再看了看次元聊天群给的介绍，感觉世界观都崩塌了！
　　这意味着什么？
　　意味着一个寿命本来还有三十岁的人，可以再活三千年！
　　这个国家的历史，有三千年吗？
　　十枚纯金戒指，被十个人抢走了。
　　托尼，咲太，灰原哀是第一时间出来冒泡的，还有没有冒泡的几个人也都感谢了一下莫恩的大方。
　　虽然说这玩意，在莫恩眼里就不是什么珍贵的东西。
　　掌握了世界之后，他就从大金鱼的身体里面搞出来小山一样大小的纯金！
　　赛罗：“这样吧，我去问一下奥特之王，也许他有什么办法将人变成光之一族。”
　　宇宙之中，原本准备前往怪兽墓场的赛罗转身就朝着国王星前去，他也是抢到了纯金戒指的人之一。
　　而纯金戒指······对他也有效果！
　　莫比乌斯岛上，看着逐渐沉寂下来的聊天群，莫恩随手打开了两个番剧调成一倍速给罗宾四女打发时间。
　　他则是来到了海边，挥手放出了一个和他差不多高的狰狞玩具！
　　从赛罗的世界中带回来的叶腐！
　　不知道是不是因为同赛文·奥特曼战斗的缘故，叶腐的外貌与【麦克斯·奥特曼】中狰狞的怪兽形象不同，更类似于铠甲黑暗赛文这种形态。
　　尤其是头上的冰斧头镖，整个一赛文的翻版！
　　莫恩围绕着叶腐转了好几圈，感觉看起来很不舒服。
　　挥手间解除了童趣果实的能力之后，叶腐转瞬间就变成了五十多米的巨兽，它咆哮了一声准备朝向莫恩攻击，但是不知为什么突然感觉身体十分的沉重，手臂抬都抬不起来！
　　“这么大的体型，打起架来，就和活靶子没有任何的区别。”
　　莫恩挥了挥手，漆黑的武装色霸气瞬间覆盖在了他的全身，随后他露出了灿烂的微笑！
　　没有什么智慧的叶腐只感觉全身一阵刺痛，就仿佛被什么东西在不断的挤压一般！
　　原本五十多米的身体在金色带着黑色的闪光捶打之下，在不断的缩小！
　　桀！
　　叶腐痛呼一声，但是无往不利的不死身躯以及学习能力却对莫恩丝毫无用，他的身体在肉眼可见的缩小，原本身体表面狰狞的铠甲也逐渐咧开，唯有那酷似赛文奥特曼的头部没有被波及到。
　　“岩浆，寒冰，闪光的力量你都有了，那么接下来感受一下其他的力量吧！”
　　莫恩伸出手，紫色的光芒笼罩在了叶腐的身上，随后叶腐抬起头，愣生生的看着头上那硕大的流星！
　　叶腐：我可能不是人，但是你是真的狗！
　　······
　　国王星之上，奥特之王正在培训雷欧以及他的弟弟阿斯特拉，上一次的怪兽墓场战斗之中，雷欧与阿斯特拉到那边的时候，战斗以及结束了，所以也没有他们的用武之地。
　　咻！
　　一道流星穿过了国王星的大气层，直接落在了三人的面前。
　　“赛罗？”
　　雷欧有些惊讶，出现在他们面前的居然是刚刚受到光之国嘉奖的赛罗。
　　“怎么了赛罗，有什么事情吗？”
　　奥特之王心中有些疑惑，按照他的预测，赛罗应该去准备获取帕吉拉之盾了才对啊！
　　“王，我来是有问题想要询问您。”
　　对于这位王者，赛罗心中还是很尊敬的。
　　“说吧，什么事情。”
　　奥特之王也很好说话，尤其是对着自己看好的后辈。
　　“王，我想问一下，有没有什么办法，将人类彻底的变成光之一族。我有过想法，等离子火花似乎做不到这种地步。”
　　赛罗提出了自己的疑问。
　　“人类？赛罗你什么时候去过地球了？”
　　雷欧有些惊讶，他到怪兽墓场的时候，战斗已经结束了，莫恩等人也离开了这个世界，所以他并不知道赛罗有着一批人类朋友。
　　“变成光之一族吗？”
　　奥特之王的目光落在了赛罗的身上，稍微思索了一下便明白了。
　　“赛罗，如果你能找到帕吉拉之盾的话，那么我就可以帮助你将人类彻底的进化成光之一族。”
　　将人直接转化成奥特曼，曾经的等离子火花能做到，但是他奥特之王现在做不到了。
　　因为等离子火花现在释放的能量已经完全恒定，除非将其破坏，不然的话是无法释放出当年的强大能量的！
　　所以，奥特之王才说了让赛罗去寻找帕吉拉之盾。
　　帕吉拉之盾，用来连接那第一缕光的神器！
　　大宇宙的第一缕光，诺亚·奥特曼！

第55章 被羡慕的盖德！
　　修行中的时间是过得很快的，但是很可惜莫恩已经感受不到修行能带来的提升了。
　　每天自动提升的实力就是常人十辈子都达不到的了，还要什么苦修呢？
　　游山玩水他不香吗？
　　日子就在补番，闲聊之中度过了一个多月，娜美还有艾恩都闲不住了，回到了联合政府之中。
　　莱瑞拉则是前往了巴拉蒂餐厅看望老师，罗宾的话则是根据莫恩提供的几个地点，前往调查古代的历史文字了。
　　虽然这个世界已经是莫恩的了，但是研究出古代的历史，是罗宾以及奥哈拉所有的学者毕生的心愿。
　　莫恩：“好无聊啊，都没有什么新人进群的。”
　　王也：“莫恩前辈若是有兴趣的话，倒是可以来小道的世界玩一玩，现代化的设施至少比海贼王里面有趣多了~”
　　经过了一个多月时间的接触，王也也成为了经常冒泡的那一群人。
　　我不是首富：“论到玩的话，莫恩大佬要是来我这，我保证让你玩的开心！”
　　黑兔：“托尼先生的话，玩起来不会都是H的吧？”
　　箱庭世界之中，黑兔对托尼的为人感觉到了不信任。
　　群里面靠谱的大佬并不多，且不谈切开完全为黑的蓝染，实力处于第一层次的白胡子喜欢收人做儿子，群主大人的话似乎秘密也很多，赛罗的话体型一般去其他的世界都需要伪装。
　　至于灭霸······
　　这是一位想要毁灭宇宙的主，还是少接触的比较好！
　　最后最靠谱的，终究还是莫恩了。
　　我不是首富：“男人的事情，怎么能说是H呢！小黑兔你有些夸张了哦~”
　　托尼毫不掩饰自己的想法，作为一个花花公子，虽然因为实力的提升而成为了地球的守护者之一，但是还是改变不了他的本性。
　　再说了，只要不涉及人伦道德，为什么要改变本性呢？
　　黑崎一护：“托尼先生这话，有一种暴发户的风范啊！”
　　我不是首富：“你这个集合了死神，灭却师，虚为一体的家伙别说话！”
　　桂言叶：“那个······我最近看了很多的记忆副本，感觉各位前辈都好强大啊！”
　　听着桂言叶那崇拜的语气，托尼只感觉自己整个人都飘了起来了！
　　美国队长的惊叹算什么？灭霸的以礼相待算什么？泳池派对又能算什么！
　　咳咳，群友的崇拜才是他托尼真正想要的啊！
　　桂言叶：“尤其是灭霸前辈，一个响指就消灭了宇宙一半的生命啊！虽然还是不太理解灭霸前辈为什么要这么做，不过是真的强大！”
　　我不是首富：“咳咳！”
　　英勇的托尼再次倒下了！
　　真新镇的小智：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，群主，帮我问一下，群里有人需要神奇宝贝的吗？”
　　猪头少年：“@真新镇的小智，怎么了吗？怎么突然想起来要问这个问题了？”
　　咲太有些疑惑，小智不是那种会对神奇宝贝随意抓神奇宝贝，更随意放手的人啊。
　　真新镇的小智：“我这边刚刚遇到了超梦，不知道为什么，超梦好像复制了太多的神奇宝贝了，我已经把超梦收服了，这群神奇宝贝联盟也准备交给我处理。”
　　真新镇的小智：“他们的意思本来是要带走研究的，但是被我拦下来了。我想看看群里面有没有人想要神奇宝贝的，要养这么一大批神奇宝贝的话，我养不起啊。”
　　我不是首富：“等会！等会！小智，你说你获得了洛奇亚的认可，收服的小洛奇亚也就罢了，你是怎么击败超梦的？他的实力不是应该在神兽中都是顶尖的吗？”
　　托尼只感觉自己与世界脱轨了，小智什么时候收服神奇宝贝这么轻松了吗？
　　那以后那场战斗，是不是就是噩梦神对战超梦，然后水都兄妹出来打洛奇亚水君了？
　　神兽使打神兽使？
　　真心真的小智：“超梦有点暴走，被梦幻暴揍了一顿，然后我让皮卡丘，洛奇亚还有水君一起上的。”
　　我不是首富：“那也不对啊！皮卡丘的实力已经不演了吗？明着来和神兽五五开？”
　　真新镇的小智：“托尼大叔你这话······前一段时间我用十只被火箭队注射了药剂暴揍的暴鲤龙和莫恩前辈换了一枚自然系的响雷果实，超梦又没有武装色霸气，超能力虽然能攻击到皮卡丘，但是皮卡丘可以元素化啊！”
　　来做我儿子吧：“十只暴鲤龙吗？”
　　白胡子有些唏嘘，暴鲤龙换响雷果实，怎么看都是换不来的啊，看起来莫恩对小智的皮卡丘倒是很喜爱呢！
　　长虹剑主：“@莫恩，前辈，冒昧问一句，那十只暴鲤龙现在怎么样了？”
　　虹猫想了想暴躁的暴鲤龙到了全是大海的海贼王世界，然后又第一个遇到群里最强的大佬······
　　他不由为十只暴鲤龙的性命感觉到担心。
　　莫恩：“@长虹剑主，他们过得很好，目前正在和我的宠物一起前往鱼人岛呢，正好我的宠物准备和他的妻子一起畅游大海，需要有实力的人坐镇他们的家乡，暴鲤龙已经被带走特训了。”
　　一条海王的宠物龙，一位海王的特训，想来那十条暴鲤龙也绝对不敢有什么别的想法的吧！
　　我不是首富：“宠物······的妻子？”
　　白胡子：“咕啦啦啦~我们的世界倒是有着皮毛族的存在，莫恩你的宠物是什么？”
　　对于莫恩的宠物，他们还是第一次听说。
　　【叮，莫恩上传了一张图片！】
　　光说是描述不了的，莫恩直接上传了盖德载着娜美与伊姆对战的场景图片。
　　那庞大的身躯与恐怖的力量让群里面人不由心惊胆颤。
　　这条龙的实力，在群里面应该也是顶级的吧！
　　桂言叶：“好大的龙！”
　　作为普通人的她，能最短时间接受次元聊天群的存在已经是很不容易了。
　　现在群聊之中基本上都是人类倒是还好，突然冒出来这么一条龙，实在是挑战她的心理承受极限。
　　“这条龙，恐怕能毁灭世界了吧！”
　　课堂之上，桂言叶低声喃喃自语，她旁边的同学转过头，但是没有听清楚她说什么。
　　群里面已经在惊叹盖德的力量，同时也对外形姣好的盖德有了好感。
　　毕竟漂亮的东西，谁都喜欢。
　　我不是首富：“羡慕大佬有着这么一条龙作为宠物！这出行骑龙，那气势太强了！”
　　托尼忍不住想了想莫恩出门就骑着一条龙，脑子里已经有了下一套铠甲的雏形了！
　　对！
　　就造成龙模样的！
　　来做我儿子吧：“看这体型，至少上千米，他有妻子？海王类吗？”
　　白胡子摸了摸自己的半月胡子，脑子里闪过了两只海王类卿卿我我的画面，然后摇了摇头。
　　莫恩：“啊，不是啊。盖德吃了人人果实，能缩小成十几米的人类。他的妻子是海王波塞冬，也就是人鱼岛的公主白星。”
　　我不是首富：“噗！”
　　黑崎一护：“噗！”
　　萧焱：“噗！”
　　王也：“噗！”
　　重磅新闻直接把潜水的人几乎都炸出来了！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“嗯······这倒是挺令人惊讶的！”
　　灵月保持着自己的声线平稳，她能感觉的到，群里面开始弥漫起一股低迷且带有酸味的气氛了！

第56章 毁灭世界？一颗网球足以！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~白星吗？那倒是很不错啊~”
　　白胡子第一个表示了赞许。
　　来做我儿子吧：“可惜了，虽然知道白星是海王，但是我不能随便牵引出她的力量，只能把她留在鱼人岛了。”
　　我不是首富：“听白胡子老爷子这句话，似乎你已经把白星收作女儿了？”
　　来做我儿子吧：“我没有说过吗？上一次顶上战争结束之后，我就把白星收为女儿了，那个范德·戴肯九世也被马尔科干掉了。”
　　来做我儿子吧：“现在的鱼人岛，已经没有人敢入侵了。”
　　猪头少年：“的确，有白胡子老爷子你的旗子挂在鱼人岛上，一般的海贼根本不敢乱来了。更何况上一次的顶上大战，海军本部都输给了您啊。”
　　真新镇的小智：“我们不是在讨论超梦制造出来的神奇宝贝的问题吗？怎么这么偏了？”
　　小智嘴角抽搐，他薅着皮卡丘的毛，心中暗暗吐槽。
　　我不是首富：“啊，神奇宝贝的事情啊······我这边最近一段时间地球比较混乱，神王，至尊法师，奇异博士什么的都出来了，灭霸现在也还在地球上，所以没有时间管一群神奇宝贝啊。”
　　我不是首富：“一两只倒是无所谓，上一次小智你送过来的大奶罐过得就很好，我买了一个牧场随便她去玩去了。”
　　真新镇的小智：“······”
　　你有钱行了吧！
　　养一只大奶罐，你就买了一个牧场！
　　另外养十只暴鲤龙的，直接就有着一个星球的海洋！
　　就他，立志成为神奇宝贝大师的人，神奇宝贝都要扣着手来培养！
　　来做我儿子吧：“如果通人性，战斗力不错的话，倒是可以送我这里来。时间屋里面马尔科他们对练已经起不到太大的作用了，很多人都开始开发自己的恶魔果实了。”
　　莫恩：“如果没人要的话，可以丢给我，反正我的岛上面现在也没有什么生物。来一点神奇宝贝调剂一下生活倒是也不错。”
　　作为群中最闲的两人，白胡子和莫恩同时开口了。
　　一个是想让神奇宝贝成为自己儿子的陪练，一个纯粹是感觉好玩，想要找一找童年的向往。
　　真新镇的小智：“这一批的神奇宝贝足有上千只，那么我就各发五百只给两位前辈了。”
　　小智倒是也不含糊，直接就私法了一堆的红包。
　　时间屋内，白胡子一个人坐在莫比迪克号的甲板上，他的旁边是不用训练的医疗组，虽然他现在的身体已经不需要医疗队了。
　　“咕啦啦啦~马尔科！”
　　看到小智将神奇宝贝全部发了过来，白胡子畅快了笑了一声，叫来了自己的儿子。
　　一团青蓝色的火焰在空中凝聚成了人形，马尔科带着火光落在了白胡子的面前。
　　这一段时间的训练，马尔科大部分时间都放在了果实能力开发上。
　　外界一个月的时间，时间屋内已经过去了八年多！
　　以马尔科的天赋与果实潜力，这八年时间早就达到了恶魔果实能力觉醒，并且在恶魔果实的基础上深刻的锻炼了自己的体术与战斗技巧。
　　他也是唯二经常与老爹动手的队长。
　　另外一个，就是同样将果实能力开发到了觉醒的艾斯！
　　现在的马尔科，艾斯，对比外界的话妥妥是四皇级别的强者！
　　白胡子海贼团，一船三皇！
　　“老爹，怎么了吗？是不是要出去了？”
　　在时间屋内待了八年多，基本上没怎么出去过的马尔科十分向往外面的大海。
　　这里实在是太空旷了，一点刺激都没有。
　　“出去？再过两天你就和艾斯出去吧，比斯塔他们还要再修行个几年。”
　　白胡子摇了摇头，莫比迪克号这边的位置是不受时间流逝影响的，所以他没有过了几年的感觉。
　　“现在，我给你们找来了一些陪练，跟他们对练，应该会增加你们不少的战斗经验！”
　　白胡子嘴角咧开了一个笑容，这个笑容让马尔科感觉脊背发凉。
　　上一次老爹这么笑，好像还是八年多以前，他突然把大家都聚集起来带到这么诡异地方的时候了吧！
　　“出来吧！小的们！”
　　经过了次元聊天群的洗礼，小智送过来的神奇宝贝全部都听白胡子的话，第一时间就全部聚集在了莫比迪克号的甲板上。
　　一时间，能容纳上千人的甲板显得很是拥挤。
　　“老爹······这些，是什么啊！”
　　马尔科看着眼前浑身有着红色的纹身，宛如恐龙长了翅膀一般的兽类，眼神中满是惊讶。
　　以他的眼光，不难看出，这些野兽体内都有着强大的力量，其中有几只实力甚至能达到海军中将的级别！
　　“小的们，去吧！”
　　白胡子振臂一呼，一群神奇宝贝就直接从甲板上飞了起来，随后冲向远处正在训练中的白胡子海贼团成员！
　　吼！
　　十二只喷火龙飞在空中，口中的烈焰看准了下方密集的人群，张口就是十二道喷射火焰！
　　“什么人！”
　　艾斯眉头一皱，第一时间就看向了天空。
　　那十二道火焰在落下的一瞬间，就被艾斯手一招变成了他手中的一团火焰！
　　吼！
　　远处的地面传来了震动声，数十道橙色的光线射了过来，蕴含的能量哪怕是艾斯等人也不能小觑！
　　“老爹这是，从哪里搞来的这么一群怪物啊！”
　　看着下方不断阶梯制喷射破坏死光的神奇宝贝们，马尔科摇了摇头叹口气，身体一颤，就落在了自己兄弟们的面前。
　　不光是艾斯等人要训练，他也要啊！
　　······
　　莫比乌斯岛上，数百只神奇宝贝很是安稳的找到了自己的新家。
　　莫恩随手一挥就搞出了沙漠，岩浆，河流，沼泽，冰原，草原之类的场地，所有的神奇宝贝都能找到自己最适合的住所。
　　不过，这群神奇宝贝似乎都有意无意的避开了岛屿中央的部位！
　　在莫比乌斯岛的正中央，有着一道全身漆黑的身影站立在一片平原的中央，它的面容与与莫恩，有着七分相似！
　　长虹剑主：“上千只的神奇宝贝啊，按照记忆副本中超梦制造出的神奇宝贝实力来划分的话，基本上是上千只关东大会八强王牌的神奇宝贝组合起来的军团啊！”
　　长虹剑主：“这种实力，毁灭世界都够了吧！”
　　灰原哀：“怎么感觉，群里面毁灭世界的力量这么多？应该是我太弱小了吧！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“用超能力或者神奇宝贝毁灭世界算什么，群里还没有进来那种最为恐怖的世界中的人呢！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“你能想象吗，一颗网球能打出宇宙大爆炸······”
　　【叮，恭喜切原赤也加入次元聊天群，快来和他打个招呼吧！】
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“说曹操，曹操就到了！”

第57章 可爱的小海带！
　　【您已被邀请加入次元聊天群，快来和大家打个招呼吧！】
　　“什么人！”
　　立海大附属中学2年D组6番教师内，有着一头黑色卷发的切原赤也突然从凳子上蹦了起来，他的声音很大，全班所有人的目光都汇聚在了他的身上。
　　“切原！赤也！”
　　咔！
　　讲台之上，带着一副黑框眼睛的中年教师强硬绷着一张笑脸，眼睛已经完完全全的眯了起来，在讲台下最近的几名学生已经忍不住把头低了下去！
　　“假期作业不及格，现在又在课堂上大声咆哮！网球部难道没有教你礼仪吗！是不是要我去和真田说道说道！”
　　“啊！田中老师！”
　　切原立刻反应了过来，自己还在课堂上！
　　本来昨天因为训练之余又要补假期作业，所以搞得今天有些瞌睡的切原在自己最怕的老师课上打了瞌睡，然后脑子里突然冒出来一个提示音，让他以为有谁在整他，所以才跳起来喊的！
　　现在，看着已经强忍着怒火的田中老师，切原只感觉自己的人生一片黑暗！
　　“切原！放学以后，去我的办公室，将校训抄十遍！另外，假期作业全部重新做！如果再不及格，网球部的训练你也别想去了！全国大赛不要一个不及格的学生！”
　　随着田中老师的咆哮，位于教室上方的三年组教室中的真田弦一郎以及幸村精市都听到了，幸村饶有兴趣的看了一眼脸色漆黑的真田弦一郎。
　　自己这个幼驯染，好像脸比平时还要黑啊！
　　也难怪，赤也的假期作业，可是真田和柳一起帮忙完成的。
　　真田负责黑脸，柳负责辅导，听说到后来，直接就从必须及格到完成就好~
　　嗯，真的是靠谱的伙伴呢~
　　楼下的田中老师咆哮了一顿之后，沉着脸将赤也赶出了教师，站在教室外的走廊上听课！
　　偌大的走廊，只有他切原赤也一个人的身影。
　　“可恶！要是让我知道是谁在整我，我一定不会放过你的！”
　　赤也很肯定自己听到了什么，他的眼睛已经开始充血，握着笔的手也逐渐用力。
　　但是他不知道，这句话已经确切的被他说在了聊天群之中。
　　我不是首富：“看起来，新人好像很生气的样子？是发生了什么吗？”
　　托尼对刚才那有些稚嫩的声音很是好奇，明明就是一个小孩，却放狠话这么熟练？
　　该不会是一个不良少年吧！
　　切原赤也：“什么人！这是什么东西！高科技吗？还是神鬼！”
　　走廊之中，切原靠在墙上，他颤抖着身体看着眼前出现的类似于他看过的动漫中的游戏光幕，脑子一片空白。
　　了解切原的人都知道，他其实是一个胆子很小的男孩，尤其是对鬼神一类，更是听到就脚软三分！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~新人不用那么激动，这是连接诸天万界次元的次元聊天群，欢迎你加入这个大家庭！”
　　看着聊天群中冒出来的话语，切原不知道为什么脑子里冒出了一个魁梧壮硕，有着奇异圆月胡的男人的形象！
　　灰原哀：“看这样子，新人的世界应该是一个日常世界，不过看群主的反应，似乎新人的世界有什么不一样的？”
　　蓝染惣右介：“我刚才去了解了一下什么是网球，看起来人类那普通的运动，似乎在新人的世界有着不一样的力量？”
　　尸魂界之中，蓝染懒散的摸着自己的头发，眼神中满是精光。
　　他可不会没注意到，在新人进群前，群主说的那一句······
　　毁灭世界，一颗网球都行！
　　要知道，哪怕是他蓝染惣右介，现在的实力也是干涉世界，想要毁灭世界至少要得到崩玉以后！
　　切原赤也：“连接其他的世界，难道你们不是鬼神吗？”
　　不知道什么原因，平日里胆小的赤也在走廊中并没有发出尖叫，只是默默的在心中默念所想，然后发送到了次元聊天群之中。
　　黑崎一护：“鬼神？说到鬼的话，@蓝染惣右介，这是一个危险的鬼，新人记得离他远一点。”
　　作为前辈，黑崎一护不介意在新人面前“诽谤”一下蓝染，反正虱子多了不愁！
　　切原赤也：“果然你们是鬼吧！！！”
　　看着如同受惊的兔子一般的赤也，灵月有些无奈的扶额。
　　【叮，群主灵月上传了一个中型记忆副本：网球王子全集！】
　　看着次元聊天群中突然出现的记忆副本，基本上还在聊天的人全部都立刻开始潜水了，新人可以暂时不撩，但是记忆副本不第一时间看，那就会变成老番了！
　　切原赤也：“诶？人呢？”
　　切原赤也：“神明大人？”
　　切原赤也：“······”
　　看着沉寂下来的次元聊天群，切原点开了那刚刚上传的记忆副本。
　　“这是什么东西呢？”
　　印入切原眼帘的，是一个樱花飘散的早晨，而让切原吃惊的是······这个记忆副本的开头，居然是他刚刚从神奈川小学升学进入立海大附属中学的第一天的场景！
　　看着那中二的动作与话语，切原羞红了脸，连忙四下张望，发现没有人才继续观看记忆副本。
　　“哦，原来那个时候，前辈们就已经盯上我了啊！”
　　“诶，真田副社长居然这么看好我？还有幸村社长好腹黑啊！”
　　“好惨······又回忆起了那一段被吊打的记忆啊！”
　　切原嘴角带着微笑，眼神中满是回忆。
　　“嗯？幸村社长会病倒？！”
　　看着【记忆副本】中，自己最崇敬的社长倒在了公交站台，切原直接握紧了拳头站直身体，眼神中满是难以置信！
　　“以后······有可能再也不能打网球了吗？”
　　【记忆副本】中医生的话语让切原死死的咬住了嘴唇，他的眼睛已经完全变成了红色，显示了其主人的心情激动！
　　对于被称之为“神之子”的幸村社长，不能再打网球，这是一个怎么样的噩耗啊！
　　接下来，切原以旁观者的角度看到了青春学园的崛起，看到了那“武士二代”在正赛上未尝一败！
　　看到了，最终关东大会，青春学园与立海大附属中学对立了！
　　“我怎么会这么弱！为什么我会输！”
　　切原看到自己被不二周助击败，原本2：0的局面也被青学搬回了一分！
　　自己可是要去给即将准备手术的幸村社长加油的啊，怎么能就这么输掉呢！
　　“柳前辈！你为什么放水！难道青学的那个乾贞治，比幸村社长还要重要吗！！！”
　　看着【记忆副本】中，柳因为陷入回忆，战意全无的被青学的乾贞治击败，切原已经将乾贞治在记在了心中！
　　最后，关东大会决赛第五场，真田弦一郎对战越前龙马！
　　切原沉默的看着最终孤军奋战，为了那所谓的与手冢的对决，保留了实力依旧只使用了风最后输掉比赛，导致立海大关东十六连霸失败的真田副社长，转身“砰”的一拳就打在了墙上！
　　“切原，你想干什······”
　　田中老师愤怒的打开门，对上的却是切原发白的头发，赤红的眼睛，以及那逐渐充血的皮肤！
　　“老师，我身体不舒服，可能需要请假早退。”
　　切原的声音很是平静，他默默的走回教室放好了手中的书与笔，随后很平静的离开了教师。
　　现在，他心中只有一个想法，给自己最为惧怕的真田副社长，来一个【铁拳制裁】！

第58章 王者立海，不可阻挡！
　　立海大附属中学医务室之中，切原平静的躺在了病床上，他的旁边是一脸温柔笑意的校医。
　　“赤也同学，你只是有些疲累，稍微休息一下就好了。”
　　校医温柔的笑了笑，转身给切原拉上了白帘，离开了这个床位。
　　就在不久前，切原原本是想要准备找真田副社长，给他来一个铁拳制裁的，结果突然想起来，地区预赛都还没开始打，关东大赛就更别提了，这都是未来的事情啊！
　　回过神来的赤也已经走到了医务室，谎称自己身体不舒服，让校医检查了一下。
　　也幸亏前两天训练外加补假期作业，赤也的身体的确有些疲累，不然他还真的不好糊弄过去。
　　切原赤也：“那个······那个【记忆副本】我已经看过了，真的是未来我会发生的事情吗？”
　　这由不得赤也发问，毕竟这个记忆副本大多数情况下都是以青春学园那个“越前龙马”为主角视角讲述的故事，讲述到立海大的，还真的不多！
　　长虹剑主：“是真的，群主大人有着不可思议的能力，能预知到我们所有人的未来。群聊里面其他的记忆副本就是我们的未来，你可以用沉浸模式快速体验一下。”
　　虹猫给出了细心的解答。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~新人就是那个所谓的【恶魔】切原赤也吗？说实话我没有看出有什么恶魔的。”
　　对于白胡子而言，记忆副本中的切原赤也是一个不折不扣的好孩子，不过就是打网球的手段暴躁了一点而已，事实上比赤也狂暴阴险的人多了去了。
　　在记忆副本中，对外学校赤也是【恶魔】形象，但是少数不多的立海大镜头中，赤也的存在就是立海大的开心宝，也是团宠。
　　这就好像是自己船上的艾斯，大家都喜欢他，他也愿意在外面为自己的名字而战一样！
　　我不是首富：“切原赤也啊······在立海大这种怪物扎堆的学校里面，很辛苦吧。”
　　托尼有些唏嘘，他难以想象，本以为自己是绝顶天才的赤也，在加入了立海大附属中学之后，才发现里面所有的正选队员全部都是超越他的存在，那种委屈无助的感觉会是什么样的心态。
　　灰原哀：“难道就我一个人注意到了切原的社长吗？这是多么完美的一个男生啊！”
　　男生，对没错，无论记忆副本中的幸村精市是多么完美的一个人，他终究只是一个国中生。
　　而她灰原哀，已经是一个即将十九岁的成年女生了！
　　蓝染惣右介：“恰到好处地表达自己的情绪，能够将其隐遁于无形之中，一直都保持一种温和的态度对待所有人。尤其是他的绝招，我都很看好啊！”
　　灭五感，梦境，无我境界，幸村领域，密球······
　　幸村的人设，蓝染感觉完全就是自己正面的模板！
　　我不是首富：“类似格林·巴利综合征，这种病可不是那么容易就战胜的。”
　　托尼委托贾维斯查了一下这种病，看到了介绍之后也对这个孩子心存好感。
　　这可是会引起瘫痪，四肢软瘫，对周围的环境产生感知障碍的疾病，这是运动员最为惧怕的疾病之一！
　　切原赤也：“等到放学了，我会第一时间让社长去接受治疗的！立海大不能没有幸村社长！”
　　医务室之中，切原很是坚定的说道。
　　不论是找什么蹩脚的理由，又或者是被质疑，切原都要让幸村早一点接受治疗！
　　猪头少年：“@切原赤也，没那个必要吧？先不谈你准备用什么理由让目前应该还处于健康状态的幸村去检查身体，就是你这未卜先知，就说不过去吧？”
　　猪头少年：“而且，群里面很多大佬都应该能轻描淡写的解决你的问题吧，毕竟只是一个普通人的普通症状。”
　　猪头少年：“没有了病魔缠身的幸村，在关东大赛，全国大赛的时候不可能输给越前龙马，再加上你在次元聊天群中的提升，王者立海，是不可阻挡的！”
　　切原赤也：“诶？是这样吗！”
　　切原一愣神，对啊，这连接诸天万界的次元聊天群都存在了，应该也有那种能一下子就治好社长还不会被发现的手段吧！
　　莫恩：“这段话我很想吐槽······@猪头少年，咲太，我记得你的中文并不好的吧，怎么就能出口成章，全是正确的成语了呢？”
　　猪头少年：“麻衣学姐给我补习了啊。”
　　群聊顿时沉默的几秒钟，仿佛什么事情都没有发生一般，莫恩艾特起了群里的炼药师。
　　莫恩：“@萧焱，筑基灵液弱化版来一点。”
　　萧焱：“诶？大佬找我吗？等一下啊，等我先干掉这只大蜈蚣！”
　　不知名的山脉中，萧焱舔了舔嘴唇，手中四朵颜色各异的火焰凝聚在了一起，形成了一朵精美的火莲！
　　佛怒火莲！
　　轰！
　　一声爆炸过后，那挡在萧焱面前的七阶魔兽血蜈蚣就倒在了山谷之中，萧焱很是平静的挖走了血蜈蚣的魔核之后开始水群。
　　之前新人入群的时候，他只是稍微注意了一下，并没有第一时间冒泡，因为他在战斗。
　　萧焱：“筑基灵液吗？没问题，不过要稍微等一下，药材中所需的一阶魔核我这边暂时没有，只有高阶的，配出来的药液送过去可能会把人给撑死，等我去抓两只一阶魔兽。”
　　萧焱说完之后就隐身了，应该是去抓魔兽了。
　　切原赤也：“筑基灵液！这听起来名字就很厉害的样子！”
　　纳兰嫣然：“······嗯，的确很厉害。”
　　中州，花宗秘境之中，纳兰嫣然放下了手中的宝剑，轻轻的呼了口气。
　　没有自己的刻意引导，老师果然还是接触到了花宗的老宗主，再加上自己的实力，花宗已经基本上掌握在自己与老师的手中了。
　　“萧焱，不知道现在的你，已经是什么实力了呢！”
　　纳兰嫣然抬起头，眼神中一抹紫意一闪而过，全身的斗气蓬勃引动了空间的震荡！
　　若是有人在这秘境之中，定然会发出惊呼！
　　斗尊巅峰，恐怖如斯！
　　说句题外话，《网球王子》是我接触的第一部运动动漫，之前什么黑蓝，灌篮我因为对篮球没兴趣所以没看过。
　　网球王子之中，我最喜欢的还是立海大，不是冰帝也不是青学，原因下章说吧。
　　这一段不足两百字，不收钱的。

第59章 收服净莲妖火，萧薰儿的陪伴！
　　斗破世界中，药老眼神诡异的看着自己的好徒弟跑到了山脉的外围抓了两只木系的一阶魔兽，他盯着萧焱，看着他用那可以羡慕死中州丹塔长老们的炼药术，炼制了······
　　筑基灵液！
　　那个在他还未突破斗者时期，自己配置给他调养身体的连一品丹药都算不上的筑基灵液！
　　“小焱子······你这是······”
　　药老干涩的张口询问，他们现在的时间可是很宝贵的，毕竟他们的目标可是传说中的异火榜第三，净莲妖火啊！
　　有着精神树丹药作为胆气，萧焱在短短的半年之内，吸收了三种异火，目前他身上已经是六种异火共存了！
　　青莲地心火，陨落心炎，海心焰，骨灵冷火这四种都是在迦南学院的时候就已经吸收完成的，剩下的两种分别是在某处干沙漠的火焰龙卷风中所寻得的风怒龙炎以及萧焱从星陨阁那块陨石上感悟，最终从星空中吸收的排行第21位的阴阳双炎！
　　现在的萧焱，焚诀已经进化到了地阶高级，目测来看如果真的能将净莲妖火吸收了的话，焚诀必定踏入天阶的层次！
　　“老师，一位前辈和我要一点筑基灵液，不妨事。”
　　萧焱此时的炼药师已经登峰造极，炼制的筑基灵液比起药老当初的效果好太多了！
　　不过考虑到切原赤也那个世界中人的身体素质，萧焱还是决定在其中加入一点抑制性的材料，起到在点滴之中蕴养身体，而不会被人发现。
　　大约半个时辰过去了，萧焱收起了手中的异火，轻轻的吐了口气。
　　在他的面前，漂浮着一小团的绿色液体，淡淡的清香从绿色的液体中传出，原本畏惧萧焱身上散发的波动而逃走的一些弱小的魔兽居然有些忍不住想要冲上来。
　　“滚！”
　　萧焱眼中金光一闪，恐怖的威压从身上散发出来，宛如一尊在世魔神！
　　九转斗尊巅峰！
　　“你对气势的把控已经很强了，吸收了净莲妖火的话，很大的概率能突破斗圣！”
　　药老的眼神十分欣慰，他虽然依旧还是灵魂体，但是自己的徒弟已经着手准备给自己复活了。
　　星陨阁已经在收集能让人复活的材料了，萧焱突发奇想，如果将斗圣的骸骨用来复活药老的话，是不是可以让药老直接复活进阶斗圣呢！
　　要知道，在净莲妖火的控制下，可是有着不少的斗圣强者的！
　　这其中，还有着一位他们萧族的老祖！
　　“不过小焱子，你确定你能对付得了净莲妖火吗？虽然不知道你从哪里得来的消息，但是净莲妖火手中很明显掌控着数名斗圣级别的强者，要不······”
　　药老看着将药液收起来的萧焱，沉思了一下之后语气有些迟疑。
　　“放心好了，老师。”萧焱的眼神中满是自信，“净莲妖火目前还处于沉睡之中，到时候我直接撕开结界进去，它反应不过来的！”
　　只是可惜了，这一次不是和记忆副本中一样带着薰儿过来，不然的话，倒是可以······
　　“萧焱哥哥，你这是准备去哪里啊？”
　　······
　　【叮，萧焱发送了一个指定红包，指定人：切原赤也！】
　　萧焱：“@切原赤也，筑基灵液，一滴就可以使人脱胎换骨，没有特别的异象与感觉，很是温顺。剂量不要用太多了，取一滴放入水中即可。”
　　萧焱：“暂时有事，匿了！”
　　我不是首富：“小焱子这是怎么了，感觉很是匆忙的样子。”
　　莫恩：“不会是女朋友找上门了吧？”
　　纳兰嫣然：“前辈猜对了，是他的青梅竹马找他去了。”
　　萧焱：“嗯！！！纳兰嫣然你为什么会知道薰儿过来找我了！”
　　前往封印净莲妖火的平原路上，萧焱看着脸色温柔但是眼神有些落寞的薰儿，硬着头皮在群中问着纳兰嫣然。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~小嫣然，不会是你说的吧？”
　　纳兰嫣然：“是我。我突破了斗尊巅峰，距离半圣仅差一步，可能是被古族的人发现了，告诉了她吧。”
　　纳兰嫣然：“就在昨天，她来到了我的面前，我给她看了次元聊天群的界面以及【斗破苍穹】的记忆副本。另外还告诉了她，萧焱你这一段时间会前去收服净莲妖火。”
　　纳兰嫣然：“所以她应该就是因为这个原因，跟着你过去的吧。”
　　猪头少年：“啊，真的羡慕萧焱你有这么一个青梅竹马呢！”
　　长虹剑主：“的确，萧焱与萧薰儿之间的爱情，还真的是真挚呢，你们好像已经一年多没有见面了吧？”
　　在莫恩进群以前，萧薰儿就已经被回了古族，那个时候萧焱虽然实力比起记忆副本中强了很多，但是依旧比不上那位黑湮军副统领翎泉。
　　黑崎一护：“@长虹剑主，@猪头少年，你们两个现充给我闭嘴！！！@蓝染惣右介，把露琪亚还回来！！！”
　　很是明显，两位现充王者的感叹让黑崎一护这位不良少年感觉到了极大的难受。
　　萧焱：“薰儿她······已经什么都知道了吗？”
　　疾行之中，萧焱默默的叹了口气。
　　这一次萧薰儿出来只带了一位九星斗尊的侍从，实力远远比不上萧焱，如果想的话，萧焱随时可以将他赶走。
　　“萧焱哥哥，怎么了嘛？”
　　萧薰儿看着萧焱的神色有些不对劲，算算时间也能知道，应该是那位纳兰嫣然在那个神奇的次元聊天群里面说了什么了。
　　本来只是想着萧焱哥哥为什么会突然变得这么强，比起族内的族老也完全不逊色了，结果发现与他有着三年之约的纳兰嫣然实力也远远超出了她的想象。
　　在与纳兰嫣然接触之后，萧薰儿感觉自己的世界观都崩塌了。
　　原来，他们两个人都被邀请进了超越了这个世界的聊天群之中，自幼在古族长大，对于资源十分敏感的萧薰儿第一时间就明白了，两人获得了超越斗气大陆等级的资源！
　　为了不被自己的萧焱哥哥拉开太大距离，萧薰儿决定，陪着他去收服净莲妖火！
　　虽然自己的实力很弱，但是金帝焚天炎的力量，她还是可以借用几分的，一定能帮助到萧焱哥哥！
　　“没什么，真的，没什么。”
　　萧焱干巴巴的摇了摇头，随后转头看向自己的老师，还有跟在萧薰儿背后的老者。
　　“老师，此去收服净莲妖火危险重重，您还是和叶老一起，回星陨阁吧。一年之内，我必然回到星陨阁之中，为您重塑身体。”
　　药老有些懵比的看着自己那义正言辞的徒弟，如果不看他身边已经羞红脸的萧薰儿，这位老人家可能真的被糊弄过去了！
　　为了自己的青梅竹马，居然抛弃老师？
　　小焱子！
　　你枉费了我那么疼爱你啊！
　　在药老心中咆哮声中，萧焱搂住了萧薰儿的纤腰，直接开辟了一条空间通道，远离了此地。
　　那位九星斗尊的叶老，根本没有办法通过一名九转斗尊巅峰强者布下的通道，他的目光死死的锁定在了药老的身上。
　　“这下子，小焱子你回来了看我不抽死你！”
　　药老的嘴角抽搐，他难道还看不出来吗？
　　这是把他的老师当做抵押品，抵押给了古族的小公主的侍卫了啊！
　　逆徒！
　　逆徒啊！！！

第60章 “神之子”！对赤也“爱”的特训！（写嗨了，也不知道看的嗨不嗨）
　　就在药老内心疯狂吐槽自己的徒弟的时候，萧焱正在和萧薰儿游山玩水一般的前往净莲妖火的封印之地，妖火空间！
　　至于能不能安全的收服净莲妖火，没有地图怎么办······
　　一颗精神树丹，能让排行第十一位的骨灵冷火如同小狗一般听话，两分钟不到吸收完，你认为净莲妖火会比骨灵冷火高傲多少呢？
　　再说了，萧焱手中，此时可还剩下七枚精神树丹！
　　在萧焱开始潜水的时候，网球王子世界中，立海大附属中学也来到了下午放学的时候。
　　切原背着网球背包，走在了前往网球部的路上。
　　他的手中有着一个小小的瓶子，里面装满了淡绿色的液体，看起来让人十分舒适的样子。
　　“社长最喜欢什么饮料啊······不对，贸然送饮料的话，会被真田副社长认为是犯了错想要讨好社长的吧？”
　　教学楼的拐角，赤也还没有想好怎么才能不动声色的将药液给自己的社长服下，这最好还是不要引起他们的注意才好······
　　“诶，不对啊！次元聊天群没有说不让人知道啊？”
　　突然之间，赤也露出了惊喜的神色，他连忙在群中询问了一下。
　　切原赤也：“那个，请问一下，次元聊天群是不能让身边人知道的吗？还是说可以让人知道，有什么限制之类的？”
　　面对赤也的这个提问，立刻就有人给予了解答。
　　莫恩：“对自己的实力有自信的话，谁都能告诉。但是如果对自己的实力没有自信，最好还是别声张或者只告诉自己信得过的人。毕竟如果因为次元聊天群让群友处于危险之中，会麻烦到其他人去解救的。”
　　作为“著名”的大佬，莫恩的解答让赤也心中一动，立刻背着网球背包小跑着冲向网球部。
　　信任的人？
　　如果说，网球部的诸位前辈还不能让他切原赤也信任的话，那么这个世界上，就没有能让他信任的人了！
　　大赛之中宁愿输掉两场，也要让他觉醒立海大的王者气魄。
　　U17中，在不知道有后路的情况下，柳前辈甘愿放弃前进的机会，让自己的学弟有更好的未来！
　　为了立海大的荣誉，狐狸也在疯狂的进化，绅士紧跟不让！
　　立海大的黄金双打更是自己最为贴心的前辈！
　　社长，副社长······
　　一路小跑之中，切原露出了幸福的笑容，眼角还挂着几滴泪珠。
　　能来立海大，真的是，太好了！
　　网球部，此时已经进入了紧张的热身训练环节。
　　作为全国两连霸，关东地区十四连霸强者，立海大不容许有任何一丝一毫的懈怠。
　　哪怕是正选队员，也在十分认真的训练，完全没有那些杂鱼学校中正选不训练或者压迫低年级学员的样子。
　　“切原呢？”
　　真田站在一边，宛如利剑一般的目光扫视着网球场，他一眼就看出了最为令人头疼的后辈不在。
　　“赤也啊，上课的时候好像热火了田中老师呢。我去问了一下，田中老师说赤也好像身体不舒服，去了医务室了。”
　　一旁披着外套的幸村脸色很是平静，哪怕是从小一起长大的真田，都没有发现幸村的手紧紧的捏着自己的胳膊。
　　衣服，都已经皱了！
　　网球场之中，感受着真田逐渐散发出来的黑色波动，与赤也关系最好的丸井文太只能心中为赤也默哀，最后决定在赤也被真田铁拳制裁之后，让胡狼请他吃蛋糕安抚小海带，当然，自己也要一起去！
　　一旁的胡狼只感觉身体凉飕飕了，好像被什么人盯上了一般，他抬起头看着脸色漆黑的真田，手上挥拍的速度不由提了三分！
　　“幸村社长！真田副社长！”
　　远远地，幸村听到了赤也的叫喊，最后在真田喷火的目光之中，切原气喘吁吁的跑到了网球场中。
　　“切！原！赤！也！”
　　真田怒吼一声，那双铁拳已经举起，即将落在切原的头上。
　　他不止一次的和切原说过，男人要稳重，不能冒冒失失，尤其是切原还是指定的下一任立海大继承人的情况下！
　　“真田副社长！”
　　出乎真田的预料，切原灵敏的躲开了真田的这一下“铁拳”，然后脸色很是激动的拉住了他的衣服肘还有幸村的衣服，一股力量拉着他们往正选的会议室中钻。
　　“赤也！”
　　看着切原这么冒冒失失的，关系最好的丸井文太立刻惊倒了，他难以想象今天的赤也到底是怎么了，不怕真田也就算了，还敢拉扯幸村？
　　“看起来，赤也有什么急事呢。”
　　【绅士】柳生比吕士默默的推了推眼镜，随后收起球拍跟着一起走向会议室。
　　“噗哩~”
　　有着一头白发小辫子的仁王雅致眼中闪过一丝精光，跟在了自己的搭档身边。
　　柳生是今年刚刚加入网球部的，但是强大的身体素质加上以前打高尔夫球的技术转化的网球技术，让他迅速成为了网球部中的正选，单打的实力可以说仅次于小海带！
　　就这样，在一群网球部成员惊疑的神色之中，正选队员全部聚集在了会议室之中。
　　“好了，赤也，你想要说什么？”
　　幸村抚平了自己被赤也拉皱的衣服，面色很是平静。
　　所有人或站，或坐，目光都聚集在了赤也的身上。
　　赤也探出头看了看会议室的周围，没有人。
　　“幸村社长，你的身体······是不是已经发现问题了！”
　　赤也的第一句话，就让所有人目光全部都聚集在了坐在首位的幸村身上！
　　真田一脸难以置信，他知道赤也是不可能说瞎话的，既然这么说，那么必然幸村出现了问题！
　　“赤也，为什么这么说？”
　　幸村强忍着心中的震惊，依旧面带微笑看着切原。
　　“格林·巴利综合征！”
　　赤也盯着自己的社长，二话不说直接拉开了次元聊天群的光幕。
　　还不等其他的人震惊，就只见光幕上那幸村倒下的一幕！
　　赤也没有放太多，只是放了一些关于立海大的片段。
　　这其中幸村倒下，立海大由真田与柳把控，但是最后痛失关东大赛冠军的一幕让所有人看着真田与柳的眼神有些凛然了！
　　最后，病愈但是没有得到康复的幸村败在了“武士二代”越前龙马的手中，立海大失去了全国三连霸的机会······
　　“赤也······算了，人都有秘密，你能将这些告诉我们，已经是很不容易了吧。”
　　幸村刚开始还能保持脸色紧绷，但是看到自己倒地入院，医生下达判决的时候，脸色终究还是绷不住了。
　　他紧张的看着光幕中自己的康复训练，最后看到自己站在了全国大赛的舞台上的时候，幸村闭上了眼睛，强行将眼中的泪水止住了。
　　“海带头······幸亏有你。”
　　经常喜欢开玩笑的仁王雅致走到了切原的身边，用力的拍了拍切原的肩膀。
　　如果不是切原的话，他们可能真的要感受一下失去社长的痛苦了！
　　“真田，如果到了关东大赛······”
　　柳走到了真田的身边，声音很是轻微。
　　“我会用风林火山，让那个武士二代知道，王者立海，不容侵犯！”
　　真田猛然抬起头，眼中的火热让所有人都感觉到了心悸！
　　“现在，最重要的事情，还是让幸村接受治疗吧。格林·巴利综合征是运动员最为惧怕的疾病之一，幸好幸村应该只是类似，而且看起来应该能够安全的度过，有了这种心态的话，及早治疗应该没有任何的问题。”
　　柳生比吕士推了推眼镜，他的家族就是医学世家，对于这种疾病还是有着几分了解的。
　　幸村看了一圈，满是希冀的眼神。
　　“放心，我会安心接受治疗的。有你们在，我相信立海大的三连霸，不会出现任何的问题！”
　　原本还想硬着头皮继续撑下去的幸村也坚持不住了，本来只是以为一些小毛病，可谁能想到这是类似格林·巴利综合征的疾病，耽搁了可能真的以后再也打不了网球了！
　　而且，全国大赛，那位领悟了天衣无缝的武士二代，可不是带着疾病就能战胜的！
　　“我可以联络医院。”
　　“我去和学校沟通。”
　　真田和柳生都站了出来，其他的人也安静的站了起来。
　　切原眨巴眨巴眼睛，突然举起了手！
　　“那个······社长不用去医院······”
　　众人的目光扫了过来，看着切原手中摊开，露出了一个小小的瓶子。
　　“这是什么？”
　　第一个发问的是满肚子疑问的丸井文太，他对于切原能拉出光幕已经很是好奇了，现在看到切原拿出来明显不是他的东西的东西，更是好奇！
　　“这是筑基灵液，具体作用的话我也不太清楚，不过能根治社长的病是一定的！”
　　看着一脸肯定的切原，哪怕是最为谨慎的柳都不好出口打断。
　　切原看着其他人的狐疑神色，立刻开始解释了手中筑基灵液的来源。
　　当听到切原也是今天中午刚刚加入次元聊天群，然后就因为幸村的疾病发出惊叹惹恼了田中老师的时候，不论是幸村还是真田，眼中都闪过欣慰的神色。
　　“赤也······”
　　幸村的声音很是温柔，宛如山间清泉一般拂过了众人的心房。
　　“大家······”
　　幸村慢慢的站了起来，走到了赤也的身边。
　　“我相信赤也。”
　　看着从切原手中接过小瓶子的幸村，其他人相视一眼，无奈的耸了耸肩。
　　“幸村社长，一滴就好，多了好像人体受不住！”
　　看着幸村社长相信了自己，切原心里很是高兴，他连忙拿出了一个杯子倒了一杯水递给幸村。
　　将水杯放在了桌子上，幸村打开了小瓶子，缓缓的滴了一滴淡绿色的液体到水杯之中。
　　仅仅一滴，原本透明的温水立刻变成了充满生机的青绿色液体！
　　那淡然的清香甚至让训练许久的众人都感觉到了身体的放松！
　　“这······这是神物啊！”
　　真田难以置信的倒退了两步，常年练习剑道，身体已经塑形僵硬的他，居然感觉自己的肌肉柔软了许多！
　　这不是变弱了，而是，在一定程度上让他的潜力变强了！
　　咕噜~
　　幸村眼中闪过一丝激动，也许，这真的是他蜕变的机会！
　　大口将稀释版本的筑基灵液喝下，轻轻的放下了水杯，幸村闭上了眼睛。
　　身体，似乎轻快了许多？
　　原本感觉有些沉重的脑袋，也变得很是轻松，课堂上需要理解好几遍的东西，转瞬间就立刻通达了······
　　幸村睁开了眼睛，看着紧张的几人。
　　“我们一起，去一下医院检查一下吧。”
　　不去医院，都不放心！
　　经过了几个小时的折腾，因为指定检查，在傍晚的时候，众人就拿到了检查的报告！
　　幸村，健康到不能再健康了！
　　“万岁！”
　　丸井文太看着手中的报告，直接一蹦三尺高，跳到了自己的搭档的身上。
　　幸村是他们的精神支柱，如果这根支柱倒下了，他们不知道自己会怎么样。
　　幸好！
　　万幸啊！
　　“今天，我请大家吃烤鱼吧~”
　　幸村也很是开心，在医院的灯光映衬下，眼睛都笑眯了起来。
　　现在的他，可是再轻松不过了！
　　“烤鱼！不过社长，烤鱼是你最喜欢吃的吧~”
　　丸井又蹦到了幸村的身边，活脱脱一个好动的少年！
　　立海大网球部的正选一行人，全部聚集在了幸村最喜欢的烤鱼店开始享受烤鱼。
　　在聚餐中，没有人提到之前幸村喝下的那瓶筑基灵液的事情，反倒是切原直接拿了出来。
　　“每人一滴，多了的话，前辈说身体受不了。”
　　看着切原真挚的眼神，几位前辈很是不好意思的拿起了手中的杯子。
　　“大家不用太过于在意。”看着众人的不好意思，幸村突然放下了筷子，带着促狭的微笑看着切原。
　　“赤也应该也有事情摆脱大家的吧~毕竟，在那个光幕中，赤也可是被毫不留情的击败了呢，还是两次哦~”
　　砰！
　　真田小小的锤了一下桌子，然后瞪视着赤也。
　　“从明天开始，赤也，训练翻倍！所有人，跟着赤也一起加练！”
　　“为赤也陪练吧，都别藏私哦，毕竟，这是名为【感谢】的【爱】之特训啊！”
　　看着自己的社长与副社长，切原手中的烤鱼掉在了桌子上。
　　“不要啊！”
　　写嗨了，等到发现的时候已经两千五了，索性写到了四千多。
　　幸村精市，是我网球王子中最喜爱的角色。
　　强大，温柔，对后辈有着提携心。
　　如果说平等院凤凰是霸王，以绝对的实力碾压了两届的话。
　　那么幸村精市就是神，以绝对的领导站在中学生顶端的神！
　　如果不是许废要让青学夺冠，强行搞出来一个类似格林·巴利综合征，我实在是难以想象，全胜时期的幸村，凭什么越前能击败幸村！
　　（不足两百，不收费）

第61章 秦始皇与钢铁侠的交易！
　　这边网球王子世界中切原被“热心”的前辈们带入到了“爱”的特训之中，首当其冲当切原陪练的就是幸村精市。
　　经过了几场激烈的比赛，他能明显的感觉到，之前有的一些不舒服的症状全部都消失了！
　　这也就导致了，切原很是“畅快”的感受了一下放开全力的神之子的实力！
　　当然，幸村并没有对切原使用“灭五感”，这玩意会把人打废掉的。
　　次元聊天群之中，平日里最为活跃的萧焱好像已经开始着手吸收净莲妖火了，与他斗嘴的纳兰嫣然也感受到了紧迫，准备寻找传说中的菩提古树了！
　　想要得到菩提古树的力量支持，必须要掌握异火，能够帮助菩提古树祛除掉斗帝留下的邪恶意念。
　　纳兰嫣然自然没有异火，也不会去吸收异火，毕竟萧焱的功法太过于克制异火了。
　　她准备走的是另一条道路，参加过任务的她比萧焱阔绰的多，现在她的手中还有着不少的积分，等到了菩提古树那里，如果能用积分祛除斗帝邪念最好，不行的话还可以请群里面大佬出手。
　　菩提心，是她能追上吸收了净莲妖火的萧焱的唯一方式！
　　次元聊天群之中，经常水群的几个人感觉到了一阵空虚。
　　我不是首富：“感觉好无聊这几天，我的世界没出现任何的变化，任务面板也没有出现任何的任务信息。经常冒泡的萧焱也潜水了，就我们几个在这聊天，没什么意思啊。”
　　托尼坐在自己的豪宅之中，他已经很久没有举办“泳池派对”这种活动了，这倒是让美国队长他们很是惊讶。
　　感受到无聊的托尼开始重刷已经看过的记忆副本，但是多刷毕竟没有新奇感，时间也打发不了多少。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~我这边的话，时光屋也要关闭一段时间了，马尔科他们在时光屋内已经修炼了十年了，是时候让他们出去放松放松了。”
　　莫比迪克号上，白胡子摸着自己的月牙胡子，看着甲板上正在和一些小型神奇宝贝玩闹的很是开心的儿子们，脸上也带着十分开心的笑容。
　　与托尼不同，白胡子哪怕只是看着自己的儿子们聊天，也很开心。
　　长虹剑主：“白胡子老爷子现在船上，应该有好几位大将级别的强者了吧？”
　　来做我儿子吧：“他们还早着呢，咕啦啦啦~不过按照海军本部的大将实力对比的话······马尔科，比斯塔，艾斯，乔兹，以藏都已经达到了大将级别的霸气与体术或者果实能力开发了。”
　　话语之间，白胡子充满了对自己的儿子的赞叹。
　　我不是首富：“一船六皇？按照莫恩大佬说的，你们世界中的伊姆并不是什么难以对付的对手来说的话，现在世界政府已经不是你的对手了吧老爷子？”
　　看到托尼的疑问，白胡子还没来得及回答，就被人抢先了。
　　蓝染惣右介：“根据我从【海贼王】所述的剧情来看，以白胡子现在的实力，应该可以单人覆灭玛丽乔亚没有任何问题。”
　　秦始皇：“@我不是首富，托尼先生，朕······政想要与先生做一笔交易。”
　　就在大家还在讨论白胡子战斗力的时候，进群以来基本上都是在潜水的秦始皇突然冒了出来。
　　他这一出来，直接就让群冷了好几秒钟。
　　托尼眨了眨眼睛，才反应过来是自己被艾特了！
　　我不是首富：“始皇帝陛下有什么需要的吗？”
　　面对这位东方的凯撒大帝，托尼保持着绝对的敬意。
　　因为知道群主是类似于地球的东方人，托尼在很早的时候就啃遍了东方的史书与杂谈，对于那位被后人誉为千古一帝的秦始皇更是十分了解。
　　虽然群中这位秦始皇并不是历史上那位，但是同样有着相同的功绩！
　　秦始皇：“政希望从托尼先生这边购买一批百炼钢，同时可以的话我希望能购买一条你们那边所谓的生产线。六国余孽贼心不死，政准备对六国余孽动兵。”
　　嬴政的话在群内掀起了一阵波澜，作为群内唯一一个正统皇帝，这一位要动动身子，影响力只怕是和白胡子准备和海军本部干一架差不多了！
　　而秦始皇找上托尼的原因很简单，其他的人满足不了他需求的量啊！
　　白胡子，蓝染，莫恩都是个体实力强大无比，但是他们手中要么没有，要么就是不好提供秦始皇所需要的量。
　　群主的话恐怕在那个世界寻找资源都难，其他人大多数都是日常番的，提供不了这么庞大的量。
　　所以秦始皇就找上了富可敌国，同时曾经是军火贩子的托尼·史塔克！
　　我不是首富：“要钢铁啊，这个简单。”
　　托尼一口答应，根本没有去想秦始皇需要的是一个什么样的量，反正他供应的起。
　　我不是首富：“@秦始皇，生产线的话不好给，因为需要专业的工人，我可以在这边将铠甲，武器之类的生产出来，然后传送给你。”
　　三两句之间确定了交易之后，托尼就和秦始皇私聊去了。
　　群再一次陷入了冷寂状态。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“诶，如果再来几个活跃的成员多好。”
　　黑兔忙着振兴共同体，咲太忙着和麻衣谈恋爱，灰原哀在忙着制造APTX-4869的解药，虹猫那边忙着仗剑走天涯，黑崎一护不知道哪根筋抽了，准备去找蓝染的麻烦。
　　而蓝染这边，似乎已经彻底掌控了尸魂界，现在正在准备一个大计划。
　　经常冒泡的，也就是整天无所事事，经常开宴会的白胡子，还有就是托尼了。
　　就连灭霸，现在也基本上天天和至尊强者打交道，毕竟未来可能需要涉及到宇宙变动，不安抚好这几位的话可能会出大事。
　　纳兰嫣然，萧焱现在陷入了赛跑阶段，王也道长又是一个喜欢潜水观察的人，这偌大的次元聊天群，结果就这么几个活跃的人？
　　【叮，欢迎我的妹妹不可能那么可爱加入次元聊天群，快来和他打个招呼吧！】
　　【叮，欢迎地表最强男人加入次元聊天群，快来和他打个招呼吧！】

第62章 地表最强男人，king！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······我这是，言出法随了？”
　　刚刚说完希望有几个活跃的成员，就加入两个新成员？
　　这随机邀请还真的带劲，不像是以前需要其他的成员世界出现变故才能邀请人，那样明显有些膈应。
　　我的妹妹不可能那么可爱：“诶？这是什么东西，幻觉吗？果然连续夜里面陪桐乃打那什么游戏打出幻觉来了啊！”
　　地表最强男人：“是我最近压力太大，脑海中出现了幻觉吗？聊天界面，这应该是我变成怪人的象征吧······这么说来我应该自称为聊天室怪人吗？”
　　在自己的出租房之中，king表面面无表情，实际上内心已经充满了波动。
　　这不会是最近压力太大，直接变身了吧？
　　那是不是代表着自己要被英雄讨伐了？
　　来的会是谁呢······不对啊，自己不存在变身怪人的可能性啊！
　　地表最强男人：“大家好，我是king。”
　　想了许久，king还是决定中规中矩的介绍了一下自己。
　　我不是首富：“诶，进来了两个新成员吗？看样子，其中一个应该是日常系列的成员，另一个就有趣多了。怪人吗？是奇怪的人类还是说怪异的人呢？”
　　新成员入群，托尼第一时间就出来表示欢迎，至于与秦始皇的交流，他这边已经没有什么问题了。
　　我的妹妹不可能那么可爱：“都过了好几分钟了，这面板还在，所以说我是碰到了奇异事件，并不是因为太累产生幻觉了？”
　　房间之中，高坂京介给了自己一巴掌，发现漂浮在自己面前的界面没有散去之后，也来了兴趣。
　　作为一个高中生，虽然已经逐渐走向成熟，但是内心依旧有着那一份中二的热血啊！
　　梓川咲太：“@我的妹妹不可能那么可爱，你把名字改一下吧，改成自己的性命，方便群主发送【记忆副本】也方便别人找你。”
　　咲太现在正在上课，新人进群他也看到了，但是看到那一长串的名字感觉有些头疼。
　　而且不知道为什么，看到新人的名字，咲太十分容易联想到自己家里面的妹妹，枫！
　　高坂京介：“哦？是这样吗？很神奇啊，只要念头一动就自己改了。”
　　king：“哦，原来是需要改名字的吗？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“并不需要，只是方便而已。”
　　灵月看着聊天群中逐渐熟络起来的几人，脑子里浮现出了两部番剧，随后直接上传到了次元聊天群之中。
　　【叮，群主灵月上传了小型记忆副本：我的妹妹不可能那么可爱！】
　　【叮，群主灵月上传了中型记忆副本：一拳超人！】
　　看着新鲜热乎的两个记忆副本，托尼强忍着第一时间冲进去看的冲动，转头艾特起了灵月。
　　我不是首富：“看起来，第一个小型记忆副本应该是高坂京介的记忆副本了吧，第二个就是king喽？一拳超人啊，看起来新人的实力很强啊！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······king，他是地球英雄协会S级英雄排名第七位，号称地球最强男人。”
　　我不是首富：“地球最强男人啊······S级第七位，很可怕的一个名头啊！目前我们群中最强的应该是莫恩大佬了吧，不知道新人与莫恩大佬比起来，谁更强呢！”
　　蓝染惣右介：“地球······最强吗？最强这两个字可不是一般人背负的起的啊，而且，S级英雄是什么？一种代号吗？”
　　king：“······不，大家想错了，我并没有什么实力······”
　　我不是首富：“哈哈哈，新人是在谦虚吗？有着最强的实力，却还如此的谦虚，你的那个世界的地球，应该被你保护的很好吧！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“······某种意义上来讲，托尼你可能受不了新人的一招炼狱无双爆热波动炮······”
　　我不是首富：“这如此中二的名字······”
　　托尼举着红酒杯的手愣住了，他难以想象这种疑似出口于中二少年的招式名字，会是一名最强者的招式？
　　king：“······这是世人给我的招式命名的，群主居然知道吗？”
　　嘶！
　　群内看到king说话的人倒吸了一口凉气，能让广大范围的群众认可一个招式并给予命名，可见这一招强的突破天际！
　　长虹剑主：“咳咳···咳咳···大家可以用沉浸模式先去看一看【一拳超人】，我先去看看【我的妹妹不可能那么可爱】了。”
　　说完这句话之后，虹猫就溜了。
　　森林瀑布边上，蓝兔嘴角带着笑的坐在虹猫的身边。
　　“如果让这群前辈知道真相的话，可能他们的面子上会过不去吧。虹猫，你这么提醒真的没有问题吗？”
　　“放心吧蓝兔，群里面的前辈们脾气都是很好的。”
　　······
　　次元聊天群内，一群人还准备和king多聊两句，谁想到虹猫突然跑了出来，看起来似乎是已经看完了【一拳超人】了。
　　我不是首富：“虹猫把我的兴趣吊起来了，@king，我先去看一看【一拳超人】的记忆副本。这是你的过去，未来。这么长时间没看，都成老番了都。”
　　随着托尼的潜水，其他几个还在聊的成员也开始潜水看番剧了。
　　高坂京介想了想，点开的是那个【我的妹妹不可能那么可爱】的记忆副本。
　　然后，呈现在他的面前的，是两天前在家中发生的那一幕······
　　king也摸了摸头打开了【一拳超人】的记忆副本，他的第一眼，就看到了某位光头大魔王出场的画面！
　　琦玉的出场看似搞笑，但是一动手就是近乎狂暴的碾压！
　　一拳轰出，对手就被秒杀了！
　　“······”
　　king眨了两下眼睛，这个光头怎么那么熟悉，是不是在哪里见过？
　　抽了两张纸巾擦了擦冷汗，king回想了起来。
　　自己之所以能成为S级英雄的第七位，不就是因为他数次巧合的出现在了怪人死亡的现场吗！
　　而在他的印象之中，解决了这些怪人的人，就是面前光幕中，那宛如搞笑一般的秃头披风男人！
　　“我感觉······要出事啊！”

第63章 有事找琦玉？
　　次元聊天群中，距离灵月上传了两个记忆副本已经过去了小半天的时间了。
　　这小半天内，基本上没人说话。
　　来做我儿子吧：“呼~咕啦啦啦~终于将两部记忆副本看完了，感慨颇多啊~”
　　来做我儿子吧：“这次的两部记忆副本的质量都不错啊。”
　　梓川咲太：“是啊，麻衣学姐看的也很过瘾呢。”
　　一句话，瞬间白胡子都不知道怎么接话头了。
　　这咲太在记忆副本中情商那么高，怎么一句话就呛死个人呢？
　　作为一个已经单身了几十年的老单身，白胡子突然想了想，要不给自己的儿子们找个老妈算了？
　　咕啦啦啦~
　　莫比迪克号上，白胡子甩了甩头，畅快的笑了笑之后带着慈祥的笑意看着自己正在打闹中的儿子们。
　　如果他想的话，大海上想要成为他白胡子的女人的人多了去了，只是他的一门心思都在自己的家人身上罢了。
　　现在艾斯，比斯塔，乔兹他们已经离开了莫比迪克号出去闯荡了，马尔科还有以藏留在船上听候老爹的吩咐。
　　梓川咲太：“@高坂京介，你在你们世界倒是挺受欢迎的啊。”
　　咲太看着身边坐着的麻衣，脸上带着幸福的笑意。
　　高坂京介：“可别打趣我了，没想到桐乃居然······”
　　高坂京介也看完了自己的记忆副本，他实在是难以想象，在自己看来那讨厌自己到极限的妹妹，居然只是因为自己不符合她心中所憧憬的老哥形象，所以才和自己不和的？
　　这也太戏剧性了吧！
　　对于记忆副本中最后二人心灵交流，高坂京介不做任何的评价，毕竟他还没有与桐乃经历过记忆副本中的那些经历，也不知道自己会不会走到那一步。
　　桂言叶：“@高坂京介，不谈你与桐乃之间的关系，桐乃有你这么一个爱护她，守护她的哥哥，应该很幸福。”
　　作为一个感性的女生，桂言叶能体会到记忆副本中桐乃的心情，有这么一个哥哥，最后被俘获那是很正常的吧······当然，这骨科的事情还是不提倡！
　　灰原哀：“我也有一个这样保护着我的姐姐，只可惜她已经死了。”
　　高坂京介：“不聊这些了，本来我还在担心桐乃过两天的聚会可能找不到朋友呢，现在看起来，黑猫还有沙织都是很不错的朋友啊。”
　　灰原哀：“提到沙织······@我不是首富，同样是富家人，为什么你比沙织高调了那么多呢？”
　　对比【俺妹】中的大小姐沙织，很明显托尼就是那种恨不得全天下都知道他的存在。
　　我不是首富：“······宫野志保小姐，你现在的研究是我在全资支持······你确定对自己的金主这么吐槽吗？”
　　托尼挠了挠头，这位小姐的毒舌功底是怎么练出来的？
　　那个情商为零的侦探是怎么在她身边安稳的过这么久的？
　　king：“那个，不好意思打断一下，没人讨论一下【一拳超人】的吗？”
　　出租房之中，king感觉心头拔凉拔凉的，怎么看到现在，都没有人讨论一下一拳超人的？
　　自己弱鸡的事实应该大家都知道了吧！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~一拳超人我也看完了，怎么说呢······热血之中带着一些不可思议吧，无论是什么样的战斗都是一拳结束。琦玉这个人，完全不符合常理啊。”
　　对于将宇宙霸主波罗斯一招秒杀的琦玉，不单单是白胡子感觉有些难以接受，同为宇宙霸主的灭霸更是难以接受。
　　他能看得出来，波罗斯的实力在没有加入次元聊天群同时手中没有无限宝石的他之上，但是就是这么一个强者，被一招秒杀？
　　这意味着，他如果到一拳的世界，面对那个秃头披风侠，也只会被一招秒杀啊！
　　我不是首富：“虽然没有看到king你太多的出手画面，不过想来作为S级英雄第七位，同时被尊为地表最强男人的你，实力应该也很强吧。”
　　king：“······”
　　出租屋内，king努力保持着面无表情的样子，但是心中却已经吐槽开了。
　　“算了，坦白吧。”
　　king摇了摇头。
　　king：“我并不是地表最强男人！我之所以被称为【地表最强男人】，还有成为S级英雄完全是因为我几次巧合的出现在了琦玉击败了怪人之后的战场上，英雄协会的人就认为是我击败了怪人。”
　　king：“实际上，真正的地表最强男人是琦玉。”
　　我不是首富：“······”
　　蓝染惣右介：“果然，和我想的一样吗？”
　　尸魂界之中，蓝染推了推脸上的黑框眼镜，眼神中是了然的神色。
　　当看完一拳超人的时候，他就感觉到有什么不对劲的地方了，看到king的解释，他终于彻底的反应过来了。
　　反应过来之后带来的就是内心的无奈。
　　想他蓝染惣右介，成为最强耗费了多久时间，多少心力，多少算计，这king只是运气好了点，就直接成为了【地表最强男人】。
　　黑崎一护：“这······完全是靠着运气成为最强吗？”
　　黑崎一护直接在惊讶之余说出了自己的心声，随后艾特了一下群中目前几位最强者。
　　黑崎一护：“@来做我儿子吧，@莫恩，@【群主】处于灭世状态的小萌新，几位大佬成为最强应该吃了不少的苦吧！”
　　黑崎一户直接忽略了蓝染惣右介，他不想和他说一句话。
　　前一段时间黑崎一护偷偷溜进了尸魂界想要看看什么情况，结果他发现，现在的尸魂界已经完全被蓝染用镜花水月操控了。
　　他不论是出现在谁的面前，都没人能发现，或者说发现了根本不给他解释说话的时间，直接将他驱逐出了尸魂界。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我还远远算不上最强。”
　　来做我儿子吧：“我在大海上航行了五十多年，大大小小的战斗已经记不清多少了。世界政府畏惧我震震果实的力量，所以在暗地里给我搞了一个世界最强男人的称号，想要让一些热血的海贼新人把我干掉。”
　　莫恩：“最强吗？好像我还没有战败过，也就那样吧。”
　　莫恩：“不过说实话，@king，你看完了【一拳超人】，就没有什么特别的想法吗？比方说去拜琦玉为师，不论能不能学习到一些东西，就说以后有什么事情了，你找琦玉，那不就是一拳就能搞定了？”
　　king：“我已经在前往琦玉先生家的路上了，根据我的了解，现在杰诺斯还没有拜师，我应该会是第一个！”
　　一拳·琦玉，最强工具人！
　　石锤！

第64章 黑暗创世神·阿尔宙斯！
　　这边king收拾了一下，他想着带什么礼物去拜师，想来想去，终究还是只带了一箱子的钱。
　　琦玉的生活条件可一般，经常要去超市抢购特价商品，钱的话，应该比任何东西都好使！
　　蓝染惣右介：“只不过，我实在是难以想象，【一拳超人】世界中琦玉的变强方式，那对于人类来说略显困难，但是对于其他的人来说应该再容易不过了吧？这是怎么变成最强的？”
　　每天100下俯卧撑、100下仰卧起坐、10公里跑，不能吹空调。
　　这对于普通人来说坚持下来的确有些难，只不过对于一拳世界中的英雄或者说其他世界中的人来说，这再简单不过了吧？
　　就好比海贼王世界中的海军本部，本部的士兵每天的训练量绝对在这之上，但是也没看到海军士兵全部变成琦玉啊！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这变强的方式倒是很奇特，我已经想让马尔科在时间屋中锻炼试试了。”
　　长虹剑主：“······”
　　一直潜水的虹猫被白胡子这句话炸了出来，他无法想想，有着一头宛如菠萝一般的金色短发的马尔科，在如同琦玉一样锻炼之后变成秃头的样子。
　　那场景会是什么样呢······
　　【海军本部战国站在广场上，对着白胡子海贼团说要歼灭你们，然后光头，面无表情的马尔科走了出来，二话不说对着海军本部就是一拳，轰！海军本部没了？】
　　这场景，画美不堪啊！
　　其他人似乎也想到了这个画面，在聊天群外都笑了起来。
　　莫恩：“单独练的话，应该没有什么作用。不过如果让king学习了琦玉的修炼方式，然后传输到群里面，应该能用积分改造成能学会的修炼方式，到时候日常番的几位群友就可以修炼了。”
　　莫恩：“现在任务感觉变少了，其他人能获得积分的途径可是少了不少。我每天签到加起来到现在也不过几千积分。”
　　赛罗：“嗯？几千积分吗？不会啊，我已经靠着签到获得几万积分了啊。我都签到了几年了。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“每个世界的时间流速不同，签到的天数自然也不同。不过时间流速越快代表着力量等级越高，实力提升所需要的积分自然也更多。”
　　灵月稍微解释了一下，签到的积分终究还是小头，是那些不太好做任务的日常番成员进步的方式。
　　真正的有实力的人，基本上靠的还是任务。
　　只不过，任务也有好一阵子没有出现了······
　　真新镇的小智：“我的世界好像出现了异常？”
　　许久没有冒泡的小智突然冒了出来，平日里他基本上只和咲太还有虹猫等人聊聊天，或者询问一下白胡子和莫恩，在他们世界中的神奇宝贝怎么样了。
　　我不是首富：“什么叫，好像出现了异常？”
　　托尼摸了摸下巴来了兴趣，这是有任务出现的征兆啊！
　　真新镇的小智：“不知道为什么，芳缘地区的熔岩队以及水舰队联合起来组成一个新的组织，听说首脑都换掉了。而且根据联盟传递过来的消息，似乎这个新的黑暗组织以及掌握了能收服固拉多以及盖欧卡的力量！”
　　真新镇的小智：“天空之柱的守塔人也传消息回联盟总部，前几天天空之柱顶部的裂空座突然出现然后消失了。”
　　真新镇的小智：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，麻烦群主帮我查一查是不是我的世界出现穿越者或者轮回者了？”
　　灵月打开了聊天群的任务面板，一条任务信息安静的躺在上面。
　　【叮，检测到神奇宝贝世界出现特殊异变，任务发布成功！】
　　【叮，来自某世界的地球上的同一宿舍四人组穿越到了神奇宝贝世界之中，他们四人掌握黑化神奇宝贝并且掌控的能力，目前已经黑化芳缘地区的神兽固拉多，盖欧卡，裂空座，代欧奇希斯。他们下一步的目标是神奥地区的众多神兽，最终目标为神奇宝贝世界创世神·阿尔宙斯！】
　　【任务目标：诛杀黑暗四人组，净化被黑化的神兽。】
　　【任务要求：此任务可由五名成员参与，本世界成员小智不占用名额，必须保证创世神·阿尔宙斯存活，世界不被毁灭。】
　　【任务奖励：一百万积分，诸天万界大抽奖一次，本世界抽奖一次。】
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~这么丰盛的奖励吗？看起来小智世界中的穿越者不是一般的难缠啊！”
　　白胡子站起身，恐怖的霸气横扫了天空的白云，宛如末日一般天空变成了暗红色！
　　“老爹这是怎么了，怎么感觉心情激动起来了？”
　　甲板之上，以藏端着一个酒坛，瞥了一眼正在豪情万丈的白胡子，随后看向了“老大哥”马尔科。
　　“不用管老爹，继续宴会吧~”
　　已经习惯了最近老爹神秘的马尔科完全没有在意，不就是释放了霸王色吗，有什么关系呢~
　　我不是首富：“一百万积分倒是其次，两次抽奖是我完全没有想到的。诸天万界大抽奖先不谈，基本上所有人抽到的都是十分有用的道具，本世界抽奖一次，这其中是不是能抽到一些特别的物品呢？”
　　托尼动了心思，要知道，他们这个世界可是有着无限宝石还有很多特殊神器存在的，如果他抽到的话，是将那个东西传送到他手上，还是复制一个一模一样的呢？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“开始抽选人吧。”
　　群中有能力参与这一次任务的人不少，不论是斗破世界的纳兰嫣然，萧焱，还是奥特世界的赛罗，或者是白胡子，蓝染，莫恩等人都有资格参与。
　　所以大转盘再次启动，连续转动了五次之后，决定好了参与这一次任务的人员名单。
　　【叮，人员名单已确认：蓝染惣右介，灵月，白胡子，莫恩，黑兔！】
　　【叮，人员准备好后，便可自主传送至神奇宝贝世界！】
　　除去群内实力最强的几人，这一次参加任务的人员之中，多出了一个不经常说话的黑兔！
　　作为箱庭贵族的她，似乎已经利用积分强化了自己，并且能在其他的世界使用权能了？
　　每一个新人进群，次元聊天群都会给予公告，次元聊天群可不仅仅只是靠着签到赚取积分，还可以将自己的知识，稀有物品兑换成积分。
　　知识或者能力只能兑换一次，第二次兑换便永久失去。
　　物品兑换积分直接消失。
　　这也是为什么，很多人没有参加任务却有着积分的原因！
　　纳兰嫣然冲着菩提树去了，可不单单只是想要一颗菩提心啊！
　　那么多的菩提子，她志在必得！

第65章 黑暗大帝，甲乙丙丁！
　　精灵世界之中，位于芳缘地区的烟突山的某一处山洞之中，原熔岩队首领赤焰松躺在地上，胸口喘气的幅度很大。
　　在他的身旁，一只满身伤痕的大狼犬趴在他的身边，哪怕一只眼睛已经完全被挖去，也用着凶狠的眼神看着山洞口的方向。
　　“大狼犬······咳咳，不用那么紧张了。”
　　赤焰松强忍着胸口传来的剧痛，艰难的将上半身撑了起来，靠在了岩壁上。
　　他看着身旁大狼犬的眼神显得格外的温柔，同时眼神中也有着落寞与愤恨！
　　“那四个小鬼！”
　　轰！
　　还不等赤焰松说什么，山洞外传来了重物落地的声音。
　　唔~嗷！
　　重伤的大狼犬拖着一条不能动的后腿站了起来，对着洞口疯狂的咆哮。
　　“赤焰松，没想到你居然有了这样的下场啊。”
　　沉稳的脚步声在大狼犬的咆哮中传入了赤焰松的耳中，穿着熔岩队制服的青年走了进来。
　　宽大的帽檐遮盖了他的半脸，赤焰松躺在地上正好能看见他那有些怜悯的眼神。
　　“别用这种眼神看着我！水梧桐呢？我不信他比我好到哪里去了！那几个小鬼到底是从哪里冒出来的，为什么手里会有裂空座还有代欧奇希斯！回答我，渡！”
　　赤焰松仿佛提起了一口气一般，脸色涨红的对着面前的青年咆哮。
　　青年摘下了帽檐，露出了那一头红色的头发。
　　而一直跟在他身后的神奇宝贝也从身后走了出来，关东地区准神，快龙！
　　关东地区四天王，龙使·渡！
　　“水梧桐啊······”
　　看着面前凄惨的赤焰松，渡无奈的摇了摇头。
　　作为联盟的四天王，甚至是地区冠军，渡很早就盯上了芳缘地区想要搞事情的两个组织。
　　芳缘地区现任冠军是米可利，他的名气很大，但是处理这种事情却不在行，在行的前任冠军大吾又不知道跑到哪里去挖石头了，只能让他这个隔壁地区的冠军来处理一下。
　　可是谁曾想，还没等他彻底卧底进熔岩队，就发生了这种突变的事情！
　　熔岩队，水舰队两支黑暗组织一天之内瞬间变主，赤焰松还好一点，靠着大狼犬拼死搏杀，手中的神奇宝贝全部断后才留下了一条命。
　　水舰队的首领水梧桐，直接就在大海上被切成了碎片，如果不是那一颗带着不甘心面色的头颅被联盟精英捡到的话，可能谁也不会想到，一介枭雄就这么死了。
　　“呵哈哈~水梧桐死了吗？早就说过了，海洋是争不过大地的！”
　　赤焰松胸口急促抖动，仿佛精神上受到了很大的鼓舞一般。
　　“我······咳！大······大狼犬，你自由了。渡，大狼犬是无辜的，帮我照顾好它！”
　　赤焰松强硬着想要站起来，但是转头就喷出了一口黑色的污血，他直愣愣的看着污血中被他吐出来的内脏碎片，无奈的摇了摇头。
　　面对渡，他说出了自己最后的愿望，同时从身上摸出了一枚高级球，对着大狼犬打开了。
　　“唔~嗷！”
　　大狼犬似乎明白要发生什么事情了，面色异常焦急，用着别扭的步伐冲到了赤焰松的身边，一尾巴就打掉了赤焰松手中的高级球。
　　但是在球掉落的那一瞬间，赤焰松已经启动了精灵球上的放生系统······
　　一抹蓝色的光芒从球中射出，随后笼罩在了大狼犬的身上，炸开······
　　“唔~唔~”
　　宛如受伤的小狗一般，大狼犬再也没有了之前的凶狠，面色委屈的拱在了赤焰松的胸膛之中。
　　“能撑到你到这里来，我也到极限了啊。”
　　赤焰松抬起头，但是却已经没有办法看清楚渡的脸庞了。
　　他的声音很是微弱，但是在这山洞之中却异常清晰。
　　“那四个家伙不是一般人，他们的目的只有一个，神兽······大地之神固拉多的宝石已经被他们掌握在手中了。水梧桐死了，盖欧卡应该也会被他们掌握。加上裂空座······代欧奇希斯······渡，必须阻止他们······”
　　“我想要的······是一个和谐的大地世界······不是一个被毁灭的破烂世界。”
　　赤焰松眼中闪过了一生的回忆，却发现自己除了与大狼犬以及自己其他神奇宝贝努力奋斗的回忆之外，其他的根本想不起来了。
　　嘴角带着微笑，赤焰松闭上了眼睛。
　　“唔~嗷！”
　　大狼犬微微动了一下，缓缓的站起身，看着自己的主人低下了头。
　　“跟我走吧，我会让人治好你的。”
　　渡叹了口气，比起其他地区疯狂暴走搞事的黑暗组织，熔岩队以及水舰队可以说是最安分的黑暗组织了，这两个组织确切的来说其实是有着激进理念的普通人罢了。
　　“唔~”
　　大狼犬仰起头长啸了一声，一瘸一拐的走到了一旁的高级球边，用嘴咬起了高级球，缓缓的放在了赤焰松的手中。
　　咪~
　　渡身边的快龙似乎感受到了什么，脸色变动了一下，抬起手之后被渡按了下来。
　　“唔~”
　　大狼犬悲鸣了一声，趴在了赤焰松的身边，嘴角流出了鲜红的血液。
　　它那独目之中，也闪过了一丝解脱······
　　“神奇宝贝训练师，赤焰松，你没有愧对这个称号。”
　　渡缓缓的脱下了身上的斗篷，盖在了一人一狼的身上。
　　不论是在烟突山山道上完全失去了气息的喷火驼，亦或者是丛林间翅膀折断，硕大的身躯都被切开的叉字蝠，更或者是现在趴在赤焰松身边的大狼犬，都可以证明，他是一个合格的神奇宝贝训练家！
　　“走吧，快龙，我们还有其他的事情要做。其他地区的冠军已经朝着我们这边赶过来了，光靠着我们的力量只怕是没有办法解决掉这次的事件了啊。”
　　“黑暗队已经崛起，四位黑暗大帝已经攻占了海上的联盟基地。固拉多，盖欧卡，裂空座，代欧奇希斯······甲乙丙丁······呵，小瞧人也不是这么小瞧的啊！”

第66章 人员聚集！
　　次元聊天群之中，参加任务的五人已经全部都选出来了。
　　除了黑兔之外，各自在自己的世界都是顶级的存在，也没有什么要交代的，所以全部都选择了准备好了。
　　只有黑兔，需要和共同体的人交流一下。
　　黑兔有着次元聊天群的事情共同体的首领仁，还有三位来自异世界的“勇者”，以及曾经共同体的同伴蕾蒂西亚都知道了，作为看热闹不嫌事大的逆回十六夜，可是早就想要见识见识其他的世界了。
　　只可惜，现在次元聊天群好像还没有开通带人传送的服务，所以十六夜这个想法只能搁置了。
　　“所以说，黑兔你要去其他的世界参加任务了？”
　　共同体的会议室之中，仁皱了皱眉头。
　　他并不反对黑兔离开，只是有些担心，黑兔的力量在其他的世界能使用吗？
　　“喂喂喂，为什么加入那个聊天群的不是我呢！”
　　逆回十六夜不知道第多少次抱怨了，他很是无奈的摊着手靠在墙上。
　　“能交到很多朋友啊，我也很羡慕呢。”
　　春日部曜也面无表情的点了点头，她手中的三毛猫正在梳理着自己的毛发。
　　“那么，黑兔，你也别让其他人等急了，赶紧过去吧。”
　　蕾蒂西亚端着咖啡走了过来，十分温柔的对着黑兔说道。
　　“好的，那我就先走了。”
　　黑兔点了点头，随后念头一动，身边就出现了一个蓝色的漩涡！
　　感受着漩涡中传出的恐怖力量，逆回十六夜的脸上充斥着兴奋！
　　“喂喂喂，这就是其他的世界吗！很有趣啊！”
　　看着黑兔穿过了蓝色的漩涡，所有人端着咖啡，但是却没有一个人有心情去品尝。
　　神奇宝贝世界之中，位于芳缘地区的水静市的一处临时基地之中，小智正在和一众冠军开会。
　　作为有着三只神兽跟随的他，自然而然被联盟邀请来参与了这次的行动。
　　毕竟要对付神兽的话，终究还是神兽最为熟练！
　　幼年的洛奇亚联盟根本不在意，他们在意的是小智是否能联系到橘子群岛的那位海之神！
　　还有就是小智身边，传说中凤王的使者水君是否能引来凤王，以及那个有着恐怖的战斗力的“超梦”！
　　在火箭队中有着卧底的联盟很清楚，超梦是火箭队搞出来的，原本一些人还对超梦有着想法，但是刚刚伸出手，就被超梦全部都剁掉了！
　　“小智，你确定洛奇亚没有办法过来支援吗？”
　　会议室之中，关东地区的幽灵天王菊子脸色有些难看，在他们的预算之中，洛奇亚的战斗力是必不可少的啊！
　　芳缘地区的神话以及联盟记载这几天都被他们翻遍了，固拉多与盖欧卡的实力他们已经十分了解了，他们很清楚，这两只神兽一但彻底的黑化，哪怕是几位冠军联手都不一定能对付的了啊！
　　“洛奇亚要镇守海眼，没有办法过来。”
　　小智摇了摇头，小刚还有小霞没有参与会议，他们的等级毕竟还不够。
　　“不过大家不用担心，我找了其他的帮手。”
　　看着会议室之内陷入了沉默，小智拍了拍手，嘴里说的话吸引了众多冠军的注意。
　　“帮手······”
　　还不等芳缘地区的冠军米可利说什么，一股恐怖的气息就在小智的身边散开。
　　五道蓝色的漩涡在小智的身边成型，率先出现的，自然是宛如巨人一般的半月胡男人！
　　手持薙刀，身上的气息不亚于一众冠军曾经见识过的神兽！
　　“咕啦啦啦~这里就是小智你的世界吗？”
　　“神兽啊，我倒是很想要解刨一下它们看看，体内是否存在灵子呢。”
　　第二个出现的，就是一身休闲装扮的蓝染惣右介，他推了推脸上的眼镜，仿佛人畜无害的样子。
　　但是会议室内所有人看着他的眼神都带有明显的戒备！
　　“赶快搞定那几个家伙吧，我还等着小智请我们聚餐呢~”
　　隐约有着吃货属性的灵月伸展了一下身体，玲珑有致的身躯完全不逊色房间内的几位美女训练师！
　　当然，某些部位还是明显比不上关东地区冰天王科拿，以及神奥联盟冠军希罗娜的······
　　“这个世界存在着神啊，黑兔感觉到了。”
　　如果说前面几个人还让众人感觉能接受的话，那么第四个出现的就让不少人感觉心跳骤停了！
　　兔······兔人！
　　没有说出口，但是众人握在手心里的神奇宝贝球上，都沾染了明显的汗渍！
　　“不用那么紧张。”
　　还不等众冠军天王反应过来，一股温和的气息就抚平了他们心中的疑惑与惊慌。
　　第五个漩涡之中，手中拿着一根明显不是这个世界该有的大骨肉的男人走了出来。
　　普通的居家西装，显得格外精神的碎发，那一双眼眸中仿佛蕴含着整个宇宙！
　　“大家好啊，一起来讨论一下，怎么搞定这次的事件吧。”
　　······
　　大海之上，一处风景秀丽的岛屿。
　　原本是联盟在大海上的补给站的小岛此时已经被名位“黑暗队”的组织占领了。
　　统一穿着黑色制服的小兵们在岛上四处巡逻，他们的脸上带有不甘心，但是却无可奈何的表情。
　　岛屿的中央，宛如别墅群一般的建筑之内，四个穿着黑色西装的青年正在痛快的畅饮美酒。
　　“哈哈~老四，没想到你的代欧奇希斯一招就把水梧桐的巨牙鲨给秒了啊，老二倒是没能把赤焰松给干掉啊。”
　　坐在主位上，胸口西装上绣着一个“甲”字的青年一口饮尽了手中的酒杯中的红酒，看着身边脸色有些涨红的兄弟打趣道。
　　“按照赌约，篝火还有泉美，老四你挑一个，剩下的一个我们三个分了。”
　　甲大手一挥，几个小兵就颤抖着身体推出了两个钢铁囚笼。
　　一蓝一红两道穿着制服的倩影就出现在了四人的面前。
　　水舰队干部泉美！熔岩队科研干部篝火！
　　“哈哈哈老大，你知道的，我比较喜欢清纯一点的。我就要篝火了吧，泉美就让给你们了。”
　　胸前绣着“丁”字的青年哈哈大笑，然后眼中满是隐晦的神光。
　　“这算什么，等到我们把芳缘全打下来，就直接去神奥。掌控了阿尔宙斯之后，这个世界就是我们的了！到时候你就慢慢的享用你的清纯小美人去吧~”
　　甲一手将酒杯摔了出去，脸色涨红。
　　“老大，说好了的，科拿归我的啊~”
　　输了赌约的老二“乙”神色也激动了起来。
　　“满脑子都是柰子的蠢货~”
　　老三“丙”不屑的笑了笑，“果然还是希罗娜合我的胃口~”
　　“下一步，直接对着联盟，宣战吧！”

第67章 六仙过海，各显神通！
　　地下监牢内，两名身材凹凸有致的少女无助的躺在地上。
　　她们身上的神奇宝贝球全部都被收走了，实际上如果不收走也没什么区别，因为看守她们的狱卒，可是四名神兽！
　　黑化·大地之神·固拉多！
　　黑化·海洋之神·盖欧卡！
　　黑化·天空之神·裂空座！
　　黑化·宇宙病毒·代欧奇希斯！
　　“没想到，人生最后的时间，是和熔岩队的你一起度过的。”
　　泉美的脸上流露出不甘心，她的神奇宝贝在保护她的时候被杀掉了三个，还剩下几只都被击败然后关押了起来，现在的她除了身手好一点之外，根本一无是处。
　　“你应该更没有想到的是，我们能活下来，是因为我们的身体。”
　　篝火依旧是一脸平静的侧躺在地上，身体稍微蜷缩起来抵抗地面的寒冷。
　　“要知道，我们两队的高层基本上全部都死了。”
　　对，都死了。
　　包括首领！
　　阴暗之中，篝火流出了一滴眼泪。
　　这不是她对赤焰松有多么深的感情，只是一起共事了这么久，结果就这么阴阳两隔了，难免有些兔死狐悲的感觉。
　　“呵呵。”
　　泉美冷笑了两声，缓缓坐起身子，蜷缩靠在了墙边。
　　她的眼睛死死的盯着牢房外面那一片碧蓝的海洋湾！
　　在那里，隐约可见一道漆黑的身影蛰伏在平静的海水之中。
　　那是她追求的神兽，海洋之神·盖欧卡！
　　“你觉得，我们还有逃出去的可能性吗？”
　　泉美没有去看篝火，只是很平静的询问。
　　“可能。”
　　篝火的回答也很平静。
　　“如果联盟已经将他们当成祸患，已经派人进攻这座基地的话，我们还有一点点希望。毕竟那四个人手中只有这四只神兽以及我们被收缴上去的神奇宝贝，他们的真实实力是不可能比得过联盟的。”
　　泉美嘴角带着轻蔑的微笑，但是眼神却丝毫没有神光。
　　作为一个黑暗组织的核心干部，现在却只能寄希望于他们的对手，精灵联盟！
　　“联盟那边，恐怕巴不得我们死吧。如果没人传递消息的话，根本没人知道他们能够黑化神兽的能力。又怎么会派人······”
　　泉美猛然抬起头，随后她看了一眼地上的篝火。
　　篝火也慢慢的爬了起来，缓缓的走到了囚笼的边缘，手握住了冰凉的栏杆。
　　“已经来了，我们以后是成为别人的奴隶还是成为联盟的阶下囚，就是看这一次的战斗了。”
　　牢房之外，本安静闭目守卫在地下的三只神兽统一睁开了猩红的双眼，以裂空座为首，代欧奇希斯紧随其后，两只神兽直接冲破了天花板飞了出去。
　　固拉多咆哮了一声，随后身体表面涌出了大股的岩浆，直接融化了地下的钢墙走了出去。
　　而海洋湾里面的黑影，早就消失了！
　　“那么，我们就静静的等着吧。”
　　泉美轻笑了一声，闭上了眼睛。
　　篝火也不再开口，只是默默的坐在了墙角。
　　······
　　水静市临时基地，在小智解释了两句都是朋友之后，在场所有的冠军天王都带着满肚子的疑惑继续了会议。
　　毕竟真的论起来，他们的高端实力还不如小智呢。
　　“咕啦啦啦~小智，这是你的主场，你看怎么办，直接冲过去？”
　　六米多高的白胡子坐在那边也如同一堵墙一般，他一开口，所有人的注意力都放在了他的身上。
　　“白胡子老爷子，我们目前还不知道那座基地里面的黑暗力量到底有多强。目前已知的是芳缘地区的神兽已经基本上被黑化完成了，冒然行动恐怕不太好。”
　　渡思考了一下，还是有些谨慎的。
　　他不清楚这些人的来历，但是既然小智相信他们，渡不介意借助他们的力量。
　　“四只神兽，固拉多，盖欧卡，裂空座，代欧奇希斯。他们正在开宴会，看起来很兴奋的样子啊。岛屿上所有的成员全部都是原先熔岩队还有水舰队的人，地下关押着两个干部应该，女性干部。”
　　一直紧闭着双眼的莫恩缓缓睁开了眼睛，很是平静的说出了基地的配置。
　　在他看来，随便一个人过去，都能完成这次任务，那么这次任务的奖励这么丰厚，他的难点在哪里呢？
　　黑化神兽？
　　就白胡子那震荡波，一拳下去只怕是最肉的防御形态代欧奇希斯都要被锤死。
　　“哦，你的见闻色能覆盖那么远？”
　　白胡子有些惊讶，哪怕是经过强化的他，也堪堪覆盖一座水静市而已，他可感知不到那么远的小岛。
　　蓝染微笑着品着神奇宝贝世界中的茶，感觉别有一番韵味。
　　“那么，我们现在就走吧？”
　　黑兔站了起来，头发从蓝色直接变成了粉色！
　　与此同时，她的手中出现了一张宛如天使双翼一般的卡牌！
　　“走吧？不用人带吧？”
　　莫恩站了起来，他是不想和这群冠军多废话什么了，老是顾忌这顾忌那的，大好的机会都被放弃了。
　　所以他才会认为赤犬才是一个好领袖啊，你要是连动都不敢动，或者总是思前想后，那么你守江山可以，但是打江山或者打出突破，这辈子不可能！
　　其余的几人也只能无奈的耸了耸肩，直接转身一起离开了会议室。
　　这场刚刚坐下来的会议就这么虎头蛇尾的结束了，除了渡说了两句话之外，其他人甚至一句话都没说。
　　“渡，这群人能相信吗？”
　　希罗娜皱了皱眉头，她的手已经摸上了腰间自己的王牌·烈咬陆鲨的神奇宝贝球了。
　　“不知道。”
　　渡摇了摇头，叹了口气。
　　他的御龙之力一直在警示着他，面前的这几个人，全都不好惹！
　　水静市的码头，宛如散步一般的几人看着面前美丽的大海。
　　“这个世界的大海比起我们世界的大海，也不错对吧，莫恩。”
　　白胡子伸展了一下身体，嘴角露出了一个爽朗的笑容。
　　“那么，老夫就先走一步了！”
　　白胡子长啸了一声，丛云切握在了手中，右脚重重踏地，瞬间出现在了百米之外的空中！
　　六式·剃！
　　六式·月步！
　　对于巅峰加强的白胡子来说，用月步赶往一座岛，那是很轻松的事情！
　　“出来吧，喷火龙！”
　　小智则是很平常的放出了自己的喷火龙，只不过那三米高的个头，明显比一般的喷火龙大了不少，身上的气势也很旺盛！
　　“走！”
　　跨坐在喷火龙的背部，小智对着地上的几人点了点头，随后直接一飞冲天！
　　“几位前辈，黑兔也先走一步了。”
　　黑兔很是有礼貌的对着莫恩，灵月还有蓝染微微躬身，随后手中的卡牌释放出了万丈的光芒！
　　【恩赐·炽天使加百列！】
　　黑兔的背后出现了一对巨大的白色翅膀，上面附带的光芒让人感觉很是温和。
　　与此同时，她的头上也出现了宛如王冠一般的翅膀遮盖住了她的眼睛，但是很明显不会影响视线！
　　“六翼炽天使，加百列？”
　　感受着黑兔身上散播的圣洁光辉，莫恩挑了挑眉，他脑子里想了想罗宾用花花果实幻化加百列的形象的话，倒是也很有趣？
　　“一起？”
　　蓝染走到了莫恩的身边，脸上带着和煦的微笑。
　　“走吧。”
　　莫恩一步踏出，也看不出他用了什么能力，反正就如同缩地成寸一样，空间在他的脚下瞬间缩减，随后他稳稳的站在了天空之中。
　　跟在他身边的，还有面色依旧的蓝染！
　　“他们两个还真的是轻松呢。”
　　灵月有些无奈的摆了摆手，她玉手伸出，在空中仿佛画出了什么，背后猛然雷电交加，幻化出了一对雷电双翼！
　　【雷霆羽翼！】
　　紧赶慢赶终于来到了港口的一众天王冠军只看到了冲天而起的雷电身影，他们嘴角抽搐，随后目光看向了人群中的超能系天王一树。
　　“别看我，我可做不到！”

第68章 悲催的四兄弟，被一招秒杀的代欧奇希斯！
　　岛屿基地之中，四兄弟依旧在痛快的畅饮，时不时他们身上还散发出一股股的黑暗气息帮他们冰镇一下手中的酒。
　　“嗝~老大，时间不早了，休息吧？”
　　丁看了看时间，脑子里就不自觉的冒出了篝火的形象，他舔了舔嘴唇放下了手中的酒杯。
　　甲抬起头，眼神已经有些恍惚了。
　　“哦，时间不早了啊。”
　　现在已经是下午四五点了，已经快要到傍晚了。
　　“哈哈哈~老四，那祝你有一个快乐的夜晚了哈哈~走吧。”
　　甲拍了拍自己的脑袋站了起来，刚准备带着一脸淫笑走向地下监狱的时候，一股恐怖的压力就降临在了他的身上。
　　那种压力就仿佛是百万座巨山倾覆，那恐怖的气势让甲差点直接昏了过去！
　　“不好！敌袭！”
　　一股黑气直接窜入了甲的脑袋里，他一下子就醒酒了！
　　对着自己的几个兄弟怒吼了一声，全身黑气暴走的甲直接就冲了出去。
　　另外三兄弟也全身黑气暴走，跟在自己的老大身后冲了出去。
　　当然，他们没有忘记操控地下的四只神兽！
　　“可恶！这是什么气势！难不成是阿尔宙斯亲自来了？！”
　　甲在冲出去的同时，心中也在惊慌不定。
　　他们目前可没有能与联盟对抗的实力啊！
　　本来还打算借助盖欧卡的实力，在海洋中先找一些霸主收服，然后缓缓谋图海之神洛奇亚，然后去其他的大陆收服神兽来着。
　　现在他们能动用的就只是一群杂鱼还有四只神兽而已！
　　吼！
　　地面破碎，第一个出现在天空中的，正是全身青绿，身上带有黑色纹路的裂空座！
　　它的身边，跟着的是化作速度形态的代欧奇希斯！
　　砰！
　　岩石破碎，烈阳照空，随后消散，固拉多浑身弥漫着岩浆出现在了海岸边。
　　惊涛骇浪，大雨倾盆，随后消散，盖欧卡一跃而起出现在了裂空座的身边！
　　“小智？”
　　甲第一个冲到了海岸边，一路上他惊疑不定，原本被他们收服的手下全部都倒在了地上，生死不知！
　　看着站在海岸线边的少年，甲的嘴角抽搐了一下。
　　虽然不懂为什么这个世界的小智不是小智障，但是甲也只是猜测了一下这个世界的小智可能更倾向于小赤吧。
　　不过在他们眼中也就是那样。
　　所以当看到海岸边的小智的时候，甲的心头是微微一松的。
　　至少不是什么比较恐怖的阵容出现在他的面前啊。
　　嗖！
　　乙丙丁三兄弟也窜到了甲的身边，认出了海岸边站立着的少年。
　　“诶？那还有一个妹子。”
　　突然，丁的眼睛就盯在了不远处海岸边刚刚落下的黑兔身上，那粉色的秀发以及全身洁白的羽翼，还有那胸前的饱满让丁忍不住咽了口口水。
　　“这丰满······我喜欢！”
　　乙同样咽了口口水，眼中已经只剩下了黑兔那宽阔的胸怀了！
　　“黑兔讨厌你的眼神！”
　　感受着那“侵犯”的眼神，黑兔皱了皱眉头，这种感觉可不同于白夜叉或者逆回十六夜他们暗中调笑，是赤裸裸的色欲啊！
　　上一个这么对她的，已经被【No Name】给撕碎了！
　　“咕啦啦啦~小黑兔，这不也代表着你的魅力吗？”
　　一个巨大的身影从天而降，那狂暴的气息甚至让地面的沙尘都倒卷了！
　　“白······白胡子！”
　　看着那标志性的月牙胡，还有那比固拉多还要高一倍的身躯，四兄弟整个人都陷入了茫然的状态。
　　这不是神奇宝贝的世界吗？
　　怎么会突然冒出来一个海贼王的家伙？
　　哪怕是没有看过海贼王的人，只要知道海贼王，那么必然就会知道白胡子，路飞，艾斯什么的。
　　尤其是那一句“做我儿子吧。”
　　堪称除了“给我一个面子”之外最经典的语句！
　　在四兄弟茫然的眼神之中，又是三个人从天而降。
　　面对容色完全不逊色黑兔的灵月，四兄弟已经生不起邪念了。
　　他们只想知道，这特么到底是一个什么样的世界？
　　“管那么多干什么！我们有神兽，还怕他们干什么！”
　　老四·丁紧咬牙齿，猛然手一挥，直接对着自己头上的代欧奇希斯下令！
　　“代欧奇希斯！攻击形态，精神强念！”
　　天空中的代欧奇希斯瞬间从身形瘦弱的速度形态转变成了普通的攻击形态，两条宛如触手一般的手臂闪耀着粉紫色的光芒！
　　“咕啦啦啦~这种小把戏，还是不要拿出来丢人现眼了！”
　　面对代欧奇希斯射出的曲型光线，白胡子上前一步，直接就几乎站在了代欧奇希斯的面前。
　　白色的透明光罩覆盖在了他的拳头上，白胡子深吸一口气，随后猛然一拳挥出！
　　恐怖的震荡波在击碎了大气的同时击散了代欧奇希斯的精神强念波动，带给白胡子的冲击甚至不如BIGMOM的魂魂果实。
　　看到自己的攻击被轻易的撕碎，代欧奇希斯明显有些慌乱了，他连忙转化成了速度形态准备逃跑，但是这花费了他差不多一秒钟的时间！
　　而这一秒钟，足够白胡子动手了！
　　见闻色捕捉到了代欧奇希斯的逃跑路线，白胡子拳头上白色的透明光波直接轰击在了刚反应过来准备逃跑，处于速度形态毫无防备的代欧奇希斯身上！
　　轰！
　　咔！
　　效果拔群！
　　代欧奇希斯如同一个破布口袋一般瞬间从天上掉落，然后摔在了远处的海滩上，直接一动不动了。
　　“代欧奇希斯！”
　　丁的脸色巨变，他身上的黑色气流不断地涌动，同时传递给他深深的不安感觉！
　　他能清晰的感觉到，代欧奇希斯与他的联系，断了！
　　要知道，黑化之后的神奇宝贝想要断开连接，那么只有两种可能！
　　一，神奇宝贝死亡！
　　二，主人死亡！
　　“可恶！那可是我好不容易从拉鲁斯市复活的代欧奇希斯！你居然······！”
　　丁的眼中满是愤怒，代欧奇希斯对比其他的三只神兽来说，实在是不算什么。
　　但是丁心中可是有着想法的，他们四个人的黑暗力量只能够没人掌控一只黑化的神兽，其他的神兽想要黑化的话只能四个人一起来。
　　那么首先黑化了代欧奇希斯的他必然实力是最弱的。
　　但是他心中有一个想法，那就是用这一只代欧奇希斯去感染另一只代欧奇希斯，那么如果成功，他将独占两只黑化神兽！
　　本来一切都是那么美好，拉鲁斯市潜伏，黑化还没有复活的代欧奇希斯，然后使用代欧奇希斯引来了裂空座，由老大进行黑化。
　　之后用裂空座感知了大地之神与海洋之神的位置，最后进行感染，这一切都是那么顺利！
　　结果，现在不知道从哪里冒出来的白胡子，就这么一招就把代欧奇希斯给秒了！
　　这代表着，他的野心，彻底被撕碎了！

第69章 裂空座：我是一只绿毛虫！
　　看着倒在远处生死不知的代欧奇希斯，天上的裂空座扭了扭身体，丝毫没有这是队友，要愤怒或者悲伤的心情。
　　它是黑化了，它是被控制了，但是不代表着它之前的记忆消失了！
　　这孙子跑到了自己的家里面，和自己打了一顿之后还带人把自己黑化了，死了才好！
　　至于固拉多和盖欧卡，它们俩没干起来已经是四兄弟控制的结果了，还想着让它们救援代欧奇希斯？
　　做梦呢！
　　吟！
　　裂空座在空中扭转身体，全身散发出了青墨色的光芒，与此同时他的身体也开始有所变化！
　　“裂空座！原始回归！”
　　原始回归，对于三大古代神兽来说，也可以说是Mega进化！
　　看着空中体型扩大了一半，下颚出现了两道宛如利斧一般的突出，身体则是多了三道宛如环装的尖刺突出，尾巴以及头上的突出后还飘散着四道金色的彩带！
　　“裂空座！使用画龙点睛！”
　　吟！
　　天空中的裂空座听到了甲的命令，全身充斥着青墨色的光芒就朝着众人扑了过来，那附带的气势死死的锁定了众人！
　　“我来吧。”
　　蓝染惣右介微笑着推了推眼镜，手中斩魄刀·镜花水月一个回转，反手持刀，刀剑向下，他的眼神微微一亮！
　　“镜花水月！”
　　十分平淡的声音，但是不论是莫恩还是白胡子，他们都紧皱眉头。
　　过人的见闻色感知告诉了他们，周围的空间变得不一样了！
　　“已经脱离了镜花水月的拘束了吗？蓝染！”
　　莫恩眼中闪过一丝惊讶，对于镜花水月的限制，他还算是比较清楚的。
　　毕竟没看过死神，但是总知道一些比较突出的人啊，蓝染作为最有魅力的反派之一，他的能力可是在各个同人文里面都很实用的！
　　镜花水月不能无中生有，也不能干涉“动与静”的感觉。
　　意思就是那里没有东西，你不能让人认为那里有，同时你不能让人认为一个动的东西没有动，或者一个没有动的东西在动！
　　这一点让镜花水月在单挑上基本没什么作用，但是现在看起来，蓝染惣右介使用的镜花水月已经完全没有了这个限制。
　　天空中的裂空座宛如一条泥鳅一般，疯狂的在空中扭动身躯，仿佛被什么东西给困锁住了一般！
　　“有点意思。”
　　莫恩摸了摸下巴，突然伸出手，一股紫色的波动从他的手心涌出，逐渐转化为了一道光幕！
　　而光幕上，播放的居然是裂空座正在经历的幻境！
　　······
　　【“我”，是一只有着志向的绿毛虫。
　　生长在森林中的“我”向往着天空，“我”的母亲告诉“我”，“我”的父亲是一只顶天立地的巴大蝴，“我”以后也会成为很强很强的巴大蝴！
　　为了这个目标，“我”一直努力的训练，吃叶子，长身体！
　　“我”一直以为，日子就会这么过去。
　　但是，某一天“我”突然看到了自己族群与大针蜂族群开战了！
　　对面的王轻而易举的撕碎了族群首领的身体，听战场中的闲言碎语讲述，好像是大针蜂曾经有着训练师指导，所以才会这么强！
　　族群被冲散了，森林也待不下去了，“我”只是一只绿毛虫，能去哪里呢？
　　游荡在阴暗的丛林之中，饥寒交迫的“我”想起了族群中流传的一个古老传说，只要“我”能活过一百天，不进化，那么在第一百天我就会迎来雷劫，突破雷劫，“我”就可以成为最强的天空之神！
　　在脱离了族群之后，“我”接触了一位训练师，他的游记上讲述了天空之神，那是可以将天空撕碎，镇压大海与大地的最强神！
　　虽然不知道大海是什么，不过在“我”的印象中，似乎是十分广阔的？
　　至少比森林广阔的多了！
　　时间一天天的过去了，“我”已经在饥寒交迫中度过了九十九天，在这九十九天里，“我”躲过了大针蜂族群的搜捕，躲过了人类的抓捕，躲过了天敌比比鸟的捕食······
　　终于，“我”等到了第一百天的到来！
　　与族群的记载中一样，“我”看到了阴云弥补的天空，那令“我”心惊胆颤的金色电弧在天空中不断的闪烁，“我”知道，进化的时机，已经到来了！
　　······
　　“我”撑过了一百天的雷劫！
　　“我”成为了天空之神！
　　看着“我”那健硕威武的身躯，脑海中想起了曾经被大针蜂支配的愤怒！
　　龙之怒火下，曾经的家园被焚烧殆尽，看着那在火焰中逃窜哀嚎的大针蜂，我心中不由闪烁一种快感。
　　但是突然一阵疑惑涌上心头，仿佛这种事情对于“我”来说应该是感到羞耻才对？
　　是因为“我”已经进化成神，所以对于欺负弱小感觉到羞耻了吗？
　　“我”翱翔天际，再也没有了敌手，不论是之前的大针蜂，又或者是想要抓捕自己的人类，都被轻易的撕碎了！
　　那么，最后，就是那只可恶的比比鸟了！
　　它居然想要吃伟大的天空之神！
　　顺着记忆来到了曾经的森林，“我”感觉到了宿敌的味道！
　　啊！
　　那是什么！
　　为什么会有那么大的比比鸟！
　　不！“我”是天空之神！不是曾经的绿毛虫了！
　　我······】
　　宛如放电影一般，裂空座此时所处的幻境被完整的播放了出来，他正在被一只体型达到了二十几米的比比鸟追的到处跑！
　　与强忍住笑的莫恩等人不同，远处的四兄弟宛如家人去世了一般，满脸死灰！
　　“蓝染，看不出来，你还挺有幽默感的？”
　　灵月笑着拍了拍蓝染的肩膀，回应她的是蓝染带着笑意的双眸。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　轻微的刺响传遍了战场，裂空座宛如石化了一般在空中扭曲成了一个8字！
　　吟！
　　脑子里快速的回忆了一遍之前的事情，裂空座直接从原始回归状态气到退化，他身体内部的黑色气体都被全部排出，身体也回归了青绿色的模样！
　　吟！
　　人类，敢戏耍神！
　　裂空座空中凝聚出了恐怖的射线，一道粗壮的破坏死光直接朝着蓝染射了过去！
　　【星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城破道之六十三·雷吼炮】
　　兹兹！
　　看着瞬间将自己包裹住的雷霆，感受着那其中的爆炸力量，裂空座脑子里回忆起了幻境中自己经受的雷劫，不由自主的打了一个冷颤！
　　轰！
　　“裂空座！”
　　甲痛苦的跪在了地上，他能感觉到，自己与裂空座的连接，断了！
　　吟~
　　低微的轻吟从爆炸中传出，雷电散去，众人看到的是蜷缩一团的裂空座。
　　它的身体表面已经完全焦黑，一点都看不出之前的威武雄姿！
　　【我······我是一只绿毛虫，别······别打了！】

第70章 固拉多：我会飞了！！！
　　被联盟认为是极为棘手的黑暗队，有着四大神兽的四兄弟瞬间就躺了两个，剩下的两个也开始面面相觑。
　　固拉多：臭鱼，我们怎么办，老大哥都躺了啊。
　　盖欧卡：不会飞，要不你先上，我给你在后面压阵？
　　固拉多：滚！别以为你什么心思我不知道，我刚上，你恐怕就跑路了吧！还有，你叫谁不会飞呢！
　　盖欧卡：自己心里有点数就行，我们现在都是听从主人的命令，你以为我能直接跑了？
　　固拉多：也对，那我先上了！
　　吼！
　　满身蔓延着岩浆的固拉多身体骤然增长了一倍，体型已经来到了白胡子的胸膛处！
　　那全身黑红色的光芒组成的图案让人看到之后只感觉在直面大地！
　　盖欧卡：傻逼，这个不会飞的脑子果然不太好。
　　看着直接原始回归的固拉多，盖欧卡内心吐槽了一下，然后直接掀起了猛烈的风暴，莫恩等人背后的大海开始掀起滔天的巨浪！
　　吼！
　　固拉多巨口一张，一道炽热的火焰光线直接射向了大海边缘，那火焰笼罩的范围之大，哪怕是神兽也难以避开！
　　桀！
　　盖欧卡也在口中凝聚出了蓝色的光波，随后一道带着神秘蓝色光芒的射线也冲向了大海，与海浪融为了一体！
　　“怎么办？”
　　看着背后那百米高的海浪，那是人力所完全无法比拟的！
　　一直安静的待在小智神奇宝贝球中的超梦与水君同时动了动，他们对于这种级别的海啸也一点办法都没有！
　　吼！
　　火焰射线即将到达海岸线，固拉多眼中突然闪过了一丝戏谑，他重重的踏击地面，随后海岸直接就裂开了，宛如地刺一般的巨石狂速飙升！
　　虽然看起来这一套操作很秀，但是实际上时间只过去了两秒钟左右！
　　喷射火焰+断崖之剑！
　　冲浪+根源波动！
　　芳缘地区的两大古代神兽的力量在这一刻展现的淋漓尽致！
　　“屏障。”
　　莫恩伸出手，透明的屏障瞬间变成了一个球，将所有人都牢牢的保护在内。
　　不论是率先袭来的恐怖地刺，又或者是带着巨力的滔天海浪，更或者是之后的猛烈火焰以及那神秘的海洋冲击，都没有能够动摇屏障的一分一毫！
　　固拉多：臭鱼，我想跑了。打不过啊！
　　盖欧卡：你再来一次，我这次用冰冻住他们，然后一起跑！
　　哪怕有着黑暗力量的侵蚀，两大神兽也感觉到了不妙，它们小心翼翼的瞅了一眼地上装成绿毛虫躺尸的裂空座，还有远处那仿佛已经断气了的代欧奇希斯，立刻达成了意见一致！
　　“莫恩前辈，我怎么感觉，它们是想跑路了？”
　　黑兔皱了皱眉头，加百列恩赐加持下的她感知十分敏锐，她一下子就看出了盖欧卡与固拉多的心思！
　　当然，在场的人除了灵月与小智之外，都看了出来。
　　“咕啦啦啦~那只飞在天空中的鱼，黑兔你能解决吗？小智你就来解决那个喷火的吧，不然任务的评价分数低了的话奖励也就不太好了。”
　　白胡子没有对灵月说，因为灵月是群主，哪怕不动手，奖励也绝对是最丰厚的那一批。
　　至于莫恩，说实话他也就对抽奖感点兴趣，积分这玩意，对他来说除了穿越世界度假，一点用都没有。
　　至于融合世界所需的积分，早就决定好了让灭霸来出。
　　毕竟莫恩解决问题，那么提出问题的灭霸必须解决莫恩解决问题的过程中所遇到的问题，当然他可以抓苦力也就对了~
　　“没问题，白胡子前辈！”
　　黑兔一口应答了下来，背后羽翼散去，黑兔变回了那稍微有些少儿不宜的装扮。
　　“在这个世界，不知道我的恩赐能达到什么地步呢？”
　　“出来吧！帝释天之枪！”
　　紫色与金色光芒交相辉映，黑兔手中出现的黑色卡牌化作了一道散发着无限威严的金色三叉长枪！
　　“帝释天吗？”
　　莫恩摸了摸下巴，这可是一个不得了的人物啊，箱庭中的兔子都是帝释天的眷属，看起来这话不是随便说的啊！
　　“帝释天之枪！”
　　金色的光芒化作了恐怖的雷霆，转瞬间就穿刺了刚刚凝聚出冰冻之力的盖欧卡的身体！
　　桀！
　　带着圣洁的光芒与代表着邪恶的黑暗冲击在了一起，盖欧卡忍不住疼痛直接惊呼出声，随后身体失去了控制直接掉了下来！
　　黑兔没有蓝染那种能够连黑气都能催眠的能力，只能用帝释天的力量来强行融解黑气，但是这很明显会对盖欧卡造成难以弥补的伤害。
　　只不过······
　　它比它的“好兄弟”可幸福多了~
　　另一边，固拉多秉持着吸引注意力的信念，再一次释放出了喷射火焰，但是回应它的是不知道被怎么加强过的皮卡丘的一发恐怖打雷！
　　这一发打雷的声势比起一旁的帝释天之枪还要恐怖，整片天空都已经变成了金黄色！
　　“小智这个皮卡丘······难道已经达到了神兽级别？”
　　灵月挑了挑眉，转身看向小智。
　　“没有。”小智扶正了自己的帽子，嘴角带着自信的笑容，“只不过次元聊天群的鉴定中，皮卡丘有着能够强化自己，一击必杀的特殊能力。我用积分对它进行了强化，现在的它，每天都可以释放一次威力堪比一级神兽全力一击的打雷！”
　　“然后，接下来是，水君，洛奇亚！超梦，拜托你了！”
　　小智一口气丢出了三枚外表及其豪华的球，看过神奇宝贝的众人立刻认了出来，那是传说中早就已经停止生产的大师球！
　　“咪~”
　　“咿~”
　　水君与洛奇亚一出来，立刻就将目光对准了已经感觉怀疑人生的固拉多，水炮夹杂着空气爆炸，直接就将固拉多掀翻在地！
　　嗡！
　　超梦安静的站在小智的面前，它的眼光瞥了一眼不远处的其他人，仿佛有些疑惑，随后它就转身看向了固拉多。
　　眼中紫色的光芒闪烁，固拉多的身体直接被拉扯的离开了地面，然后重重的摔在了地上！
　　以超梦的实力，想要将固拉多直接摔飞，倒是也有一点难度。
　　就在超梦准备全力动手的时候，肉眼可见的，固拉多的气势猛然暴涨了起来。
　　它仿佛是打破了什么枷锁一般，有些难以置信的看着自己的脚，然后又看了看远处的超梦。
　　吼！
　　固拉多对着超梦比划了一下，超梦立刻脑门就出现了“#”符号！
　　固拉多：再来玩一次！快点！
　　超梦感觉自己受到了侮辱，自己的攻击，在你眼中，那就是在玩耍吗！
　　那好，那就好好玩玩！
　　超梦漂浮了起来，全身闪烁着蓝色的波动，超能力直接被他激发到了顶点！
　　小智看到了这个形态的超梦之后，也毫不犹豫的露出了手腕上镶嵌着钥石的腕带！
　　“超梦！Mega进化吧！”
　　炫彩的七彩光芒过后，原本超梦修长的身躯有些缩水，同时身体表面也变得及其光华！
　　头部变成了宛如尾巴一般的样子？
　　超梦Y！
　　超能系，最强神兽之一！
　　“你想玩，那我就陪你玩一玩！”
　　超梦Y直接口吐人言，完全解放力量的他毫不犹豫的施展了最为普通的念力！
　　这种形态之下的超梦Y，用念力锁定固拉多的身体，那是轻而易举！
　　看着自己逐渐远离了地面，固拉多完全感觉到念力侵蚀身体的疼痛，他兴奋的怒吼了一声！
　　【我，固拉多！会飞了！！！】

第71章 事了拂身去，抽奖进行时！
　　联盟基地岛屿上，飘散的淡然黑气逐渐消失，乘坐着快龙先行一步赶到了岛上来支援的渡眼睁睁的看着那陌生而又熟悉的蓝色漩涡成型，随后岛上就剩下了他与小智两人。
　　“小智······”
　　还不等渡询问什么，小智看到他的时候瞬间眼睛一亮，他毫不犹豫将这个已经什么都没有的战场交给了渡来清理，然后自己乘坐喷火龙从另一个方向离开了岛屿。
　　四兄弟已经直接被人道毁灭了，本来还以为他们能有什么底牌之类的，但是谁曾想，他们的黑气的确很强，一定程度上四兄弟在一起释放出的力量甚至能轻易黑化一级神，但是他们这次的对手可不是神奇宝贝世界的神兽啊！
　　白胡子一个震荡波下去，四兄弟直接就五脏六腑都被震碎了，随后黑兔拿出了不知道是什么神赐下的恩赐，直接将四兄弟烧的灰都不剩下。
　　盖欧卡身上的黑气被黑兔清剿的差不多，但是固拉多却依旧处于黑化的原始回归状态，虽然它很享受被超梦用念力控制上下飞舞的状态，但是莫恩还是运用洗洗果实能力，一巴掌将固拉多体内的黑气给洗完了之后丢到了一边去了。
　　至于代欧奇希斯······
　　还有一口气，莫恩顺手就把它捞走了，反正是外来物种，带走了也不会对神奇宝贝世界产生什么影响。
　　他心中有了一个想法，叶腐的天赋强大到了可以说恐怖的地步，但是它的智商却堪称最低，如果将它和代欧奇希斯融合，有了无限学习同时具备多种变化形态的代欧奇希斯，会成长到什么地步呢！
　　莫恩表示十分期待。
　　大佬们都走了，小智被留下来断后，所以他看到渡来了之后显得十分开心。
　　让他指挥神奇宝贝战斗没问题，让他当英雄冲锋陷阵没问题，但是让他处理这些事情的后续，那恕他没有这个能力。
　　毕竟，他只是一个刚刚旅行了一年多一点的小萌新罢了！
　　还是低调一点好！
　　所以，当一众天王冠军来到了联盟岛屿上的时候，看到的就是一脸怀疑人生的渡，以及很多刚刚苏醒过来，还没有反应过来发生了什么事情的黑暗队成员！
　　“我是精灵联盟·关东地区天王，城都地区冠军，渡！我以联盟的名义，逮捕你们！”
　　看着黑暗队成员苏醒，渡也回过神，第一时间就释放出了自己的神奇宝贝控制住了这群茫然的小喽啰。
　　看着自己面前飞着的快龙喷火龙等神奇宝贝，所有的黑暗队成员脸上都是配合的笑容，但是实际上内心却是一万个麻麦皮！
　　次元聊天群之中，全程直播了这次任务的众人回到了自己的世界之中，除去灵月与莫恩暂时是孤单一人之外，其他的人都受到了自己世界中人的欢迎。
　　当然，指的就是黑兔，蓝染，还有白胡子。
　　欢迎黑兔的自然是【No Name】共同体的成员，欢迎白胡子的自然是他的儿子们······
　　而欢迎蓝染的，却是被露琪亚捆成粽子的黑崎一护！
　　“你这是，自讨苦吃啊。”
　　成员之间不能相互伤害，蓝染操控下的露琪亚实际上对黑崎一护根本没有办法造成伤害，但是黑崎一护怎么可能反抗露琪亚呢，所以只能被捆住等着蓝染回来了。
　　看着怒视着自己的黑崎一护，蓝染叹了口气，直接将他丢出了尸魂界。
　　一个长不大的小鬼！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这次的任务手脚都还没活动开啊，真的期待和小智世界中的那些真正能打的神兽打一场！”
　　固拉多还有盖欧卡实力并不是顶尖的神兽，它们的强大更多在于对于司职的掌控。
　　一个大地之神，能操控大地的延伸与火山的喷发。
　　一个海洋之神，能操控海洋的潮起潮落，都是十分强大的神。
　　我不是首富：“任务的奖励发放了没？这次可是有着两个抽奖项目呢！”
　　托尼的注意力都在奖励上，他抽奖抽到了弱化版本的等离子火花，目前等离子铠甲已经基本制造完毕了，根据次元聊天群的检测，实力能达到歼星级别！
　　【叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主灵月获得积分20万点，成员来做我儿子吧获得积分10万点，成员蓝染惣右介获得积分20万点，群员真新镇的小智获得积分10万点，群员黑兔获得积分15万点，成员莫恩获得积分25万点。所有参与任务成员获得诸天万界大抽奖一次！本世界抽奖一次！】
　　对于次元聊天群的分配，没有人有什么疑问。
　　蓝染，黑兔，莫恩获得积分奖励多的原因在他们回归，奖励发放的那一刹那次元聊天群已经详细叙述了。
　　他们击败神兽获得的积分都是十万，大头实际上是驱散黑气。
　　蓝染驱散了一只神兽的黑气，黑兔驱散了大半只，两只半都是莫恩祛除的，所以积分奖励是最多的。
　　【叮，成员来做我儿子吧启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：破坏碎片！】
　　【叮，成员来做我儿子吧启动了本世界抽奖，获得奖励：无上大快刀·雲！】
　　灰原哀：“······此时此刻，我想要艾特某一位群员。”
　　灭霸：“破坏碎片，破坏之力吗？也许白胡子比我运气好，能使用成功吧。说不准他更适合这种能力？”
　　上一个抽到破坏碎片的还是灭霸，当时的他使用失败了，只是增强了身体素质而已。
　　至于那无上大快刀······
　　莫比迪克号上，看着自己手中出现的一柄乱字花纹的蓝色长刀，白胡子很是随意的丢在了自己的背后。
　　等什么时候比斯塔回来了，就送给他吧。
　　黑兔：“啊，白胡子前辈这么快就抽奖了吗？黑兔正在被大家强迫着用水神的恩赐清洗身体呢，说是这样抽奖比较好？”
　　面对黑兔这番话，群内某位不愿意透露姓名的托尼先生表示深刻赞同与无限的懊悔。
　　【叮，成员蓝染惣右介启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：月读！】
　　【叮，成员蓝染惣右介启动了本世界抽奖，获得奖励：流刃若火！】
　　蓝染惣右介：“山本元柳斋重国那个老头的斩魄刀吗？倒是很不错的奖励呢。至于这个月读······我觉得，群主大人应该知道一些什么，看起来是完全未知的力量体系呢。”
　　蓝染惣右介：“介绍之中所谓的查克拉，写轮眼都没有了要求，只需要灵压便可以做到。还能和我的镜花水月相结合，看起来这是对我很有用的道具呢！”

第72章 来自真新镇的超级赛亚·波导·智？
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“啊，的确，这个东西不是出自于大家所熟知的世界。就如同破坏碎片一样，都是未知世界中的产物。不过还是等那些世界中有成员加入聊天群我再发记忆副本吧，不然有可能会让新人搞混。”
　　蓝染惣右介：“没事的，我先去熟悉一下新的力量了，总有一种感觉，月读似乎能让我的镜花水月提升到一个匪夷所思的地步。”
　　蓝染的感觉是正确的。
　　镜花水月的强大在于你哪怕是知道自己被催眠了，也完全无法抵挡。
　　但是这种催眠却无法作用于单人对战，而且也无法对既定的事实进行修改。
　　月读则完全不一样，将人拉入幻境空间，这一点完全无视了是否单人作战的问题。
　　而且在这幻境空间之中，所有的一切都由使用者掌控，无论是对手的五感，空间，时间，都是一样的！
　　这完全与镜花水月起到了相辅相成的作用！
　　假以时日，用积分将月读与镜花水月再次强化之后的蓝染，恐怕就根本看不上那所谓的崩玉了！
　　说实话，现在的蓝染已经有些看不上了，不然以他现在的实力，哪怕是山本元柳斋重国，现在也完全不是蓝染的对手。
　　【叮，成员黑兔启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：中娅沙漏！】
　　【叮，成员黑兔启动了本世界大抽奖，获得奖励：水神神格！】
　　群内因为抽奖的原因暂时陷入了稍微的寂静，大家准备等所有人都抽完了之后在一起讨论，不然对正在抽奖的成员有点不尊重的意思。
　　黑兔也不知道自己的运气是好还是坏，被强硬拉到水池中泡澡，飞鸟，蕾蒂西亚还有耀都聚集在她的旁边。
　　“怎么样，黑兔，抽奖已经抽完了吗？”
　　浴室之外，逆回十六夜拉着首领仁坐在地上，带着微笑大声询问道。
　　“十六夜君，躲在女士浴室门口偷听女生洗澡，这可不是一个绅士该做的事情。”
　　对于十六夜的这个行为，飞鸟表示强烈谴责。
　　“哈哈哈~我又不是绅士~”
　　十六夜根本不在意飞鸟的吐槽，对于他来说，大家都是朋友，同伴。但是如果想要更进一步的话······倒也不是不可能？
　　“黑兔也不知道自己抽到的是不是好东西。”
　　手中闪烁着一抹金色的光芒，黑兔双手轻捧，一枚精巧的沙漏在她的手心缓缓的释放着光芒。
　　【中娅沙漏
　　作用：使用之后处于三分钟无敌状态，免疫所有的伤害，控制，负面效果。
　　注：处于无敌状态下不可移动，冷却时间（三天）！】
　　当黑兔将中娅沙漏的属性说出来之后，不论是在浴室内的飞鸟等人，又或者是在外面的逆回十六夜，都露出了惊讶的神色。
　　“次元聊天群吗？看起来是一个很好玩的地方啊！”
　　十六夜大笑了两声，拎着仁就离开了。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“中娅沙漏啊，这可是一个保命的神器啊！”
　　灵月瞪大了眼睛看着群聊界面上出现的信息，她的脑海中出现了某鹅场以及某重拳出击的公司旗下的经典游戏之中的道具。
　　效果似乎是被增强过后的？
　　三分钟不可移动的无敌状态，这用在某些特殊的场合，可以得到意想不到的效果啊！
　　猪头少年：“啊，对于世界水很深的黑兔来说，这个奖励应该很不错吧。水神神格的话，我记得十六夜君击败的那条蛇，应该就是被白夜叉赐予了水神神格的蛇吧。是这个水神神格吗。”
　　黑兔：“是的，水神神格可以让普通人获得神力，同时拥有操控水的力量，因为共同体已经有了水树，所以水神神格我暂时不准备动用，看看能不能和白夜叉大人换到一些能帮助共同体的东西。”
　　王也：“黑兔小姐倒是过得很充实啊，壮大共同体啊~真的令人羡慕呢！”
　　长虹剑主：“王也道长自谦了吧，你不也有八奇技之一的风后奇门吗。”
　　王也：“知道的越多，做错的就越多。我现在已经踏上前往武当山的路了。”
　　猪头少年：“王也道长已经预算过未来了？”
　　王也：“不，我没有。明知道会反噬，天势不可逆的情况下强行逆转，我做不到诸葛武侯的地步。不过如果记忆副本中的我这么做了的话，那么就代表着这么做，是最好的。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“王也道长不准备争夺一下罗天大醮的优胜吗？八奇技之一的通天录可还是被拿出来当做奖励了。”
　　王也：“群主大人你就饶了我吧，一个风后奇门我就要藏着掖着了，如果我再掌握通天录，只怕是全性那些家伙就直接放弃张楚岚来找我麻烦了。”
　　来做我儿子吧：“平平淡淡的生活也不错啊，老夫与儿子们每天在大海上航行，实际上过得也十分平淡啊。”
　　白胡子手中握着一枚碎片，心神已经沉入了碎片之中。
　　他仿佛被什么东西指引了一般，体内的震震果实在不断的向外界传输震动力量！
　　大海，天空，都在震动！
　　马尔科已经组织所有人乘坐救生艇远离了莫比迪克号了。
　　“马尔科大哥，这样子下去，莫比迪克号会······”
　　金古多看着逐渐解体，开始出现裂痕的莫比迪克号嘴角抽搐。
　　“老爹，应该是有所突破吧，大家给老爹护卫，免得一些不长眼的家伙来闹事！”
　　马尔科眼睛微眯，随后青炎震动，直接飞上了天空屹立在莫比迪克号的上空，为自己的老爹护法！
　　沉醉在破坏碎片感悟之中的白胡子露出了一丝微笑，在群中附和了王也之后就陷入了顿悟之中！
　　我不是首富：“还有群主，小智，以及莫恩大佬没有抽了吧？”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“我这一次就暂时不抽了，等到下一次一起吧。”
　　末日世界之中，灵月叹了口气，手中的长剑灵巧的划过了几只面相丑陋的怪物的身体，随后看着自己背后已经倒塌的庇护所，无奈的摇了摇头。
　　这种情况之下，抽奖只怕是有点背吧！
　　没想到精心寻找的庇护所，居然也被这群肮脏的家伙找到了，接下来一段时间，可清闲不下来了啊！
　　【叮，成员真新镇的小智启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：超级赛亚人血脉！】
　　【叮，成员真新镇的小智启动了本世界抽奖，获得奖励：电珠（小智皮卡丘专属）！】
　　噗！
　　莫比乌斯岛上，莫恩一口将刚刚喝下去的果汁喷了出来，看着面板上出现的消息，脑子里突然冒出了一个栩栩如生的画面。
　　羊驼：小智，你居然敢挑战创世神！
　　小智：哇呀呀呀！龟派气功波！
　　羊驼：啊！不带训练师上来打的啊，有能耐你让你的神奇宝贝来打败我啊！
　　小智：皮卡丘，十万伏特！
　　皮卡丘：皮！卡！丘！
　　羊驼，卒！
　　哦对，似乎，小智体内还有着一股波导的力量？
　　莫恩穿越前看过神奇宝贝，穿越之后看过小智的记忆副本，他未来是会接触到世界树的！
　　到那个时候······
　　波导的勇者，来自真新镇的超级赛亚人，小智，参上！

请假条
　　有点感冒了，发了一下午烧，睡了几个小时一点用没有。
　　吃了两颗白加黑，今天没状态码字了。
　　头疼发热的感觉真难受，现在要么躺下来，要么必须后脑勺抵着什么硬东西才能感觉舒服一点。
　　请个假，很不好意思了！
　　≡￣﹏￣≡
　　天气转凉了，各位大大要多穿衣服注意保暖啊，千万别和玖月一样大意了。

第73章 上传龙珠，死于心脏病的顶级强者？！
　　次元聊天群内，看到小智抽到了一个血脉，很多知晓血脉强大的人就坐不住了。
　　灭霸：“超级赛亚人血脉吗？那看起来还有赛亚人血脉吧，这种血脉强不强@【群主】处于灭世状态的小萌新。”
　　蓝染惣右介：“能够被诸天万界大抽奖抽出来的，不可能是弱的血脉吧。毕竟前面所有人抽取到的都是很强的东西啊。”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“这超级赛亚人血脉不是强不强的问题，只是······它是那种很特别的······反正我说出来你们别害怕就行······”
　　我不是首富：“我是绝对不会害怕的。”
　　面对十分自信的托尼，灵月苦笑着摇了摇头。
　　她本来不想这么早让群里面的人接触到【龙珠】世界的，毕竟那个世界开挂的太多了，而且世界的层次看起来应该比起群内大部分人都强太多了。
　　但是不论是破坏碎片还是超级赛亚人血脉都是出自于龙珠世界，不发也不好······
　　【叮，群主灵月上传了一个大型记忆副本：龙珠系列！】
　　一个硕大的记忆副本就这么突兀的出现在了次元聊天群之中，本来还想着看看莫恩会抽到什么的众人一股脑的就冲进了新的记忆副本之中。
　　毕竟这新番不第一时间看，那就变成老番了~
　　“真的是，龙珠宇宙吗？”
　　莫比乌斯岛上，对于灵月上传龙珠系列莫恩在小智抽奖结束之后就有了预测了，毕竟，超级赛亚人如果不看龙珠，真的不是一两句话能解释清楚的。
　　“不知道，我现在的实力比起比鲁斯，大神官还有全王来，已经到了什么层次了。”
　　因为海贼宇宙一天天的增长，莫恩的实力每天都会有翻天覆地的增强，现在的他已经完全不知道自己到底有多强了。
　　“不过，比鲁斯还有大神官他们的生命层次应该没有我高，按照世界的设定的话，他们对我的攻击应该是没用的。那么对我有威胁的应该就是全王了。”
　　随手摘下一颗橘子，莫恩皮也不剥就直接咬了一口，果汁四溢，满口的酸甜。
　　这是娜美从可可西亚村移植过来的最精品的橘子树，本身基因好的同时再加上莫恩这座岛可以说是聚集了整个世界最多的灵气。
　　而这个世界，又聚集了全宇宙最多的灵气，现在单拿出来的话，所有人都能吊打几个以前的自己。
　　沉浸模式体验记忆副本的时间是很快的，不是一般无聊打发时间的话，基本上新番出来都是用的沉浸模式。
　　此时群内已经有人开始讨论起龙珠宇宙的事情了。
　　切原赤也：“嗯······一百多战斗力可以破坏月球，一万战斗力可以破坏地球，五十三万的弗利萨可以把星球当烟花放着玩······超级赛亚人最低要求三百万战斗力，然后战斗力直接翻五十倍！我已经计算不出这到底能毁灭多少个地球了！”
　　作为一个学渣的赤也感觉眼前全部都是地球凝缩的蚂蚁，然后一只巨手派过来，不知道多少数目的蚂蚁瞬间就被拍成了碎片！
　　哦不，应该说灰飞烟灭才对！
　　我不是首富：“······龙珠宇宙，好可怕······”
　　地球，托尼深深的吸了一口气，按照龙珠宇宙的地球质量和自己脚下的地球质量相当来比较的话，自己的战斗力哪怕有了最新型的等离子一号，恐怕也最多只能达到一万战斗力？
　　哪怕是前中期都是谁都打不过？
　　灭霸他的实力也撑死就几万，和他相当的神王奥丁之类的应该也好不到哪里去。
　　至于所谓的OAA，OBA，托尼根本没有想过去接触或者说去触碰，等到集齐了无限宝石，用一百万积分让漫威世界与海贼世界融合，那样子轻轻松松就能解决所有的难题。
　　一个宇宙有没有主宰者，差距是很大的。
　　灭霸：“相比于龙珠世界中强者的强大，我更好奇的是，一个能轻易毁灭星球，甚至一招能毁灭星系的超级赛亚人，在战斗中的余波控制的那么好？几次战斗都没有损坏地球，而且孙悟空居然最后死于心脏病？”
　　蓝染惣右介：“这的确，有些不符合常理。按照正常逻辑来说，这种层次的强者已经不可能生病了才对啊。”
　　对于生病，蓝染他们从来就没有过这个概念，谁到了这种层次还会生病啊！
　　长虹剑主：“这里需要艾特一下白胡子老爷子······毕竟他可是因为年老体衰，在记忆副本中死在了顶上战争啊。”
　　虹猫有些感慨，强如白胡子，孙悟空，居然难以抵御疾病的入侵？
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~现在的我可是健康的很啊。小智能抽到超级赛亚人的血脉，代表着他以后也能变身成为超级赛亚人吧。”
　　真新镇的小智：“嗯？我没有使用超级赛亚人的血脉，我准备给超梦使用，他自己制造出了Y超级进化石，但是体内的格斗力量还没有完全发挥出来，超级赛亚人的血脉对他来说是最好的。”
　　真新镇的小智：“至于皮卡丘，有了电珠的话，他每天最强的攻击已经超越了一级神的层次了。”
　　对于自己抽到的东西，小智表示十分幸运。
　　因为超级赛亚人血脉的出现，一直对自己还有些生疏的超梦都开始讨好自己的，毕竟超梦可以说是十分好强的神兽了。
　　本以为自己是最强大的，结果被梦幻还有电老鼠的最强一击吊打，前一段时间甚至差点没压制住黑化的固拉多，这让他很是没有面子。
　　现在有了这可以说能碾压世界的血脉力量，超梦感觉自己如果苦练几年，当初那只梦幻，他能一只手就捏死！
　　灰原哀：“超级赛亚·超梦，一击超人·皮卡丘吗？”
　　灰原哀：“我为小智你世界中的那些冠军还有天王感觉悲哀，你迟早是会挑战天王冠军的吧，谁能拦得住你呢？”
　　真新镇的小智：“天王？希巴天王前几天和我打过了，他收服的那只巨大大岩蛇被皮卡丘一招电球就给秒了。”

第74章 怀孕的娜美？！
　　【叮，群成员莫恩启动了诸天万界大抽奖，获得奖励：仙豆种！】
　　【叮，群成员莫恩启动了本世界抽奖，获得奖励：妖刀·初代鬼彻！】
　　看着自己面前出现的一枚透露着生机的绿色种子，以及被莫比乌斯岛的气势压制的动弹不得，一丝气息都不敢释放出来的妖刀·鬼彻，莫恩无奈的摇了摇头。
　　猪头少年：“今天是捅了龙珠的窝了吗？怎么任务奖励有三个都是龙珠世界的？”
　　白胡子的破坏碎片来自于龙珠世界的破坏法则，小智的超级赛亚人血脉来自于龙珠的超级赛亚人，莫恩的仙豆同样是来自龙珠世界！
　　除了没有抽奖的灵月，已经抽完的蓝染以及黑兔之外，其余人的奖励全部是龙珠世界中的！
　　这已经占据了一半的概率了！
　　长虹剑主：“仙豆啊，我记得是可以恢复所有伤势以及体力的神奇植物吧，还能保证大胃王十天不饿？”
　　莫恩：“不，我获得的是强化版本的仙豆种子，除去恢复伤势和体力之外，还可以祛除所有的负面效果，让人恢复到最巅峰的状态。”
　　看着手中仙豆种子的介绍，莫恩摸了摸下巴之后直接丢到了宇宙之中，随手找了一颗星球丢了上去。
　　改良版本的种子，已经没有了什么所谓的严苛种植条件，只要有灵气就够了。
　　纳兰嫣然：“@莫恩，莫恩前辈，我想和您交换一枚仙豆，不知道可不可以。”
　　斗破世界之中，正在菩提树中修炼的纳兰嫣然猛然睁开了双眼，她的眼神中有些异动。
　　她的祖父纳兰桀因为“烙毒”需要拥有异火的人才能治愈，她本来想着前往中州寻找有异火之人回加玛帝国治疗祖父，但是异火世间只有二十三朵，哪有那么容易寻找的。
　　本来她都准备放下面子，在三年之约之后请萧焱帮助她治疗祖父了，现在有了更好的选择的话，那自然是选择和莫恩交换一枚仙豆了。
　　莫恩：“仙豆啊，倒是没什么问题，已经长好了一大堆了。你是想要治疗你的祖父吧。”
　　龙珠世界之中，猫仙人几百岁都能存下来一大罐的仙豆，听他的语气仙豆是一年一熟，最后数量怎么说也有数万十来万。
　　更不用说改良版本的仙豆种子了，完全用灵气催生，仙豆的生长速度惊人！
　　莫恩随手催生就已经长出了几百颗了。
　　【莫恩发放了一个专属红包，指定人：纳兰嫣然。】
　　【纳兰嫣然已领取红包！】
　　看着纳兰嫣然求到了一枚仙豆，群内几个人蠢蠢欲动，仙豆对于他们的诱惑还是很强的。
　　【纳兰嫣然发放了一个专属红包，指定人：莫恩。】
　　【莫恩已领取了红包！】
　　莫恩：“这是······”
　　莫恩的手中静静的躺着十枚碧绿色的种子，其中透露出的生命力比不上仙豆，能量储存也比不上精神树果实，但是却给人一种安详和谐的感觉，仿佛心灵都被净化了一般！
　　纳兰嫣然：“我用所有的积分帮助菩提树清除了斗帝残留的邪念，它为了报答我，愿意把所有存储下来的菩提子都送给我，菩提心的话我已经在炼化了，所以没有办法和您交换，很抱歉。”
　　我不是首富：“小嫣然你去找了菩提树？也对，萧焱这个家伙已经用不到菩提心了感觉，他都敢直接去找净莲妖火了。”
　　莫恩：“没事的，一颗仙豆而已。”
　　随手再次将菩提子丢入宇宙之中，就放在了仙豆的旁边，没过多少时间，十颗参天古树就出现在了那颗星球之上！
　　“搞不好，到最后我别多了一个道号，多宝？”
　　莫恩挠了挠头，心中不由一阵好笑。
　　精神树果实，仙豆，菩提树上的菩提子都是不可多得的宝贝了！
　　布噜~布噜~布噜~
　　就在莫恩还在和群内群友聊天的时候，他身边的电话虫突然响了起来。
　　“喂？娜美，怎么了吗？”
　　莫恩直接接通，这是娜美的电话虫专线。
　　“不好意思莫恩大人，我不是娜美。”
　　电话虫那头传来了怯生生的声音，很是悦耳，莫恩挑了挑眉，听出来这是德雷斯罗萨公主蕾贝卡的声音。
　　“蕾贝卡吗？娜美的电话虫怎么会在你手里面？”
　　莫恩不会考虑是不是娜美出了什么问题，不谈她身上有自己留下的印记，就是天王乌拉诺斯，也不是其他人能对抗的。
　　“那个，莫恩大人，是我姐姐让我通知您，娜美姐姐，怀孕了。”
　　轰！
　　莫比乌斯岛上，原本的万里晴空瞬间电闪雷鸣，莫恩的嘴角带着难以抑制的笑，他强忍着心中的激动，声音都有些颤抖。
　　“蕾贝卡，你知道你在说什么吗？”
　　对于孩子这件事，莫恩从来没有想过去控制，所以娜美怀孕这种事情，根本不在他的预料之中！
　　“我的姐姐是瞪瞪果实能力者，她已经觉醒了，肯定能保证这是真的。王宫中的御医也给娜美姐姐做过诊断了，应该有两个月左右了！”
　　两个月，那正好是莫比乌斯岛建成之后没有多久的事情！那时候的莫恩，每天都和娜美，罗宾，艾恩，莱瑞拉四个人白天游山玩水，晚上就看番“玩耍”。
　　“我立刻就到！”
　　莫恩手一把划过了头发，天空中的电闪雷鸣瞬间就消失了，他脚步一踏，就已经消失在了莫比乌斯岛上。
　　次元聊天群之中，看着突然沉默不语的莫恩，大家都没有在意，只当是这位大佬有什么事情要去忙了。
　　德雷斯罗萨，原本还有些阴沉沉的天气转瞬间就变得艳阳高照，很多的平民根本没有反应过来到底发生了什么事情。
　　王之高地，重新修缮过的王宫之中，娜美很是无奈的看着自己眼前出现的人。
　　“没什么事情的，维奥莱特已经和御医确认过了，我很健康。”
　　娜美一手抚着肚子，一边对着突然出现在自己面前的莫恩说道。
　　“回莫比乌斯岛修养吗？”莫恩没有管房间中的女性御医还有一旁有些拘束的维奥莱特，他很是温柔的摸了摸娜美的头发。
　　“不用！”
　　娜美挑了挑眉，有些哭笑不得。
　　“我很健康，完全不需要修养的！再说了，这才两个月啊~”
　　对于自己怀孕了这件事，娜美也很是惊讶。
　　她是应邀前来德雷斯罗萨帮忙看看气候能否改善的，刚踏上德雷斯罗萨的地盘，维奥莱特就感觉到了不对劲。
　　她是这两天才达到了果实觉醒的，除去人的思想以外，她隐隐约约能够感知人的灵魂了。
　　她在娜美的身上，感受到了小小的生命波动！
　　随后请来了医生，才确认了娜美的怀孕！
　　“德雷斯罗萨，很好。”

第75章 天地同喜！
　　德雷斯罗萨是一个十分开放的国家，当然这个开放不仅仅是民风，更多的是经济与通讯的开放。
　　娜美作为联合政府的顶级干部，她在来到德雷斯罗萨的时候就以及被不少的狗仔盯上了，随便一点新闻都够他们吃几个月的了啊！
　　而且，对于这些消息很灵通的狗仔来说，娜美的另一个身份几乎是透明的。
　　世界最强男人的女人！
　　要是能顺着娜美得到一点那个男人的消息，那自己的位置绝对能往上窜三窜！
　　毕竟自从联合政府成立之后，那位就再也没有出现过了啊！
　　抱着升职加薪，升任主官，赢取白富美的梦想蹲守劲爆消息的想法，这些狗仔绞尽了脑汁在想办法挖出大新闻，但是谁能想到，娜美在进入了德雷斯罗萨没多久，就被王室请到了王之高地。
　　这些狗仔只能无功而返~
　　王之高地之中，莫恩将娜美怀孕的消息告诉了其余几女，她们都表示很激动。
　　不论是还在训练新兵的艾恩，在海上餐厅修行的莱瑞拉，又或者是已经摸到了某处隐藏的岛屿中寻找历史正文的罗宾，都顺着莫恩开的空间门就瞬间来到了德雷斯罗萨。
　　“娜美~”
　　第一个到的就是艾恩，她还穿着新式的大将军服。
　　“艾恩~”
　　娜美躺在床上看着艾恩笑了笑，她感觉身体一点问题都没有，但是却还是被莫恩强行按在了床上休息。
　　“我哪有那么脆弱啊！”
　　对于莫恩的强势态度，娜美只能口头表示抗议，但是心中却十分的开心。
　　“恭喜你了娜美。”
　　第二个到的是风尘仆仆的罗宾，她的身上还带着一些灰尘，似乎之前在某个荒芜的地方。
　　对于娜美怀孕，罗宾心中是有些小小的嫉妒的。
　　她是第一个和莫恩确认关系的女人，也是唯一一个和莫恩相处时间最长的女人，结果却是相处时间最短的娜美先怀孕了。
　　摸了摸自己平坦的小腹，罗宾只能默默的叹了口气，然后送上真诚的祝福。
　　紧跟着，莱瑞拉也传送了过来，她手中还拿着一个勺子~
　　······
　　东海，罗格镇。
　　现任海军大将候补【白猎人】斯摩格曾经驻守的小岛，在新时代到来之后俨然成为了一个地标一般的岛屿。
　　岛上的人也过得幸福安康，小有资产。
　　罗格镇西部一个小村落之中，面色枯槁的男人双眼无神的看着躺在床上的女人。
　　这是他的老婆，得了怪病，哪怕是罗格镇最好的医生，都救治不了。
　　要知道，那位大人可是获得了政府的恩赐，得到了手术果实的啊！
　　他的判决，就宛如死神亲自对男人说，你的老婆没救了一般。
　　“桑尼，不用太担心。”
　　女人看着自己的老公神色一天天落寞，强忍着身体的疼痛轻声的安慰着自己的老公。
　　她也知道自己活不了多久了，好不容易看到了美好未来的曙光，却倒在了新时代的浪潮上，太不幸了。
　　“梅莉~我一定会救好你的！罗格镇的大人说没有办法，那我就带你去伟大航路！去联合政府！世界上最好的医生就在那里，他一定能救好你的！”
　　桑尼握着自己妻子的手，泪水止不住的往下流淌。
　　梅莉看着自己的丈夫，缓缓的闭上了眼睛。
　　有这么一个爱她的丈夫，她死而无憾了！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　房间的门被猛烈的敲响了，桑尼愤怒的打开门，想要看看是谁打扰了他与妻子的谈话。
　　“快，带着你的老婆，出来！”
　　打开门，桑尼看到的是一脸激动的医师大人，他毫不犹豫的抓住了桑尼的手，然后把桑尼摇晃的天旋地转。
　　“大人！大人！你要干什么！”
　　桑尼连忙稳住身形，反手握住了医师的手，他不明白之前那对自己很是同情的医师大人是怎么了。
　　“你的老婆，有救了！快带她出来！”
　　“是伟大航路的医师大人来东海了吗？我立刻带梅莉出来！”
　　桑尼面色激动，立刻跑进了房间之中，他背后的医师张了张嘴，没有说话。
　　等到桑尼背着梅莉从房间中出来的时候，看到的，是一场漫天的金色细雨！
　　那雨，很是温和，沾染在人的身上，不会打湿衣物，反而会给人一种安详和谐的感觉！
　　“桑尼，我感觉······好多了！”
　　在桑尼宛如见了鬼一般的表情中，梅莉面色红润的从他的身上下来，稳稳当当的站在了地上。
　　“这是······神迹吗？！”
　　······
　　德雷斯罗萨的王之高地，娜美一行人站在山峰之上，欣赏着这笼罩整个世界的金色细雨。
　　“这算是恩泽天下吗？”
　　罗宾抿了抿嘴，脸上带着轻笑。
　　“如果我们也怀孕了，你还会再来一次吗？”
　　“当然，你们都是我的最爱嘛~”
　　莫恩一脸正色的看着天上的太阳，这让几人都感到一阵好笑。
　　这一场金色细雨，是莫恩一开心布下的，其中蕴含的能量足够催熟精神树果实多少次了，被雨淋到的，有病消病，无病强身，延年益寿不在话下。
　　金雨下了三天三夜，世界各地都有重病或者绝症的病人沾染了金雨之后瞬间康复痊愈的，来自世界各地的歌颂也传到了联合政府的耳中。
　　“呵呵，还真的是他的作风呢~”
　　希留坐在办公室之中，看着那漫天的金雨，嘴角的雪茄不知何时已经熄灭了。
　　“话说，我是不是应该培养接班人了，这个位置还真的不太适合我呢。”
　　希留的目光，放在了办公室外远处的教训场上，一群面色红润的少年，正在艰苦的训练。
　　而训练他们的人，名字叫做【黑腕】泽法！
　　海贼王世界中因为娜美的怀孕而天地同喜，次元聊天群之中，作为最顶尖的大佬，同时也是最富有的大佬，莫恩怎么可能不让大家“同喜”呢！
　　【叮，莫恩发放了一个拼手气红包，快来领取吧！】
　　从自己专门培育三种宝贝的星球上随便撸了不知道多少的果实，莫恩直接一股脑就塞进了红包之中，同时还将一些恶魔果实也塞了进去。
　　这一波啊，这一波是次元同喜！

第76章 感谢老板大气！
　　【叮，莫恩发放了一个拼手气红包，快来领取吧！】
　　莫比迪克号上，白胡子一边喝酒一边水群，突然群聊就出现了一个巨大的红包，白胡子没有多想随便点了一下，然后面前出现了一堆的东西。
　　【叮，您领取了莫恩的拼手气红包，获得奖励：精神树果实X10，仙豆X20，菩提子X15，响雷果实（觉醒）X1，见闻色霸气（顶级）X1！】
　　除去见闻色霸气直接就被白胡子吸收了，然后他感觉自己的感知范围提升了至少两倍之外，其他的东西都散落在他的脚边。
　　一直都在照看着白胡子的护士眼睛都直了，她们不明白自己的老爹身边怎么会突然出现这么多东西的。
　　“咕啦啦啦~这么丰厚的红包吗？看起来，莫恩小子是有什么非常开心的事情啊。”
　　没有第一时间去处理这些东西，白胡子将心神沉入了聊天群之中，儿子们很多都出去闯荡的他现在是有些无聊的。
　　长虹剑主：“这是多大的一个红包啊！我精神树果实抢到了八个，仙豆十枚，菩提子高达二十枚！而且还有一份顶级的霸王色霸气！”
　　虹猫嘴角抽搐的看着自己手边那在诸天万界都算得上顶级的宝物，有些不知道该说些什么，可能这就是大佬吧！
　　灭霸：“我也抢到了不少。”
　　灭霸没有说出自己抢到的具体数量，但是从他那比较抽搐的语气之中能看得出来，数量绝对不差！
　　我不是首富：“我在地球算得上首富，但是在次元聊天群里面，我就是一个垃圾！莫恩大佬牛逼！（另外，灭霸抢到了三十颗仙豆，五颗精神树果实，菩提子五十多！我比他少了一半！）”
　　看起来，这两位并没有抢到附加的东西。
　　灰原哀：“@莫恩，莫恩前辈是有什么大喜事吗。”
　　灰原也抢到了不少的东西，她在安耐着激动的心情的同时，聪明的脑袋开始转动起来。
　　这位大佬平日里十分平易近人，不论是潜水的老人还是新人，都和他有过接触。
　　而且他不将这些外物看的很重，有人需要的话他绝对不会吝啬，但是同时他也并不会随意赠送这些东西出来，免得大家都依赖上了外物！
　　这一次宛如普天同庆一般的巨大红包，精神树果实这种能无条件增长战斗力的东西都放出来不止百颗，更别谈就差能活死人，肉白骨的仙豆了。
　　“对于这种级别的大佬来说，应该只有三件事情能让他感到激动。第一件事就是实力的突破，但是那没必要让其他人高兴。第二件事就是获得了什么让他也十分在意的宝物，但是同样的没理由这么散财······那么，就只有一种可能了！”
　　灰原深吸了一口气，脑子里回忆起了自己这个世界中的变动。
　　铃木财团的夫人怀孕的事情！
　　那个时候，铃木家家主铃木史郎也有过这种散财的行为！
　　灰原哀：“是前辈的哪位夫人，怀孕了吗？”
　　萧焱：“！！！！！！”
　　纳兰嫣然：“？？？？？”
　　斗破世界中的两位冤家同时发出了惊叹，他们还在疑惑之中，没想到已经有人猜测出来了！
　　转念一想，也的确，除了这个理由之外，莫恩没理由突然发这么大一个红包啊！
　　莫恩：“娜美怀孕了。”
　　简简单单的五个字，次元聊天群直接就炸开了！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~恭喜恭喜了！”
　　白胡子是发自内心的恭喜，他内心最渴望的就是家人，所以收了一大堆的儿子，说实话他也想要一个自己的孩子，但是现在已经并不合适了。
　　“给我打电话虫给马尔科，让他去一趟东海的可可西亚村，把老夫的旗帜插在那座岛上。”
　　白胡子沉思了许久，对着旁边的护士说道。
　　“另外，让他事情办完之后，回来一趟。”
　　白胡子的注意力放在了自己脚边那闪烁着电弧的蓝色果实上。
　　既然是红包中开出来的，那么就送给她也无妨吧。
　　现在的她，应该还在小型空岛上吧。
　　知道了自己这个世界的命运之子是草帽小子之后，白胡子就顺带着关心了一下这些小家伙的事情。
　　虽然顶上战争提前发生了，但是并没有影响草帽小子一行人的旅行。
　　他们在香波地群岛还是遇到了天龙人，在殴打了天龙人之后一行人遭受了黄猿以及熊的攻击，被打飞到了世界各地。
　　而娜美，自然是飞到了气象岛上面。
　　萧焱：“大佬需要安胎凝神的丹药不？我老师是九品炼药师，绝对管用！”
　　斗破世界之中，安然的享受着与薰儿的二人时光的萧焱眼珠子转了转，立刻准备把自己的老师给卖了。
　　开玩笑，就这次红包抢到的东西，萧焱都敢在吸收完之后单挑龙皇，强抢帝炎传承了！
　　这个时候不抱大腿，是等着自己飞升之后，被暴打之后再抱吗！
　　莫恩：“会对胎儿造成什么影响吗？”
　　作为一个顶级强者，莫恩的知识储备实际上是远远不足的，毕竟他两辈子活的岁数加起来还没有半百。
　　萧焱：“当然不会，只是安胎和凝神，帮助怀孕的母亲减轻一点怀孕时期的疲累而已。”
　　萧焱连连解释，这种级别的丹药实际上一个普通的四五品炼药师就能随手炼制，但是为了讨好大佬，萧焱还是决定让自己的老师来亲手炼制。
　　最好还带上丹塔那群老不死一起来炼制，确保一点事情都不能出！
　　蓝染惣右介：“哦，莫恩你要有子嗣了吗？”
　　蓝染似乎在忙着什么，直到现在才有时间看群。
　　默默的浏览了一下信息之后，蓝染有些头疼的看着被自己捆起来丢在一边的黑崎一护。
　　“为什么你就是不长记性呢？”
　　说实话，蓝染已经有些无奈了，这家伙仗着自己没办法伤害到他，一天天的总想着偷偷摸摸的溜进尸魂界，如果不是自己下了死命令的话，哪怕黑崎一护不死，也得被尸魂界中的守卫力量剥两层皮下来。
　　“呜呜~呜呜~”
　　嘴巴被堵起来的黑崎一护扭动着身体，但是已经被捆成一个球一样的他只能拼命的仰起头瞪着蓝染，一点还手的余地都没有。
　　蓝染惣右介：“知道是男生还是女生了吗？”
　　对于他们这个层次的人来说，感知胎儿是男是女轻而易举。
　　莫恩：“没有，要给自己留有惊喜嘛，提前知道不就不好了！”
　　在莫恩心中，无论是男是女，都是他的宝贝啊！
　　当然，如果是女儿更好，毕竟女儿是贴心的小棉袄，儿子的话······
　　用莫恩前世的逻辑来说，就是一个不省心的赔钱玩意！
　　当然，培养的好的话，还是可以拱别人家白菜的~

第77章 丹塔老祖回来了！
　　妖火平原上，一团诡异的火焰骤然出现，一瞬间大地干涸，古木枯萎！
　　“呃~睡了一觉真舒服，如果不是有正事，我还真的不想和薰儿你分开呢~”
　　火焰之中，一男一女牵着手走了出来。
　　青年面容英俊，身材修长，额头间还有着一朵奇异的火焰花纹！
　　少女娇俏可人，面带桃花，依偎在青年的身边。
　　“萧焱哥哥，接下来你是准备去星陨阁吗？薰儿不想和你分开！”
　　薰儿双眼泛红的看着萧焱，口中呢喃着。
　　“哈哈~那薰儿你就不离开呗。”萧焱很是有男子气概的将薰儿搂入怀中，他的眼中精光闪烁，周身的气息也变得异常的灼热。
　　“现在我已经三星斗圣了，加上手中的这些宝物，五星斗圣也指日可待！薰儿你不是也一星斗圣了？没必要回去了吧。”
　　妖火空间之中，萧焱以斗尊的实力凭借精神丹强行炼化了净莲妖火，哪怕有着所谓的妖火意志也没有任何的抵抗余地。
　　同时因为薰儿的加入，水乳交融之下，萧焱同样炼化了金帝焚天炎的火种！
　　现在，世间已经有了两朵金帝焚天炎！
　　而萧焱独特的功法【焚诀】带来的效果加持下，萧焱的金帝焚天炎的力量已经超越了目前的薰儿。
　　同时，作为自己的老婆，萧焱又怎么可能亏待呢，剩下的精神丹已经全部都耗光了。
　　“出来！”
　　萧焱看了看周围的荒芜，挑了挑眉，单手伸出，一股火焰在他的手中凝聚成了一个大胖小子的形象。
　　“果然还是变异了啊。”
　　同样看过【斗破苍穹】的薰儿眼神一亮，她早就对那所谓的记忆副本中的火婴感到好奇了。
　　“咿~咿~”
　　小家伙顺着萧焱的手臂灵敏的爬动，一下子就窜到了萧焱的头上，脸上的笑容很是开心。
　　“那么，还是叫他小伊吧。”
　　萧焱再次挑了挑眉，嘴角带着笑容，脚步轻跨，瞬间到了千米开外！
　　这可比骑马，快多了~
　　“不赶路回星陨阁吗？”
　　已经晋升一星斗圣，哪怕是族内都是顶级强者的薰儿伸了一个懒腰，玲珑剔透的身材看的萧焱宛如猪哥。
　　“不了，我们先去一趟丹塔。有点事情要麻烦那些老头子们。”
　　轻轻抛了抛手中的精神树果实，萧焱的嘴角带着一丝坏笑。
　　不知道，用精神树果实，仙豆，菩提子同时炼制的丹药，能不能混迹九品呢？
　　会不会，把那位云游天际的老祖，给吸引回来呢？
　　让九品玄丹来炼制保胎药的话，哪怕是莫恩大佬都会感觉到满意吧！
　　妖火平原很大，大到了很多的斗尊都要在这里逛上半年一年，但是萧焱和薰儿已经是斗圣级别强者了，再强的空间屏障在他们眼中也不过是随手可以撕裂！
　　······
　　中州，丹塔！
　　作为炼药师心中的圣地，丹塔可以说聚集了斗气大陆百分之八十的顶级炼药师！
　　很多的炼药师都以在丹塔大佬们的注视中中炼制出顶级的丹药为荣！
　　“嗯，对，对，老师，您和风尊者一起前往丹塔吧。我这边和薰儿正在前往丹塔的路上。”
　　萧焱手中握着一个加强版的手机，正在和药老通话。
　　这东西是他让托尼送他的，然后用积分强化的，不论是在斗气大陆什么地方，只要不是有空间封锁的，都能通话！
　　说实话，作为能破空飞升的世界，居然连远距离传音的功法或者道具都没有，萧焱感觉就尼玛离谱！
　　星陨阁之中，药老面无表情的放下了手机，转头就看到了一脸正色的自己的老友风尊者的眼神，那是多么的真挚，多么的······好奇？！
　　“别憋着笑了。”药老面无表情的说了一句，然后熟练的收拾起包裹，准备前往中州。
　　“萧焱那小子，成功了？”
　　风尊者跟在药老的背后，不由的咂了咂嘴，当初萧焱来到星陨阁的时候，就已经是斗尊强者了。
　　当他吸收完了几朵异火，实力就已经超越了风尊者了。
　　这种程度的妖孽，风尊者只能表示无语。
　　“成功了，根据他说的，他已经是三星斗圣了，净莲妖火封印中残存了不少曾经的至强者净莲妖圣的能量，一并被他吸收了。”
　　药老对于萧焱的成就很是满意，但是同时也有些落寞。
　　毕竟萧焱崛起的时间太短了，他作为老师，除了一些基本的东西之外，根本没有帮到他多少。
　　只能算是修炼上的引路人吧！
　　十天之后，中州丹塔。
　　“没想到，净莲妖火居然被收服了！”
　　丹塔大长老很是惊讶的看着站在他面前的萧焱，那英俊的面庞改变不了他青涩的气息，这个青年还很年轻！
　　的确，萧焱目前还不过十八岁而已，距离三年之约都还差半年左右呢！
　　“大长老，此次萧焱前来，是想见一见丹塔老祖。”
　　萧焱很是恭敬的对着大长老拱手行礼，虽然实力上他不会逊色眼前的大长老多少。
　　“老祖？”
　　大长老再次惊讶了，他等着眼睛看向药老，他以为是药老告诉的萧焱老祖的存在！
　　药老只能摇了摇头，他从来没有和萧焱说过这些事情，就连他都惊讶，为什么萧焱从来没有来过中州，但是却对中州的事情了若指掌，甚至还知道丹塔的隐秘，丹塔老祖的存在！
　　“老祖早就云游天下去了，我们也根本找不到。”
　　大长老叹了口气，没有欲盖弥彰，只是说出了实情。
　　如果老祖还在的话，魂殿这种势力，怎么可能在丹塔之上！
　　“那就没什么办法了，只能请几位长老和老师出手了，确保不能出任何的差错。”
　　萧焱叹了口气，眼神却微微一动。
　　他翻手之间，就从纳戒之中拿出了一堆散发着恐怖灵气的药材！
　　精神树果实！
　　仙豆！
　　菩提子！
　　除去药老认识精神树果实之外，其他人全部都呼吸急促的看着那数目众多的菩提子！
　　菩提树他们是知道的，不少人还获得过菩提树的馈赠！
　　但那只是一两颗菩提子罢了，眼前是多少？
　　几十颗啊！
　　“小友想要我帮你炼制什么丹药？”
　　苍老的声音从虚空中传来，伴随着牛哞声，宛如牧童一般的丹塔老祖，出现在了丹塔之中！
　　他那双看透人世的沧桑双眸盯着萧焱，略微有些惊讶。
　　“菩提告诉我他找到了一位天骄，我还在想这大陆什么时候又出现天骄了，可谁曾想，我这丹塔之中，竟然来了另一位天骄。小友，早就发现老夫了吧。”
　　面对面容清秀，但是双眼沧桑的丹塔老祖，萧焱很是淡定的拱手行礼。
　　他的确发现了丹塔老祖。
　　用的，是顶级的见闻色霸气！

第78章 九品帝丹·灵孕丹！
　　且不谈丹塔这边萧焱面带微笑的说出了自己想炼制的丹药，另一边的莫恩也将娜美转移到了玛丽乔亚。
　　毕竟德雷斯罗萨人多口杂，说不准会出什么事情呢。
　　有联合政府的医生照看着，莫恩也放心。
　　怀孕的娜美就宛如前世的大熊猫一般，被罗宾艾恩莱瑞拉三女轮番照看着，莫恩则是悠闲的在玛丽乔亚开始度假。
　　不得不说，天龙人的享受观念是真的强，盘古城里面的每一栋房子住起来都可以说得上是享受！
　　萧焱：“@莫恩，莫恩前辈，我这边已经开始准备开炉炼丹了，这次炼丹由丹塔老祖亲自主持，我老师，还有丹塔的几位长老打下手，务必炼制出顶级的丹药！”
　　斗破世界之中，不知道怎么说服了丹塔老祖的萧焱面带微笑，让一位九品玄丹化形的老祖来炼制安胎的丹药，说实话太过于羞辱人了。
　　纳兰嫣然：“让几位斗圣来炼制安胎药，萧焱你也算是舔到家了。”
　　菩提树之中，纳兰嫣然舒展了一下自身柔美的曲线，对于萧焱的行为不屑一顾。
　　“菩提树，多谢。”
　　对于菩提树愿意让自己在他体内修炼这件事，纳兰嫣然还是很感谢的，毕竟不论是修炼的速度又或者是修炼的过程中的感悟，都不是外界能比拟的。
　　菩提树很是大方的摆了摆自己的树枝，随后一股绿色的能量就涌入了纳兰嫣然的心脏之中。
　　当绿色能量消失之后，菩提树就宛如沉睡了一般，彻底的敛去了气息。
　　“多谢。”
　　纳兰嫣然再次鞠躬，她摸着自己的胸口。
　　那里，有着一颗不断散发着升级的绿色光点！
　　菩提心！
　　“接下来，该去准备和萧焱的三年之战了啊，不知道老师看到我现在的实力，会是什么样的感觉呢。”
　　纳兰嫣然妩媚一笑，身体内的斗气散放开来，震慑了一堆窥探菩提树能量的魑魅魍魉！
　　一星斗圣！
　　“有时间的话，倒是可以去白胡子老爹的世界，再去找鹰眼前辈较量一下。他的剑术水平，可比我强太多了。”
　　纳兰嫣然从纳戒之中摸出了自己的长剑，很是轻松的挽了一个剑花之后震开了面前的空间。
　　一道空间通道，就这么轻松的被打开了！
　　“萧焱，为了对付你的佛怒火莲，我可是特意借助突破斗圣的这个感悟，准备了一招杀招啊！到时候可别太惊讶了哦~”
　　纳兰嫣然银铃一般的笑声消失在了平原之上，这片空间也逐渐变得死寂起来。
　　次元聊天群之中，原本的闲聊也开始笼统向萧焱与他正在炼制的丹药了。
　　王也：“说起来，我武当山倒是也有着炼丹的传统，只可惜从来没有炼制出真正的丹药罢了~”
　　王也无奈的摊了摊手，他已经来到了龙虎山，看到了天命之子张楚岚。
　　他正在用爬的方式通过龙虎山的第一重试炼，或者说是跨进罗天大醮的门票！
　　乍一看之下平平无奇甚至还有些丢脸，不认真下点功夫研究的话，还真看不出来，这家伙是一个扮猪吃老虎的料呢！
　　“张楚岚，冯宝宝，诶呀，这罗天大醮可真有意思，只可惜出来了，就没有安生日子了啊~”
　　一身道袍的王也无奈的挠了挠头，随后宛如走在空气走道中一般，在两条铁链之中轻描淡写的走到了悬崖的对面。
　　“老哥，那是谁啊！”
　　看着王也如此轻描淡写的通过了悬崖测试，诸葛家族的诸葛白撇了撇嘴，他可看不惯比他哥还帅的人！
　　“呵呵，看起来，应该是武当山的道长。白，看来我小看了天下群雄啊！”
　　诸葛青的眼中闪过一丝蓝色的光芒，嘴角带着的是令人感觉十分舒适的微笑！
　　他身为诸葛武侯一派的传人，内心的骄傲，被王也震动了！
　　“诶，这月步真好使，体力耗费的还少，用来散步倒是真的不错。”
　　而在众人眼中骚包的王也，单纯只是感觉自己抽到的顶级六式用起来真的是如鱼得水一般。
　　“丹药啊······不想那么多了~”
　　幽幽的叹了口气，王也朝着人群的方向走了过去。
　　既然选择了下山，那么，就顺着自己的本心走下去吧！
　　次元聊天群中的闲聊一直没有停下来，只不过已经换成了日常番的几位成员在闲聊，其他的人都选择了潜水。
　　猪头少年：“麻衣学姐已经代言了器官捐赠的广告了，看起来我这个世界已经快要恢复成正常的状态了。”
　　高坂京介：“真的羡慕你呢，有着这么一段爱情。不过你的经历还真的令人着迷呢~”
　　灰原哀：“妹控京介你能差到哪里去呢？到哪里都有一堆美女围着你转，不是吗？”
　　对于高坂京介，灰原哀并不讨厌，毕竟这一位是真的疼爱自己的妹妹，同时也不是那种存在沾花惹草，雨露均沾的想法的渣男。
　　作为朋友的话，高坂京介绝对是一个值得你信任的男人！
　　高坂京介：“其实有时候我在想，如果我们的世界融合起来的话，或许会很精彩吧？”
　　高坂京介的一句话让次元聊天群陷入了冷群状态。
　　目前为止，确切要融合的，只有莫恩的海贼王世界以及灭霸托尼所在的漫威世界了！
　　也是这两个世界，让众人知道了世界融合需要的条件，雷打不变的一百万积分，然后就是看世界强弱所需要的道具了。
　　强如灭霸，目前的积分和托尼加起来也没有超过一百万，无限宝石更是只收集到了三颗而已！
　　萧焱：“@莫恩，莫恩前辈，丹药已经炼成了！我已经让次元聊天群鉴定过了，保证哪怕是普通人吃下去都绝对没有事情，而且对母亲胎儿都有很大的好处！”
　　【叮，萧焱发放了一个专属红包，指定人选：莫恩！】
　　【叮，莫恩已领取红包！】
　　萧焱：“老师这边正需要我解释一下，先匿了~”
　　莫恩：“好，如果有什么需要的话，随时和我说。”
　　玛丽乔亚，莫恩看着手中出现的一个小瓷瓶，隔着瓶子都能闻到一股清香！
　　【灵孕丹（九品玄丹）
　　作用：安胎凝神，完全消除怀孕所造成的不安感以及不适感，强化母亲身体承受极限，强化胎儿的生命层次！
　　注：对超然生命无效（需升级）】
　　······
　　“次元聊天群，对灵孕丹升级。”
　　莫恩苦恼的摇了摇头，九品玄丹级别的丹药，居然对自己的孩子都没有效果！
　　虽然没有探知是男是女，但是自己的孩子的生命层次已经超脱了其他的世界这一点，莫恩是绝对相信的。
　　所以，需要升级啊！
　　【叮，九品玄丹·灵孕丹耗费二十万积分成功升级，已晋级！】
　　【叮，灵孕丹晋级九品帝丹！】

第79章 声之形？声之刑！
　　玛丽乔亚，怀孕的娜美接受到的照顾比起曾经的天龙人还要尊贵，这不单单是因为她是莫恩的女人，更多的还是因为她对于世界的贡献。
　　现如今，除去无风带之外，其他的地方气候已经全部如同四海一般有迹可循，同时也是最适合人生存的了。
　　有了联合政府的调和，战争已经几乎绝迹，为了世界的发展，各个国家都开始大力发展人口，毕竟只有人口多了才有理由向外扩张国土啊。
　　要知道，现在适合人生存，并且无主的无人岛可是比有人居住的岛屿多得多！
　　这一切都是归功于娜美以及她所掌握的乌拉诺斯啊！
　　“感觉怎么样？”
　　将次元聊天群进化了之后的灵孕丹给娜美服下，莫恩很是关心。
　　“很舒服，从刚才开始就一直有一股暖流在我这边流转。”
　　娜美很是开心的摸了摸小腹的部位，那里正孕育着一个新的生命！
　　初为人母，娜美此刻完全散去了平日里小野猫一般的样子，身上散发出的柔性光辉让莫恩眼睛都看直了！
　　······
　　【叮，西宫硝子已加入次元聊天群，快来和她打个招呼吧！】
　　因为娜美怀孕，莫恩还有罗宾等人也不想出去乱逛了，索性一起躺在床上回顾番剧。
　　就在莫恩潜水的时候，群聊突然发出了一阵震动！
　　“西宫硝子？”
　　莫恩皱了皱眉头，他很明确自己不知道这个人物。
　　看起来，是一个他不知道的世界中的人加入了次元聊天群了呢。
　　“又有新番可以追了吗？”
　　娜美手指轻点，关掉了正在看的【虹猫蓝兔系列】。
　　“应该是吧，看群主怎么说吧。”
　　此时的群中，一群潜水的人都被炸了出来，也就只有新人入群的时候，一些潜水很深的人才会出来冒泡了。
　　赛罗：“嗯？这一次是我第一个出来的吗？@西宫硝子，欢迎新人入群啊！”
　　梓川咲太：“@西宫硝子，这应该就是本名吧，不知道是来自一个怎么样的世界呢？”
　　高坂京介：“应该是普通的日常世界吧，大佬的世界现在加入的太多了！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“西宫······硝子吗······”
　　灵月在群中冒泡了，她的语气有着一种犹豫的感觉，仿佛很是迟疑的样子。
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~怎么了群主，这一次的新人有什么问题吗？”
　　西宫硝子：“我······”
　　西宫硝子：“！！！”
　　西宫硝子：“我······我能······我能说······话？”
　　我不是首富：“嗯？看起来新人有点问题啊，是不能说话吗？”
　　黑崎一护：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，群主大人快点把新人的记忆副本发出来啊！快要无聊死了！”
　　蓝染惣右介：“@黑崎一护，如果你不要老是想着侵入尸魂界，也不会被关在监狱里面。在人类的世界上学不是很好吗？”
　　我不是首富：“我似乎知道了什么不得了的事情！”
　　群里面瞬间吵闹了起来，很多人都对新人的话很在意。
　　能说话，这是疑问。
　　这就代表着，新人在自己的世界，似乎不能说话！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“新人的世界啊······还真的是一个治愈······算了，我直接发记忆副本吧。”
　　灵月再次欲言又止，随后叹了口气直接上传了记忆副本
　　【叮，群主灵月上传了一个小型记忆副本：声之形！】
　　“希望他们看完了，认为这是治愈番，而不是致郁番吧！”
　　脑中回忆起西宫硝子的过往，灵月忍不住打了一个寒颤，也不知道现在加入次元聊天群的西宫硝子，是处于什么时间段呢？
　　看着出现在面前的记忆副本，莫恩第一时间就选择了打开，随后选择了沉浸模式连带着旁边的几女一起进入了新人的世界！
　　群聊安静了下来，只留下了一句弱弱的询问······
　　西宫硝子：“记忆······副本？”
　　（安利一下【声之形】吧，被群友安利的，标准的治愈番哦~）
　　······
　　时间来到了正午十分，负责给盘古城中度假疗养的侍女端着大厨做好的饭菜走了进来，一进来她就感觉到了一股低气压，随后颤颤巍巍的将盘子放在了一旁的桌子上，然后连忙在罗宾的示意下离开了。
　　“西宫硝子啊······这声之形······”
　　莫恩叹了口气，一旁的娜美几人早就面色不愉了。
　　我不是首富：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，我记得群主你说的是治愈番吧！是治愈番吧！！！”
　　托尼第一个向灵月发起了质问，他看了看镜子里面面色垮掉的自己，如果不是最后结局给了他一点安慰的话，他恐怕已经准备征求新人的同意去她的世界了！
　　西宫硝子：“嗯？请问一下······什么，什么叫同意进入我的世界啊？”
　　似乎是在群中说了几句话，西宫硝子已经能稍微熟练的说出一些短句了，她很是不解的发问。
　　我不是首富：“？？？”
　　托尼满头问号，这又是谁，比他快这么多！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~被拒绝了吗？老夫还准备收小硝子你做女儿的！”
　　西宫硝子：“女儿？我······我有父亲的。”
　　仿佛是在体验说话的感觉，西宫硝子基本上都是采用说话的方式聊天的，弱弱的声音让一众大师有一种想要保护她的感觉！
　　来做我儿子吧：“哼，你的父亲？！”
　　来做我儿子吧：“一个连自己的女儿都保护不了，甚至为了避免负担同你的母亲离婚的杂碎而已！老夫作为一个父亲，绝对不认同他的做法！”
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“比起收女儿，我更在意的是，小硝子你现在的时间线，或者说你现在多大？”
　　灵月提出了一个最为重要的问题，如果说硝子现在已经高中了，那么什么事情都发生了，大家能做到的也只有以后多照看一下她。
　　但是如果她还没有经历过这么多事情的话，完全可以改变她的未来啊！
　　西宫硝子：“我······我今年四年级。不过我的生活，好像和姐姐你发的这个记忆副本，不一样？”
　　躲在家中阴暗角落之中的西宫硝子紧紧的抱住了自己的妹妹，听着门外传来的抓门声，有些颤抖的发出“呀呀~”的声音！
　　嘶吼！
　　门外发出动静的家伙似乎是百折不挠一般，不断的挠着西宫家的大门，许久之后听着里面毫无动静才停止了这无意义的行为！

第80章 尸王横行声之形！
　　“不一样？”
　　赶路之中的灵月愣了愣神，有些茫然的看着群聊之中西宫硝子说的话，略微有些狐疑。
　　灰原哀：“@西宫硝子，有什么不一样的吗？”
　　面对灰原哀的提问，西宫硝子想了想之后的回答让灵月瞳孔一缩！
　　西宫硝子：“不知道为什么，我家外面，出现了好多可怕的人。他们在不停的抓着我家的门，妈妈一直在用东西抵着门，我和妹妹躲在房子里面一点声音都不敢出。”
　　莫恩：“任务。”
　　简单的两个字，吸引了所有人的注意力。
　　灵月直接打开了任务界面，随后有些了然的将不知何时出现在任务界面中的任务发布到了群中。
　　【叮，检测到声之形世界发生异变，任务发布中······！】
　　【叮，检测到声之形世界出现深渊轮回者，任务发布成功！】
　　【叮，任务简介：深渊轮回者迈克获得了尸王之力，可以将正常人类变成恐怖的传染病原生物，丧尸，他可以通过吸收丧尸来提升自己的实力，在毁灭了两个世界之后，他来到了声之形的世界，释放出了丧尸病毒！】
　　【叮，任务目标，彻底清除声之形世界中的丧尸病原，击杀深渊轮回者迈克！】
　　【叮，任务要求：五名成员可以参与！】
　　【叮，任务奖励：五十万积分，每清除十只丧尸获得一积分，击杀迈克可以获得五万积分！诸天大抽奖一次！】
　　真新镇的小智：“虽然这么说有些不好，不过这奖励也太丰盛了吧？”
　　小智很是茫然的看着自己脚边的皮卡丘，这次的任务与自己世界中出现的任务，不太一样啊！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“先不聊这些问题了，选择参与任务的人选吧，毕竟小硝子那边情况不太好！”
　　虽然对于西宫硝子正处于四年级这个时间点感到高兴，但是丧尸病毒······
　　群中恐怕只有自己和莫恩知道，这有多恐怖了吧！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“丧尸病毒具有恐怖的传染力，除了空气之外，水源，血液都是传染的重要途径，所以千万不要和丧尸近距离接触！”
　　抽取参加任务人选的大转盘在群内转动了起来，莫恩没有参与这一次的任务抽选，他现在最重要的还是陪在娜美的身边。
　　而且······
　　说实话，丧尸这种逼格贼低的东西，除了日常番的成员之外，谁会在意呢？
　　你让萧焱或者蓝染去对付丧尸？
　　他们可能一招直接把太阳岛沉了都有可能。
　　至于那个尸王迈克······
　　五万积分的杂碎而已！
　　【叮，人员已确认！】
　　五个头像出现在了群聊之中，自认为是群中颜值担当的托尼张大了嘴巴。因为，那五个人是······
　　五道漩涡在各个世界成型，一处阴暗的地下室之中，昏暗的灯光没有办法掩盖那小白大褂下的笑容。
　　“这是什么，姐姐？”
　　西宫家之中，西宫结弦很是不安的看着自己与姐姐身边突然出现的五个蓝色漩涡。
　　仿佛是感受到了什么，一直紧张的盯着外面的西宫八重子脸色大变的跑到了两姐妹藏身的地方！
　　“咕啦啦啦~小硝子，要不要成为老夫的女儿啊！”
　　在西宫八重子恐惧的眼神之中，五道蓝色的漩涡之中率先走出了一位六米多高，在房间中只能蹲下来的巨型男人！
　　那半弦月一般的白色胡子配合上那一头的金发，倒是给人一种很靠谱的感觉！
　　“你······你是谁！为什么会出现在我家！”
　　看着这明显不像是正常人的白胡子，西宫八重子爆发出了一个母亲的力量，冲刺到了西宫硝子以及西宫结弦的面前，张开双手如同老母鸡护着自己的孩子一般保护着自己的女儿！
　　“咕啦啦啦啦~西宫八重子，作为母亲，老夫认可你了！”
　　白胡子一点也不在意，直接一屁股就坐在了地板上。
　　因为白胡子发出的声音，街道上游离的丧尸仿佛受到了指引一般，再次疯狂的抓挠着西宫家的墙壁以及大门，这让西宫八重子本就惨白的脸更加的惨白了！
　　“看这样子，夫人你需要一点葡萄糖，甚至可能需要一点点的肾上腺素。”
　　蓝色的漩涡之中，一头褐色卷发，宛如小学生一般的灰原哀也走了进来，她的脸上还带着迷人的微笑。
　　“丧尸吗？虽然很不明白为什么抽到了我，不过可不能懈怠啊。”
　　另一道漩涡之中，一身道袍的青年走了进来，脸上还带着颓废一般的黑眼圈。
　　“王也道长。”
　　灰原哀看着王也，眼神倒是有些微动。
　　这一位，在群聊之中可同样是不显山不漏水的存在啊！
　　“大家都到了吗？”
　　第四个漩涡之中，出现的赫然是任务雷打不变的群主灵月，没有她时空漩涡没有办法成型。
　　“还差一个人。”
　　白胡子很是畅快的大笑，声音有些大，引得外面的丧尸更加发狂了！
　　嗡！
　　一股诡异的能量散开，围在西宫家周围的丧尸在一瞬间全部倒下，没有了声息，仿佛死了一般！
　　“咕啦啦啦~霸王色霸气吗？看来之前的红包里面，你开到了不错的好东西啊，小家伙。”
　　“白胡子前辈过奖了，这还要感谢莫恩前辈。”
　　最后一个漩涡之中，走出来的是一只还没有长大的橘猫，虹猫少侠！
　　至于为什么说没有长大······
　　废话，长大的橘猫早就大橘为重了，也不知道未来的蓝兔受不受得住哦~
　　这次参加任务的五人赫然是灵月，白胡子，虹猫，灰原哀，以及最后的王也了。
　　也难怪托尼感觉诡异了，这里面除了灰原哀的实力暂且未知以外，其他任何一个人单拿出来，都能解决这一次的任务吧，阵容倒是挺豪华的！
　　“呃~老爷子，虹猫少侠，咱们还是赶快结束这次任务吧。想要收女儿的话任务结束以后再说吧，小子我可还要去参加罗天大醮呢~”
　　王也打了一个哈欠，仿佛前一天没有睡好一般，整个人都显得有些无精打采。
　　“你们······你们都是什么人！为什么会出现在我家！”
　　强忍着心中的恐惧咽了口唾沫，西宫八重子已经带着西宫硝子以及西宫结弦退到了墙角。
　　“放心吧夫人，我们是来解决这个世界发生的危机的，另外，我们是您的女儿硝子的朋友。”
　　灰原哀对着西宫硝子眨了眨眼睛，作为五人组中年龄看起来最小的她，自然给西宫八重子的威胁感是最小的。
　　“那么，接下来，要怎么做呢？”
　　王也似乎有所感应的抬起头，嘴角挂着一抹微笑。
　　“霸王色的影响已经被祛除了吗？看来那个轮回者，已经注意到我们了啊。”
　　虹猫默默的拔出了自己的长虹宝剑，火热的气息驱散了房间中的一点凉意！
　　“那就由我先来吧。”
　　灰原哀慢慢的走到了窗户边，一只丧尸突然窜到了窗户边，那丑恶的面容吓了墙角的西宫八重子一跳，西宫硝子也伸出手想要抓住走到窗边的灰原哀，但是一股寒冷的气息让她不由自主的缩了回来。
　　【Ice-Time！】

第81章 准备换世界？！
　　无尽的寒冷很是单纯，没有阴暗的气息，一瞬间房间内地面就逐渐结起了冰霜！
　　这一幕也被直播在了次元聊天群之中。
　　黑崎一护：“这······这小小姐也太恐怖了吧！”
　　黑崎一护对比了一下，很是沮丧的垂下了头。
　　如果不是被捆起来的话，他服用了之前抢到的红包的东西，应该不会差，但是现在看起来，自己连一个日常番研究药物的灰原哀都打不过了！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦啦~小哀这是得到了青雉那个小家伙的冷冻果实了啊，看起来已经开发的很不错了。”
　　白胡子摸了摸自己的下巴，眼神中满是赞许。
　　在他的眼中，灰原哀这一手冰冻时刻，控制的相当完美，没有浪费一丝一毫的体力在多余的地方。
　　“老爷子，有什么话你直接当着我的面说不好吗？非要在群里说？”
　　灰原无奈的转过头，很是认真的吐槽了一下，“莫恩前辈发出来的恶魔果实，全部都是因为觉醒过后的啊。”
　　灰原哀：“对了，在这里提醒一下日常番的几位群友，你们如果抢到了精神树果实，千万不要直接服用！你们的身体素质不够，很容易出事的！”
　　灰原哀：“我抢到了冷冻果实以及精神树果实之后，第一时间就吃掉了冷冻果实，然后想着吃掉精神树果实增加实力，但是那一晚上我自爆了至少三十次！幸亏是自然系恶魔果实，不然的话我可能需要次元聊天牛群救治了。”
　　莫恩发放了很多东西，但是有不少的东西在使用之前，是有所限制的！
　　就比方说······身体素质的限制。
　　梓川咲太：“我也提醒过的，只不过当时在线的人比较少吧。第一批获得精神树果实的就有我，但是我没敢吃，直到有了积分打底才敢吃，那一次差点没直接爆炸了。”
　　我不是首富：“看起来，有所威胁的是比较年轻，世界等级比较低的成员啊。”
　　托尼不知道什么时候在珠穆朗玛峰建了一个别墅，诡异的是他现在还穿着一个短袖和短裤！
　　柔和的光芒笼罩在他的别墅之上，仿佛隔断了所有的寒气一般！
　　“好了，其他的事情等会再说吧，先解决了外面的这些丑陋的家伙。”
　　灰原打了一个哈欠，看起来昨天又熬夜做实验了。
　　现在的她似乎已经处于制造出APTX-4869的解药的最关键时刻了，群也基本上不冒泡了。
　　刺骨的寒冰逐渐笼罩了外面的街区，那令人心头发毛的抓挠声瞬间消失了。
　　“咕啦啦啦~老夫也来帮帮忙吧。”
　　白胡子依旧坐在地上，头还要低下来免得戳破了西宫家的房子。
　　他畅快的笑了一声，随后手指轻轻的在地面一点，一阵白色的漩涡波纹扩散开来！
　　咔！
　　外面传来了悦耳的碎裂声，灰原哀打开了窗户，入目的是已经彻底粉碎的冰屑！
　　“空气都感觉清新了许多呢！”
　　深吸一口气，灰原哀的脸上带着满意的微笑。
　　“老爷子，感觉到了吗？”
　　灵月本来正准备安慰一下世界观崩塌的西宫一家，但是一瞬间眼中红光一闪，嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，她看着白胡子笑问道。
　　“咕啦啦啦，那种恶心的气息吗？想逃了吧。”
　　白胡子毫不在意的从腰间摸出了一个酒瓶，随后咕噜咕噜大口灌下，他的眼神是有些无奈的。
　　强大的见闻色让他很轻易的就发现了这个世界，至少这个国家，已经基本上没有活人了！
　　如果不是西宫一家的朋友不算多，在病毒爆发的时候没有出门的话，现在恐怕也已经变成丧尸了。
　　“老爷子有什么想法吗？”
　　感受着那股邪恶的气息在疯狂的逃窜，灵月一点也没有准备阻拦的意思。
　　“这座岛，先沉了吧。”
　　白胡子无所谓的站了起来，狂暴的气息一瞬间就将西宫家的房顶都给掀飞了！
　　“本来还想着手小硝子做女儿，顺便教训一下她那个混蛋父亲的，现在看起来，不需要老夫动手了！”
　　一股霸气从白胡子的身上散发开来，刹那间地动山摇，大地都在急速破碎之中！
　　“我···我能问一下，会······会发生······什么事情吗？”
　　强忍着心中的不安，西宫八重子看着面前似乎最好说话的灵月。
　　另外几个······一个六米多高的巨人，自己的房子都被拆了！
　　还有一个看起来和自己的小女儿一样大，但是却十分老熟，并且有着能冰冻人能力的恐怖小孩！
　　一个仿佛社畜，一脸漫不经心的男人，不知道是不是一个酒鬼，会不会打人······
　　最后还有一只猫！
　　一只会说话，拿着剑，直立行走的猫！！！
　　这些人之中，很明显就是灵月最正常了！
　　“西宫阿姨放心，我们是来救你们的，这个世界已经必须要清洗一下了，你们可能也要跟着我们去其他的世界生活了。”
　　对于西宫一家来说，这个世界并没有什么值得留恋的。
　　至少，现在的西宫硝子并不会感觉有什么值得留恋的，唯一可能遗憾的就是还没有交到朋友吧。
　　当然这一点没什么大不了，只要把她带到其他的世界去，然后治好她的身体疾病，以她的性格，交到朋友是十分容易的。
　　“其他的世界？”
　　西宫八重子虽然很想喷面前的少女，但是这严重挑战她心理承受极限的场景，让她不得不接受这个现实。
　　“可惜了，如果小硝子能早两天进群，然后我们早点过来的话，这个世界倒是还有救的余地。”
　　王也打了一个哈欠，仿佛是被灰原哀传染了一般，有些懒散的走到了西宫八重子的面前。
　　“西宫夫人，小道先得罪了！”
　　王也手快速伸出，食指中指在西宫八重子的头顶，肩头两侧各自点了一下，随后一阵温和的气息就笼罩在了西宫八重子以及背后的两个孩子身上。
　　“灰原小姐，还需要练习冷冻果实的温度控制啊。”
　　王也再次打了一个哈欠，对着灰原哀提醒道。
　　冷冻果实带来的极寒温度，他们能承受，但是一直被欺凌，身体和心灵并不是很好的西宫硝子，还有作为普通人的西宫一家，可没办法承受太久。
　　“王也道长出手了吗？也好，我的火舞旋风虽然可以驱散寒冷，但是也有伤到她们一家的可能。”
　　控制着长虹剑散发热量的虹猫松了口气，温度继续下降的话，他只是散发温度可不太够了。
　　灵月闭上了眼睛，青色的能量从她的头上升起，逐渐转变为了一个毫无情感波动的眼眸，静静的漂浮在空中！
　　“这个国家，存活下来的人不足一百人了，基本上都是在海边以及机场正准备逃离。另外，这个世界被感染程度已经达到了百分之八十！着手清扫吧！”
　　看起来，这是一个，刷分的任务！
　　算法不知道是不是又改了，新增订阅跌到爆炸，均定可能要疯狂下降了。（不到200字，不收钱，吐个槽~）

第82章 谨慎的尸王，消失的岛国！
　　海上，一道黑色的身影快速的划过了海面，激起了阵阵海浪！
　　那僵硬的面庞上还带有着惊慌的神色！
　　“该死！这不是一个普通的现代世界吗！怎么会出现能威胁到我的家伙！”
　　【尸王】迈克脸色铁青，就在刚才，他作为一个深渊轮回者，在尽情的享受着杀戮的时候突然就被轮回空间警告了！
　　这个世界，出现了极为强大的能量！
　　如果能击杀这些能量生命的话，那么他能获得很多很多的轮回积分！
　　只不过迈克是什么人？
　　他是毁灭过世界的男人！
　　如果不是谨慎细微的话，他早就不知道死了多少次了！
　　哪怕是前几天，知道了这个世界是普通世界，他都是从最强大的美丽国开始入侵，先是不动声色的将国主等人变成了丧尸，随后在深夜的时候散播丧尸病毒，一天就让最强大的武装国家失去了所有的反抗力量，随后才一步步的入侵这个世界。
　　现在你让他对付那奖励比他毁灭世界都多的对手？
　　开玩笑，跑都嫌自己为什么只有两条腿哦！
　　一路上，迈克发现了一艘正在准备起飞的飞机，他没有管。
　　大海上还有几艘小船，好像是幸存者，他也没有管。
　　等他稍微喘口气，回头看一眼的时候，全身都逐渐冰凉了起来！
　　他背后的岛国，已经被彻底的冰封了起来，宛如立于海面之上的冰山！
　　随后，咔！
　　冰山粉碎，毫无波澜的沉入了大海之中！
　　那一片海面，如同镜面一般，仿佛从来没有出现过一个岛国一般！
　　“该死！该死！该死！这到底是什么怪物！撒旦在上，这不会是上帝派来的家伙吧！”
　　哪怕是成天鄙视上帝的迈克，此时也惊慌的心跳如雷了！
　　“去美丽国！用核弹清扫，必须用核弹清扫！”
　　对于迈克来说，核弹还是很有用的东西，所以他也希望这东西对那些狗屁“上帝使者”有用！
　　毕竟，在他的心中，会来多管闲事的，也只有上帝那婊子的使徒了！
　　在迈克的背后，原岛国的海域之上，几个人凭空而立站在海面之上，他们脚下的海面被冻结成了冰块供他们落脚！
　　“没想到，这个世界这么脆弱，连我都能直接冻结一个国家？”
　　灰原哀的脸色有些苍白，她从口袋中摸出了一枚绿色的豆子，随后丢入口中咀嚼咽下，脸色瞬间红润了起来。
　　就在刚才，她试着全力出手，结果在体力耗尽的情况下，真的将一个国家彻底的给冻结了！
　　“小哀，你获得了多少积分？”
　　白胡子的眼睛眯了起来，他不由自主的摸了摸自己的下巴，脸上流露出一丝思索的神情。
　　“怎么了老爷子？”灰原哀扭过头，随后查看自己的积分余额······
　　“我获得了一百万积分！”
　　诧异的声音都有些抖了，灰原哀盯着自己的积分有些难以相信，她从进群到现在积攒下来的积分，也不过几万啊！
　　“看来老夫想的没错，次元聊天群不可能放任我们肆意的刷积分，老夫也是获得了一百万的积分，只不过这个国家不可能只有千万级别的人口吧！”
　　一个人口以亿计算的国家，最后给予到二人的，应该是五百万积分左右才对，但是现在只有一百万，看起来一百万是封顶的！
　　这也让群里面不少人松了口气，如果不封顶的话，这几个人在这个世界随意刷一刷，不就成为群里最强的了吗？
　　······
　　诶，不对啊！
　　白胡子老爷子本来就是最强的那一批，现在又有这次任务，岂不是······
　　还不等很多人反应过来，王也倒是先耍了一波绝活！
　　只见众人脚下的冰块蠕动起来，在灰原哀没有控制的情况下，变幻成了一条蜿蜒的冰块巨龙！
　　巨龙咆哮着朝着迈克远去的地方追去！
　　“坤字-土河车！”
　　众人感受着疾行带来的劲风，目光都看向了王也，他刚刚放下结印的手。
　　“诶，累死人了。诸位一直聊天的话，尸王可是会跑的很远的。”
　　王也直接就坐在了冰块巨龙的身上，仿佛没有了力气一般，但是却没有人会小看这位道人！
　　“土河车，这术法在海上也能施展吗？而且，用的还是我的冰？”
　　灰原哀眯起了眼睛，根本看不透面前的青年！
　　时间逐渐来到了中午时分，相比一直沉默的王也以及虹猫，灰原哀还有灵月给西宫一家普及了现在是什么情况。
　　同时也在群中回答了西宫硝子的很多问题，首次获得了这么多关心她的朋友的西宫硝子的脸一直都是红扑扑的！
　　当知道面前这和自己的小女儿年龄差不多大的女孩居然是一个十八岁的少女的时候，西宫八重子张大的嘴巴可以塞进去一个鸡蛋！
　　“这个世界的事情了结了之后，西宫阿姨你就带着小硝子去我的世界吧，至少生活上肯定不会有什么问题的。”
　　灰原哀拉着西宫硝子的手，贴心的安慰着西宫一家。
　　国家都没了，自己的小家也肯定不可能回来了，西宫八重子不得不考虑眼前的小小姐说的话了。
　　白胡子在一旁看着没有说话，他已经很心满意足的收小硝子为女儿了，当然这和西宫八重子以及西宫结弦没多少关系，现在的他正准备拿一颗仙豆，看看能不能治好西宫硝子的听觉障碍。
　　不过在之前，还是要问一下莫恩比较好。
　　“我的加强版仙豆，可以让人恢复到最健康的时候，不过对于先天性的疾病的话，我倒是没有试过，你可以试验一下，反正仙豆不会对人体造成什么伤害。”
　　对于白胡子的询问，莫恩没有办法给出一个确切的解答，毕竟仙豆是恢复圣品，不代表它是治疗圣品。
　　“试试应该没什么问题。”
　　白胡子捏了捏自己的胡子，随后手伸向小硝子，手心还有着一枚散发着勃勃生机的绿色的豆子！
　　“老爷子你这是想······”
　　灰原哀恍然大悟，作为一名科学家，她下意识的准备用科学的方法帮助小硝子来解决身体的问题了，都忘记了还有仙豆这种不讲科学的道具！
　　随着小硝子很是乖巧的将仙豆吃了下去，哪怕是一直没有说话的王也和虹猫，都眼中带着希冀的看着小硝子。
　　“老······”
　　“老······”
　　西宫硝子的脸都红了，她紧紧的捂着胸口，仿佛嗓子里有什么东西要出来一般！
　　“老，老爹！”
　　就这么让小硝子恢复吧，声之形本就不易，没必要继续在小硝子的声音上搞下去。

第83章 小硝子定居柯南世界！（为均定，二合一，求支持！）
　　美丽国，首都华顿城！
　　原本繁华的世界级都市现在已经变得无比的寂寥，空旷的街道上已经没有了来来往往上班的人群，取而代之的是漫无目的，只为了血肉踉跄行走的丧尸！
　　“真的是恶心，哪怕是知道了他们曾经是人类，但是现在看到他们这个样子，还是让人难以接受啊！”
　　一脚踹开了想要扑上来的丧尸，面色冰冷的白人壮汉无视了身上的血污，握紧了手中的雷明顿霰弹枪，这是他以前的玩具！
　　砰！
　　大门被打开，男人抬手就是一枪，随后用脚将门再次关了起来。
　　就刚刚那一下，至少三只丧尸被他给爆头了！
　　没办法，现在什么都缺少，就是不缺少堵门的丧尸！
　　“一群没脑子的猪！”
　　男人吐了口唾沫，神色很是不屑，这几天死在他手中的丧尸没有一百也有八十了，手里面的霰弹枪的手感都练起来了！
　　嗖！
　　狂暴的劲风吹破了男人躲藏的房子的窗户，玻璃碎片洒满了房间，顺带着还扎破了男人特意搬上来的水桶！
　　“法克！”
　　男人怒吼一声，头伸出了窗外！
　　只见十几层高的大楼外，一个面色苍白的男人死死的盯着他！
　　“法······克！”
　　迈克面无表情的摘掉了面前男人的头颅，鲜血喷洒在了房间之中，引得外面的丧尸更加疯狂的拍打着门！
　　“必须做好准备了，那几个家伙肯定不会就这么走人的，准备去其他的世界吧。”
　　作为深渊轮回者，迈克有着充足的底气，哪怕自己打不过，哪怕自己会面临死亡，但是有着轮回空间在，自己就能随时离开这个世界！
　　天空之中，五道流光在空中留下了音爆的痕迹！
　　“能感应到那个家伙在哪里吗老爷子？”
　　王也很是轻松的捏着法决，周围的几个人身边都笼罩着一层透明的薄膜！
　　“咕啦啦啦~没问题啊。没想到，飞行的感觉这么好啊，难怪马尔科那个小子整天就喜欢飞啊！”
　　白胡子一边欣赏着地面的风光，一边还饶有兴趣的摸出了酒瓶大口灌酒。
　　紧紧的抱住灰原哀的西宫硝子想要劝阻白胡子别喝酒了，但是张了张嘴没有说话。
　　自己这个老爹，看起来不像是那种会发酒疯的家伙吧？
　　“到了！”
　　默默的飞了好一阵子，白胡子眼神一凝，立刻指引着王也落了下去。
　　下面，是一片十分壮观的建筑群！
　　而最中间的，是美丽国的政治中心！
　　黑宫！
　　“咕啦啦啦~玩病毒的小鬼，还躲躲藏藏的吗！”
　　一落地，白胡子就伸展了一下身体，不知道从哪里将自己的丛云切给摸了出来。
　　看着那比自己还要大的刀刃，西宫硝子的眉头稍微皱了皱，然后默不作声的往后退了两步。
　　她知道，老爹绝对会搞出大动静来的！
　　“到底是谁······白胡子？！！！”
　　迈克从黑宫之中跳了出来，还不等他怒骂出声，面前那巨人一般的白胡子就把他的魂都快要吓掉了！
　　为什么，这不是一个普通的现代化社会吗？
　　为什么会出现中级世界里面都能算顶级的白胡子？
　　难不成这是海贼王的世界？
　　也不对啊，自己没有选海贼王这个世界啊！
　　迈克神情恍惚之间，就看到了面前的白胡子高高的扬起了自己手中的薙刀·丛云切，顿时感觉就不好了！
　　他虽然没有去过海贼王世界，但是却从一些前辈手中得到了些许片段，这其中，白胡子的一些经典招数轮回空间中的中下层的轮回者可以说是全部了然于心的！
　　嗡！
　　白胡子一刀挥出，沉闷的破裂声瞬间让迈克感觉身体一阵不适，仿佛五脏六腑都在不断的翻滚，这种感觉可比坐过山车难受千倍万倍啊！
　　咔！咔！咔！
　　大气开始破碎，恐怖的震荡携带着劲风席卷了迈克背后的黑宫！
　　没到三秒钟的时间，那被美丽国人认为是世界中心的黑宫已经彻底的坍塌了，现在只剩下了灰尘与残骸！
　　嗤！
　　迈克捂着胸口直接从空中掉了下来，一个踉跄之后脸色惨白的从胸口摸出了一块已经碎裂的玉！
　　“用道具挡住了白胡子老爷子的攻击了吗？那让小道来看看，你还有多少的道具吧。”
　　王也打了一个哈欠，那熬夜的双眼闪过一丝红芒，随后地面开始蠕动，狂暴的大地游动起了一条蜿蜒的巨龙！
　　“坤字-土河车！”
　　土石巨龙冲击地面，迈克只能狼狈逃窜，他刚刚从看到白胡子的震惊中缓过神来。
　　“这都是哪来的家伙！不会也是轮回者吧？不对，那的确就是白胡子啊！”
　　迈克一个懒驴打滚躲过了土河车的撞击，面色有些难看。
　　他的能力重点在于传染病毒以及吸收丧尸的力量，真正意义上他如果打架，根本不是眼前这个能驱使大地的青年的对手！
　　嗤！
　　趁着土河车撞击地面的空隙，迈克张口就是一阵绿色的毒雾喷向了王也，企图将王也变成丧尸！
　　“离字-爆炎！”
　　面对青绿毒雾，王也丝毫没有慌张的意思，手指捏起，一团爆炸火焰瞬间点燃了那“微不足道”的毒雾！
　　“法克！”
　　迈克再次爆出粗口，这家伙是专门克制自己的吧！
　　攻击自己挡不住，自己的攻击被他轻而易举的破解！
　　“轮回空间，我要回······”
　　砰！
　　一道柔劲携带着不知名的劲道冲进了迈克的身体，随后他就脑壳一响，短时间失去了意识！
　　“想要走？”
　　灵月放下了手，脸上巧笑嫣然，但是眼神却十分冰冷。
　　对付轮回者，最怕的不是他的诡计多端，最怕的是他瞬间回归！
　　早在来之前，灵月就已经准备好了打断迈克回归的方式！
　　轮回者想要回归只有三种情况，第一种世界任务完成了，迈克这种入侵世界自然不会有世界任务。
　　第二种就是自主要求回归，但是如果意识不清醒，显然没办法主动回归。
　　第三种就是轮回空间的保护了，当设定好处于危险情况的时候，自动回归。
　　迈克作为一个入侵其他世界并毁灭的深渊轮回者，自然不会选择开启第三种保护，因为这样很有可能在迈克闯荡某处禁地的时候，轮回空间突然把他拉回去。
　　所以，只要封住迈克的口，他就回不去！
　　“火舞旋风！”
　　眼看着迈克昏昏沉沉，虹猫也出手了，长虹剑拔出，一瞬间火焰就笼罩在了迈克的周身，烫的他鬼哭狼嚎！
　　“霸者疆域！”
　　迈克好不容易回过神，颤颤巍巍准备再次意念回归轮回空间，但是紧接着火焰烧身的是宛如重锤一般砸在他精神上的霸王色霸气！
　　虹猫的头顶闪烁着紫黑色的电光，他抽到的可是莫恩的霸王色，一不注意，能压死人的那种！
　　噗！
　　连续好几次被精神攻击，迈克吐出一口血的同时脸色更加惨白了。
　　“冰球！”
　　灰原哀走上前两步，双手转化为了寒冰，转瞬间就将迈克冰封在了一个球体之中！
　　“兑字-香檀功德！”
　　万千的木枝从地面升起，刺穿粉碎了冰球，一块冰块掉落在了众人的面前。
　　那是迈克被冰封的头颅！
　　迈克，被杀掉了！
　　“接下来，就是清扫这个世界的病毒，还有击杀丧尸了，大家分头行动？”
　　灵月摸了摸自己的发梢，这可是一个大工程。
　　在没有人研究病毒血清的情况下，想要彻底的清楚掉病毒是十分困难的事情，而且还要担心自己会不会被病毒入侵身体！
　　“我来研究血清吧，正好我已经没有办法再刷分了。”
　　灰原摇了摇头，从小白大褂的口袋中摸出了一枚精美的戒指。
　　这是一枚大型纳戒！
　　里面摆放着她大部分的实验器材！
　　“那老夫就在这陪着小硝子还有小哀了，你们去清扫这个国家的丧尸吧。”
　　因为有上限的缘故，众人也不打算远离这个城市，各自选了一个方向之后就离开了。
　　“诶，既然这个城市已经基本上没人了，那么一些器材，我就先借用了。”
　　灰原的嘴角挂着一抹腹黑的微笑，她预料到了这种情况，特意带了好几个纳戒！
　　要知道，有一些高端器材，是现在的她根本没有办法接触到的，哪怕是托尼支持她的研究，很多时候也爱莫能助！
　　于是乎，次元聊天群中的众人就看到了一个疯狂搜刮高端精准实验器材的灰原哀！
　　雁过拔毛，寸草不留！
　　反正，等她研究出了血清，这个世界上丧尸基本上消失的时候，人类也不会剩下多少了。
　　这些器材，放在这边，也是生锈！
　　大约过了三天的时间，出去“捕猎”的王也，虹猫，还有灵月都回来了。
　　三人都没有用大规模的杀伤性技能，所以慢了一点点。
　　“你确定，这么一瓶小小的试剂，就能彻底的清除这个星球上的丧尸病毒？”
　　看着手中差不多只有五十毫升的淡蓝色试剂，灵月有些狐疑。
　　这玩意，次元聊天群都不好鉴定！
　　“放心好了，剂量和药效绝对没有问题。”
　　三天没有合眼的灰原哀打了一个哈欠，漫不经心的用烧杯给自己调制了一杯咖啡，顺手加了一点实验室里面烧杯中不知放着的什么白色晶体。
　　灵月晃动了一下手中的淡蓝色液体试管，拿着直接朝外面走去。
　　“用火焰点燃吗？”
　　窝在门口的凉椅上打瞌睡的王也被灵月拉了起来，打着哈欠跟在灵月的后面走向实验室外。
　　“离字-火流星！”
　　王也手指轻抬，一抹火花落在了灵月放在地上的试管之中。
　　高温与试液接触，立刻就挥发成了气体！
　　【叮，任务完成！】
　　所有人的面前都出现了一个对话框，上面显示任务已经完成。
　　病毒会在二十四小时之内被药剂中和，而那些丧尸，也会在病毒消失之后化为灰烬。
　　这个世界，将会变成及其荒凉的世界，只不过，和大家已经没什么关系了。
　　西宫一家已经准备去灰原哀的世界中定居了，反正没什么差别。
　　在灰原研究血清的时候，白胡子细心的教导了西宫硝子有关聊天群的事情，并且引导她观看了【名侦探柯南】以及【海贼王】的记忆副本。
　　硝子现在对未来的生活充满了向往！
　　霓虹，东京！米花町2丁目22番地！
　　“小哀啊，虽然我很能理解你，只不过······让西宫夫人一家住在新一家里面，真的好吗？”
　　大肚子的阿笠博士有些担忧，他倒不是担心新一不同意，只是害怕原本应该没人的房子突然住进去没有来历的一家人，会不会引起组织的怀疑呢？
　　“放心吧，博士。组织那边，有着波本在作为内应，工藤那边也和我那个姐夫联系上了，暂时我们是处于绝对安全状态的。”
　　灰原很是惬意的给自己泡了一杯咖啡，然后轻轻嗅了一口咖啡的香气安慰起有些焦虑的阿笠博士。
　　西宫一家已经被她安顿在了隔壁工藤住宅，房间很多，距离帝丹小学也很近。
　　至于理由么······
　　西宫一家现在的身份是工藤有希子在美国认识的朋友，回过之后暂时没有地方住，所以就住在了自己好朋友的家中。
　　这是灰原哀和柯南商量过后的说辞。
　　虽然不懂这个女人在想什么，只不过是将家借住给灰原相信的人的话，柯南倒是没有什么反对的意思。
　　他还顺便和自己的老妈打了个招呼。
　　没想到正好在霓虹度假的工藤有希子在半天时间内，就和西宫八重子建立了良好的友谊，把这个说辞变成了真的！
　　而西宫硝子，西宫结弦也让工藤有希子过了一把有女儿的瘾！
　　作为一个有着童心的少妇，工藤有希子太喜欢这两个懂事的小姑娘了！
　　隔壁的小小姐天天冷着一张脸，她都不好意思去打扰的！
　　“我说，灰原。组织那边好像传来动静了，你之前和我提到过的朗姆，好像有所行动了！”
　　阿笠博士的研究所之中，柯南看着慢斯调理喝着咖啡的灰原，脸色冷峻的拿出了口袋中的手机。
　　上面是一条转发过来的消息！
　　上面只有三个字母！
　　【RUM】！
　　新增彻底炸裂了，为了保证均定不会摔的太难看，只能二合一发了，求支持啊！

第84章 天使降临！（加更的事情么···慢慢来吧~）
　　注：感谢【我说玛尔加尼斯我是不朽的】大佬的万赏舵主！（这大大的让我松了口气~）
　　······
　　圣地，玛丽乔亚。
　　时间已经过去了四个多月，原本行动还很方便的娜美的肚子也逐渐大了起来，每天疲乏打瞌睡的时间也开始变得多了。
　　一般这种情况，是在孕妇怀孕早期就会出现的症状，娜美能到现在才有一点点的感觉，归功于那枚灵孕丹！
　　“最近一段时间都没有什么有趣的事情呢。”
　　盘古城的一座别墅之中，娜美无聊的躺在了云朵上，这是莫恩用魂魂果实摘了一朵彩霞制造出来的，就和当初的BIGMOM一样。
　　云朵能让娜美有更好的休息，毕竟比刻板的床舒服多了。
　　“圣地不可能有什么大事发生的啊。”
　　罗宾端着一杯咖啡，眼中有着些许赞叹。
　　不知道是什么原因，好像很多的种植物都变得更加好存活，而且质量也变得更好了！
　　“感觉无聊了吗娜美？”
　　莱瑞拉坐在娜美的旁边，云朵还是很大的，她逗弄着乌拉诺斯，看着娜美的肚子眼神中满是好奇。
　　“整天躺在这里，很无聊的啊~”
　　娜美有些没精打采，艾恩已经前往圣地的军部训练新兵了，现在整天陪着她的就是喜欢看书的罗宾，还有喜欢研究菜肴的莱瑞拉了。
　　很无聊的好吧！
　　而且现在顶着个大肚子，看报纸看书都不方便！
　　“莫恩去做演讲了，军部里面有太多他的粉丝参军了，一直没有看到他，有不少人的心都不太稳定。”
　　罗宾放下了手中的茶杯，推开了窗户给房间内通风。
　　傍晚时分，莱瑞拉准备好了一桌子的菜，艾恩和莫恩就像是踩点一般回到了圣地的“家”中。
　　在享受了晚餐之后，几人就直接躺在了云床上，一边聊天一边看番。
　　最近一段时间没有新人进群，同样也就没有新番了，将就着看看老番的精彩片段也不错。
　　次元聊天群内，大家都在东聊一句，西聊一句，没有个重心。
　　灰原哀：“气死我了！这个白痴侦探！”
　　出乎众人预料的，平日里十分清冷沉默的灰原哀在群中直接暴走了。
　　高坂京介：“哦？灰原小姐怎么了，被那个小侦探气到了吗？是情商方面的吧，那个家伙的情商也的确是低了点！”
　　梓川咲太：“也不能这么说吧，他可能是将所有的点都点在了侦探上吧。”
　　作为群中少有的少女杀手，高坂京介和梓川咲太在恋爱上，可以说甩了工藤新一一整个霓虹的街，他们也自然有评价的资本！
　　灰原哀：“如果是情商不够的话，他还有救，这一次是直接智商都不够了！”
　　灰原的怒气看起来还没有彻底的消除。
　　灰原哀：“你们能想象到，当他追踪到了敌人的时候，第一反应想的不是求援，反而是直接追了上去！朗姆又不是琴酒，一但被朗姆发现的话，他肯定会陷入危机的啊！”
　　对于组织，灰原现在已经完全不惧怕了，没办法，她个体的实力已经足够毁灭霓虹了。
　　但是柯南不一样啊，他只是一个凡人，又不是京极真这种武力值超标的家伙，一但被朗姆察觉到他的不一样，灰原相信，朗姆绝对不会吝啬一枚子弹的！
　　王也：“这也倒是那位高中生侦探的常规操作了吧，为什么灰原小姐你这一次会这么生气？”
　　龙虎山上，王也一边用太极云手吊打了一堆参赛选手，一边在群中问出了自己的疑惑。
　　灰原哀：“这一次，如果不是贝尔摩德那个女人的暗中出手，那个家伙根本撑不到我去！而且，他还连带着世良也受伤了！”
　　看过了【名侦探柯南】，灰原哀自然知道了世良真纯就是自己的表妹。
　　我不是首富：“·······很符合你们那个世界的逻辑！”
　　托尼已经不知道该如何吐槽了，可能是那位阿笠博士的发明给了那个小侦探勇气吧，不然单人去挑战黑暗组织二把手？
　　他托尼·史塔克都差点被军火贩子给干掉了！
　　蝴蝶忍：“那，你的表妹现在身体情况怎么样？”
　　许久没有出现的蝴蝶忍语气中带有担忧，虽然之前莫恩在群中发了不少的仙豆之类的，但是如果是当场死亡的话，仙豆根本就没有用处啊！
　　灰原哀：“还好，我去的比较及时，库拉索只来得及开了三枪，世良中了两枪，都不是要害。”
　　灰原叹了口气，看着眼前病床上躺着的世良，也不好从口袋里拿出仙豆来给她治疗。
　　其一是因为知道了次元聊天群可能有着复活人的能力，自己的姐姐，父母都能复活，灰原暂时不想与她们一家见面之外，更多的原因还是目前为止，还没有人知道次元聊天群的存在。
　　灰原没有办法解释她为什么能让一个重伤的人，立刻恢复！
　　“别给我逮到机会，工藤！我会让你后悔你的鲁莽的！”
　　灰原轻咬银牙，瞪着房间内的小学生侦探露出了小虎牙。
　　“嗯？”
　　站在灰原旁边的小兰皱了皱眉头，然后晃了晃脑袋！
　　【叮，恭喜封闭天使加入次元聊天群，快来和她打个招呼吧！】
　　【叮，恭喜善良天使加入次元聊天群，快来和她打个招呼吧！】
　　一连两道提示音在群中响起，所有人都感到了惊讶。
　　“有意思，两位天使吗？不知道来自什么样的世界呢？”
　　龙虎山比武会场，王也随手将一名横练高手甩飞，眼神中带有些许的不耐烦了。
　　“早点结束吧！”
　　······
　　我不是首富：“来了两位新成员吗？@封闭天使@善良天使，不用怀疑你们脑海中获得的信息，这是一个能连接诸天次元的交流群！”
　　来做我儿子吧：“两个天使吗？老夫这个世界好像空岛人也有翅膀，不知道是不是天使呢。”
　　封闭天使：“还请前辈不要和清河开玩笑，哪怕前辈贵为魂斗罗，封号斗罗，也不该在这天斗城入侵清河的脑海！”
　　斗罗大陆，天斗城皇宫之中，千仞雪面色清冷，眼神中带有些许慌乱。
　　“刺血长老，麻烦检查一下我的脑海，可能有人想要入侵的我的脑海。”
　　嗡！
　　宫殿之中，一道身影在千仞雪的面前出现，身影抬起头，九十一级封号斗罗刺血！

第85章 温柔的天使！
　　“圣女殿下，恕老夫愚钝，没有发现有人想要入侵您的精神。”
　　一番查探之后，刺血摇了摇头，随后张了张嘴欲言又止。
　　“刺血长老请说。”
　　千仞雪自然也看到了刺血的表情，毫不在意的挥了挥手。
　　“殿下是否近日过度劳累了？现如今除了无能的雪崩皇子之外，天斗大帝的后代也就只有雪珂公主了，殿下没有必要再过度操心这些事情了。”
　　刺血低下了头，千仞雪的脸色变幻了一下，她没有解释自己不是因为雪崩和雪珂，无奈了叹了口气之后挥了挥手让刺血离开了。
　　“封号斗罗都没有办法查探到，我的魂骨也一点反应都没有，这么看起来，难道真的是能够连接其他世界的神物吗？这种事情，神能办得到吗？”
　　千仞雪放松了身体，对于这种层次的存在，她哪怕再谨慎，也一点用都没有。
　　除非她现如今已经成为天使神。
　　“改名吗？还有预知未来的记忆副本？”
　　仔细的捋了一下脑海中的信息，千仞雪的眼神亮了亮，随后尝试着呼唤出了面板，在看到那光幕之后手略微有些颤抖的开始操作起来。
　　千仞雪：“诸位前辈，不好意思，雪儿让各位见笑了！”
　　不知道这所谓的聊天群中的人的底细，千仞雪不介意将自己的姿态放低。
　　谨慎，是她能潜伏到现在还没有暴露的原因！
　　我不是首富：“嗯？新人已经改了名字了？”
　　作为群中少有的几个还没有改名的人，托尼并没有感觉有什么不妥，毕竟他是第一批进入群中的人，这个名字已经用习惯了。
　　就好像动不动就开口收儿子的白胡子一样。
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“千仞雪吗？我知道了。”
　　虎头蛇尾的丢下了一句话，灵月似乎在忙碌之中，随手丢下了一个记忆副本之后就潜水了。
　　【叮，群主灵月上传了一个大型记忆副本：斗罗大陆！】
　　玛丽乔亚盘古城之中，莫恩看着改名的千仞雪以及已经被上传的斗罗大陆记忆副本，有些恍然。
　　“你知道她？”
　　一直在关注着群中聊天的娜美有些疑惑。
　　“她啊······也是一个不错的人啊。”
　　莫恩只是淡笑着说出了自己的评论，然后打开了斗罗大陆的记忆副本，和几女一起观赏了起来。
　　另一位天使还没有说话，看起来还在接受聊天群的设定。
　　“封闭天使吗？看起来千仞雪目前还处于潜伏之中，收敛六翼，化身男儿，谋图敌国，的确可以说得上是封闭中的天使。”
　　看着眼前出现的另一个世界，莫恩将心神沉入了这个有着武魂的奇异世界！
　　顺带着一提的是，灵月上传的记忆副本都是经过次元聊天群与世界意识沟通修改过的，内部的人物全部都是真实存在的。
　　不然的话，顶着诡异的脸宛如脸谱戏一样念着台词的记忆副本，可没几个人会想要观看。
　　当然，一些涉及到私密的剧情什么的，都被省略了。
　　柯南世界之中，小兰的脸色有些苍白，好像就要倒下来一般。
　　“小兰，你没事吧，要不要休息会？”
　　一旁的园子注意到了小兰的异样，很是担忧的搀扶起了小兰。
　　她没有什么疑惑，毕竟从世良同学出事，小兰就忙前忙后照顾到现在了，就连训斥惹事的柯南都没有时间。
　　“我······没事的园子，我休息一会就好······”
　　小兰不知道该如何表达自己现在的情况，只能对着园子笑了笑之后转身走出了病房。
　　病房内有好几个人看着，现在倒也不差她。
　　坐在医院的走廊之中，小兰看着自己的双手，眼神中有些慌乱。
　　“这应该，不是鬼怪吧？”
　　······
　　王也：“呼~看完了【斗罗大陆】，我倒是对这个世界充满了好奇啊，每个人与生俱来的武魂吗······很令人向往啊！”
　　不论是独特的武魂，又或者是必须要魂兽魂环才能进阶的魂力，这种新奇的设定，在群聊中还是独一份呢！
　　我不是首富：“千仞雪······千道流的孙女，千寻疾的女儿，武魂殿的圣女，继承六翼天使武魂，天使神的传承人吗？这么说，我们群中加入了一个未来的神？”
　　托尼咂咂嘴，神这玩意，他现在见得也很多了，不论是那阿斯加德的阿萨神族，又或者是至尊法师，宇宙霸主，他都认识。
　　但是这种有着神权神职的神，群中的确是第一个······
　　嗯，莫恩不算，这家伙是直接吞了一个世界。
　　高坂京介：“@千仞雪，不知道你看完了自己的未来之后，有什么感想吗？”
　　千仞雪：“······我不知道，我现在脑子很乱。预知未来这种事情，是神也做不到的吧！”
　　千仞雪：“而且，我的父亲，怎么会是一个······会是一个······一个······”
　　受过良好教育，城府很深但是素质极高的千仞雪根本没有办法接受，自己崇敬的父亲，居然是一个强暴自己的学生，并且囚禁她的男人！
　　眼神恍惚之间，千仞雪似乎明白了什么。
　　为什么她的母亲从来没有抱过她，为什么她从一些下人的口中知道父母之间不和，但是爷爷却从来没有过问过这件事！
　　一切的一切，都是因为，她是她母亲痛苦的记忆！
　　同样，因为她，同时也因为那件事，让自己的爷爷认为亏欠了比比东，所以才在天使神降下传承神谕之后，放任比比东杀掉了自己的儿子！
　　“唐三，海神，修罗神······双神共存吗？虽然想要知道你到底是哪里吸引了我，但是还是算了吧。”
　　千仞雪抬起了头，恢复原本的冷静之后，手指在桌椅上轻轻敲了敲。
　　“殿下。”
　　原本已经离开的刺血再次出现在了她的面前。
　　“去，落日森林，找到独孤博，就告诉他我能救他和他的孙女，让他来太子宫找我。”
　　千仞雪的眼神中带有一丝金光，恐怖的威压让刺血抬不起头来！
　　“是，殿下！”
　　刺血低着头离开了太子宫，他没有问为什么要去找独孤博，执行殿下的命令，就够了！
　　次元聊天群之中，许多人还在聊着斗罗的剧情。
　　作为日常番最长出现的主角，高坂京介以及梓川咲太都对武魂十分感兴趣，这是能增加人实力的快捷方式啊！
　　比它更方便的，可能只有海贼王世界中的恶魔果实了。
　　但是恶魔果实，显然比每个人都能觉醒的武魂，珍贵太多了！
　　我不是首富：“对了，另一位新人呢？还没能接受次元聊天群的设定吗？”
　　托尼挑了挑眉，不会真的有那种迟迟接受不了的新人吧？
　　不会吧，不会吧！
　　秦始皇：“······”
　　善良天使：“@灰原哀，小哀，是你把我拉到这个神奇的交流群里的吗？”
　　善良天使：“我怎么会是这个名字呢？天使，太夸张了吧！”
　　听着耳边的熟悉的温柔声音，病房之中的灰原哀嘴角抽搐了一下，看向病房外的眼神变得格外的诡异。
　　“难不成，我真的言出法随了？”
　　自嘲了一句，灰原打开了病房的门，对上了一脸茫然，双手紧紧攥着衣角的毛利兰，幽幽的叹了口气。
　　大侦探，怎么办？
　　你的马甲，好像肯定保不住了！

第86章 柯南，你的马甲掉了！
　　病房外，站在门边的灰原哀与坐在椅子上的毛利兰正好处于同一视线。
　　看着那双有些迷茫，但是却无比清亮的双眸，灰原哀只能再次叹了口气。
　　“有什么事情，不懂的话，我们群里聊吧。”
　　默默地，灰原哀再次将门关了起来。
　　她知道，这一会最好还是让毛利兰一个人独处最好，毕竟这东西对于怕鬼神的她来说太难以接受了，如果不让她单独一人的情况下接受的话，以后聊天都不会那么自然的。
　　此时的次元聊天群之中，小兰艾特小哀的两句话直接就让群聊炸裂了！
　　我不是首富：“喂喂喂，我看到了什么？新人在艾特我们的小科学家？”
　　托尼面带笑容的吐槽，他反应了过来，这一位新人应该是和灰原哀一个世界的，所以第一时间就注意到了名字完全没有改动的灰原哀，并且谈论到天使的话······
　　柯南世界只有两位天使！
　　一位，灰原哀的母亲，黑暗组织中的堕落天使！
　　一位，就是那位大侦探的青梅竹马了，能够潜移默化的感染他人内心的善良天使！
　　来做我儿子吧：“咕啦啦啦~这么说来，新人应该是毛利兰吧。”
　　白胡子干了一碗酒之后眼神一亮，他和毛利兰倒是也能扯上点关系。
　　前一段时间西宫一家搬到柯南世界中之后，前后打理的就是灰原哀，而当西宫一家住进了工藤宅的时候，毛利兰就过来帮过忙。
　　西宫结弦以及西宫硝子就读的就是帝丹小学，自己的女儿西宫硝子的性格有些内敛，在学校中交到了几个朋友，但是却没有太多精彩的生活，每天基本上都是两点一线。
　　而西宫结弦则不一样了，接触到了少年侦探团的她立刻就被这一群“酷小子”给吸引了，在和步美聊了几句之后，少年侦探团的团长小岛元太以及成员步美，光彦都很欢迎西宫结弦加入少年侦探团！
　　灰原哀只能看着唉声叹气的大侦探微笑不语。
　　西宫结弦加入了少侦之后，也经常与毛利兰见面，连带着的担心自己妹妹每天乱跑的西宫硝子也和毛利兰有了联系。
　　只是没想到，柯南世界中有了灰原哀，西宫硝子之后，又进来了一位天使啊！
　　毛利兰：“那个，大家好，我是毛利兰。”
　　沉默了许久之后，小兰终于搞懂了次元聊天群的使用方式，她有些紧张的在群中自我介绍了一下。
　　高坂京介：“毛利兰小姐，我们都知道你，你可以去看看群里面的那个名位【名侦探柯南】的记忆副本，它会让你打开一扇通往新天地的大门的！”
　　高坂家，高坂京介嘴角带着坏笑，这让他身旁正在玩游戏的妹妹高坂桐乃感觉到了十分不爽！
　　明明帮自己挡了父亲的责骂，还陪同任性的自己胡闹，但是不知道为什么，这一段时间桐乃感觉自己越来越看不透自己的老哥了！
　　梓川咲太：“嗯？你这有点居心叵测啊！”
　　桂言叶：“比起小兰小姐看到了柯南的剧情之后的表情，我更感觉，咲太你是在炫耀麻衣学姐教你的成语吗？”
　　梓川咲太：“没错！”
　　作为情商极高的咲太，毫不犹豫的就承认了自己是在秀恩爱！
　　毕竟，群里面能秀恩爱的，好像除了自己以外，也就只有虹猫还有莫恩前辈了，其他的人······
　　对象都没有呢！
　　灰原哀：“@毛利兰，小兰，你先去看一下记忆副本吧，虽然我很不想这么说。”
　　灰原第三次叹气，但是这一次，她看着柯南的眼神是带有怜悯的！
　　“灰原，你······你的眼神是怎么回事？”
　　被灰原盯毛了，柯南不自在的走了过来，压低了声音询问道。
　　他总感觉，自己在灰原的眼中，就好像一个即将步上刑场的死刑犯一样，在享受最后一段时间的自由呼吸！
　　“没什么，工藤，没什么。”灰原摇了摇头，然后继续用怜悯的眼神看着柯南，“我会给你收尸的。”
　　“······”
　　柯南直接变成了一副死鱼眼。
　　“摆脱，别开玩笑了！我知道这一次我没有等你还有FBI的人一起到才行动是我的错，我以后不会了，别这么咒我啊！”
　　灰原没有回答柯南，只是依旧用怜悯的眼神看着柯南。
　　可怜的娃啊，即将面临的是什么都不知道啊！
　　聊天群中逐渐清冷了起来，仿佛大家都在期待着什么一般！
　　毛利兰：“新一！！！”
　　灰原哀满足的看着面前的柯南露出了一副诧异的眼神，耳边听到的是门外毛利兰充满惊讶的叫声，随后就是医护人员对毛利兰的说教！
　　“喂喂，灰原，这是······”
　　柯南咽了口口水，他的额头已经开始冒出冷汗了，盯着面前的灰原眼神都有些慌。
　　“放心，不是我。只不过，我们的天使，似乎已经发现你的真实身份了。”
　　灰原的口气很是轻松，仿佛这只是一件很普通的事情一般。
　　“恭喜你，柯南，不，工藤新一，你的马甲，掉了！”
　　······
　　次元聊天群之中，大家十分有默契的等着毛利兰看了一部分的【柯南】之后的爆发，等到毛利兰那难以抑制的震惊，羞涩还有愤怒的声音响起的时候，所有人的嘴角都挂起了姨母笑！
　　对于一个柯迷来说，什么是争议最多的？
　　那自然是CP！
　　什么柯哀新兰那都不是事，随便拉两个人都能磕一波CP！
　　但是如果说，有什么事情是让大家都期待的话。
　　那么就是柯南的马甲掉了，被毛利兰发现了！
　　一个等候了自己的青梅竹马二十年，虽然这二十年仿佛被冻结了一般的少女，无疑是十分惹人心疼的！
　　长虹剑主：“我在这里应该要恭喜一下毛利兰小姐了，找到了自己的青梅竹马。”
　　虹猫有些感叹，他现在正在和蓝兔仗剑走天涯，七剑已经全部聚齐，大家约定好闯荡江湖之后又分开了。
　　实力已经远远超出了自己这个世界天花板的虹猫仗剑天涯，与蓝兔相依为伴，他实在是难以想象，等候了自己心爱的人二十年的感觉，是怎样刻苦铭心的心酸！
　　所以，第一时间，他出来恭贺了！
　　苦尽甘来，以后，生活有你！
　　你们认为，小兰会怎么处置工藤呢？
　　评论区打出你们的看法吧~还有一章可能要到八点了，今天事太多。
　　（不到200，不收钱）

第87章 那令人心碎的温柔！
　　病房之外，毛利兰被医护人员训斥了一顿，她好像有点失态了。
　　不过也对，任谁看到自己的青梅竹马新一突然变成小孩消失，然后还有意的诱导自己说出喜欢新一的话，作为脸皮很薄的小兰，已经感觉十分羞怒了。
　　很快，小兰恢复了平静，她的目光看向了已经紧闭房门的病房，她没有进去质问柯南。
　　因为现在，世良同学还处于昏迷之中，还有她要尽快搞清楚，给新一灌下那能让他变小的药物的组织到底是什么！
　　随着时间的推移，烈阳逐渐西转，一抹彩霞也挂上了天边。
　　在群中成员的推荐下，用沉浸模式看完了群中的记忆副本之后，毛利兰长长的吁了一口气。
　　等到她回过神来的时候，她发现自己的面前摆放了一份热乎乎的盒饭！
　　“吃点吧，看记忆副本着迷了吗。”
　　灰原哀就坐在小兰的旁边，嘴角带着一抹轻笑。
　　“小哀······啊不对，宫野小姐。”小兰顺口就喊了小哀的名字，但是一想到面前这位小女孩是一个比自己还大，同时也是一个顶级科学家的时候，立刻就改了口。
　　“没事的，在我的父母和姐姐没有复活之前，我并不想用以前的名字。”
　　小哀摇了摇头，眼神中充满的，是憧憬。
　　“那好吧······小哀，是喜欢柯······新一的吧？”
　　看过了原本剧情发展的记忆副本，虽然感觉有很多的事情和现实不一样，但是小兰还是能敏锐的察觉出记忆副本中，那个清冷的少女是喜欢自己的青梅竹马的。
　　再加上步美，还有一些小女孩，没想到新一变小了之后也是一个抢手货啊！
　　“你说的是记忆副本中的我，现在的我看工藤，也就是同伴以及素材吧。”
　　小哀摇了摇头，随手摸出了一罐咖啡打开，这一手大变物品的魔术没有让小兰感觉到惊讶，因为她以及知道了次元聊天群是自带所谓的空间储物能力的。
　　“同伴？素材！”
　　小兰的声调稍微高了一点点，随后看向小哀的眼神也带有一丝敬意。
　　“对了，你准备怎么处理工藤？吊起来打一顿吗？”
　　小哀突然转过头，露出了腹黑的表情。
　　这一点，在群中已经讨论了许久了，哪怕是那位真正的天使神的传承人说自己已经断绝了【斗罗】中主角的机缘都没能让楼歪了。
　　毕竟一个没进群的主角，出再大的问题都没办法让次元聊天群的众人上心。
　　“怎么可能。”
　　小兰的声音依旧十分的温柔，眉眼之间都带有笑意，这是发自内心的。
　　“诶呀~”
　　长长的叹了口气之后，小兰看着头顶的电灯，缓缓的说出了自己的心声。
　　“新一消失了这么长时间，我一直都处于担心之中，哪怕他有的时候会突然打个电话回来，哪怕他有的时候会突然冒出来，我还是会不由自主的担心。他是不是冷了，有没有按时吃饭，会不会在办案的过程中受伤了······”
　　“现在，知道了柯南就是新一，我也算是松了口气。”
　　看着眼前散发着天使柔光的小兰，小哀默默地转过头。
　　她现在并不习惯与这种“天使”交流。
　　“对了小哀，这个······次元聊天群，能告诉其他人吗？”
　　小兰突然想起来询问道，她没有发现有这条禁止条例，但是还是要询问一下“前辈”比较好。
　　“并不禁止，不过最好还是不要大肆宣扬的好，毕竟你不能保证没人会对你起坏心思。”
　　小哀提醒了一下，她心中已经知道了小兰可能会告诉的人。
　　她的父母先不谈，等有变化才有可能告诉。
　　最大的可能还是她最好的闺蜜园子，以及那个病房里面惴惴不安的大侦探了！
　　不知道，当这位大侦探看到了自己不停卖萌的片段，会不会社会性死亡呢？
　　小哀嘴角勾勒出一抹腹黑的笑，她感觉，如果把这个场景拍下来，群里面可能会有很多人想要购买的！
　　也许，能发一笔横财！
　　“好了，我们进去吧。”
　　稍微吃了点东西，小兰就放下了盒饭，到底还是心中有事情，哪怕眉眼都是弯的，但是当小兰站起来的时候，小哀还是能感觉到一阵“杀气”！
　　要知道，小兰现在可是已经知道了，柯南好几次想要告诉她真相，但是结果被一起泡澡给“魅惑”了心智！
　　病房之中，看着恢复精神走进来的小兰，第一个迎上去的自然是国民好闺蜜园子，然后跟在后面的就是蹑手蹑脚的柯南了。
　　“小兰······姐姐？你感觉好点了吗？”
　　在小兰沉浸在记忆副本中的时候，灰原曾经自称出去看过并且照料了一下她，所以房间内的人倒是没有出来。
　　“没事了柯南。”
　　回应柯南的是小兰的笑颜，看着小兰的笑颜，柯南放心的同时心头也一沉。
　　为什么，他感觉小兰似乎真的已经发现了他的身份了？
　　也不对啊，灰原不可能自爆，那么知道自己身份的，除了大阪黑鸡，自己的父母，阿笠博士，还有一个立场不明的贝尔摩德之外，没有其他人了啊！
　　哪怕是赤井秀一，都是隐约猜测自己的身份不一般而已！
　　“园子，我们在这边，可能会打扰到世良同学的休息，要不我们先回去吧，这里有医护人员照顾的。”
　　看完了记忆副本，小兰自然能知道，她们在这边，某个一直关心自己妹妹的家伙不可能过来，只有自己几个人走了，他才会光明正大的过来。
　　“啊，这样啊，那也没办法了。”
　　园子只能压低声音叹了口气，她很是担心躺在病床上的世良，但是她除了能用钱帮世良找最好的医生，用最好的药，请最好的医护之外，也帮不到世良什么了。
　　况且在这里照顾了一下午，她也的确有点累了。
　　乘坐着园子家的车，小兰还有柯南回到了事务所，小哀则是搭乘需要拐好几个弯的“顺风车”回阿笠博士家。
　　“啊，我忘了给爸爸做晚饭了，家里面没有食材了怎么办柯南！”
　　刚准备上楼，看着园子的车已经走远的小兰突然问道。
　　她的表情，完全就是一个忘记买菜的家庭主妇的懊恼！
　　“那，小兰姐姐，现在去买不就好了吗？”
　　柯南试探性的询问，他怎么感觉这一幕这么熟悉？
　　接下来，就让他更加熟悉了！
　　“那好啊，柯南会和我一起去的，对吧？”
　　“啊······啊，对啊！”
　　一路上，柯南小心翼翼的抬起头看着小兰的脸色，但是除了那和往日一样的笑容之外，柯南分析不出任何的信息！
　　感觉，不对劲啊！
　　因为分心观察小拦，柯南后知后觉的发现，自己居然和小兰来到了一个熟悉的地方！
　　工藤宅！
　　“兰姐姐，我们来新一哥哥家干什么啊，是要找灰原吗？她住在隔壁的博士家哦。”
　　柯南这个时候只能装成小孩的模样充满了好奇，但是回应他的，是小兰带着眼泪的笑脸。
　　“柯南······你说过，会保护我的对吧？”
　　曾经在失忆的时候，被杀手追杀的时候，柯南说过会一辈子保护她！
　　“······”
　　柯南低下了头，眼镜反射的月光让他的表情无法看清。
　　“那么，柯南，你告诉我，你是新一，对不对？”
　　在这里，在这个自己曾经等了很久，在这个曾经被新一以及他母亲演技骗过去的地方，在她第一次怀疑的地方！
　　小兰，想要听柯南亲口说，“我是工藤新一！”
　　没有群友预想之中的愤怒，也没有所谓的“武力暴打”，更没有少女娇羞到不能开口。
　　等待着柯南的，是他最不愿意面对的，小兰的温柔！
　　月光之下，柔情似水。
　　少女含泪，静候回音！
　　那该死的温柔，我好想要一个小兰！

第88章 天使之泪！
　　“柯南，你其实，就是新一，对不对？”
　　面对温柔的小兰，柯南发现自己没有办法开口，就仿佛有着一座山压在他的胸口一般。
　　他张了张嘴，但是传出来的却只有沉重的呼吸。
　　本来，他以为自己能坦然的面对小兰的质问，可以用真诚的态度求得小兰的原谅，但是真的等到他的身份被小兰发现的时候，他什么都做不到，甚至一句话都说不出来！
　　看着沉默的柯南，小兰微笑着闭上了眼睛，一滴晶莹的泪滴低落在了她胸前的衣服上。
　　“对不起，小兰。”
　　许久沉默之后，柯南卸去了平日里伪装的小孩模样，虽然声音依旧稚嫩，但是却带有一股成熟的韵味！
　　“我······我身边发生了一些难以言述的事情，不告诉你，只是因为担心把你卷进危险里面。”
　　柯南······工藤新一抬起头，说出了这个虽然没有什么说服力，但是却是他真实想法的理由。
　　“我很想早日变回来，变回原来的工藤新一，以你最熟悉的样子出现在你的面前。但是，目前还没有办法······”
　　面对有些垂头丧气的柯南，小兰笑着用手指擦了擦眼角的泪水。
　　她什么都知道了，但是只是想要听他亲口说出来而已！
　　以后，不用再如同群中群友说的一般，需要等候二十多年了，他们，会一直在一起！
　　“我们回家吧。”
　　宛如没事人一般，小兰再次牵起了柯南的手，就好像什么事情都没有发生过一般，转身朝着毛利侦探事务所走去。
　　“诶？没有什么要问我的吗？”
　　“没有哦~我什么都知道哦！”
　　“是灰原告诉你的吗？”
　　“不是哦~宫野小姐可没有告诉我任何事情。”
　　“她连自己的名字都告诉你了吗！这个家伙！”
　　“话说回来，知道你身份的人不少啊，为什么就是不告诉我呢新一？”
　　“我······我错了。”
　　“态度很好嘛~”
　　“对了，我们不是出来买食材的吗？就这么回去了，大叔怎么办？”
　　“让他吃泡面吧，今天没有心情做晚饭了。”
　　“啊！我也还没吃晚饭啊！！！”
　　“噗嗤~骗你的新一，家里面还有一些咖喱的材料，晚上就吃咖喱吧~”
　　“······”
　　“答应我，以后，不要在瞒着我。”
　　“好。”
　　······
　　工藤宅之中，应邀前来品尝咖喱的小哀嘴角带着一丝浅笑，手中的习惯在搅动着鲜榨的果汁。
　　“小哀，是有什么高兴的事情吗？”
　　阿笠博士在帮忙端锅，看到带着笑容的小哀，有些好奇。
　　“没什么，只是工藤的身份，被那位小姐拆穿了而已。看起来，以后他的福利，应该就没有了。”
　　说出这话的小哀，脸上带有的，是一丝丝的鄙夷~
　　“诶！”
　　工藤宅随后传出一阵惊呼！
　　小哀转过头，轻轻的松了口气。
　　次元聊天群之中。
　　灰原哀：“@莫恩@我不是首富，两位的打赌结果已经出来了哦，是莫恩前辈赢了。”
　　我不是首富：“嗯？毛利小姐居然没有暴打一顿自己那作的一批的男朋友？只是通过【柯南】知道毛利小姐的性格很好，但是没想到好到这种地步？”
　　莫恩：“不然，怎么会被次元聊天群冠以善良天使的称呼呢，要知道，次元聊天群可是能看透一个人的本质的。”
　　别忘记了，莫恩加入群聊的时候，第一个名字，是他现如今真正的本质！
　　耶梦加得！
　　一个能看透他的次元聊天群，会给毛利兰起错称呼吗？
　　工藤宅之中，灰原已经在和招待他们的西宫夫人告辞了。
　　西宫结弦以及西宫硝子都和灰原挥手告别。
　　睡觉前，西宫结弦跑到了自己姐姐的房间之中，因为她发现这两天自己的姐姐好像有些不对劲？
　　“姐姐，你在干什么？”
　　推开门，西宫结弦看到的是自己姐姐红扑扑的脸庞，以及被她藏在被子里面的什么东西！
　　“啊！”
　　西宫硝子脸色有些羞红，但是看到是自己的妹妹之后，稍微松了口气。
　　“我···我在学习唱歌。”
　　作为一个曾经无法说话的女孩，西宫硝子对于唱歌的向往是很强烈的，所以在搬到了这个世界之后，西宫硝子就和自己新交的朋友借了唱片来自己学习。
　　只是唱片里面歌手的声音太过于动听了，所以西宫硝子经常会沉醉在其中，有的时候甚至会轻声跟着唱，她怕别人说她唱的不行，所以一直都躲在自己的房间中才听。
　　“姐姐想要唱歌吗？”
　　西宫结弦的眼睛亮了亮，如果是这个的话，她也许能帮上点忙！
　　上一次在集体旅游的时候，她可是帮助侦探团里面那个看起来贼自大的侦探解决了一个大麻烦，顺带着还救了那位很有钱很有钱的姐姐一命，如果请她帮助自己的姐姐去学习唱歌的话，应该没问题吧。
　　只不过，不知道自己的姐姐现在喜欢的是哪一个歌星呢？
　　是不是那个大叔最喜欢的冲野洋子呢？
　　西宫结弦带着疑惑爬上了自己姐姐的床，西宫硝子也很大方的分给了自己妹妹一个耳机，两人依偎在一起开始听歌。
　　······
　　愿いまとい飞び立つ见えない羽
　　隠してるのあなたの胸の奥
　　（最喜欢的日文歌，同时也是最喜欢的动漫角色，这里就摆个结尾吧，大家可以去听一听哦~）
　　一曲听罢，两个小女孩的脸上都是红扑扑的，西宫硝子手伸向了机器，想要再听一遍。
　　但是西宫结弦却感觉有些累了，并不准备继续听下去。
　　“姐姐，这是谁唱的啊？名字叫什么啊！”
　　西宫结弦甩了甩头，有些好奇。
　　“嗯······啊对了，是最近很火的复活社的歌手，星名歌呗，不但人长得漂亮，歌唱的还这么好~”
　　西宫硝子的脸上充满了憧憬，不知道自己有没有机会接触到自己的偶像呢······
　　“这首歌的名字叫《迷宫蝴蝶》，虽然我不太懂，不过真的很好听呢！”
　　“星名歌呗吗？我知道了姐姐，我先去睡了~”
　　西宫结弦再次甩了甩头，然后跳下床小跑着离开了。
　　她要去问一问铃木家的那位大姐姐，能不能帮到自己的姐姐。
　　另外······
　　她好像也喜欢上这首歌了！

第89章 乱入的【守护甜心】！
　　铃木家别墅。
　　“什么？星名歌呗？”
　　铃木大小姐从躺在床上改成了坐在床上，她有些惊讶的听着自己耳边传来小女孩的声音。
　　西宫结弦从自己姐姐房间中出来之后，就直接给这位大小姐打电话了。
　　“对啊对啊，园子姐姐你认识吗？”
　　“嗯，我想想啊······怎么感觉这个名字这么陌生，但是却又那么熟悉呢？”
　　铃木园子站起来在房间内走了好几圈，确定自己听过这个名字，但是却不记得是在哪里听过了。
　　“她好像是复活社的歌手，园子姐姐有印象吗？”
　　“复活社？”
　　铃木园子恍然大悟，她终于想起来自己在哪里听说过这个名字了！
　　是在自己老妈还有老爸闲聊之后，无意中提到了歌呗还有几斗这两个名字！
　　“你是说你的姐姐是想要见一见你的偶像对吧~”
　　铃木园子脑海中浮现出了西宫硝子那乖巧懂事的身影，对比了一下少年侦探团······这才是理想中的孩子啊！
　　谁家孩子想要那么调皮好动啊！
　　“如果可以的话······会麻烦到园子姐姐吗？”西宫结弦小心翼翼的询问道。
　　“唔哈哈哈~我可是铃木园子大人，当然没有问题的啦~好了，小结弦，你就等着我的好消息吧~”
　　铃木园子豪情满满的挂断了电话，然后踩着拖鞋就来到了自己老爹的书房之中。
　　这个时候的铃木史郎正在处理公司的事情，夫人铃木朋子在一旁协助。
　　“老爸，老妈~”
　　园子直接推开了书房的门，大大咧咧的她可没有在书房中声音减小的想法。
　　“园子，有什么事情吗？”
　　铃木朋子有些惊讶，园子可基本上不会来她老爸的书房的啊。
　　“我想问一下，复活社你们知道吗？”
　　铃木园子还是想要先问一下，免得出差错。
　　毕竟那个小丫头，可是在杀人犯手里面救了自己一命啊······当然，阿真才是最帅的！
　　“复活社？园子你是从哪里知道这个名字的？我记得那个家伙刚刚将公司转为公开状态啊。”让园子松了口气的是，自己的老爸在听到了复活社这个名字之后，好像很熟悉一般。
　　“我是从别人那里听来的，她是复活社里面歌手星名歌呗的粉丝，看看能不能弄到她演唱会的门票，然后到后台见一面来着。”
　　对于这种事情，作为铃木家二小姐，同时也是板上钉钉未来铃木财团继承人的铃木园子做的可太多了！
　　哪怕是炙手可热的明星冲野洋子，她铃木园子想要见的话，也只是一句话的事情。
　　“歌呗？那园子你自己去说不就好了。”
　　铃木朋子眨了眨眼睛，不知道自己的女儿在发什么疯。
　　“我去？我认识吗？”铃木园子的眼睛瞬间变成了豆豆眼，她回忆了一下，自己不认识一个叫星名歌呗的歌手啊！
　　“你的表妹你都忘了？”
　　铃木史郎摇了摇头，有些无可奈何，“三年多之前，你还说要几斗那个小家伙当你男朋友的，已经彻底忘了吗？”
　　铃木园子听到自己老爹的话，不知道为什么自己脑子里突然冒出来一个拉着小提琴的少年的形象······
　　“几斗······月咏几斗？”园子的嘴唇微动，声音很是轻微，仿佛带着不自信一般，“我，认识吗？”
　　脑子里有印象，但是记忆却很模糊，听自己老爹的口气自己应该认识。
　　“给，这是几斗的照片，已经成为一个可靠的男人了啊。”
　　仿佛是看出了自己女儿的迷惑，铃木史郎从抽屉中拿出了几张装裱过的照片，上面是一个穿着西装，沉醉在小提琴世界中的男生！
　　“好帅！”
　　铃木园子一瞬间就抛弃了自己的迷惘，化身为小迷妹的模样。
　　看着自己的女儿恢复正常了，铃木史郎和铃木朋子笑了笑，给了园子歌呗的联络方式之后就让她离开了。
　　“老公，奏子她······”
　　看着园子离开了，朋子也放下了手中的工作，脸色居然带有一丝担忧。
　　“朋子，你已经从星名家族出来了，就不要管那么多了。”
　　铃木史郎叹了口气，“没想到，她会下嫁给专务一之宫一臣，哦，现在应该叫星名一臣了。”
　　“老公，或斗真的一点消息都没有吗？”
　　“以我铃木家的实力，也没有任何的消息，可能真的······”
　　铃木史郎叹了口气，放下了手中名贵的钢笔伸出手按压了一下鼻梁。
　　“奏子的性格太过于软弱了，虽然星名一臣的年龄很大了，但是却能扛起星名家族的事业，倒也还可以。”
　　朋子叹了口气，“只是可怜了歌呗还有几斗这两个孩子，明明还那么小······”
　　“不用再说了，园子不是想要去认识一下歌呗吗？星名一臣不是一个傻子，只要园子上了心，他不会亏待两个孩子的，他得罪不起未来的铃木家继承人！”
　　铃木史郎胖胖的身躯之中，迸发出了万丈的豪气！
　　“如果不是你拒绝了，星名家早被我们吞并了。”
　　铃木朋子毫不犹豫的拆穿了自己的丈夫，眼神中带有无限的温柔。
　　“毕竟，那是我妹妹的家族，也是我的家族啊。”
　　在嫁入铃木家之前，朋子的原名，星名朋子！
　　（世界合并，人物的记忆以及身份都有所变动，后面会提一下，反正铃木朋子没说她结婚前的事情。）
　　······
　　次元聊天群之中，除了灵月之外基本上无人关注的任务栏，悄咪咪的出现了一条蓝色的任务！
　　一般的世界入侵者任务都是红色危险级别，如果不注意的话，次元聊天群会提醒灵月，但是蓝色的任务显然不是代表危险，灵月不关注，那么自然没有人会发现。
　　【叮，检测到名侦探柯南世界出现特殊异变，任务发布中······】
　　【叮，检测到世界融合，任务发布成功！】
　　【守护甜心世界能够实现愿望的“胚胎”接受了某位的愿望，希望世界变得更加有趣，所以世界选择融合其他世界，目前融合世界：名侦探柯南！】
　　【任务目标：寻找到“胚胎”，抚平世界融合的次元震荡！】
　　【任务要求：此任务可由三名成员共同完成，本世界成员不计入其中！】
　　【任务奖励：每位参与人员二十万积分，诸天万界大抽奖一次！】

第90章 盛大的演唱会！
　　东京，一座刚刚建成的会场之中，有着一头金色长发的女孩正在沉默的注视着面前的观众席。
　　“歌呗，怎么了。”
　　经纪人三条小姐推着眼镜走了过来，脸上带着的是掌握一切的笑容。
　　“没什么。”
　　歌呗摇了摇头，转身走向后台，现在会场还没有对外开放，所以除了她们之外并没有其他人。
　　“不要想着逃哦，不然你知道那个孩子会怎么样。”
　　背后传来的声音让歌呗的身体一阵僵硬，她的脚步停顿了一下，但是还是头也不回的走向后台。
　　“啊啦啦~看起来你这边已经没什么问题了啊。”
　　黑暗之中，懒散的声音传出，三条小姐冷哼了一声以示回答。
　　“希望你那边不要出事，这一次的演唱会，很有可能会引出【胚胎】！到时候，歌呗一定会抓住【胚胎】，然后我会让老板，把你扫地出门！”
　　三条小姐的嘴很毒，但是黑暗中的男人一点都没有在意的感觉。
　　“我感觉，你这一次成功不了哦。”
　　稳健的脚步声传开，男人从黑暗中走了出来，有些蓬松糟乱的棕黄色头发，一副眼镜遮盖住了他的眼神，嘴角带着的笑容是和三条小姐一样的志在必得的笑容！
　　复活社干部，与三条小姐同级的二阶堂悠！
　　“对了，听说你已经堕落到要去小学教书了？”
　　三条小姐挑了挑眉，看着面前不修边幅的男人，对于自己以前的眼光有些鄙夷。
　　“是啊。”
　　二阶堂悠很是随意的坐在了舞台边缘，他的嘴角带着笑，但是眼神中却充满了冰冷。
　　一股黑暗的气息，从他的身体中散发了出来。
　　“毕竟，是那个有着守护者的圣夜学园啊，【Humpty Lock】可一直都在他们的手中，【Dumpty key】则是在几斗手中，当钥匙与锁接触的时候，会发生什么事情呢？由佳里，【Humpty Lock】可是已经找到它的主人了，是一个很可爱的女生哦。”
　　二阶堂悠抬起头，那双眼眸看向三条小姐，仿佛能看透她的内心一般。
　　叮~
　　就在三条感觉自己要被盯毛了的时候，她口袋中的行动电话响了起来。
　　“喂，boss······是，我明白了，我会安排好一切的。放心，一切都按照计划进行······是，我明白，我不会让任何人干扰到歌呗的。”
　　看着三条小姐挂断了电话，二阶堂悠挑了挑眉。
　　“怎么，事情有变化？”
　　“上面打电话过来，铃木财团二小姐，也就是未来铃木家的继承人铃木园子，会来参观这一次的演唱会。并且她会带着人来找歌呗签名。”
　　三条小姐有些无奈的扶额，怎么在她要干大事的时候，会有人出来捣乱呢！
　　“铃木财团？”
　　二阶堂悠也收起了自己的微笑，对于这个横行世界的庞然大物，哪怕是他们的老板，也不敢过多招惹。
　　“那么，放弃这一次的狩猎吗？”
　　“必须放弃了，不然的话一但引起铃木家族的注意，复活社会顷刻间灰飞烟灭，这是上面的原话。”
　　三条小姐握紧了行动电话，然后很是无奈的摆了摆手。
　　“看起来，要让你领先一步了。”
　　“放心，我也没有多少进展。不知道为什么，我总感觉，守护者的那几个人，似乎已经发现圣夜学园里面出现问题了。那个小姑娘，可是净化了很多我引出的心灵之蛋啊。”
　　听着二阶堂的话，三条小姐诧异的抬起头，看到的是二阶堂严肃的神情。
　　······
　　三天之后，盛大的演唱会在会场中召开，歌呗的粉丝大部分都是青少年，偌大的会场座无虚席，耳边传来的都是粉丝喊着的歌呗的名字！
　　会场后台，歌呗脸颊泛着粉色，眼睛也是水汪汪的看着旁边整理着西装的青年！
　　“三条小姐，今天真的让几斗陪着我一起登台表演吗？”
　　歌呗的声音中充满了难以置信，要知道，为了能控制住他们两个，复活社可是严格的把控着他们两个人的见面。
　　像马上要发生的同台表演，是从来没有过的事情。
　　“是的。”
　　二阶堂以及三条都点了点头，这是他们商量之后的决定。
　　反正今天不搞动作了，不如让歌呗好好的享受一天，以后也能让她更好的听话。
　　至于几斗······
　　他不敢不听话。
　　会场后台在这边准备，会场前面观众席，最前方的一排都被留出了空位置。
　　铃木园子要来观看演唱会，那么最好的位置必然是留给她的。
　　而她来了，作为好闺蜜，她不可能忘记小兰，小兰来了，那么自然柯南也要来。
　　这边带了西宫结弦还有西宫硝子，少年侦探团也厚着脸皮跟了过来，所以就变成了浩浩荡荡的一群人坐在了空出来的前排。
　　“园子，我们坐这么前面，真的没问题吗？”
　　小兰看着最佳观众席，有些紧张。
　　“安心啦小兰，这场演唱会的用地还是我家的，要几张票没问题的。”
　　园子夸张的拍了拍自己的胸脯，然后一屁股就坐了下去。
　　在做下去的时候，园子若有所思的看了看背后的女生。
　　很漂亮的一个女生啊，只不过，自己是不是在哪见过？
　　“工藤，看起来这几天你过得不错啊。”
　　坐在柯南的旁边，小哀的嘴角带着腹黑的微笑。
　　“毛利小姐没有暴打你一顿吗？”
　　“灰原！”
　　柯南嘴角抽搐，心中暗自腹诽。
　　小兰怎么可能是那种暴力的女生嘛······
　　只不过，他已经从小兰的房间中搬出去了，以前不知道的，现在知道了自己的真实身份，柯南早就预料到了以后不会有福利了。
　　“小哀，我怎么感觉有点不太对劲啊。”
　　小兰弯过腰，凑到了小哀的身边，小心翼翼的询问道。
　　“那个······记忆副本里面，好像没有复活社，还有星名歌呗这种十分出名的歌手吧？”
　　小哀的眼神亮了亮，心中也起了疑惑。
　　作为一个科学家，她平日里并不怎么关注，不过这个复活社还有歌手，似乎出现的的确很突兀？
　　小哀思考了一下，还是在群中说了一下这个问题，然后艾特了一下灵月。
　　但是灵月还没有出来，莫恩就先开口了！
　　莫恩：“@灰原哀，你确定你们在看的是复活社的歌手星名歌呗演唱的《迷宫蝴蝶》？”
　　莫恩：“@【群主】处于灭世状态的小萌新，有世界，在我们不知道的情况下，和柯南世界融合了！”

第91章 后台风波！
　　【群主】处于灭世状态的小萌新：“星名歌呗！复活社！”
　　灵月震惊了，她下意识的就看了看次元聊天群的任务面板，然后就看到了不知道挂着多久的任务！
　　“系统，下一次如果有任务的话，第一时间提醒我。”
　　灵月有些无奈的扶额，次元聊天群这一点她也不知道该如何改。
　　如她所预料的，次元聊天群根本没有理会她。
　　灵月将任务发布到了群中，引起了很多人的注意。
　　魔法天才：“世界融合？我记得这不是莫恩前辈在和灭霸前辈计划的事情吗？已经有世界融合成功了？”
　　赫敏感觉十分惊讶，次元聊天群之中强者很多，但是最强的必然是莫恩，然后就是蓝染白胡子灭霸等人，现在第一梯队的两位大佬还没有成功，就有一个日常番的成员世界融合成功了？
　　而且······
　　胚胎，这种东西类似于龙珠，能够满足一切愿望的东西真的存在吗？
　　【叮，群主灵月上传了中心记忆副本：守护甜心！】
　　新的记忆副本出现在了聊天群之中，不论是冒泡的还是潜水的，都开始沉入了这记忆副本之中。
　　就连一般对日常番没有什么兴趣的蓝染也第一时间进入其中，他想要看看，到底是什么力量，能够直接将两个毫不关联的世界融合在一起！
　　说实话，现在的他，已经有些看不上崩玉的力量了！
　　哪怕朽木露琪亚在他的手中已经快大半年了，他也没有对崩玉有过任何的想法！
　　玛丽乔亚，莫恩咂咂嘴，群里面奇异的能力越来越多了啊，有的连他看的都有些眼馋。
　　比方说斗罗世界中的武魂，虽然有的武魂很陋，但是魂环帅啊！
　　而且根据千仞雪的说法，斗罗世界中的武魂等级提升之后，外在表现为真身甲，所以帅气程度更上一层楼！
　　现在又可能会多出守护甜心的力量······
　　这可是一种不弱于海贼王恶魔果实唯心力量的能力啊！
　　另一边，东京会场之内，看着台上尽情的散放着自己光芒的歌呗，所有的粉丝都送上了自己的欢呼！
　　“好帅~！”
　　园子的目光都聚集在台上歌呗背后的小提琴手身上。
　　“园子。”
　　看着犯花痴的闺蜜，小兰只能细声的拉了拉园子。
　　“哪里帅了，那个贼猫！”
　　听到有人在夸赞台上的月咏几斗，坐在园子她们背后的一个金发男孩就忍不住气咬了咬牙齿。
　　他看着台上的月咏几斗，眼神是又爱又恨！
　　“你这个小鬼头懂什么，不过看起来你长大以后也很帅就对了~”
　　园子不经意回过头答话，让辺里唯世愣了愣神。
　　台上的歌呗也尽情的绽放自己的歌喉，因为不需要进行计划，所以她也没有进行变身，完完全全的与自己最爱的哥哥展现了一场完美的演出！
　　当目光扫向下方的园子等人的时候，歌呗的眼神是带有感激的。
　　她知道，是因为园子突然说要来，才给了她这个机会，不然的话她现在应该已经要引出下方孩子们充满梦想的心灵之蛋了！
　　演唱会落下了帷幕，所有的孩童的脸上都带有兴奋的神色，很多人都在大声的畅谈自己的梦想，家长们也带着笑容看着自己的孩子，这一切都是那么的温馨。
　　“先说好了哦，小鬼头们，我带你们去后台，但是不能乱碰别人的东西哦！”
　　看着周围人都离场了，园子带着少年侦探团还有西宫硝子以及小兰来到了后台，不出预料的看到了星名歌呗的经纪人，三条由佳里！
　　在她的旁边，还有一个宛如助手一般的棕黄色头发的男人。
　　“三条小姐你好，我是铃木园子，预定过拜访的。”
　　园子展现出了大家闺秀的风范，倒是让柯南看的有些愣神，平日里这个家伙可是大大咧咧的，一点都没有大小姐的形象啊。
　　现在倒是给人一种压迫感！
　　作为铃木家族的二小姐，未来的铃木家族的继承人，在亲朋好友面前园子的形象是很爽快的，但是在外人的面前，铃木家的能量加上她的见识，给人的是一种上位者的压迫感！
　　至少，哪怕是不将普通人太放在眼中的两个复活社大将，都感觉到了一股压力。
　　“园子小姐，歌呗已经在里面等着了，请跟我来。”
　　三条小姐推了推眼镜，很是恭敬的让开了位置让园子等人进去。
　　会场的后台，就如同一般的休息室一般，只不过稍微大了一点点。
　　一进门，众人看到的就是扑在几斗身上，宛如一只猫咪一般挂着的歌呗。
　　看着歌呗如此的没有偶像包袱，三条小姐的脸色僵了一下，然后狠狠的瞪了一眼一旁若无其事的二阶堂！
　　“为什么不把他带走？”
　　“你确定在演唱会结束之后就让几斗走，歌呗不会感觉难受？而且别忘记了，铃木小姐是来看歌呗的，但是几斗同样是她的表弟。”
　　两人无声的交流了一下，三条小姐只能叹了口气，索性应该都不是外人。
　　歌呗看到人进来了，也就从几斗的身上下来了。
　　“你们好，我是星名歌呗。”
　　虽然才不过初中生，但是歌呗以及几斗的身高都很高，至少两人都比进来的人高。
　　（毛利兰一米六，铃木园子也差不多高。月咏歌呗一米六五，月咏几斗一米八······这是初中生？？？）
　　“表姐。”
　　坐在沙发上的几斗也站了起来，走到了园子的面前。
　　“表姐？！”
　　小兰有些惊讶，她已经知道了面前的人实际上并不是她们这个世界的人，但是没有想到所谓的世界修正的力量那么强！
　　另一个世界的主角，居然成为了自己闺蜜的表弟表妹？
　　“比三年前长得好高啊~也变得更帅了！”
　　铃木园子很是开心的抬起手拍了拍几斗的肩膀，“刚才的小提琴演奏很好听哦！歌呗的歌也很动听，你们两个人的组合很不错！”
　　听到夸赞自己和几斗，歌呗的眼神顿时就亮了起来。
　　几人还在说着话，歌呗知道了这一次是因为西宫硝子是自己的粉丝，所以铃木园子才会带着人过来的。
　　有所感激的她给这一次的主角小硝子亲笔签名了自己的CD，并且鼓励她勇敢的唱出自己的心声，甚至还答应，知道硝子上了初中，就会带着她一起开演唱会！
　　“诶，这是什么啊？坏掉的蛋吗？”
　　元太看着所有人都在聊天，有些无聊的跑到了一面镜子面前，想要看看最近自己又胖了多少。
　　但是很显然，他发现了不得了的东西！
　　一个通体漆黑，外表上还有一个白色“X”符号的蛋！
　　sn······加油吧。

明年再战！不忘初心！
　　首先恭喜一下DWG吧，为我们展现了一场精彩绝伦的决赛。
　　今年已经结束了，我们重整旗鼓，不忘初心，明年再战！

第92章 坏蛋争夺战！（限免避开一波均定狂掉，求订阅，月票啦！）
　　“这是什么啊？道具吗？”
　　看着元太手中拿着的黑色蛋，园子也起了好奇心，一旁的小兰感觉有些不妙，随后目光看向了一旁的小哀。
　　小哀对着小兰摇了摇头，如果出事的话，她会出手的。
　　“啊，这是我们马上下一次演唱会需要用到的装饰品，毕竟你们也都知道，歌呗走的就是酷酷的偶像路线，这种东西能烘托气氛~”
　　三条小姐的眉头挑了挑，立刻想到了一个说辞，然后还装成是有些懊恼的样子走到了元太的面前捏起了这枚坏蛋，嘴里还念念有词······
　　“怎么回事，不是让他们都收拾好了吗，真的是毛手毛脚的，如果装饰品坏了的话演唱会怎么办呐~”
　　听着三条小姐的解释，园子等人也就不再多想了，毕竟这是人家的东西。
　　【不行！】
　　突然一声尖叫传入了众人的耳中，三条小姐嘴角抽搐的看着自己手中疯狂跳动的黑蛋，眼角处流露出了几条黑线！
　　“看起来出问题了呢，需要我帮忙吗？”
　　二阶堂叹了口气，看着明显愕然的月咏几斗兄妹，插在口袋中的双手也伸了出来。
　　小兰立刻挡在了园子的面前，园子还没有反应过来到底发生了什么事情！
　　“小兰姐姐······歌呗是坏人吗？”
　　西宫硝子虽然加入了次元聊天群，但是她并没有太过于关注，一般都是和自己的老爹私聊聊聊天，告诉他自己又交到了多少朋友，其余时间基本上都是在与新朋友玩耍之中。
　　所以她并不知道现在这个世界发生了什么事情。
　　“暂时还不知道。”
　　看着没有动作的歌呗还有几斗，小哀抬起头，眼中闪过一丝冷茫！
　　轰！
　　爆炸声传出，不知道什么时候，休息室的天花板突然破开了一个大洞！
　　一个硕大无比的黑蛋跳了进来，等到它注意到休息室中的人的时候，明显愣住了！
　　“站住！”
　　天空中跳下一名穿着······拉拉队服装（？）的女孩，赫然就是之前坐在园子她们背后的日奈森亚梦！
　　“不会再让你跑了！”
　　一个滑步，亚梦挡在了小兰等人的面前，直面巨大黑蛋！
　　“日奈森同学，没想到会在这里看到你啊。”
　　大门被打开了，二阶堂看着冲进来的守护者等人，只能有些无奈的开口打招呼。
　　“诶？二阶堂老师？”
　　很明显，守护者等人还没有反应过来这里到底发生了什么事情，现在场面有些混乱！
　　巨大黑蛋目前稍微平静了一点，它的目光盯死在了三条小姐手中的黑蛋上，三条小姐和二阶堂走到了一起，他们旁边是轻抿嘴唇的歌呗以及已经召唤出自己的守护甜心阿夜的几斗！
　　在另一边则是严阵以待，正在思考目前情形的守护者几人！
　　在他们的背后，就是小兰等人了！
　　“园子，如果马上打起来，你带着她们先跑！”
　　小兰歪过头，凑到了园子的耳边轻声提醒道，她的眼睛没有离开过漂浮在空中的那个巨大的黑蛋！
　　按照【守护甜心】记忆副本中的情况来看，这家伙随时都有可能变成恐怖的坏甜心！
　　“小兰，这到底是怎么回事啊！”
　　园子死死的将少年侦探团挡在身后，她的声音有些颤抖，她不明白现在的情况是怎么发生的，这完全不科学啊！
　　【不行！！！】
　　空中的黑蛋看着气氛焦灼了起来，它思索了一下，发现自己的处境居然是最危险的，二话不说就狂暴的释放出了黑色的波动！
　　黑色的气流瞬间席卷了休息室中的一切，众人都不由自主的抬起手臂抵挡黑气的席卷！
　　“小兰！”
　　园子看着小兰死死的将自己护在身后，哪怕只是身体接触到了黑气，都能感觉刺骨的寒冷！
　　“小亚梦！”
　　站在小兰等人面前的亚梦的甜心互相对视了一下，随后擅长艺术创作的美琪直接交替！
　　【Draw！Drew！Drawn！形象改造后会亚梦变得很擅长艺术】！
　　一身拉拉队装扮的亚梦直接化身艺术家，手中巨大的画笔勾勒出了一副精美的画卷，画布遮挡在了众人的面前，挡住了黑气的袭击！
　　小兰等人也终于能松了口气，小哀也将抬起的手放下来了。
　　她已经准备动手了。
　　“几斗，先联手解决坏蛋！”
　　担心坏蛋变成坏甜心，亚梦的目光直接扫向了已经完成变身的几斗。
　　“呵~”
　　几斗轻笑了一下，手臂锋利的利爪已经滑向了空中的黑蛋！
　　【不行！！！】
　　感受着致命的威胁，黑蛋二话不说直接一个转身回旋，没有脚的它使出了七百六十度托马斯回旋踢！
　　狂暴的劲风让在空中无法借力的几斗直接飞了出去，撞在了墙壁上！
　　咔！
　　就在这个时候，已经退到墙边的三条小姐手中的黑蛋突然传出来破壳的声音！
　　“把它给我！”
　　歌呗瞳孔一缩，立刻朝着三条小姐伸出手，就在三条小姐将黑蛋扔出去的时候，它在空中炸开了！
　　一个披着黑色的斗篷，手中拿着一根魔术法杖！
　　【Magic！】
　　黑色的甜心抬起头，不知道从哪里摸出来一个黑色的高帽带在了头上！
　　“怪盗基德！”
　　作为基德粉，园子第一时间就认出了这个坏甜心的装扮，完完全全是仿照怪盗基德的啊！
　　“看起来，这颗守护蛋的主人，是一个崇拜怪盗的小孩啊，真的是一个坏小孩呢！”
　　二阶堂嘴角带着轻笑，他的目光注视着一边的几斗。
　　“去，杀了他。”
　　几斗沉默了，随后举起了手臂，目光盯着不远处的坏甜心！
　　【不行！！！】
　　再次挡下了亚梦一招画笔攻击的黑蛋看着自己的同伴，直接就冲了过来将坏甜心守卫在了身边！
　　“日奈森亚梦，如果控制住它们，你能保证净化吗？”
　　小哀这个时候站了出来，她已经看清楚了，在这个狭小的房间内，是没有人能够阻挡那个巨大坏蛋的行动的，毕竟不论是劲风还是撞击的力道，最强的月咏几斗都承受不住那个力气！
　　“嗯？可以！”
　　虽然不明白这个小女孩喊自己的意义在哪里，但是她还是点了点头。
　　现在所有的守护者都释放出了力量抵抗黑气，没人能去控制住黑蛋的行动！
　　“小兰，你带着园子她们先退后，有什么事情等结束了再聊！”
　　小哀上前两步，浑身泛起了冰霜！
　　“嘶！弥耶好冷！”
　　守护者中年龄最小的弥耶直接打了一个冷颤，等她转过头的时候，眼睛都瞪大了！
　　只见那个比她矮了好多的小女孩，全身都变成了寒冰，也难怪房间内的温度降低了！
　　【Ice-Ball！】
　　两条寒冰射线直接冻结了黑蛋的两侧，在黑蛋左晃右晃的时候，直接凝聚成了一个寒冰球将它困在其中！
　　“好了，看你的了，日奈森亚梦。”
　　小哀平淡的收回手，全身的寒冰也退去了。
　　房间内除了西宫硝子西宫结弦姐妹，还有小兰之外所有人看她的眼神，都变得及其的诡异！
　　“哦，好！”
　　亚梦回过神，立刻挥舞手势对着空中的冰球释放出了自己绝招！
　　蓝色的心型光芒照亮了房间内部，所有人都感觉到了一阵温暖。
　　看着几斗的目光一直落在亚梦身上，歌呗的眼神明显变得嫉妒起来！
　　黑蛋在净化之中消失了，回到了他们主人的心中。
　　尘埃落定，所有人都开始面面相觑！
　　“二阶堂老师，能解释一下您为什么和复活社的人在一起吗？”
　　“日奈森亚梦，为什么你会出现在这里！”
　　“那个，能解释一下到底发生了什么事情吗？歌呗还有几斗你们两个······”
　　房间内顿时响起了质问的声音，三方人的气势就属园子最低。
　　“我们还是找一个地方聊一聊吧，这个地方已经破烂的不行了，而且······这些孩子也受到惊吓了。”
　　小哀站了出来，没人敢无视她的话，就凭借刚才那一手冰冻能力，在座的各位，都是垃圾！
　　二阶堂看着小哀的眼神闪过一丝诡异，如果他没有记错的话，这个小女孩，从开始到现在，都没有出现过守护灵！
　　那就是意味着，她不是借助守护甜心的力量实现冰冻坏蛋的，而是自己的力量！
　　但是，人也许能锻炼出一点特殊能力，比方说他的看透人心，但是掌控寒冰，这是绝对不可能存在的！
　　所以说，这必定不是属于科技以及人的力量，那么最大的可能是什么······
　　这个小女孩，接触过【胚胎】！
　　除此之外，没有其他的可能性了！
　　不光是二阶堂想到了，守护者组织也反应了过来，三条小姐看着小哀的眼神都能将她吃了！
　　“我和这个家伙没有什么好说的。”
　　歌呗一把拉过了几斗的胳膊，整个人宛如护食的小猫一般，看着亚梦的眼神十分的忌惮！
　　“喂，歌呗~”
　　几斗只能和哄小孩一般哄着自己的妹妹，顺便给亚梦投去了一个抱歉的眼神，然后差点让歌呗原地爆炸！
　　“园子姐，有些事情不好和你细说，不过我和歌呗永远是你的弟弟和妹妹就对了。”
　　看着已经开始怀疑人生的园子，几斗拉着歌呗走到了园子的面前。
　　有那个放冰的小姑娘在，二阶堂不可能做到催眠园子等人让她们忘记今天的事情，所以几斗还是像园子解释了一下。
　　“哦，哦，哦。”园子点了点头，但是眼睛似乎没有对焦的样子。
　　少年侦探团这个时候被柯南死死的压住，这才避免了他们在这种明显不对劲的时候说出不应景的话！
　　“唯世，怎么办，被普通人看到守护甜心了。”
　　守护者中的【骑士】相马空海挠了挠头，嘴角轻撇的问道。
　　唯世也很伤脑筋，平时他们都很注意不会被人发现，这一次真的有些麻烦了。
　　咔！
　　又是蛋碎的声音，所有人的警觉性都变得强烈起来，他们的目光扫视了几圈，都没有发现可以的坏甜心。
　　“那个······那个······”
　　细微的声音在少年侦探团中响起，众人看去，是怯生生的西宫硝子！
　　“姐姐，怎么了？”
　　西宫结弦很是不解，自己的姐姐不像是在这种情况下能坦然说话的人啊！
　　“声音······声音是我发出来的。”
　　西宫硝子的脸有些红，在她的手心中，一个娇俏可爱，充满活泼气息的守护甜心飞了起来，落在了西宫硝子的头顶。
　　【大家好~】
　　看着众人的目光看了过来，小“西宫硝子”完全不在意，她还特意的整理了一下自己的衣装，所有人的目光立刻看向了一旁的歌呗！
　　因为，小“西宫硝子”的衣服，和歌呗的一模一样！
　　“偶像吗？”
　　几斗轻笑一声，让一旁的歌呗有些不好意思。
　　她知道自己的粉丝很多，但是粉丝中出现守护甜心的拥有着，同时守护甜心的外貌还是向着自己的，这种事情歌呗自己都没有想过！
　　“大家在担心什么呢？安安心，在歌声中平静下来吧~”
　　悠扬的歌声从西宫硝子的口中传出，她紧闭着双眼，背后突然出现了一对洁白的羽翼！
　　“变身吗？好强的天赋！”
　　相马空海脸色一僵，这边几个守护甜心出声好几年的守护者都不会变身呢，怎么这个守护甜心刚刚出生的小女孩就会变身了！
　　空灵的歌声洗涤了众人的内心，就连二阶堂都不由自主的放下了全身的戒备，开始享受这宛如天籁的声音！
　　咚~咚~咚~
　　连续几声，少年侦探团中的小岛元太，吉田步美，还有园谷光彦都倒在了地上睡着了，看他们的样子似乎正在做一个好梦！
　　“让这几个小孩沉睡，忘记掉刚才的事情就好了对吧~”
　　歌声落罢，小“西宫硝子”再次出现在了众人的面前，西宫硝子背后的翅膀也消失了。
　　“遗忘之音，能让他们忘记刚才发生的一切，就好像做了一个梦一般~”
　　小“西宫硝子”在空中转了两圈，然后对着自己的主人微笑了一下，就再度变成了一颗带有粉红色星星花纹的守护蛋，沉入了西宫硝子的胸膛之中。
　　“喂喂喂，唯世，我有了一个大胆的想法！”
　　相马空海露出了笑容，回应他的是走到西宫硝子面前的辺里唯世！
　　“我是圣夜学园守护者【King`s chair】的辺里唯世，我诚邀你加入我们圣夜学园，加入我们守护者。”
　　看着辺里唯世的精致的面庞，西宫硝子脸色通红，双手死死的揪住了衣角。
　　她不知道自己该拒绝还是答应，突然苏醒了守护灵的她很想搞懂那个小小的自己是什么情况，但是看起来，面前的男孩似乎是自己偶像的敌人？
　　“歌呗······”
　　“我知道的。”
　　歌呗走到了硝子的面前，半蹲下身子与硝子平视。
　　“转学去圣夜学园吧，弄清楚你心中真实的自己，演唱会的位子，我会一直给你留着的。”
　　限免了今天，求月票，求订阅，求收藏啊！
