本书名称: 海贼白胡子船上的猫
本书作者: 飞跃c
本书简介: 战国：我是海军元帅，守护海军正义。
　　白胡子：你被猫挠过。
　　战国：我手下比你人多。
　　白胡子：你被猫挠过。
　　战国：我有三大将
　　白胡子：都被猫挠过。
　　战国：咱能不提猫吗？
　　白胡子:不能！
　　这是一只混在白胡子船上的猫的故事，拿着最低的悬赏，挠着最凶的人。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021584830

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于本书
　　非常感谢各位书友能点进这本书，在这里简单说一下我对这本书的一些设定。
　　首先是时间线，本书的时间线开始于的漫画进度的30年前，也就是白胡子一伙搁浅在和之国的时候。
　　把初始点定在这里，主要目的有两个，一是为了海楼石的加工技术，二是为了埋下第一个重要的伏笔，和之国的武器工厂。
　　其次是关于游戏，我对游戏的设定就是给主角抽抽消耗品，在关键的时候给紧张的剧情增添一点轻松感。
　　主角不会依靠游戏变强，各位书友甚至可以无视掉游戏，主角的成长依靠都是自己一点点的努力的。
　　游戏不会喧宾夺主，更不会让主角成为游戏的奴隶，如果有书友觉得明明写了类似于系统的东西，主角还要走这种路线不和心意，那我只能说抱歉了。
　　最后是主角的未来，我的大纲从一开始设定的就是主角走地下世界的路线，通过和之国的武器工厂入场一点点控制地下世界。
　　然后借助地下世界的力量，与gm军联手，推翻世界zf，这也是本书的主线。
　　综上所述，和之国篇是一切的转折点。
　　主角插手的是20年前光月御田跟凯多的战斗，那时候没有人造恶魔果实，一些凯多的后期设定不能套用，所以剧情上会有比较大的改动。
　　以上就是这本书的基础设定，很感谢大家看完，希望能让大家喜欢。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 黑猫
　　郁郁葱葱的广阔森林，溪水清澈见底，动物们嘻嘻玩闹，百姓们无忧无虑的生活着，这里是和之国，一片远离大海纷争的净土。
　　和之国九里海滩，一只体长约20cm的黑猫蹲在一棵歪脖子树上，死死的盯着下方。
　　树下的海滩一个戴着斗笠装成河童模样的鱼人，正好奇打量着倒在沙滩上的两只毛皮族猫蝮蛇和犬岚。
　　“看着怪恶心的！”河童用木棍戳了戳猫蝮蛇后说道。
　　树上的黑猫闻言翻了个白眼心想：‘你一只鱼人说人家毛皮族恶心？大家半斤八两，谁给你的勇气？’
　　黑猫的心声，河童是听不到了，他扛起两个家伙离开了海滩。
　　黑猫看着河童的背影，一张猫脸上满是纠结：‘看来还真是海贼王的世界！’
　　黑猫原来并不是这个世界的猫，他之前也是人，是蓝星上在普通不过的一名大学生。
　　黑猫叫罗凡，时值毕业季，刚刚经历了毕业既失业，顺带还分了波手的罗凡，喝了点酒，上游戏照顾了一下云领养的宠物猫，一觉醒来就变成了一只三个月大的黑猫。
　　变成黑猫也就算了，更让罗凡惊恐的是，他生活的地方居然随处可见提着刀的混混武士，身边每天都在打架斗殴。
　　而在这些武士中最出名的就是一位名叫阿修罗童子的怪物。
　　说他是怪物一点都不为过，明明胖的跟猪一样，但动作却非常灵活，刀术更是惊人，在混混武士中无人敢招惹。
　　然而阿修罗童子的霸主地位并没有持续多久，不久后的一天，一个手持双刀的男人单枪匹马砍翻了这里所有的混混，成为了这片混乱地区的新霸主。
　　蹲在树枝上，看完全程战斗的罗凡整只猫都不好了，尤其是在这个男人自爆姓名称自己为光月御田时，罗凡觉得天都要塌了。
　　阿修罗童子，光月御田，混乱区域，这三个条件一联系起来，罗凡已经有九成确定这里就是海贼王的世界，还是未来最混乱的国家——和之国。
　　罗凡也算是资深海米，他看海贼王是因为一个发小的影响，跟着那位同学看完海贼王动画后，时不时的会在网上翻看一下漫画，还会去看一些海贼王相关的剧情分析。
　　光月御田一人砍翻九里所有混混武士的这一幕罗凡就在漫画上看过。
　　对穿越到海贼王的世界罗凡没什么不满，他父母早就离婚再组了家庭，他一个人爹不疼娘不爱穿越就穿越了，他惊恐的是自己居然来到了和之国这个鬼地方。
　　未来的和之国可是汇聚了小半个大海势力的混乱国家，他只是一只弱小可怜又无助的猫，在这种地方待着，想想都觉得可怕。
　　抱着最后一丝侥幸心理，罗凡来到了九里海滩，每天在歪脖子树上蹲守，这才出现了开头的那一幕。
　　纠结了一会儿后，罗凡突然想到了一个问题，猫的寿命有那么长吗？
　　一般来说猫的寿命是14到15年，现在光月御田还没有成为九里大名，更别提出海了，按时间线来算的话，他到时候估计就老死了，貌似不需要担心了！
　　想到这儿，罗凡瞬间不紧张了，正巧温暖的阳光透过树叶撒在了罗凡身上，罗凡伸了个懒腰，觉得有些困了。
　　猫本来就是夜间活动的动物，罗凡缓缓闭上眼睛，想着先睡一觉再说。
　　在睡梦中，罗凡脑海里依稀出现了一个一个粉红色的进度条，还没等罗凡看清楚，下一秒进度条直接就拉满，然后一个页面出现在了他的脑海中。
　　罗凡瞬间就清醒了，他看着脑海里出现这个页面神情有些古怪。
　　这页面对罗凡来说简直是在熟悉不过了，这不就是他一直在玩的云养猫游戏吗？
　　罗凡一直都是爱猫一族，可惜的是因为宿舍条件限制，罗凡不能真的养一只猫，于是他在小破站一个up的推荐下安装了这款云养猫游戏，一养就是2年。
　　这款游戏玩法很简单，游戏主界面三个进度条显示了猫的心情值，饱食度，成长值。
　　另外两个副界面，一个界面是氪金抽奖，可以抽到逗猫棒，猫粮等乱七八糟的东西，另一个副界面是任务系统，通过做任务可以得到免费的猫粮。
　　罗凡扫了一眼游戏的主界面，还是和以前一样三个进度条，两个副界面也没什么变化，罗凡叹了口气，对自己的穿越金手指有些失望，他刚要关闭界面，突然就发现了不对劲的地方。
　　主界面上还是三个进度条没错，可进度条上的心情值，饱食度，成长值变成了毛皮防御力，速度，力量。
　　罗凡瞬间就来了精神，这岂不是说他有超强的机会了？
　　之后的几天罗凡一直在尝试怎么才能让进度条发生变化，经过他的多番测试，罗凡发现只要他运动两个小时就会获得一个点数，这个点数可以加到上面的任意一栏，但一天只能获得一点。
　　得知了变强的方法后，罗凡开始了属于自己的锻炼。
　　就这样三个月时间过去了。
　　这天早上，罗凡从树枝上一跃而下，整只猫化作一道残影，叼起了渔夫售卖的一条鱼扬长而去。
　　这种事情每天都有发生，九里的商贩已经见怪不怪了。
　　一开始还会有人追赶黑猫，再不济也会咒骂几句，后来商贩们发现黑猫的速度变得越来越快，他们根本追不上这只猫，骂它猫貌似也听不懂，索性就不在理会了。
　　而且商贩们还发现这只黑猫居然懂得雨露均沾，薅羊毛不会搁一只羊上薅，今天这家丢条鱼，明天那家丢块肉，到了后来商贩们就等着黑猫来，看看他会拿哪家的东西，到时候好嘲讽一番这个倒霉的家伙。
　　吃完鱼的罗凡，舔舐着自己的爪子，或许是因为成为猫的缘故，吃生肉熟肉罗凡都可以接受，不会有什么不适。
　　吃过早餐，罗凡来到了九里伊达海滩开始今天的锻炼。

第2章 搁浅的海贼团
　　这三个月来罗凡每天都会运动两小时，积攒技能点，三个月下来，罗凡的体型虽然没什么变化，但身体素质却发生了翻天覆地的改变。
　　海贼王世界不管是人类或是动物身体素质都远超蓝星，特别是动物格外的凶猛。
　　九里的动物也一样。
　　在九里的森林里，随处可见各种各样的巨兽，这些巨兽领地意识很强，生性嗜血好斗，即便是罗凡这样微不足道的黑猫踏入它们的领地也会惹怒这些巨兽。
　　罗凡之前太过弱小，一直不敢和森林里的巨兽们抢地盘，这才会去人类那里偷一些商贩的食物。
　　现在经过三个月的锻炼和加点，罗凡对自己的实力有了些许的自信，今天锻炼完，他决定去北边森林外围找一只大野猪的麻烦。
　　这头野猪和三个月前被光月御田一刀斩成两半的山神有点像，大概是有点亲戚关系，但它的个头却比山神小的多，目测只有山神的十分之一。
　　罗凡之所以会把目标放在这头野猪上，一是因为这头野猪的太过笨重了，就算打不过逃命还是可以的。
　　再有就是罗凡仔细观察过，这头野猪和其他动物相比明显不太聪明的亚子，智商碾压有木有？
　　罗凡在树枝上跳跃，很快就从伊达海滩进入了森林。
　　这头野猪的家在一颗老榕树的树洞里，罗凡大摇大摆的跳到树洞口，对这树洞叫了一声。
　　正在睡午觉的野猪睁开眼睛扫了罗凡一样，然后翻了个身子接着睡，丝毫没把罗凡放在眼里。
　　罗凡却打定了主意要找它的麻烦，直接冲了上去。
　　锋利的爪子从肉垫里伸出，对着野猪的眼皮划了下去，顿时三道血痕浮现，野猪吃痛，从睡梦中惊醒。
　　只见它从地上爬起来，身上的肥肉一阵蠕动，站在它头顶的罗凡脚下一滑差点摔了下去。
　　野猪感觉到罗凡没站稳，鼻孔里呼出两道白气，用力晃起了头，罗凡直接被甩飞了出去，狠狠撞在了树洞外的一块巨石上。
　　野猪得势不饶人，伴随着一声嘶吼，直直冲向罗凡。
　　好在罗凡这三个月的加点都是平均分配的，毛皮防御力也有点，这一摔虽然疼，却没有让他失去行动能力。
　　眼看野猪离他越来越近，罗凡强忍着疼痛一跃而起，跳到了巨石最上面。
　　“轰～～”伴随着一声巨响野猪撞在了巨石上面，石块被撞出一个大坑，野猪头上鲜血淋漓，晃了两下后，倒了下去。
　　罗凡从巨石上跳下来，看着野猪一头撞出的深坑咽了口唾沫，这一头要是撞在他身上，那后果......
　　罗凡忍不住打了个寒颤，九里森林外围最弱的野猪都这么可怕，后面的那些怪兽岂不是更难缠？
　　想到这儿，罗凡决定猥琐发育一波，再来找后面野兽的麻烦。
　　至于这头野猪，罗凡又一次来到了集市，叼了渔夫的一条鱼后故意放慢了速度，走走停停勾引渔夫来追他。
　　这下商贩们都乐了，纷纷让渔夫赶紧追上去，渔夫最终气不过咬牙追了出去。
　　罗凡引诱渔夫的时候并没有注意到，此时的集市上，光月御田正和脸盆成精的半吊子忍者雷藏，智将锦卫门，带着墨镜的少年骗子传次郎一起吃饭。
　　“这只黑猫太可恶了不仅偷东西，还在戏弄人，真想教训他一下。”雷藏气愤的说道。
　　锦卫门则是一副无所谓的表情：“雷藏，你想太多了，我觉得的这只黑猫没有恶意的。”
　　“哼！眼下御田大人刚刚成为九里的大名，我们应该帮御田大人排除不安定因素，而不是像你这样整天就知道游手好闲。”
　　“哈哈哈～雷藏，锦卫门说的没错，这只黑猫没有恶意的。”一旁的光月御田大笑着说道。
　　雷藏愣了一下没有再说什么。
　　片刻后，九里的森林里，渔民发出了一声惊呼。
　　集市里的商贩听到声音，脸色大变，连忙招呼着同伴一起朝森林跑去。
　　光月御田见状说道：“我们也去看看吧！”
　　三名部下点头应是，和光月御田一起来到了森林。
　　四人比村民们先一步来到了森林。
　　雷藏看到了野猪尸体上站着的黑猫，很是惊讶，一旁的传次郎则是对光月御田和锦卫门露出了崇拜的表情。
　　“锦大哥真是厉害，您早就知道这黑猫是要把野猪送给渔夫吧？御田大人有特殊的能力，您难道也有吗？不愧是我们9人的首领。”
　　传次郎的一波马屁拍的锦卫门老脸通红，但他还是淡定的点了点头，一副一切尽在我掌握的表情。
　　一旁的雷藏则是狂翻白眼，锦卫门就是个白痴，怎么这么聪明的传次郎就是不懂呢？
　　御田四人看着村民们把野猪搬走后，没有打扰黑猫，直接转身离开了。
　　而罗凡在他打败野猪后，就占据了野猪的地盘，在这里安了家。
　　之后，每隔一段时间，村民就会收到黑猫赠送的巨兽尸体。
　　直到三年后，九里伊达海滩，一只小山一样的野猪，也倒在了罗凡的爪下。
　　这只野猪，名为山神，是九里最强的动物，三年前它被御田一刀切成两半，但因为生命力顽强并没有死，御田找人治好了它，让它就留在了九里。
　　这只野猪的体型跟小山一样大，体表覆盖的鬃毛像铠甲一样坚固，战斗力堪比一般的海王类。
　　而现在这个大家伙已经不是罗凡的对手了，罗凡的这三年一共获得了1120点技能点，其中毛皮防御力上加了300点，剩下的都加在了速度和力量上。
　　论防御力，罗凡的毛皮已经和山神的鬃毛不相上下了，力量上虽然有所不及，但速度罗凡是山神的好几倍。
　　凭借速度和体型优势，罗凡成功战胜山神。
　　“啪啪～”山神倒地的瞬间伊达海滩上响起了掌声。
　　“小家伙，你居然能打败山神，真是厉害啊！”光月御田粗犷的声音在罗凡耳边响起。
　　从穿越到今天，这还是罗凡第一次直面光月御田，仅仅是站在那里罗凡就能从光月御田身上感受到偌大的压力，面对这股压力，他下意识的后退了两步，光月御田刚要说话，突然不远处传来了民众的呼喊声：
　　“有海贼搁浅了！”
　　“大家小心，是海贼！”
　　“快去找赤鞘九侠。”
　　“这个时候应该是御田大人比较好吧？”
　　......

第3章 世界最强的男人
　　“喂喂～我们应该是爬上了一条瀑布吧？为什么会翻船？”梳着小辫的布伦海姆吐槽道。
　　“比起翻船来，现在不是应该更关心这种地方为什么会有海面和小岛吗？”冰之魔女怀迪贝说道。
　　“我觉得你们两个关注点都错了，什么时候能修好船才是最重要的。”
　　“老爹，船的话已经检查过了，维修至少需要一个礼拜！”
　　“老爹，不好了，食物全部都泡水了，好多货物也不能用了。”
　　此时，坐在石头上嘴边挂着标志性巨大白胡子的金发男人表情也变得无奈起来：“真是倒霉啊！看来需要去进货了，有人想去的吗？”
　　“大伙应该都想去活动活动筋骨吧？”怀迪贝说道。
　　“大家都去的话我也要去。”菠萝头的马尔科兴奋的说道。
　　“你不行，你还只是个实习生。”怀迪贝毫不留情的拒绝了马尔科的提议。
　　另一边，伊达海滩的渔民们已经把有海贼穿在海滩搁浅的消息传递到了大名府。
　　锦卫门刚要把消息汇报给光月御田一旁的勘十郎就凑上来说道：“御田大人好像就在海滩附近？”
　　锦卫门大惊失色：“什么？御田大人去海岸了？你们怎么就让他去了？海贼可是很危险的。”
　　“锦哥，御田大人去海滩不是因为海贼，今天早上御田大人说那只黑猫要挑战山神，他要去凑热闹，这才去的海滩。”传次郎解释道。
　　“现在因为什么理由去海滩还重要吗？那艘海贼船可不一般，上面的海贼应该很强的！
　　不行，咱们也要马上过去支援御田大人！”
　　赤鞘九人在锦卫门的带领下冲出了大名府，可光月御田却并不会等他们。
　　白胡子海贼团的众人为谁去补给吵的不可开交时，山上的御田就听到百姓们的呼喊，他直接从晕倒的山神身上跳了过去，冲向了伊达海滩。
　　白胡子的见闻色霸气感知到了一个很强的存在，他眼睛一缩朝众人喊到：“你们先退下，有什么东西过来了，看样子是个棘手的存在。”
　　能让白胡子说是棘手的存在，海贼团的众人立马警惕了起来。
　　下一秒烟尘滚滚中一个梳着武士头，手持双刀的男人一跃而起，白胡子神情凝重抽出无上大快刀十二工之一的丛云切和来人对了一刀。
　　光月御田没想到眼前这个金发长着奇怪胡子的男人居然这么强，在和之国没人能接下自己的全力一击，可他却挡下了，而且未退半步，甚至脸色都没什么变化。
　　光月御田看着白胡子，心头冒出了一个想法，这么多年他一直梦想着去和之国外的世界看看，可惜一直都出不去，白胡子的出现让他看到了希望。
　　‘实力如此之强的男人，应该能带我出海吧！’
　　想到这儿，光月御田大笑着说道：“我等好久了，我叫光月御田，虽然我不知道你是谁，不过让我上你的船吧！”
　　白胡子海贼团的众人被光月御田突如其来的骚话惊到了，上一秒还拔刀相向，下一秒就要上船？
　　巧合的是，在光月御田说跟着白胡子海贼团出海时赤鞘九人也到了，听到光月御田的“豪言壮语”赤鞘九人异口同声的说道：“那肯定是不行的。”
　　白胡子海贼团那边也一样马尔科更是愤怒的喊到：“你先前是想杀了我的船长吧？”
　　白胡子看着吵成一团的双方，哈哈大笑，他放下了手中的刀喊到：“小的们，不要进行这种无意义的争吵了，我们来开宴会吧！”
　　海贼间的情谊往往会通过一顿宴会建立起来，光月御田和赤鞘九人留下来参加了白胡子海贼团的宴会，双方的关系因此缓和了不少。
　　在宴会开到的一半的时候，一只黑猫鬼鬼祟祟的来到了宴会上。
　　“咦？又来了个小家伙！御田这也是你的部下吗？”白胡子饶有兴趣的看着黑猫问道。
　　御田转头扫了一眼黑猫摇了摇头：“他不是，不过我观察他三年了，他确实是个有趣的小家伙。
　　不对，你这个家伙不要扯开话题，带我出海吧！”光月御田又一次恳求道。
　　白胡子闻言指着御田说道：“你不是那种能当别人手下的人，像你这样的人扎堆在一艘船上会导致什么后果，我已经在之前的海贼团深有体会了，所以还是你自己出海吧！”
　　听完白胡子的话光月御田直接站起来说道：“我自己都尝试过几十次了，但就是不行，连和之国都出不去，我的航海才能为0啊！”
　　一旁的锦卫门也趁机凑上来说道：“白胡子，我们和之国的法律是明令禁止出国的。”
　　白胡子心领神会和锦卫门对了个拳：“我太好了，看来咱们英雄所见略同，我本来也没打算带这家伙走。”
　　而另一边猫蝮蛇和犬岚听到马尔科说世界上有数不清的岛屿也对海外心生向往。
　　蹲在马尔科身边的罗凡同样也在考虑要不要跟着白胡子海贼团一起出海。
　　宴会结束后，伊达海滩上只剩下了白胡子海贼团的人，以及罗凡。
　　“喂！小家伙，御田都走了，你还不走吗？”白胡子转头朝罗凡问道。
　　罗凡犹豫了一下向白胡子走了过去。
　　白胡子看到罗凡举动愣了一下，动物的直觉一般都是很敏锐的，他的气势虽然不会刻意适放，但一般的动物仅仅是看到他就会下意识的逃离，这只猫居然不畏惧他的气势，反而在朝他走来。
　　来到白胡子面前，罗凡抬起头直直的看着白胡子，看着眼前这个未来世界最强的男人，海贼王一个时代的开创者。
　　白胡子与罗凡对视了十几秒突然仰天大笑：“库啦啦啦啦～～”
　　“御田说的没错，你果然是一个很有趣的小家伙！实力虽然不怎么样，但勇气可嘉！”
　　罗凡知道自己和白胡子的差距，被白胡子这么说他也没觉得不服气。
　　然而让罗凡没想到的是，沉寂了三年的任务系统居然发布了任务：“
　　支线任务两脚兽的轻视触发。
　　任务内容：检测到有两脚兽轻视高贵的猫主子，请让他收回轻视之心。
　　任务完成：奖励东海特质小鱼干10包。
　　任务失败：10天无法获得属性点。”

第4章 黑猫上船
　　罗凡看到发布的任务以后，整只猫都不好了。
　　这可是白胡子啊！让他一只弱小可怜又无助的猫去挑衅白胡子？确定不是让他送死。
　　不过很快罗凡就冷静下来了，他想起了原著中的艾斯和克洛克达尔，这两个家伙也对白胡子出过手，最后貌似也没什么严重的后果。
　　想到这儿，罗凡决定试一试，于是他摆出了一副不服气的表情，冲白胡子叫了一声，然后抬起前爪，锋利的指甲从肉垫里伸出，后爪发力朝白胡子跃去。
　　白胡子毫不在意伸出一根手指，没有附着武装色霸气，朝跳起来的罗凡扒拉了一下。
　　可让白胡子没想到的是，这只黑猫的爪子居然划破了他的手指。
　　白胡子愣了一下，随后露出了饶有兴趣的表情，他又一次伸出手指，这次依旧没有动用武装色霸气，仅仅是身体力量附了一点震震果实的能力，对着罗凡点了一下。
　　罗凡只觉得一股堪比山神全力一击的巨大力道，撞在了自己身上，伴随着一身惨叫，罗凡直接被击飞了出去，撞进了马尔科怀里。
　　“喂喂～老爹你下手太重了吧！”马尔科一边用果实能力帮罗凡治疗，一边抱怨道。
　　“库啦啦啦啦～一时没收住手，这小家伙还活着吧？”
　　“喵～～”白胡子话音刚落，罗凡就仿佛回应他一般叫了一声。
　　“看来是我小看你了，你可不是勇气可嘉这么简单。”白胡子看着罗凡语气认真说道。
　　“叮～支线任务两脚兽的轻视完成，奖励已发放随时可以提取。”
　　听到机械的合成音在脑海中响起，罗凡松了口气，随后眼前一黑失去了意识。
　　等他在次醒来的时候，天已经亮了，白胡子海贼团的大半成员都不见了，偌大的伊达海滩上只剩下了白胡子和修理莫比迪克号的船匠们。
　　“小家伙你醒了？”罗凡刚一睁开眼睛，白胡子的声音就在他耳边响起。
　　罗凡尝试活动了一下身体，发现身上的伤已经好的差不多了。
　　白胡子见状往嘴里灌了一大口酒后说道：“你的伤马尔科应该已经帮你治好了，那小子的果实能力在疗伤方面还是很有用的。”
　　“喵～”罗凡想说声谢谢，到了嘴边却变成了猫叫。
　　他露出了无奈的表情，朝白胡子点点头转身就要离开了。
　　“小家伙，等一下！你是和之国的猫吧？”白胡子叫住了罗凡问道。
　　“喵？”罗凡转身歪着头一脸疑惑的朝白胡子叫了一声。
　　“你生长在和之国，不知道这片大海有多辽阔，小家伙有没有兴趣到我的船上来，我带你去看更广阔的世界。”
　　罗凡有些犹豫，他没有直接给白胡子答案，而是先转身离开了。
　　白胡子见状也不在意，继续一个人喝着酒。
　　从伊达海滩离开，罗凡回到了他的家，自从打败那头野猪以后，罗凡就一直住在榕树洞里，即使罗凡后面又战胜了诸多野兽他也没有在搬过家。
　　在榕树洞里趴下，罗凡点击领取了他的任务奖励。10包东海特质小鱼干凭空出现在了罗凡面前。
　　罗凡掂量了一下，一包小鱼干的重量大概和渔夫那里的中号海鱼差不多重，一包的量正好够他吃一顿。
　　罗凡伸出爪子，撕开包装享受起了自己拼命换来奖励。
　　小鱼干入口，味道倒是不错，最起码比渔夫们的海鱼好吃。
　　嘴里嚼着小鱼干，罗凡不由的回想起了之前的战斗，说是战斗，其实就是白胡子单方面的碾压。
　　在白胡子对罗凡没有一点杀心的前提下，他稍微动用了一点实力，一根手指就将罗凡干翻了，两人之间的差距宛如一条深不见底的鸿沟。
　　面对如此强大的白胡子，罗凡对他的邀请非常心动，不说其他，登上白胡子的船自己才有机会学到最适合的战斗方式，获得心仪的恶魔果实，变的更强。
　　像现在这样一天天的锻炼下去，说不定锻炼到老都比不上赤鞘九人。
　　想到这儿，罗凡的心渐渐变的坚定起了，他撕开了所有小鱼干的包装把鱼干吃了个干净，然后头也不回的直奔伊达海滩。
　　在奔向伊达海滩的路上，罗凡意外发现自己多了10点属性。
　　这时候罗凡才明白，为什么任务失败会10天无法获得属性，原来吃一包小鱼干是可以给他增加一点力量的。
　　罗凡把属性点5点加在了速度上，5点加在了力量上。
　　一次性增加了5点速度力量，让罗凡有种身体都变轻了几分的错觉。
　　等罗凡跑到伊达海滩时，刚好遇到白胡子海贼团的一众船员扛着从和之国买来的食物和物资回归。
　　“咦？这不是昨晚敢挑衅老爹的那只黑猫吗？”冰之魔女怀迪贝看着罗凡说道。
　　“看起来他的伤已经完全好了，马尔科这是你的果实能力吧？”幼年的钻石乔兹有些羡慕的说道。
　　“确实是我治好他的，不过他伤好了不赶紧离开，怎么还朝老爹跑过去了？难道是不服还想再来一场？”
　　“不可能吧？这小家伙应该也知道他和老爹的巨大差距了，没道理在去挑衅的。”乔兹弱弱的说道。
　　“这可说不准，你还能指望一只猫明白老爹的强大？”一旁的怀迪贝反问道。
　　“这倒也是，不过马尔科可能又要辛苦了。”
　　“没办法，谁让我是船医呢！”马尔科摊开手无奈的说道。
　　“库啦啦啦啦～～”马尔科话音刚落，白胡子标志性的笑声就在海滩上响起，众人朝白胡子的方向一看，居然发现那只黑猫蹲在了白胡子的肩头。
　　“老爹这是......”马尔科指着黑猫一脸震惊的问道。
　　“以后这小家伙也是我们的家人了！”白胡子笑着说道。
　　马尔科一愣，也跟着露出了笑容。
　　一旁的乔兹则是小声的朝马尔科问道：“马尔科，这只黑猫变成我们海贼团的宠物了吗？”
　　“不是宠物，是家人！凡是加入我们白胡子海贼团的都是家人。”马尔科一脸严肃的回答道。
　　白胡子听到马尔科的话，嘴角露出了一丝微笑，这才是他想要的海贼团啊！

第5章 和之国的海楼石加工技术
　　为了庆祝罗凡的上船白胡子海贼团在九里伊达海滩举行了盛大的宴会。
　　“来，小家伙！干了它！”马尔科抱着罗凡，把一大碗酒递到了他面前。
　　罗凡嗅了嗅碗里酒露出了嫌弃的表情。
　　白胡子海贼团的其他成员可不管罗凡嫌不嫌弃，对着他就是一起起哄。
　　罗凡没办法，只能伸出舌头舔了一下。
　　这一舔罗凡愣住了，海贼王里的酒味道比他想象的淡的多，目测也就15度上下，和岛国的清酒这不多。
　　这种度数的酒罗凡想了想觉得也没什么好怕的，于是把一大碗酒都喝干了。
　　然后罗凡就悲剧了，等他在次醒来的时候，已经是第二天中午了。
　　罗凡伸出爪子拍了拍因为宿醉未醒而觉得昏昏沉沉的脑袋，晃晃悠悠的从沙滩上站了起来。
　　罗凡看了看周围，发现白胡子海贼团的人睡了一地，好多都抱着酒瓶，一看就是喝多了。
　　“呦～小家伙你醒了！”马尔科的声音在罗凡身后响起。
　　罗凡扭头赏了马尔科一个白眼，昨天要不是马尔科起哄，他怎么可能会喝醉？
　　“哈哈哈，没看出来，你还挺记仇。”
　　“喵喵喵喵喵。”罗凡仗着马尔科听不懂猫语，来了一波祖安问候。
　　马尔科是听不懂猫语，但他能看懂的表情，这一副扬眉吐气的样子，一猜就知道刚才说的不是什么好话。
　　马尔科刚要教训一顿罗凡，一旁的白胡子突然问道：“总是叫你小家伙，你有名字吗？”
　　罗凡点了点头。
　　“叫什么？没办法说可以写下来！对了，你会写字吗？”
　　这三年时间罗凡跟着渔夫们学会了海贼世界的文字，就是防着有一天会需要跟人交流，就像白胡子说的，没办法说话，但是可以写下来。
　　罗凡在沙滩上写下了自己的名字，白胡子凑过来一看露出了笑容：“罗凡吗？果然我没有看错，你拥有和人类差不多的智慧，马尔科！”
　　“老爹。”
　　“等船修好以后，你负责带罗凡了解一下莫比迪克号，他和你一样都是船上的实习生了。”
　　“我知道了，老爹。”
　　白胡子摆摆手示意马尔科可以走了，而他自己则是又拿起一瓶酒灌进了肚子，接着便躺下睡着了。
　　马尔科冲罗凡使了个眼色，罗凡一跃就跳到了他肩膀上，一人一猫一起来到了九里的集市。
　　少年时期的马尔科玩心还是很重的，他朝罗凡这只“地头蛇”问道：“罗凡，你是在这里长大的吧？有没有什么有趣的地方或是东西？”
　　罗凡眯着眼睛想了想指了指的街道，他记得那里有一家艺伎馆。
　　马尔科之前来和之国采购的食物的时候对九里的地形也有一定的了解，一看罗凡所指的方向马上想到了罗凡指的有趣的的地方是哪里。
　　马尔科一脸无奈的说道：“我对那种地方不感兴趣，有没有刺激一点的，更适合男人的地方？”
　　罗凡歪着头琢磨了一下，他觉得艺伎馆就很刺激，也很适合男人！
　　“我想要的不是那种刺激，你在想想。”马尔科读懂了罗凡的表情，开口说道。
　　罗凡刚要摇头，突然想起了一件比较重要的事，他从马尔科的肩膀上跳下来，朝九里最下方的编笠村跑去，马尔科紧随其后。
　　两人跑到编笠村外围，罗凡又跳到了马尔科肩头指了指东边兔碗的方向。
　　马尔科也不犹豫，直接越过了边境，来到了兔碗囚犯采石场。
　　采石场外有很高的围墙，马尔科化身不死鸟形态，飞到了采石场上空。
　　罗凡趴在马尔科背上，不死鸟的淡蓝色火焰没有一丝灼热感，反而让人有种安心的感觉。
　　“这就是你说的有趣的地方？我看就是一座很普通的监狱啊！”马尔科扭头朝罗凡问道。
　　罗凡伸出爪子指了指下面的犯人。
　　“你是说这些犯人？额，看起来的确都挺强壮的，只是贸然闯进去跟他们打架恐怕不太好，可能会给老爹惹麻烦的。”
　　罗凡见马尔科没理解他的意思，只能在马尔科背上写道：“我不是说囚犯，我是说囚犯带的手铐。”
　　“手铐？他们带的手铐有什么不对的地方吗？”
　　“那是一种很神奇的手铐，带上会让你这种拥有妖怪能力的人失去力量。”
　　和之国一直实行的都是闭关锁国的政策，对恶魔果实一向都是妖魔化的，罗凡这么说也是入乡随俗。
　　“妖怪？失去力量？你是说恶魔果实和海楼石吗？和之国居然能制造海楼石手铐？这不是世界政府才能做到的事吗？
　　等等，和之国能制造海楼石手铐，那也就是说，和之国拥有切割和打磨海楼石的能力？”马尔科震惊的问道。
　　罗凡却没有对比给出答案，他只是为了让马尔科注意到海楼石手铐，转而把和之国有切割海楼石的能力告诉白胡子，剩下的事他就不管了。
　　果然，马尔科在得知这个消息以后，玩闹的心思瞬间打消了。
　　据他所知，海楼石的打磨技术一直掌握在世界政府手里，不仅如此，世界政府所掌握的技术也只能简单在手铐，锁链，义肢等产品内加入海楼石碎料，充其量只能算是复合制品，在复杂的东西他们也办法做出来了。
　　如果和之国真的掌握对海楼石的加工技术的话，这对白胡子海贼团来说意义非凡。
　　马尔科煽动翅膀快速飞回了白胡子海贼团所在的九里伊达海滩，将海楼石手铐的事情告诉了白胡子。
　　白胡子本人对海楼石的加工技术倒是没有太重视，因为白胡子对自己的实力有绝对的自信，他觉得海军不会抓住自己。
　　但是白胡子海贼团却不止他一个，白胡子觉得很有必要了解一下这种技术。

第6章 酒铁矿和海楼石
　　要想了解海楼石加工技术，最好的办法就是找光月御田这个九里大名。
　　在和之国，一个地区的大名拥有相当大的权利，有光月御田帮忙的话，了解一下海楼石加工技术应该是问题不大的。
　　只是光月御田这种古怪的性格让白胡子觉得有些麻烦。
　　但事关海贼团孩子们以后的生存问题，在麻烦白胡子也会去做的。
　　当天下午，白胡子跟和之国的土著猫罗凡一起，来到了九里的大名府。
　　赤鞘九侠对白胡子的到来十分警惕，以为他是出尔反尔想要带御田出海。
　　而御田在见到白胡子以后也是格外的兴奋，他也抱有同样的想法。
　　但不管怎么说来者是客，那天赤鞘九侠也见识到了白胡子的实力，不敢对白胡子动粗，御田得意洋洋的把白胡子迎了进去一脸兴奋的问道：“白胡子，你是回心转意愿意带我出海了吗？”
　　白胡子摇摇头：“我说了，你是和不甘于屈居人下的家伙，带你出海太麻烦了，所以我拒绝。”
　　“唉？不是同意带我出海吗？那你来找我干嘛？”御田有些失望的问道。
　　“我来是想找你这个九里大名确认一些事情。”
　　“什么事？”
　　“你们和之国能锻造海楼石吗？”
　　“海楼石？”御田一脸疑惑的看着白胡子显然不知道他在说什么。
　　白胡子这时候也意识到，可能和之国的人并不知道外面对于海楼石的称呼，于是他换了个问法：“你们在那个采石场里，用来限制囚犯能力的手铐，是怎么制作的？”
　　“手铐吗？那个就是海楼石吗？”
　　白胡子点了点头。
　　“你说那个的话，锻造这种特殊石头的技术世世代代都被我们和之国的工匠所掌握，你对那个感兴趣吗？”
　　“是的，这种技术在和之国外几乎没有人能掌握。”
　　“原来如此，白胡子你是想学如何锻造这种石头吗？”
　　“对，作为交换，你有什么要求都可以提？”
　　“要求就不必了！我只想要出海，但我不会拿这个来当做要求，不然这就不是要求了而是要挟，”
　　御田的话让白胡子有些惊讶，如果御田对白胡子提出用海楼石锻造技术为条件带他出海的话，白胡子是不会拒绝的，但御田没有这么做，这个男人在这方面居然意外的光明正大。
　　“锦卫门，传次郎，你们带白胡子和这个小家伙去工匠那边看看。”光月御田说到。
　　两人点点头，领着白胡子来到了兔碗，距离最近的海楼石锻造点就在采石场附近。
　　白胡子一走进院子的地方，属于海楼石的独有气息就把他的恶魔果实能力压制了。
　　白胡子朝四周看去，发现院子里堆放着大量的海楼石。
　　“白胡子，里面就是你们口中的海楼石的锻造地点之一了，这里的海楼石锻造出的东西都是为了采石场而服务，里面的犯人有的拥有类似于妖魔的能力，需要利用海楼石制品才能让他们老实下来。”锦卫门一边领着白胡子进屋子里一边说道。
　　刚一进门，白胡子就看到了一个小盒子，盒子里面全是海楼石制成的钉子。
　　这种钉子和海楼石子弹可不同，海楼石子弹只是在子弹中掺杂了海楼石，而这种钉子居然就是由海楼石打磨成的。
　　白胡子对震震果实的开发已经到了炉火纯青的地步，可即便如此，这样的钉子扎进了他的体内，他依然会无法使用果实能力。
　　白胡子万万没想到，和之国对海楼石的锻造技术居然到了这种程度，一不小心连他都会中招。
　　面对这种技艺，白胡子收起了轻视之心，开始向工匠们询问一些有关海楼石的问题。
　　在锦卫门的示意下，工匠们知无不言，在白胡子问道如何锻造海楼石的时候，工匠们提到了一个酒铁矿的东西。
　　白胡子显然是第一次听到这种矿物，罗凡确是露出了果然如此的表情。
　　前世罗凡看漫画的时候就注意到了，在多弗朗明哥的武器工厂被捣毁后，龙收到了一份报表，报表上就提到了酒铁矿。
　　明哥的人造果实生意最大的买家是凯多，而凯多为了支付购买人造恶魔果实的费用开始大量制造武器，这些武器中就含有酒铁矿。
　　在明哥倒台后，酒铁矿制造的武器没办法在供应，导致诸多武装因为没有武器使用而选择了投降。
　　甚至连cp0都因为蕴含有酒铁矿的武器断供，专门跑到了和之国跟黑炭大蛇见面。
　　由此可见这种矿石的重要性。
　　前世罗凡就看过贴吧大神借剧情推测酒铁矿的能力，不少大神都觉得，酒铁矿制造的武器应该是附着有某种攻击特招，而且十有八九是和酒铁矿名字相关的麻醉效果。
　　而这一推断现在从和之国的工匠口中得到了证实。
　　据工匠们说，在加工海楼石的时候，使用酒铁矿制造的工具能短暂麻痹海楼石因子，兔碗采石场犯人带的手铐也能根据加入酒铁矿的多少控制海楼石手铐的威力，从而做到只限制果实能力，而不限制本身的体力。
　　除了能麻痹海楼石因子外，酒铁矿做成的武器在攻击到人类的时候也有类似的效果，可以对人体产生麻痹效果。
　　听完工匠的叙述，白胡子对酒铁矿产生了好奇，凭他的经验，他立马就能想到这种矿石如果制成武器的话，使用它的军队将会有颠覆战局的能力。
　　“锦卫门，这种矿石的产量如何？”白胡子语气严肃的问道。
　　“产量不算多，因为冶炼酒铁矿会污染水源，所以各地的大名都对酒铁矿的产量有所限制。”
　　“酒铁矿的产地在哪？”白胡子追问道。
　　“就在兔碗采石场啊！犯人们采集的就是酒铁矿。”

第7章 离开和之国
　　因为要学习海楼石锻造技术的原因，白胡子海贼团在和之国停留了一个月。
　　这一个月里，白胡子派遣海贼团里五名没有吃过恶魔果实的船匠去跟和之国的工匠学习海楼石打磨技术。
　　作为学费，白胡子教导了光月御田对霸王色霸气的运用。
　　这一个月的相处，白胡子得知了光月御田一个很有趣的能力“聆听万物之声”。
　　起初白胡子以为这个能力是见闻色霸气的一种运用，但很快白胡子就发现这并不是见闻色霸气，这种能力反倒是与霸王色霸气有点关系，但更多的应该是一种与生俱来的天赋。
　　借助这种能力，光月御田可以读懂罗凡的想法，还充当了一段时间罗凡和白胡子的翻译。
　　一个月后，白胡子派过去的五名船匠已经初步掌握了海楼石打磨技术，剩下的就是经验了。
　　五名船匠其中的三人一人扛着一块百斤重的海楼石，剩下的两个背着一些酒铁矿以及用酒铁矿打完的器具返回了莫比迪克号。
　　海楼石对能力者的克制非常大，白胡子直接把五个人安排到了莫比迪克号的船尾，并勒令船上的能力者不要靠近。
　　当天晚上白胡子写了一封信连同谢礼宝箱一起留下后就连夜出海了。
　　罗凡看着渐渐变小的九里伊达海滩情绪有些复杂，怎么说他也在这个地方生活了三年多，和集市里的渔民也算是有感情了，现在就这么离开了，多少有些失落。
　　白胡子仿佛感知到了罗凡的情绪，他摸了摸肩膀上的罗凡说道：“以后白胡子海贼团就是你的家。”
　　罗凡没有回应白胡子，从他肩膀上跳了下去，眼不见为净，看不到也就不会想念了。
　　另一边，冰之魔女怀迪贝看着伊达海滩有些不安的问道：“老爹，我们这么离开会不会有点对不起御殿？”
　　“这也是没办法的事，光看御田的实力的话，真让他加入确实能成为一个不小的战力。
　　不过就算我愿意带他走，他的身份也注定出不了海，真要带他离开了，这种行为近乎是绑架了一国的王族，还是第一顺位继承人的那种，事后可是很麻烦的。”白胡子解释道。
　　可让白胡子海贼团众人没想到的是，御田居然追出来了，他用一根铁锁缠住了白胡子海贼团的桅杆。
　　而在御田身后，还有追着他出来的以臧。
　　以臧死死的抓住御田喊到：“您快松手，您可是下任将军啊！”
　　御田一脸任性的回答道：“不要，出国是我的梦想，以臧和我一起去吧！一起亲眼去看看这个世界！”
　　马尔科见状爬上桅杆就要解下锁链，一旁的白胡子却突然阻止了他：“马尔科等等，把那个跟着御田的人拉上来。”
　　马尔科愣了一下，但还是照做了。
　　刚把以臧拉上来，莫比迪克号就来到了瀑布口，众人紧紧抓住桅杆或是船身，罗凡也是抓住了白胡子的衣领，以防止被甩出去。
　　飞跃过瀑布后，以臧对白胡子说道：“喂！白胡子，快把御田大人拉上来，这么拖着会死人的，他可是肩负着和之国未来的重要人物啊！”
　　白胡子扫了以臧一眼没有理会他，反而是转头对御田喊到：“你听好了御田，三天！你要是能抓住这条锁链三天不放我就让你上船。”
　　“这...这可是你说的！”泡在海中的御田说道。
　　“是我说的，我决不食言！”
　　说完白胡子就坐到了椅子上不在理会御田，一旁的马尔科凑上来问道：“老爹，你为什么改变主意了？”
　　白胡子不会承认自己被御田打动了，他摸了摸肩膀上的罗凡回答道：“就当是为了感谢他教会我们海贼团的船匠海楼石打磨技术的谢礼吧！”
　　这三天御田算是体会到了海是什么味道，*****，食人鱼，御田都经历过了。
　　眼看三天时间就要到了，突然御田听到了女人的呼救声。
　　御田的性格跟桃之助极其相似，但和桃之助不同的是，他在和之国本身就是万人迷，无数女性为之侵倒，甚至还搞出了个“后宫之乱”，可以说御田跟国中的男性百姓虽然没有杀父之仇，但绝对有夺妻之恨。
　　这样的一个人，在听到女性呼救后，怎么可能坐视不理？
　　于是御田松开了抓了接近三天的锁链，来了一出英雄救美，可惜就是英雄的形象不太正常，被海水泡了三天御田整个人都浮肿了，乍一看还有点像被熊拍飞以后的胖子乌索普。
　　至于说美人嘛！那是真的美，至少天月时在阅美无数御田看来都称得上是容貌无双了。
　　御田救下人以后就晕倒了，第二天天月时看着御田感叹道：“你的恢复力真是惊人，还有原来你是人类啊！”
　　御田没有理会天月时，而是自顾自的感叹道：“呀！真是可惜，最后还是没能搭上白胡子的船，我原本是想乘坐他的船周游各国的。
　　不过也无所谓了，我现在都离开和之国了，属于我的冒险也该开始了！”
　　感叹完御田才注意到天月时，他转身对天月时说道：“女人，是你照顾我的吧？多谢你了。”
　　天月时闻言连忙摆了摆手：“不...不用谢我，是你救了我，我才应该说感谢的。
　　不过你之前说你是和之国的人？”
　　“是啊！难得到了海外，你这身打扮，有点像和服，你也是和之国的吗？”
　　天月时大喜过望连忙说道：“实不相瞒我......从小就希望能去和之国看看，你能带我去和之国吗？”
　　御田一听天月时要去和之国，顿时露出了一脸嫌弃的表情，他可是废了千辛万苦才逃出来了的，怎么可能回去？
　　天月时还想着劝说一下御田，这时候白胡子海贼团来了，白胡子对御田发出了邀请：“上船吧！御田！”
　　御田愣了一下惊呼但：“哎！可是我放开了锁链。”
　　“是啊！你这个家伙听到女人的呼救声就放弃了自己的野心，还有在和之国明明能用海楼石打磨技术要挟我带你出海，你却没有这么做，真是一个天真的男人啊！
　　接下来的大冒险一定会远远超过你想象的弟弟！”
　　听到白胡子对自己称呼，御田激动不已，刚要表示感谢一旁一个长着六条手臂的章鱼就带着一群小弟一脸嚣张的走了过来。

第8章 艾德.沃海战
　　章鱼头名叫卡尔玛是之前意图绑架天月时的人贩子们的船长。
　　御田对长着六条手臂的卡尔玛很感兴趣，然后卡尔玛就悲剧了，被胖揍一顿以后，成为了御田的小弟。
　　之后天月时又对白胡子提出了想要去和之国想请白胡子带她去，白胡子闻言露出了和之前御田一样一脸嫌弃的表情。
　　天月时觉得很奇怪，为什么一提到和之国大家都是这幅样子。
　　可惜没人给她解释，只有罗凡跳到了天月时的肩膀上伸手爪子摸了摸天月时的头表示同情。
　　最终无处可去的天月时跟御田一样暂时留在了白胡子船上，而躲在船舱偷渡出来的猫蝮蛇和犬岚看到御田以后也从船舱里溜了出来。
　　“你们两个怎么在这里？”御田震惊的问道。
　　猫狗还没说话，白胡子就摸了摸肩膀上的罗凡先说道：“有什么关系，反正已经有一只猫了，在多一只也无所谓。”
　　“我是狗来着！”犬岚小声抗议道。
　　“再多一只狗也可以，你说对吧！弟弟！”
　　莫比迪克号的主人白胡子都这么说了，御田自然也不会在反对？
　　“哎？老爹你叫御田弟弟？居然没收御田当儿子吗？”马尔科听到白胡子的称呼一脸懵逼的问道。
　　“兄弟也是家人！”白胡子满不在乎的回答道。
　　“那岂不是说御田是我们的叔叔了？”乔兹小声嘟囔道。
　　“哈哈哈～咱们各论各的，你们管我叫叔，我还把你们当兄弟！”
　　御田的话惹了众怒，莫比迪克号的众人朝御田扑了上去。
　　白胡子看着这一幕露出了笑容，他朝肩膀上的罗凡问道：“小家伙，你不去吗？”
　　“喵～”罗凡叫了一声，然后摆了摆爪子，闭上眼睛睡着了。
　　海圆历1492年，御田从闭关锁国的和之国出海并登上了白胡子海贼团的消息，传遍了整个大海。
　　一时间和之国这个沉寂了数十年的名字在次出现了在了大海上。
　　海军总部马林梵多，时任海军元帅的钢骨空看着报纸上的报道神色有些复杂，片刻后他桌上的电话虫突然响起，钢骨空露出了无奈表情。
　　这个电话不用想就知道是五老星的，和之国铸造了历史正文，肯定也有解读古代文字的方法，以前这个国家不出现还好，现在一冒头世界政府那边感受到了威胁，肯定会做出表示，想到这儿，钢骨空叹了口气，接起了电话。
　　而另一边，一艘造型夸张的大船上百兽凯多正提着大酒壶痛饮：“没...没想到，和之国居然真的存在！这个国家让我想到了一个讨厌的家伙！小的们，去给我找和之国！我要得到那里的一切！”
　　大海另一边的奥尔.杰克斯森号上，罗杰同样拿着报纸发出了感叹：“和之国的武士吗？好想见见他啊！”
　　......
　　御田并不知道他的出海引起了多方势力的关注，此时御田正一边和天月时谈情说爱，一边享受着海上冒险。
　　如今的白胡子海贼团，御田算的上是第二大战力，他又极其喜欢战斗，每次遇上挑衅的船只御田总是冲在最前面。
　　除去御田以外，白胡子海贼团上最活跃的就要数罗凡了。
　　罗凡本来是不喜欢打打杀杀的，他每天只是锻炼两个小时，获得点数以后，就开始趴在白胡子肩膀上睡觉。
　　然而一次偶然的机会，罗凡发现每打败一个海贼团只要自己出力就能得到点数，获得点数的多少视出力多少而定，最多的一次罗凡获得了4点。
　　发现了这个获得点数的途径后，罗凡也就跟随御田一起加入了刷分的行列中。
　　可惜的是，身处伟大航路后半段的海贼，每一个都不是简单的人物，见闻色，武装色霸气快成了地摊货，稍微有点实力的都会。
　　以罗凡的目前的状态，只能欺负欺负小兵。
　　在经历了一年的东征西讨后，白胡子海贼团，金狮子的飞空海贼团，罗杰的海贼团，被并称为三大传奇海贼团。
　　而这一年里，罗凡发现了一件很奇怪的事，他主界面的三个进度条毛皮防御力，速度，力量在加点到500以后就不能继续提升了。
　　截止到今天，进度条填满已经一个多月了，罗凡那儿多出了72点点数没办法使用。
　　在三个进度条的点数加满以后，罗凡的实力提升陷入了停滞状态，但他的身体却开始慢慢长大了。
　　从开启游戏后，罗凡的身体就在没有长大过，始终保持着幼猫的状态，现在三个进度条填满反而是开始成长了。
　　两个多月时间，罗凡的整只猫都大了一圈，有种从幼年期步入了成长期的感觉。
　　白胡子海贼团的成员偶尔也会那这件事调侃罗凡。
　　罗凡对他们幼稚举动不屑一顾，反倒是天月时会出来呵斥他们。
　　值得一提的是，在不久前天月时已经和光月御田成婚了，现在船上的人一般都称呼天月时为时夫人。
　　或许是因为女人都比较喜欢可爱的生物吧！时夫人一直对罗凡照顾有加，罗凡有幸体验到了前世为人都不曾体验过的洗面奶。
　　这时候罗凡才算明白，桃之助为什么要冒着生命危险去ghs了，因为洗面奶它实在是太香了。
　　又过了大半年，罗凡的身体生长陷入了停滞状态，游戏那边却开始了升级。
　　随着游戏升级，罗凡也陷入了沉睡。
　　起初白胡子海贼团的成员都很担心罗凡的情况，可在船医马尔科再三确认罗凡只是睡着了，身体没有任何问题后，众人渐渐把这件事抛在了脑后。
　　罗凡这一睡就一整年。
　　一年时间这片大海上的局势发生了巨大的变化。
　　海圆历1495年，新世界艾德.沃海域，罗杰海贼团与金狮子的飞空海贼团爆发了激战。
　　两大传奇海贼团的战斗，引起了多方势力的关注，海军方面海军英雄卡普率领着多艘战舰在一旁观战。
　　白胡子海贼团则在另一个方向，同样关注着这场战斗。
　　“老爹，我们不在靠近一点吗？这可是两大传奇海贼的对决啊！”冰之魔女怀迪贝问道。
　　“不用了，在靠近那伙人会对我们产生敌意，毕竟谁也不想被第三方势力坐收渔翁之利。”
　　“老爹您的意思是稍后我们不会出手吗？”已经从实习船员转正的马尔科问道。
　　“不会，我们看看热闹就好！”
　　白胡子话音刚落，两股庞大的气势就冲天而起，血红色的闪电在海面上肆虐，天空中的积云都被这两股气势冲散了。
　　“库啦啦啦啦～罗杰这个家伙的霸王色霸气又变强了，史基的霸王色霸气倒是没什么变化。”
　　“老爹，听您的意思，您好像认识罗杰和史基？”马尔科试探着问道。
　　“罗杰就不说了，史基的话！我跟着家伙在同一个海贼团待过，不过这都是过去的事了。”
　　听到白胡子的话众人都有些惊讶，但白胡子明显不想多说的样子，大家也不好多问。
　　众人都没有注意到，人群里新上船的实习船员马歇尔.蒂奇在听到白胡子的话后露出了古怪的表情。
　　罗杰海贼团和飞空海贼团的战斗越打越激烈，很快就陷入了白热化中。
　　面对金狮子的大船团，罗杰海贼团上的船员们都展现出了不凡的素质，副船长雷利，船员巴雷特，甚至连实习船员香克斯都展现出了霸王色霸气。
　　“这就是罗杰海贼团吗？居然有这么多霸王色霸气的拥有者。”乔兹在一旁喃喃自语道。
　　“老爹，你觉得了两边谁会赢？”马尔科问道。
　　“罗杰海贼团的船员素质的确比飞空海贼团的要强，但是这场战斗的胜利，我还是比较看好飞空海贼团，毕竟船员素质在强，也弥补不了人数的差距。
　　如果没有意外的话，罗杰海贼团很快就要落......”
　　白胡子话音未落，艾德.沃海域上空突然狂风呼啸雷声大作。
　　“库啦啦啦啦～～看来连天都不站在史基这边啊！”
　　伴随着一场暴风雨，飞空海贼团损失惨重，罗杰海贼团则是成功杀出了重围。
　　“真是一场充满波折的海战啊！”御田搂着时夫人感叹道。
　　“是啊！本来以为罗杰都要落败了，没想到突如其来的暴风雨救了他一命。”
　　“罗杰吗？真想见见这个幸运的家伙。”
　　“比起罗杰来，我更希望罗凡能快点醒过来，他都睡了一年了。”时夫人感叹道。
　　“是啊！罗凡这家伙睡了这么久都没醒，他可是错过了好多有趣的东西，就连蒂奇上船的宴会都没有参加。”一旁的猫蝮蛇附和道。
　　“罗凡？就是船舱里的那只黑猫吗？”蒂奇凑上来问道。
　　“是的。”
　　“它和猫蝮蛇前辈您一样都是毛皮族吗？”
　　“不是，他可不是毛皮族，不过这家伙应该也不是普通的猫，我在不动用特殊能力，不变身月狮的前提下，短时间都拿不下他。”
　　“那是你太懈怠了！上船这么久实力都没有多少提升，我都替你着急。”乔兹毫不留情的吐槽道。
　　“就是就是！”犬岚在一边附和道。
　　“你就是个屁，你也太懈怠了。”
　　乔兹一下得罪了猫蝮蛇和犬岚两个，两人对视一眼，一起朝乔兹扑了过去。
　　乔兹连忙使用恶魔果实能力，双方扭打在了一起。

第9章 新的技能栏
　　艾德.沃海战爆发的一个月后，新世界莫比迪克号白胡子笑声响彻云霄。
　　“老爹，您怎么了？怎么这么开心？”正在清扫甲板的蒂奇好奇的问道。
　　“库啦啦啦啦～我在笑罗杰这个家伙，之前他和卡普一起联手对付了洛克斯海贼团，这才过了几年，两个人就已经互相敌对了。”
　　“老爹，卡普是海军，罗杰是海贼互相敌对不是很正常吗？”一旁的马尔科无奈的说道。
　　“你不懂！”说完白胡子笑的更开心了。
　　等白胡子笑过后，马尔科从他那儿拿到了报纸，报纸上写着：海军中将卡普率领一众海军将罗杰海贼团逼入绝境，不日就可完成围剿。
　　罗杰海贼团是一个穷凶极恶的海贼团，他......后面是有关罗杰海贼团的简介马尔科没有在看下去。
　　海军报纸上的简介，用脚指头想都知道，肯定绝大部分篇幅都是为了抹黑罗杰海贼团。
　　马尔科把报纸递给了一旁的蒂奇，转身去了船舱。
　　要说白胡子海贼团哪个船员跟罗凡关系最好，那肯定是时夫人，一方面是因为时夫人她太大了，另一方面则是时夫人的母性光辉。
　　除了时夫人以外，就要数马尔科了，说起来马尔科能这么快在白胡子海贼团转正还多亏了罗凡，要不是罗凡告诉了他和之国有打磨海楼石的技术，让他立了一个大功，估计这个转正时间还有在往后挪几年。
　　因此马尔科也是最常来船舱看望罗凡的人之一。
　　算起来罗凡已经睡了整整1年了，这一年时间里，马尔科每次来看罗凡都会用不死鸟的火焰对它身上的肌肉进行烧烤，以保证机体活性，防止细胞萎缩。
　　今天和马尔科和往常一样，将不死鸟的火焰注入罗凡的体内时，一股吸力突然从罗凡体内爆发。
　　马尔科愣了一下，随后露出了激动的神情，这还是一年以来，罗凡的身体第一次出现反应，他全力将火焰注入罗凡的体内。
　　片刻后，罗凡的漆黑如墨的毛色上闪过一阵蓝光，他紧闭了一年的眼睛终于在此刻缓缓睁开了。
　　“罗凡！你这家伙，终于醒了！”马尔科一把抱起罗凡激动的说道。
　　“喵～～”罗凡有气无力的叫了一声，伸出爪子摸了摸马尔科的菠萝头。
　　马尔科的声音很大，莫比迪克号的好多人都听到了，众人纷纷涌入船舱。
　　罗凡有些尴尬，貌似这次游戏升级让他睡了好久。
　　当天晚上白胡子海贼团因为罗凡的醒来举办了盛大的宴会，宴会上白胡子海贼团的成员一个接一个来向罗凡问候。
　　罗凡顾着吃东西，也没理会他们，直到一个12，3岁的少年走过来自我介绍时罗凡才抬起头扫了他一眼。
　　这个少年就是在罗凡昏睡时上船的幼年黑胡子。
　　说实话，罗凡曾经计划过，在白胡子遇到黑胡子的时候使个绊子，让黑胡子上不成船，可计划赶不上变化，他居然会因为游戏升级沉睡了一年，让黑胡子钻了空子。
　　对黑胡子罗凡是极其厌恶的，如果仅仅是有自己的野心，罗凡还不至于此，可黑胡子为了实现自己的野心不惜杀害了接纳和抚养自己二十多年的老爹，这种行为罗凡怎么都接受不了。
　　罗凡莫名的敌意把黑胡子吓了一跳，这时候的黑胡子还只是个孩子，虽然有自己的野心，但心智还远没有未来那么成熟，面对突然爆发敌意的罗凡，黑胡子有些慌了。
　　白胡子海贼团上的众人大多都是身经百战的海贼，罗凡的敌意他们也能察觉的到，时夫人走上前来把罗凡护在身后，用略带探究的目光看着黑胡子。
　　正在和白胡子拼酒的光月御田察觉到时夫人的动作后眉头一皱。
　　一时间莫比迪克号的热闹气氛变得有些僵硬。
　　白胡子和御田对视一眼，同时放下手中的酒碗走到罗凡面前，白胡子摸了摸罗凡的头，罗凡一如一年前那样跳到了他的肩膀上。
　　“喵～”罗凡冲御田叫了一声。
　　“白胡子，罗凡说这个少年给他一种很奇怪的感觉。”御田翻译道。
　　“什么感觉？”白胡子追问道。
　　“喵～”
　　“心怀不轨的感觉。”
　　“库啦啦啦～”白胡子闻言笑出了声，他摸了摸肩膀上的罗凡说道：“老子可是白胡子，什么阴谋诡计都无所畏惧，而且我相信蒂奇，正如我相信你一样，罗凡在莫比迪克号上的都是我的家人，你明白吗？”
　　罗凡在心底叹了口气，他就知道白胡子会是这种说法，他冲御田叫了一声，从白胡子肩膀上跳下来继续吃东西去了。
　　“御田，罗凡说了什么？”白胡子追问道。
　　“他说他相信你的判断，但他会保留自己的想法。”
　　白胡子笑了笑：“这就够了！”
　　听完两人的对话，黑胡子缓缓低下了头，眼中的凶光一闪而逝。
　　罗凡花了三天时间调养，身体才算彻底恢复了，经过这次升级，游戏主界面三个进度条上的都从500变成了600，而在毛皮硬度的进度条下面多出了一个空白的技能栏。
　　罗凡感应了一下得以确认，这个空白的技能栏是可以学习一个新技能的意思，但这个技能必须和毛皮有关。
　　这样的话在白胡子海贼团的范围内，目前可选择的大概有三种，第一是可以提高毛皮硬度的武装色霸气，第二是有着同样效果的海军六式中的铁块，第三是则是毛皮族放电的能力。
　　从长远考虑，选择武装色霸气毫无疑问是最合适的，但是目前的罗凡极度缺乏攻击手段，几乎是没有远程能力，相较而言毛皮族的放电能力才是目前最适合他的。
　　想到这儿，罗凡不在犹豫，他找到了光月御田，请求光月御田让毛皮族的猫蝮蛇和犬岚教他使用放电的能力。

第10章 毛皮族的放电能力
　　“毛皮族的放电能力吗？我知道了，我会跟猫蝮蛇和犬岚说一下的，至于他们愿不愿意教你，我就不敢保证了。”光月御田说道。
　　罗凡对此表示理解，毕竟是人家毛皮族的特殊能力，不能交给外人也是可以理解的。
　　而以光月御田的性格是不可能逼迫毛皮族去教罗凡的。
　　随后时夫人抱着罗凡和光月御田一起找到了猫蝮蛇和犬岚并向他们说明了罗凡想要学习毛皮族放电能力的请求，
　　猫蝮蛇和犬岚公爵对视一眼后说道：“御田大人，并不是我们不愿意传授给罗凡这个能力，是这个能力只有我们毛皮族才能使用。
　　我们毛皮族的毛皮比一般动物要坚硬许多，而雷电就是通过坚硬的毛发摩擦产生的静电，然后再用我们毛皮族的特殊方法控制这股雷电。”
　　“喵～～”罗凡冲御田叫了一声。
　　御田翻译道：“罗凡说他的毛皮坚硬程度肯定没问题。”
　　猫蝮蛇闻言一愣，伸出手摸了下罗凡的毛皮，这一摸猫蝮蛇惊奇的发现，论毛皮的坚硬程度罗凡居然还在他之上。
　　“喵喵～”
　　“这样可以学习毛皮族的雷电能力了吗？”
　　“可以了，完全可以。”猫蝮蛇立马表态道。
　　之后的一个月，罗凡一直跟猫蝮蛇犬岚混在一起，学习毛皮族的这一特殊能力。
　　说实话，这个特殊能力并不难学，罗凡只用了一天就学会了如何操纵毛皮产生的静电，问题是毛皮产生的静电量实在太少了。
　　而静电量的问题又涉及到了类似于生命归还的毛皮族的另一个特殊能力。
　　罗凡也是在学习这个特殊能力的时候卡住了。
　　这个能力通俗点来说，就是对毛皮的掌控，像猫蝮蛇和犬岚他们从小练习这个能力，已经能做到控制体表的大多数毛发，让它们随时随地进行摩擦，产生电流。
　　而对罗凡这样的初学者来说，想控制体表的毛皮就不是这么简单了，首先是先感应到体表的毛发，光是这一步就花了罗凡大半个月的时间。
　　到今天为止，罗凡总算能做到感应到体表全部的毛发了，之后就是对这些毛发进行操纵。
　　在猫蝮蛇和犬岚的指点下，罗凡经过了2个月的刻苦训练，总算能控制5%的毛发了。
　　这段时间，罗凡把之前积累下来的点数全部加到了毛皮坚硬度上。
　　再加上这两个月的锻炼和海战，罗凡的毛皮坚硬度已经达到了900点。
　　到了这种程度虽说仅仅能控制5%的毛发进行摩擦，但其产生的电压已经超过了五千伏特。
　　罗凡利用之前学会的特殊能力操纵这些电流，将电流汇聚到其中一只爪子上，然后对着大海挥动猫爪。
　　只见一道雷电直直的从猫爪上射出，轰在了海平面上，几条海鱼被雷电麻痹，潜伏在了海面上。
　　“看样子我们毛皮族的能力你已经掌握了，接下来就是好好练习了。”犬岚笑着说道。
　　“不过还真是奇怪啊！罗凡明明不是我们毛皮族的族人，毛皮坚硬程度却比我们还有高，第一次使用雷电攻击，威力就快赶上你了。”猫蝮蛇朝犬岚说道。
　　“赶上我？你的意思你你比我强吗？”
　　“那不是明摆着的事吗？”
　　“你这只死猫，看招～”说完犬岚朝猫蝮蛇扑了上去。
　　猫蝮蛇自然也是不甘示弱，双方扭打在了一起。
　　罗凡无奈的摇了摇头，他已经习惯了，这一个月以来，猫蝮蛇和犬岚一言不合就开打的场面已经不知道见过多少次了。
　　掌握了毛皮族的毛发摩擦起电和毛皮静电掌控的特殊能力后，新出现的空白技能栏上出现了毛皮族能力lv1的字样。
　　罗凡感应了一下发现技能没办法用点数提升，只能通过不断使用提高熟练度才能使技能升级。
　　再有就是通过完成任务获得技能等级提升书。
　　在罗凡掌握了毛皮族的技能以后，每天为了提高熟练度都在努力练习，最近，白胡子海贼团的鱼都不需要专门捕捉了，每天罗凡都会电翻大量的海鱼。
　　又是一个月以后，罗凡对毛发的控制达到了10%，毛皮族的技能也随之升到了lv2。
　　到达lv2以后，罗凡并没有发现和之前有什么不同，至此罗凡得以肯定，技能等级如果是通过熟练度提升的话，升级以后并不会有什么改变。
　　而通过和猫蝮蛇，犬岚的进一步深入探讨，罗凡还确认了一件事，那就是毛皮族的放电能力的强弱，只跟对体表毛发的掌控程度，以及毛发的坚硬程度有关。
　　理论上来说，毛发越坚固，摩擦产生的电流量也就越大，只要毛皮坚硬提升到一定程度，罗凡觉得自己甚至能使用出类似于响雷果实那样的大规模，高伏特的攻击。
　　这么看来的话，学习毛皮族的能力罗凡是赚大了。
　　因为罗凡每天获得的点数只能拿来给三个进度条加点，也就是说，罗凡的毛皮坚硬程度会一直提升下去。
　　再加上白胡子海贼团时不时就会受到别的海贼团的挑衅，一年到头海战不断，每一场战斗对罗凡来说都是提升毛皮坚硬程度的机会。
　　照这样下去的话，总有一天，罗凡能用出几千万甚至是上亿伏特的雷电攻击。
　　————————
　　书友们的书评我都看到了，就是不知道怎么的，显示不出来，可能是服务器的bug，在这里统一解释书友们的两个问题。
　　第一关于纯粹的海楼石钉子能不能限制白胡子的果实，我觉得可以，这跟果实开发程度无关，单纯就是尾田的设定，能力者碰到海楼石能力失效。
　　第二有书友问我对历史正文怎么看，这个后面一点会有写到，在这里先剧透一下，我觉得历史正文也是海楼石和酒铁矿的结合体。

第11章 抽奖开启
　　新世界，伟大航路后半段的未知海域，白胡子海贼团正在遭受两大海贼团的围攻。
　　几年前罗杰海贼团领先其他海贼团到达记录指针所记录的大海尽头“水先星岛”，但罗杰他们很快发现这里不是真正的最终之岛，记录指针也在这里失去了作用。
　　这一消息被人泄露出去，并不知道从哪里传出了又一则消息，说是真正的最终之岛上拥有让人难以想象的财富。
　　自此这片海域就开始彻底变得混乱起来，白胡子海贼团虽然对征服和掠夺没什么兴趣，但他们对钱还是很看重的。
　　主要是因为白胡子，无论什么时候都是一副没钱的样子，经常还因为几个贝利而和船员们耍赖。
　　因此白胡子海贼团也有个模糊的目标，那就是去最终之岛看看，要是真有无尽的财富的话，就拿走它，这样老爹就不会再喊穷了。
　　在艾德.沃海战之后，白胡子海贼团就进入这片海域。
　　凭借着强大的实力，白胡子海贼团一路碾压其余海贼团，很快就驶过了水先星岛。
　　而就在白胡子海贼团驶过水先星岛的当天，两艘海贼船就一左一右把莫比迪克号夹在了中间，海战由此爆发。
　　这两艘海贼船船长都是悬赏金在5亿以上的大海贼，实力不容小觑。
　　光月御田率先冲出去和其中一艘海贼船的船长交上了手，另一艘海贼船船长目标直指白胡子，一道硕大的斩击劈向了莫比迪克号。
　　白胡子眉头一皱，刚要出手，一旁的乔兹先一步跳上了船头，全身钻石化，硬生生抗下了这一击。
　　“干得好乔兹！怎么能让他这么轻易的打扰到我们船长呢！”说完马尔科转化成不死鸟形态，飞向了对面的海贼船，而在马尔科背上还有一只打着哈欠的黑猫。
　　“喂！罗凡，我看你最近一直在练习毛皮族的放电能力，能给下面的家伙来个见面礼吗？”马尔科指了指对面的船长说道。
　　罗凡喵了一声，让身上的毛皮摩擦起电，然后控制电流汇聚在右爪，对着下方的船长直直的劈了过去。
　　罗凡的闪电落下，那名海贼船的船长不过不闪，反而是举起手中的长剑任由雷电劈在长剑上面。
　　“哈哈哈！罗凡看来你的雷电只能电电鱼了。”
　　罗凡闻言翻了个白眼，如今的他能控制身上10%的毛皮摩擦，产生的电流不过1万伏特。（这里的1万伏特不是说电流的单位是1万伏特。）
　　海贼王世界的人身体素质都相当牛X，这1万伏特的电流对稍微锻炼过一点的人就没什么效果了，更别说对赏金超过5亿贝利的家伙了。
　　“没关系，你的电流无效还有我呢！”说完马尔科直接俯冲了下去和那个海贼团团长战成一团。
　　而罗凡则是负责警惕海贼团的其他成员，但凡有靠上来的就用雷电招呼。
　　可即便如此，和一人一猫之力，还是很难对付一整个海贼团，很快马尔科身上就已经留下了剑伤。
　　以马尔科的果实能力想在他身上留下伤口是很难的，一般来说能让马尔科受伤只有三种可能。
　　一是被海楼石限制了果实能力，二是体力消耗太大来不及恢复，三是霸气超过马尔科太多。
　　很明显目前马尔科的状态就是第二种情况。
　　对面海贼船上的战况白胡子一直关注着，见闻色霸气感知到马尔科的情况不妙后立马说道：“小的们，去援助马尔科！他还不是那家伙的对手。”
　　“是，老爹！”
　　白胡子海贼团的其他船员一拥而上，很快对面的海贼团只剩下船长还在和马尔科，罗凡僵持着。
　　“马尔科，你们退回到船上去。”白胡子的声音在众人身后响起。
　　马尔科闻言羞愧的说道：“老爹抱歉，没能拿下他。”
　　“没关系，我的孩子，你才学会霸气没多久，果实能力也还有很大的开发空间，你迟早会超越他。
　　在这之前，还是由我这个老爹帮你解决吧！”
　　马尔科点点头变回不死鸟形态和一众船员返回了莫比迪克号。
　　片刻后，一股强烈的震动传来，大海上掀起了一层十几米高的巨浪。
　　莫比迪克号的舵手紧急转舵，避开了袭来的巨浪，而那艘海贼船则是被巨浪吞没。
　　马尔科见状有些担心，因为白胡子还在那艘船上。
　　然后下一秒又一股震动传来，巨浪连同船身，直接被震碎，白胡子则是踏着月步，抱着两个箱子回到了莫比迪克号上。
　　“老爹，没事把！”马尔科迎上来问道。
　　“没事，这两颗是恶魔果实，其他的财宝还都在破损的船身里，怀迪贝，你找几个没有果实能力的人去把财宝打捞上来。”
　　“知道了老爹。”怀迪贝点头应是。
　　经过一下午的打捞，白胡子海贼团这次一共收获了2亿5千万贝利，以及3颗恶魔果实。
　　这3颗恶魔果实，都被白胡子分给了海贼团的人，钱白胡子一个人拿走了1亿，剩下的留给了海贼团的人。
　　1亿5千万贝利，光月御田和马尔科一人拿到了5000万，剩下的按劳分配。
　　马尔科那边因为是和罗凡一起作战的，执意分给罗凡一半，罗凡本来不想要想着把贝利推回去。
　　但在罗凡接触到这2500万贝利的时候他脑海里沉寂已经的游戏突然传出了提示音：“检测到玩家资产超过1000万贝利，抽奖开启，是否充值。”
　　罗凡抬头看了一眼马尔科，马尔科连忙说道：“你可别推回来啊！送出去的东西哪有拿回来的道理。”
　　罗凡闻言果断选择了充值，2500万贝利直接消失了。
　　马尔科愣了一下，看向罗凡的眼里多了几分探究。

第12章 抽奖
　　“罗凡，我记得你没有吃过恶魔果实吧？怎么钱突然就没了？”马尔科好奇的问道。
　　罗凡摇了摇头，装出了一副什么都不知道的样子。
　　以马尔科对罗凡的了解，罗凡不是那种藏着掖着的猫，他说不知道那就是不知道。
　　可是这里刚才只有他和罗凡，他的见闻色霸气也没有感知到其他人，钱难道会凭空消失吗？还是说有人能避开他的见闻色霸气？
　　想到这儿，马尔科警惕的看了看四周，罗凡则是有些无奈，游戏是他最大的秘密了，哪怕在亲近都不能共享。
　　好在马尔科的警惕并没有持续多久，在观察了一会儿确定船上没有陌生人后，马尔科还是把目光放回了罗凡身上，他觉得可能是罗凡觉醒了什么它自己都不知道的特殊能力。
　　罗凡怎么看都不像一只普通的猫，拥有等同于人类的智慧不说，实力提升也是飞快，掌握了毛皮族的能力后，现在的罗凡已经有单挑猫蝮蛇的实力了。
　　这样的猫会觉醒什么特殊能力也不奇怪吧？
　　马尔科自我安慰了一番后，转身去了甲板上，帮忙准备宴会了，而罗凡则是闭上眼睛点开了抽奖页面。
　　在抽奖页面的左上角显示有2500万贝利，而在显示贝利数的旁边有个充值的标记。
　　罗凡想了想先充了1000万贝利进去，刚才游戏提示说的就是检测到超过1000万贝利的资产，也就是说1000万贝利应该就能激活一次抽奖了。
　　充值眨眼间就完成了，右上角的抽奖次数由0变成了1。
　　“叮～～恭喜玩家完成首次充值，赠送免费抽奖一次，本次抽奖将100%获得4星物品。”
　　听到提示音罗凡眼前一亮，按他以前玩游戏的规则，4星物品是很难抽到的，相当于是阴阳师里的ssr式神。
　　罗凡搓了搓手，迫不及待的点了抽奖。
　　罗凡点击抽奖的瞬间，抽奖界面发生了变化，一张金色的卡牌从界面最下方飞出。
　　罗凡伸出爪子点了一下金色卡牌。
　　卡牌装了两圈后，停了下来，罗凡定睛一看卡牌正面是一个背包图案。
　　“叮～～恭喜玩家获得四星道具猫猫的空间背包。”
　　“空间背包？不会是储物空间吧？”罗凡问道。
　　“确实是储物空间，获得该背包玩家将拥有了一个1立方米的储物空间。”
　　“怎么才1立方米？”
　　“玩家可通过消耗贝利来进行扩容。每1千万贝利可扩容1立方米。”
　　“这么贵？那还是算了吧！我还有一次抽奖机会对吧？”
　　“是的，玩家可继续进行抽奖。”
　　罗凡点点头，返回了抽奖界面。
　　这次抽奖界面出现了两个选项，抽奖1次和抽奖10次，抽奖10次上还有一排小子，必出三星以上的物品。
　　“还真是一个套路，一点都没变。”罗凡吐槽了一句点击了抽奖，作为一个欧皇，当然是要单抽出奇迹了。
　　或许是因为第一次充值抽奖，或许是因为罗凡真的是欧皇，这次抽奖出来居然是一张紫色卡片，也就是10连抽才会必得的三星物品。
　　罗凡的猫脸上露出了笑容，果断把紫色卡片翻了过来。
　　“叮～～恭喜玩家获得三星技能书猫针。”
　　提示音结束后罗凡面前出现了一张破旧的卷轴。
　　罗凡伸出爪子一接触到卷轴，脑海里顿时出现了一堆信息：
　　技能名称：猫针。
　　稀有程度：三星。
　　技能效果：可将身体的毛发变成一根根坚硬的针射出。
　　温馨提示：该技能请谨慎使用，用多了可能会导致毛发稀疏，秃顶等一系列问题。
　　看完简介，罗凡的心情很沉重，这后遗症貌似有点大啊！
　　变成猫已经够艰难的，用两次技能还会秃顶，没想到到了海贼王的世界还是不能摆脱发际线的问题，这谁顶得住啊！
　　不过很快罗凡就想到了解决这一问题的方法，那就是海贼王里的一个神技——生命归还。
　　其实罗凡现在就在修炼这个技能了，生命归还的一大效果就是只要把意识灌进去后，就可以自由的控制身体、头发、内脏。
　　罗凡现在用意识控制毛皮摩擦也是生命归还的一种应用，而罗凡说的解决脱发问题就是生命归还的另一种应用。
　　这种应用就像是这个技能的字面意思一样，可以将摄取的能量反馈到身体里。
　　比如说海贼王的主角路飞，不管受了多重的伤只要狂吃一顿，就能很快恢复状态，这就是生命归还的一种应用。
　　再比如cp9的偎取使用生命归还让头发可以自由伸缩，束缚对手。
　　还有就是明哥家族的干部之一拉欧.G，他所开发的地翁拳究极密技·战斗保拳也利用了生命归还。
　　这个技能的原理是拉欧.G为了让自己能在患病负伤或是上了年纪力不从心的时候也能战斗，将年轻力壮时的力量积存起来并保存于体内，等需要的时候在激发出来，让自己恢复年轻的状态，可惜并不能持续太长时间。
　　罗凡想要的就是这种恢复状态的效果，却切的说就是只要吃东西就能快速长出毛发的能力。
　　当然，就目前来说，罗凡对这个技能还没有什么头绪，他连完全掌控身体的皮毛都做不到，更别说更深入的事情了。
　　所以罗凡决定在开发出用生命归还的深度使用方法前，猫针这个技能他是不会用的。
　　————————
　　有关生命归还在海贼王原著里面还有不少地方出现过，这个技能算的上是尾田创造的神技了。
　　从司法岛篇第一次引入生命归还这个概念后，尾田还在很多地方对这个技能埋下了伏笔，后面的剧情里我会揭示并利用一部分，这里就不剧透了。

第13章 英雄卡普
　　抽奖结束后，罗凡来到了甲板上，赢得了一场海战，以白胡子海贼团的惯例肯定是来一场盛大的宴会的。
　　“呦！罗凡，睡醒了！”马尔科凑过来抱起罗凡说道。
　　罗凡冲马尔科叫了一声，然后身子一缩从马尔科怀里了跳下去。
　　“喵～～”罗凡来到宴会中心，蹲在了御田身边的一个酒桶上，用最大的声音叫了一声。
　　一旁的御田闻言说道：“大家安静，罗凡有事要说。”
　　海贼团的众人闻言瞬间安静下来，目光不约而同的转向了罗凡。
　　只看罗凡跳下酒桶，伸出爪子放在酒桶上，下一秒酒桶直接在众人眼前消失了。
　　“唉？发生了什么酒桶呢？”御田一脸懵逼的问道。
　　“我是不是喝醉了？那么大的酒桶怎么突然没了？”乔兹红着脸朝一边马尔科问道。
　　马尔科则是露出了一副果然如此的表情，罗凡真的是觉醒了某种特殊能力，看样子应该是空间类的能力。
　　“罗凡，吃了恶魔果实？”坐在莫比迪克号主位上的白胡子问道。
　　罗凡摇了摇头，表示自己没有吃。
　　“库啦啦啦～我就知道你这个小家伙不一般，居然有特殊的种族天赋，什么时候觉醒的？”
　　“喵～”罗凡冲御田叫了一声。
　　“刚刚。”御田翻译道。
　　“有什么作用？”白胡子追问道。
　　“喵喵喵～”
　　“他说是一个储物空间，大概有1立方米左右，只要物体跟他有接触就能装进空间。”
　　“储物空间吗？不错的能力！好了小的们，宴会继续吧！”白胡子一声令下宴会气氛瞬间就变得火热起来。
　　罗凡爪子一挥，把酒桶从储物空间里放了出来。
　　折腾了一晚上，凌晨时分，白胡子海贼团的众人都醉的跟烂泥似的，滩在莫比迪克号甲板上的每个角落。
　　白胡子看着自己的这些孩子，双目中闪过一丝柔情。
　　“御田，说起来你已经从和之国出来快4年了，你不准备回去吗？”白胡子转身对照顾猫狗和以臧的御田问道。
　　“我的旅行还没有结束呢！怎么可能回去？”
　　“可是我听说凯多那家伙正在寻找和之国的位置。”
　　“凯多？谁呀？”
　　“一个很危险的小鬼，以前和我在一艘船上。”
　　“很危险？能得到白小吉你这样评价的人可不多啊！不过没关系，有锦卫门他们在，还有我父亲，和之国不会出问题的。”御田一脸自信的说道。
　　“但愿如此吧！对了，御田这四年的游历，你也去过了不少地方，有个势力我应该告诉你了。”
　　“什么势力？”
　　“这个世界真正的统治者，正如你所看到的，我们这个世界基本被海洋环绕，但海洋中会有一个个岛屿，这些岛屿有各自的风土人情，而岛屿的大多数统治者都会加入一个名为世界政府的组织。
　　海军就是世界政府明面上的武装力量，除去海军以外，世界政府还有属于他们的情报组织cp，总之是一个庞然大物。”
　　“这个世界政府有多少国家加盟？”御田沉默片刻后问道。
　　“大概有50个吧！”（ps：170个加盟国应该是大航海时代的产物，毕竟世界会议从开始到现在就只有50个国家参与。）
　　“50个！那还真是庞然大物，那这个世界政府是......”
　　“御田，关于世界政府的立场，你不要问我，将来你是和之国的将军，这需要你自己去判断。”白胡子打断了御田的话说道。
　　“御田，我知道你这个家伙的想法，你想改变和之国，但我只是一个海贼。”
　　“白小吉你还真是狡猾！”
　　白胡子闻言看了御田一眼，两人相视大笑！
　　就在白胡子跟御田讲解世界政府的时候，他们一旁的海域中，一艘破损的军舰缓缓驶来。
　　军舰的最高长官是一个一身黑色西装，身披着海军正义披风，气势如虹的中年大叔，此人正是打败了如日中天的洛克斯海贼团被所有海军尊称为海军英雄的卡普。
　　“卡普中将，罗杰海贼团已经失去了踪影，前面都是一些大海贼团，我们在深入万一他们对我们进行围攻，我们恐怕会有麻烦。”军舰上一名海兵朝卡普说道。
　　“没关系！有海贼团来正好活动活动筋骨。”卡普一边扣着鼻子一边说道。
　　海兵闻言一脸无奈，一旁的年轻库赞适时的站出来说道：“卡普中将，我们也很想继续追击，但是您的仙贝已经吃完了。”
　　“什么仙贝吃完了？那还等什么？返航，立即返航！”
　　卡普话音刚落，突然脸色变得凝重起来，他扭头朝右边望去，一艘鲸鱼造型的巨船映入眼帘。
　　“莫...莫比迪克号！是...是三大传奇海贼之一的白胡子！中将大人，我们......”
　　“哈哈哈，没想到遇到了纽盖特这个家伙，当年歼灭洛克斯海贼团的时候，没能打尽兴，今天好不容易碰到了，正好抓住他。”
　　海兵们闻言吓得直流冷汗，一旁的库赞也是一脸无奈，就凭一艘军舰怎么可能对付得了白胡子，震震果实可不是开玩笑的。
　　但是卡普哪会管这个，拿起一颗炮弹对着莫比迪克号丢了过去。
　　炮弹从卡普手中扔出，速度甚至接近了音速眨眼的功夫就飞到了莫比迪克号上。
　　然而海兵们预想的爆炸并没有发生，随之传来的却是空间破碎的声音。
　　下一秒一层十几米高的巨浪朝军舰席卷而来，库赞见状连忙出手，用冰冻果实的能力冻结了海浪。
　　“哈哈～～好危险的能力啊！库赞多亏你了！”卡普拍了拍库赞的肩膀说道。
　　两人说话的功夫莫比迪克号已经来到了军舰旁边，白胡子现在船头看着卡普大笑着说道：“库啦啦啦～我还以为是谁呢！原来是卡普你这个家伙，你身边的就是最近盛传的吃了冰冻果实的那个海军新人吗？真是有趣。”
　　“纽盖特，上次神之谷被你逃掉了，这次你可没这么好运了。”说着卡普一跃而起，拳头上被武装色霸气缠绕。
　　白胡子也不甘示弱抽出丛云切同样从莫比迪克号船头跳起，拳头和薙刀隔空相对，强大的气势在大海上掀起了层层波浪，甚至连天空的积云都吹散了。

第14章 震震果实的恐怖
　　两人战斗的余波使得海浪翻涌，醉酒的罗凡被从酒桶上晃了下来。
　　“喵？”罗凡从甲板上晃晃悠悠的站起来，看了看四周发现只有御田一个人神色凝重的站在船头。
　　罗凡猫脸上闪过一丝疑惑，三步并作两步跑到船头跳到了御田肩膀上。
　　“喵！”罗凡刚跳上去，就被眼前的一幕吓得差点滚下来。
　　“咦？罗凡你知道卡普吗？”御田好奇的问道。
　　“喵喵～～”
　　“打败洛克斯海贼团的海军英雄？洛克斯海贼团是什么？”
　　“喵～”
　　“什么？白小吉原来还有海贼团的吗？不过这些你是怎么知道的？”
　　罗凡抬起爪子指了指船舱里堆放的报纸。
　　“哈哈哈，原来是从报纸上看到的，说起来我自来到大海上还没有看过报纸呢！”
　　罗凡闻言翻了个白眼，这种话御田还真好意思说，好歹是九里的大名，未来和之国的将军，连报纸都不看。
　　“喵～”罗凡略带鄙视的说道。
　　“我只是不喜欢看到文字，小时候被我父亲逼着学习古代文字的读写方法让我对文字产生了恐惧。”御田反驳道。
　　“喵喵～”
　　“是白小吉不让我插手，他说这是他跟这个海军的私人恩怨。
　　不过还真是惊人啊！我从来没有见到过有人能跟白小吉正面抗衡这么久还不落下风。”
　　罗凡点点头没有说什么，卡普的实力确实惊人，如今的白胡子身体素质正处于最巅峰，对震震果实的开发也到了炉火纯青的地步。
　　可即便如此，卡普依旧能和白胡子正面抗衡。
　　“库啦啦啦啦～～不愧是和罗杰联手击败了那个男人的人。”
　　“你也不差，看来当时神之谷的那场战斗你没有全力以赴。”
　　“洛克斯海贼团不是我梦想的海贼团。”
　　白胡子的这句话算是对卡普的回应，卡普闻言也大笑了起来，两人不约而同的退开，然后同时挥拳。
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声传来，海面掀起了一层层的巨浪，白胡子和卡普同时被震飞了出去，回到了各自的船上。
　　“喂喂！卡普中将，你是想让我葬身在大海吗？”库赞看着眼前数十米高巨浪忍不住抱怨道。
　　另一边莫比迪克号上的罗凡也慌了，几十米高的巨浪，船上又有这么多能力者......
　　“喵～”
　　“白小吉，罗凡说你是要杀死船上的能力者吗？”
　　“不用担心，卡普身边可是带了个有趣的小鬼。”
　　白胡子话音刚落，库赞跳起来用冰河时代冰封了巨浪。
　　“哇！白小吉这是什么？恶魔果实的能力吗？”御田一脸震惊的问道。
　　“嗯，自然系冰冻果实，海军里面也有了不起的家伙啊！”
　　“自然系吗？我还是第一次遇到，好想跟他交手。”
　　“以后有的是机会，除了这个冰冻小鬼，海军这一辈里还有两个吃了自然系恶魔果实的家伙。”
　　“另外两个自然系是什么？”
　　“一个是闪光果实，一个是岩浆果实，都是很难缠的能力。”
　　“冰，光，岩浆吗？居然还有这么神奇的恶魔果实，说的我也想吃了。”
　　“平心而论，自然系的恶魔果实确实比大多数的恶魔果实起点要高。
　　但恶魔果实这种东西，关键还是要看自己的开发，没有垃圾的果实，只有垃圾的果实使用者。”说完白胡子就回到了莫比迪克号主位上，端起酒杯痛饮了起来。
　　与此同时，卡普的军舰上，库赞冻结几十米高的巨浪显然耗费了大力气，他一边喘着粗气一边抱怨道：“卡普中将，下次能不能不要做这么危险的事？”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，一时手痒没忍住。”
　　“您这一点都没有抱歉的意思，说起来白胡子真是一个危险的男人，震震果实的威力也有些超乎想象了。”库赞语气严肃的说道。
　　“的确，对于现在的你来说，白胡子还是一座难以逾越的高山，不过你还年轻，有的是时间。”卡普安慰道。
　　“卡普中将，您觉得罗杰和白胡子比起来怎么样？”一名海兵问道。
　　“这个谁知道呢！打完架没有仙贝吃太难受了，返航，立刻返航。”
　　目送卡普的军舰离开后，站在船头的御田对没能和卡普，库赞交手有些遗憾。
　　罗凡冲他叫了一声，以示安慰。
　　傍晚时分，白胡子海贼团的众人从醉酒中苏醒，在听到白胡子和海军英雄卡普大战一场后，所有人都被吓了一跳。
　　好多人凑上来问白胡子战斗的结果，白胡子没有说什么御田却是忍不住说道：“卡普那家伙非常强，白小吉和他打了好久都没有分出胜负。”
　　莫比迪克号的众人闻言都显得十分惊讶，白胡子见状安慰道：“这片大海可是很广阔的，谁又能说是真正的无敌呢？”
　　白胡子的话说的没错，但在罗凡看来有震震果实在手的白胡子在这个95%面积都是海洋的世界就算实力不是最强的，威胁也是最大的。
　　白胡子能凭借果实能力轻易引发地震和海啸，要是全力使用果实能力，所造成的灾难是相当可怕的，甚至一个世界的文明都有可能被就此颠覆。
　　就拿刚才几十米的巨浪来说，如果没有库赞在，军舰直接被巨浪打翻，能力者就不用说了肯定是没了，不是能力者又有几个能在没有船的前提下在大海上活下来？
　　啥？你说莫比迪克号？
　　白胡子的果实能力是能震碎海浪的，怎么也不会让自己人遭殃。
　　——————————
　　说一下作者对白胡子世界最强男人这个称号的看法。
　　首先要肯定白胡子的实力，在作者看来巅峰白胡子，卡普，罗杰，这三人是海贼王实力的天花板，百分制的话他们三个都是100分。
　　但是为什么白胡子能被公认为是世界最强男人，作者觉得很大一部分原因就是因为他的果实能力。
　　震震果实在海贼王世界带来的影响实在太大了，强烈地震往往能引发海啸，在都是水的世界，海啸带来的灾害无疑是最致命的。

第15章 恶魔果实图鉴
　　“噼啪～～”莫比迪克号上一道幽蓝色的闪电从船头直直的劈向海面，很快几十条海鱼就浮了上来。
　　“谢了罗凡，你这个能力真是太方便了。”一副厨师打扮的萨奇对罗凡说道。
　　罗凡冲他挥了挥爪子，示意萨奇不用在意。
　　这段时间，罗凡一直做着白胡子海贼团的捕鱼工作，他和厨子萨奇也慢慢混熟了。
　　说起萨奇罗凡就又想起了黑胡子，未来白胡子海贼团的悲剧就是从萨奇获得暗暗果实，黑胡子为了得到暗暗果实而杀掉萨奇开始的。
　　其实前世罗凡就看到很多言论，这些言论都说只要黑胡子开口萨奇一定会把暗暗果实给他，这个说法在白胡子海贼团待了这么久的罗凡也颇为认可。
　　白胡子海贼团的众人真的有种家人的感觉，彼此互相信赖，互相帮助，如果黑胡子真的问萨奇要暗暗果实的话，萨奇一定会给他。
　　但是黑胡子的野心却并不仅仅是一颗暗暗果实那么简单，得到暗暗果实只是他野心的开始。
　　杀掉萨奇更多的是让自己站在白胡子海贼团的对立面，跟白胡子海贼团也跟过去的自己诀别。
　　这样冷血无情的人，更像是一个真正的海贼，而罗凡身为白胡子海贼团的一员，无比讨厌这样的蒂奇。
　　罗凡的心思被在一边擦拭着两把刀的御田读取到了。
　　“罗凡，你还是没办法接受蒂奇吗？”御田收起两把问道。
　　“喵～～”
　　“怎么说我也是你叔叔，怎么能不管呢？”
　　“喵？？？”
　　御田看着从肉垫里伸出爪子的罗凡连忙说道：“哎！等等，你冷静一下，我就是开个玩笑。”
　　“喵喵喵喵喵。”
　　“好好好，我知道了，以后不会开这种玩笑了。”
　　罗凡翻了个白眼懒得理会这个家伙。
　　御田笑了笑转身回到了船舱，最近时夫人的身体不太好，动不动就会晕船呕吐，御田这家伙嘴上不说，但对时夫人的情况还是颇为关心的，几乎是寸步不离的守在时夫人身边。
　　而与此同时，莫比迪克号的甲板上，白胡子又耍赖了，说好了划拳输了请喝酒，马尔科赢了以后，白胡子立马要求三局两胜，结果白胡子又输了，然后就演变成了五局三胜，七局四胜......最后干脆拿出了老爹的身份赖账了。
　　这样的事情在莫比迪克号时有发生，白胡子的抠门也是出了名的，大家都不知道白胡子为什么会这么抠，按理来说白胡子这么多年积累的财富应该有不少，不至于这么抠才对啊！
　　“罗凡，你说老爹是不是有什么需要用钱的地方？”马尔科抱着罗凡自言自语道。
　　罗凡倒是知道白胡子是把所有的财富都送回了家乡，但是他却没办法把这件事告诉马尔科，只能等马尔科他们以后自己发现了。
　　“罗凡，我现在好想去真正最终之岛看看，那里要真的有取之不尽的财富，我一定要给老爹拿来，到时候他就不用这么抠门了。”
　　罗凡闻言在马尔科身上写道：“我觉得最终之岛没有财富，这个消息纯粹是放出来忽悠人的。”
　　“为什么？”马尔科愣了一下问道。
　　“因为在罗杰一伙到达水先星岛之前大家都以为水先星岛就是真正的最终之岛，根本就不知道后面岛屿的存在，更别提岛上有什么了，所以这个消息肯定是假的。”
　　“你这么一说好像也有道理，那这个消息是谁放出来的呢？”马尔科追问道。
　　“十有八九是罗杰一伙，世界政府刻意隐藏了最终之岛，光靠罗杰海贼团根本没办法找到最终之岛，所以他们才会放出这样的信息，吸引更多的大海贼前来这片区域，好替他们寻找最终之岛的线索。”
　　“如果真是这样，那就太可惜了，本来我还想着去最终之岛拿到钱顺便给你买一颗恶魔果实呢！”马尔科笑着说道。
　　“给我买恶魔果实？”
　　“这是莫比迪克号所有人的想法，大家觉得你不能说话交流太不方便了，所以最近一直在留意能让你获得语言能力的果实。”
　　“有御田在，我能不能说话无所谓的。”罗凡写道。
　　“御田迟早要回到和之国的，别忘了，他可是和之国的下一任将军。”
　　罗凡愣了一下，他怎么把这茬忘了？按时间线来算，白胡子海贼团再有不到一年就要和罗杰海贼团遭遇了，到时候御田就会跟着罗杰离开，他的翻译也就没了。
　　见罗凡沉默，马尔科从身后摸出了一本恶魔果实图鉴：“这是老爹收藏的部分恶魔果实图鉴，我们帮你选了几个果实，最近一直在找，你看看吧！”说完马尔科把恶魔果实图鉴递给了罗凡转身离开了。
　　罗凡接过恶魔果实图鉴，翻开了第一页，第一个果实就是未来罗吃的手术果实，能赋予人永生的果实，不管在什么地方都是最受重视的。
　　第二页是自然系的雪雪果实，第三页是超人系糯糯果实，罗凡一直翻到第42页的时候看到了第一颗有标注的果实——超人系音浪果实后面用红笔写着可能让动物获得语言能力，这个字迹一看就是时夫人的。
　　紧跟着后面第43页，动物系人人果实，这一页的字有点多时夫人用红笔写着变成人肯定能说话，其他颜色的笔则是觉得变成人类太鸡肋了，对战斗没有一点作用。
　　罗凡摇了摇头，继续往后翻，在第106页一颗名为动物系人人果实古代种翼人形态的果实上面被好多颜色的笔标准为了第一目标。
　　其中马尔科的字迹尤为显眼：“就算提供不了多少战斗力，会飞就已经足够了。”
　　后面还有几个恶魔果实也被海贼团的众人标注了，果实大多是和声音有关，或者就是人人果实的不同分支。
　　看着恶魔果实图鉴上的笔记，罗凡心里有说不出的感动，他没想到白胡子海贼团的众人一直在想着解决他的语言能力。
　　罗凡随即闭上眼睛朝游戏询问道：“我能抽取到语言相关的技能吗？”
　　游戏那边沉默十几秒后反问道：“你见过会说话的猫吗？”
　　“猫蝮蛇算吗？”
　　“滚！”

第16章 新生命
　　“唉？你这是什么意思？看不起猫蝮蛇吗？猫蝮蛇也是猫啊！”
　　“他是毛皮族不是猫！”说完游戏就又一次陷入了沉寂，不管罗凡怎么叫都没有回应。
　　罗凡叹了口气，熄了跟游戏争论的心思，从游戏给出的答案来看，游戏内是没有语言类技能的。
　　其实想想也是，前世罗凡没少给这款游戏氪金，最后也没抽出来个语音包，想知道的猫高不高兴，只能看心情值。
　　‘看来想正常说话，只有吃恶魔果实一条路了，可是要选择什么果实呢？’罗凡不由的陷入了沉思。
　　以刚才的恶魔果实图鉴为基准在结合前世漫画给出的一些信息，罗凡感觉可选的果实并不多。
　　除去人人果实以外，也就音浪果实比较靠谱了。
　　但是罗凡觉得这个音浪果实可能跟啊普吃的果实是一个类型的。
　　虽说啊普的果实能力足够强大，两年前的香波地群岛能将黄猿的手斩断，两年后的鬼之岛更是以一己之力伤到了路飞，索隆，基德，但缺点也很明显只要听不到声音果实能力也就废了。
　　如果音浪果实跟啊普的果实属于同一类型，那也太容易被克制了。
　　这么看来的话，比起容易被克制的音浪果实，那颗人人果实古代种翼人形态好像更合适一点。
　　就像马尔科的批注一样，再不济也能获得飞行能力。
　　在这个满是海洋的世界，出行只能依靠船只，而有了飞行能力就可以脱离船只的限制。
　　再加上罗凡学会的毛皮族的能力，只要以后毛皮足够坚韧，在空中就能释放强大的雷电打击敌人，这也是一个不错攻击手段。
　　想到这儿，罗凡心里已经有了决断，接下来就看能不能得到他心仪的恶魔果实了。
　　不过罗凡并没有把自己的想法说给马尔科他们听，寻找恶魔果实说到底只是他自己的事，他不想太麻烦海贼团的众人。
　　之后的一个月里，白胡子海贼团经历了大大小小20多场海战，期间甚至还和金狮子的飞空海贼团擦肩而过。
　　当时莫比迪克号众人在看到金狮子以后一个个如临大敌，但白胡子却是一脸的无所谓。
　　白胡子笃定金狮子不会对他出手，一方面是因为两人曾经在同一艘海贼船上待过多少有几分情面，另一方面则是因为金狮子打不过他。
　　金狮子的果实能力在对付其他人的时候确实是无往不利，但在面对白胡子时不管金狮子把什么东西砸下来，白胡子都能轻易用震震果实化解。
　　果实能力被克制，正面战斗金狮子的实力不如白胡子，所以白胡子才会如此放松。
　　事情证明，白胡子的淡定是对的，金狮子并没有对他出手，只是冷冷的看了一眼站在船头的白胡子就飞走了。
　　在遭遇到飞空海贼团的时候，白胡子一直有注意观察船员们的反应。
　　如今的莫比迪克号上只有一个船长，白胡子早就有选出一些干部的想法了，正好借着这次遭遇飞空海贼团的契机，白胡子宣布了莫比迪克号上的几个队长。
　　队长的人选和日后的白胡子海贼团相差甚远，但有两个队长的位置却是没变，这两个队长分别是一番队队长马尔科，二番队队长御田。
　　值得一提的是，一开始白胡子是想让御田来担任一番队队长的，但以臧却以御田是和之国下任将军为由表示强烈反对，御田也觉得细心认真的马尔科比他更适合一番队队长这个位置，于是马尔科就代替御田成为了白胡子海贼团一番队的队长。
　　为了庆祝队长们的诞生，莫比迪克号上举行了连续三天的盛大宴会。
　　宴会以后，不知道为什么，时夫人的身体越发的差了，总是呕吐。
　　一直以来，时夫人都对罗凡颇为照顾，眼下时夫人身体出了问题，罗凡很是担心，一直陪在时夫人身边。
　　一次偶然的机会，罗凡发现时夫人只有在闻到有腥味的食物才会呕吐。
　　罗凡立马联想到，前段时间因为确定了队长人选，莫比迪克号上连续开了三天的宴会。
　　这场宴会把船上的蔬果消耗了个差不多，这段时间船上的众人海鱼吃的比较多，而时夫人受不了海鱼的腥味这才会经常呕吐。
　　想明白这些后，罗凡有了一个大胆的猜测，时夫人可能是怀孕了。
　　罗凡记得在御田登上罗杰船之前桃之助和日和就都出生了。
　　按理来说，在罗凡沉睡的那一年也就是艾德.沃海战之前，桃之助应该就出生了，这会儿时夫人怀的是日和才对。
　　可现在时夫人却是第一胎，无形中时间线好像发生了变动。
　　而事实上，桃之助之所以没能在艾德.沃海战之前出生，跟罗凡是有很大关系的。
　　当初罗凡陷入了沉睡，时夫人因为担心罗凡，心思都放在了罗凡身上，经常跑到罗凡所在的船舱照顾他，一来二去错过了某些机会，桃之助也没能在那时候出生。
　　从某种意义上来说，罗凡算是完成了全海米的心愿，“杀”死了桃之助。
　　随后罗凡把自己的猜测告诉了御田，御田得知时夫人可能是怀孕后激动不已，白胡子也立刻在附近的岛屿靠岸，找到了岛上的医生。
　　经过医生的检查证实了时夫人的确是怀孕了，而且已经三个多月了。
　　众人在得知这个消息以后都非常激动，为了迎接新生命的到来，莫比迪克号上久违的变得紧张起来。
　　两个多月时间过去了，时夫人的肚子也越来越大，为了防止时夫人出什么意外，这期间罗凡担任了时夫人的护理人员兼保镖，一直陪在时夫人身边。
　　又过了三个多月，时夫人的预产期到了，白胡子海贼团停靠在了之前去过的一座小岛上，从岛上请来了医生。
　　御田和罗凡本想陪在时夫人身边的，但都被医生拦在了门外。
　　一天后，诊所里传出了孩子的哭声，御田再也忍不住了，直接冲了进去。
　　“恭喜你先生，你的太太为你生了一对龙凤胎。”
　　御田闻言露出了傻瓜式的笑容。
　　海贼王世界孩子的身体素质也非常的好，仅仅过了一个月，桃之助和日和就已经能满船乱爬了。
　　白胡子海贼团的众人对这两个孩子宝贝的不得了，特别是以臧，这个家伙寸步不离的守在两个孩子身边。
　　以臧如此重视两个孩子一方面是出于对孩子的喜爱，另一方面则是因为桃之助是御田的儿子。
　　御田是和之国的下任将军，身为御田长子的桃之助毫无疑问也会是和之国的将军，以臧守护的从某种意义上来说是在守护和之国的未来。

第17章 不平静的大海
　　新生命的诞生给莫比迪克号上带来了更多的欢声笑语，整个海贼团的气氛也变得越发融洽。
　　然而这份融洽却并没有持续多久，在桃之助和日和出生大约两个月的时候，白胡子收到了消息，罗杰海贼团和BIG MOM海贼团发生了冲突。
　　白胡子和大妈曾经同为洛克斯海贼团的一员，对夏洛特.玲玲这个女人白胡子还是颇为了解的。
　　在白胡子看来，夏洛特.玲玲是一个极其危险的人物，实力强如怪物不说，天赋也非常的高，在5岁的时候就毁灭了巨人村，秒杀了巨人族的英雄，被称为“天生破坏者”。
　　白胡子实在想不明白，罗杰这么聪明的一个人为什么会去招惹夏洛特.玲玲这个疯子。
　　“难道是玲玲手里有罗杰非要不可的东西？”白胡子拿着情报喃喃自语道。
　　一旁的罗凡闻言立马想起了大妈手中是有一块路标历史正文的，罗杰海贼团会和BIG MOM海贼团发生冲突应该也是因为这个。
　　只是这一信息罗凡暂时没办法告诉白胡子，毕竟现在只罗杰知道利用四块红色历史正文可以找到最终之岛，他如果说出来的话未免显得太奇怪了。
　　罗杰海贼团和BIG MOM海贼团发生冲突的消息很快传遍了整个大海。
　　罗杰的名头本身就十分响亮，被誉为三大传奇海贼，而大妈的BIG MOM海贼团海贼团虽说没有跻身三大传奇海贼的行列，但也是整片大海上最顶尖的势力了。
　　两个海贼团发生冲突，给本就混乱的伟大航路后半段狠狠添了一把火。
　　短短两天时间，白胡子海贼团就遇了6，7伙挑衅的海贼。
　　白胡子起初抱着杀鸡敬候的想法直接将挑衅的海贼团通通团灭，但在得知了船员们正为罗凡寻找合适的恶魔果实，白胡子就没有在下死手。
　　后来甚至直接放出消息，告知了其他海贼团莫比迪克号的位置。
　　白胡子的这一举动，让伟大航路后半段的局势变得更加扑朔迷离。
　　钢骨空看着前线传回来的情报，白头发又多了几根。
　　“这些该死的海贼就不能消停几天吗？罗杰去挑衅BIG MOM才过去多久？这白胡子就公开了自己的位置，他想干嘛？一个人对抗新世界的所有海贼吗？”
　　听完钢骨空的抱怨，时任大将的战国想了想说道：“元帅，我倒是觉得罗杰和白胡子的行为都是有他们的理由的。
　　先不说白胡子，罗杰我还是比较了解的，当年在神之谷因为卡普的关系我和罗杰隔着电话虫有过一些交流。
　　以我对罗杰的了解，这家伙不是什么斩杀抢掠为乐的海贼，反而更像是一个冒险家，他的行为处事虽说没什么章法，但绝对不会做什么太过危险的事情。
　　至于白胡子，根据情报分析，我觉得他是一个对船员很看重的人，暴露莫比迪克号的位置就等于把他的船员带到了一个十分危险的境地，如果没有特殊理由我想白胡子是不会这么做的。”
　　听完战国的话，钢骨空沉思片刻后一拍桌子：“查！马上给我去查！不管是罗杰海贼团还是白胡子海贼团，立马给我搞清楚他们的意图，然后想办法让他们安静下来。”
　　“是，元帅。”
　　而与此同时，莫比迪克号罗凡正在劝阻白胡子赶紧离开这片海域。
　　对罗凡来说寻找合适的恶魔果实是他自己的事情，不能因为他一个人，而把整个白胡子海贼团拖入到危险的境地中。
　　御田把罗凡的想法转述给白胡子后，白胡子放声大笑：“库啦啦啦啦，罗凡你以为我是谁？老子可是白胡子！
　　在这片大海上，只要有我在，就没有人能威胁到我的孩子们，而孩子想要的东西，身为一个父亲帮他拿到不是理所当然的吗？”
　　“喵喵～～”罗凡的叫声有些急切。
　　一旁的御田连忙翻译道：“罗凡说他相信白小吉你的实力，但是因为他一个人把所有白胡子海贼团的成员置于险地，他觉得于心不安。”
　　“如果你觉得不安的话，在获得想要的恶魔果实以后，就好好守护这些家人好了！”
　　说完白胡子猛然起身，右手挥拳，一阵空间破碎的声音响起，随之传来的就是一阵巨大的震动，莫比迪克号右侧靠近的海贼船顷刻之间就被地震引起的巨浪吞没了。
　　“小的们，下去打捞把！”
　　“哦！”船上响起一阵欢呼。
　　看着白胡子海贼团忙前忙后的众人，罗凡说不出拒绝的话了，当然，貌似也没必要在拒绝了。
　　莫比迪克号在这片海域停留了整整一个月，这一个月里，白胡子海贼团团灭了进百个海贼团，收集到了40多颗恶魔果实。
　　这些果实中最珍贵的莫过于自然系的雪雪果实，其次就是超人系的锈锈果实。
　　（ps：锈锈果实真的是神级果实，可惜被一个脑瘫吃了。）
　　除去这两颗果实以外，其他的果实就都比较一般了。
　　更倒霉的是，这一堆恶魔果实里都没有罗凡想要的果实，甚至连能让动物获得声音的果实都没有。
　　罗凡对此有些失望，他开始慢慢理解了为什么黑胡子这家伙要在莫比迪克号上潜伏了。
　　大海这么大，光靠一个人的力量寻找一颗特定的恶魔果实实在是太难了。
　　强如白胡子海贼团，白胡子亲自出手，这么长时间都一无所获，更别说一个人找了。
　　想到这儿罗凡叹了口气，正当他准备劝说一下白胡子让他放弃的时候，马尔科居然捧着一个盒子一脸激动的从空中飞来。
　　“老爹，罗凡，找到了，我们找到了！”马尔科兴奋的朝站在船头的一人一猫喊道。
　　“找到了哪颗果实？”白胡子问道。
　　“就是我们最想要的那颗，动物系人人果实古代种翼人形态。”
　　说完马尔科打开了箱子，箱子里面是一颗犹如红蘑菇一般的恶魔果实，果实上有波浪和翅膀两种花纹相互缠绕，和恶魔果实图鉴上画的人人果实古代种翼人形态一模一样。

第18章 语言和飞行能力
　　“库啦啦啦啦～终于找到了！”
　　“是啊，老爹，真是不容易。”马尔科跟着感叹道。
　　“老爹，既然拿到想要的果实了，我们就赶紧离开这片海域吧！
　　这段时间我们闹得有点太大了，现在这片海域外海军，世界政府，还有一些赏金超过10亿的家伙都在虎视眈眈，我们继续留在这里，可能会出事。”冰之魔女怀迪贝建议道。
　　“嗯！那就离开吧！”说完白胡子收起丛云切坐回到了莫比迪克号甲板的主位上。
　　停泊了一个月的莫比迪克号，刚一恢复航行外面的势力就全都得到了消息。
　　“看来白胡子海贼团拿到了他们想要的恶魔果实，到底是什么果实能让白胡子海贼团这么大费周章呢？”战国看着手下送来的情报喃喃自语道。
　　这段时间战国根据海军收集的情报推断出，白胡子海贼团停留在这片海域，公开自己的位置，目的就是吸引那些不知天高地厚的海贼团来挑战他们。
　　白胡子海贼团击溃来犯者后，往往会投入大量精力去搜寻这些海贼团里的恶魔果实，因此战国得出结论，白胡子海贼团的目的就是恶魔果实。
　　能值得白胡子如此重视的恶魔果实肯定很不一般，战国已经把这颗未知的恶魔果实当做了白胡子海贼团的底牌之一。
　　而事实上，让战国如此忌惮的那颗恶魔果实此时已经进入了罗凡肚子。
　　“罗凡这果实味道怎么样？是不是比屎都难吃？”马尔科凑上来问道。
　　对于马尔科的问题，罗凡一时不知道该怎么回答，恶魔果实的味道确实挺难吃的，但和屎做比较，罗凡觉得自己比不出来，毕竟他没吃过。
　　吃下恶魔果实后，罗凡觉得体内多出了点什么，多出来的这部分东西，罗凡感觉就像是自己身体的一部分可以随心所欲的操纵。
　　罗凡闭上眼睛，尝试接触和融合这部分东西，片刻后，罗凡的大脑一阵清明。
　　自从变成猫以后，罗凡一直觉得脑容量不太够，只要想的事情一多，就会有点反应不过来，偶尔连记忆都会有模糊的地方。
　　但现在，这些问题都不复存在了，罗凡此刻的思绪无比的清晰，甚至比前世为人的时候都要清楚。
　　这是人人果实的第一个作用，吃了这种类型的果实动物可以得到和人类同等的高智力，学习能力。
　　接着就是动物系果实固有的变形能力了。
　　动物系恶魔果实都有三段变形，分别是人型，人兽型，兽型三种。
　　放在罗凡这里应该反过来，就是兽型，兽人型，人型。
　　兽型自不必说，就是罗凡猫的状态，兽人型是罗凡能像人类一样两足行走有点类似于乔巴日常时候的状态，人型则是在两足行走的状态下后背长出一双长有白色羽毛的翅膀。
　　这双翅膀乍一看和空岛人的有点像，但却比空岛人的翅膀坚韧的多。
　　罗凡试着煽动了翅膀，很轻松就从甲板上飞了起来。
　　罗凡漂浮在半空中，微微松了口气。
　　说实话，在看到这双翅膀的时候，罗凡还是有点担心的，因为这个翅膀的样式和空岛人的翅膀太像了，而空岛人虽然长有翅膀却是不会飞的。
　　好在他的翅膀是能飞的，这样的话，这颗恶魔果实就算吃的值了最起码获得了飞行能力。
　　罗凡煽动翅膀，飞回了甲板上，白胡子海贼团的众人立马把他围了起来。
　　“喂！罗凡，现在可以说话了吗？”猫蝮蛇走上前问道。
　　罗凡尝试了一下，可以发出声音，但是暂时还是没办法说话，应该是需要一定时间的锻炼。
　　没办法，罗凡只能把御田拉过来在充当一下翻译。
　　“喵～～”
　　“罗凡说，他应该是可以说话的，但是还需要一定时间的练习。”御田翻译道。
　　“原来是这样，不过罗凡，你现在这个样子，有点像我们毛皮族了，是不是啊犬岚？”
　　“确实很像，而且你还学会了我们毛皮族的放电能力，说你是毛皮族肯定不会有人质疑。”
　　“喵～～”
　　“罗凡说毛皮族可不会飞，他是会飞的。”
　　猫狗闻言对视一眼，感觉罗凡说的好有道理。
　　“喵～”
　　“罗凡说感谢大家的帮忙，如果没有你们，他也得不到这颗恶魔果实。”
　　白胡子海贼团的众人闻言纷纷表示不用客气，当天晚上莫比迪克号又举办了盛大的宴会。
　　之后的一段日子，罗凡一边跟在时夫人身边和桃之助，日和一起学习说话，一边在马尔科的指导下练习飞行能力。
　　不知不觉，又一个月时间过去了。
　　经过一个月的努力，罗凡已经能勉强用短句和白胡子海贼团的众人交流了，飞行能力方面也有了长足的进步。
　　说起飞行能力，就不得不提到之前罗凡抽取到的那个技能——猫针。
　　原本这个技能是要把身体的毛发变坚硬然后射出，进行攻击的。
　　但是罗凡对生命归还的应用还太浅薄，身体的毛发用一根少一根，因此显得这个技能有些鸡肋了。
　　可现在罗凡把猫针和翅膀上的羽毛结合了一下，罗凡的翅膀是恶魔果实能力的产物，只要体力充足翅膀上的羽毛就能在生。
　　于是猫针就被罗凡魔改成了羽针。
　　只要罗凡一煽动翅膀，羽毛就会像针一样射出去，杀伤力虽说不大，但清清杂兵还是很好用的，也算是一个群攻技能了。
　　——————————
　　说一下为什么会选择这颗恶魔果实，首先就是语言能力，马上御田就会去罗杰海贼团了，没了翻译，就要靠自己了。
　　其次是作者看中了乔巴使用蓝波球开发出的多重形变，在这里小小剧透一下，以后主角的主要战斗能力也是依靠形变，按我的大纲里一共有五种形变。
　　一开始出现的是猫枪，猫剑，猫铠三种形态，后面的两种就先不剧透了。

第19章 罗杰海贼团（上）
　　说起群攻技能，罗凡印象最深刻的是海军的大将们。
　　赤犬的流星火山，青雉的冰河时代，黄猿的八尺琼勾玉，藤虎的陨石，绿牛在罗凡穿越时还没有露面，所以暂时不知道绿牛的能力，但十有八九也是有大范围攻击技能的。
　　和这些怪物比起来，罗凡的猫针就显得有些不够看了。
　　但相对的，罗凡对恶魔果实的开发仅仅是刚刚开始，他还有很大的进步空间。
　　“老爹，我们船上的这些恶魔果实要怎么办啊？”乔兹的话打断了罗凡的思绪。
　　“现在我们还剩多少恶魔果实？”白胡子放下酒碗问道。
　　“一个月前的海战，我们总共收集到了47颗恶魔果实，这几天船上的人吃了11颗，还剩下36颗。”
　　“36颗吗？这样吧！乔兹，你把恶魔果实图鉴中有记载的果实甄别一下，把其中能力比较不错的挑出来，剩下的全拿去卖了吧！”
　　“好的老爹，我这就......”
　　“等等，我去！”罗凡抢先一步说道。
　　“你？罗凡你知道什么能力有用吗？”乔兹问道。
　　“相信我！”说完罗凡蹦跳着来到了存放恶魔果实的仓库。
　　“老爹......”
　　“由他去吧！乔兹，要不要跟我喝一杯？老规矩划拳，谁输了谁请客。”
　　“老爹，划拳可以，但你不能耍赖。”
　　“老子什么时候耍赖过？”
　　......
　　船舱里，罗凡一个个的打开了放着恶魔果实的箱子，这些恶魔果实里，只有12颗是白胡子收藏的恶魔果实图鉴上提到果实，原来是有23颗的，但是有11颗都被莫比迪克号上的其他船员拿去了。
　　剩余的24枚果实，则只完全没有记载，无法判断是什么果实。
　　在恶魔果实图鉴上记载的恶魔果实里，最珍贵的肯定是自然系的雪雪果实和超人系的锈锈果实。
　　最近有不少白胡子海贼团的成员来挑选果实，但不知道为什么这两颗果实却始终无人选择。
　　自然系的雪雪果实就不说了，任何一枚自然系果实都是十分珍贵的，而超人系的锈锈果实在罗凡看来只要开发的好，它就是所有剑士的克星。
　　锈锈果实的恐怖之处是在用手接触物体时能使之生锈，甚至连人体都能腐蚀。
　　原著中锈锈果实的使用者修恩实在太废物了，如果换成一个能将锈锈果实开发到觉醒的人使用，对任何一个剑士来说，这样的存在都是绝对的噩梦。
　　剑士的一身实力，有8成要依靠剑。
　　而一旦锈锈果实觉醒，周围的一切都能被瞬间被锈化，剑士根本无法靠近。
　　剑士在面对觉醒的锈锈果实能力者时，只有一直使用剑气等远距离攻击这一条路，因为一旦靠近剑士手中的剑就会化成铁锈。
　　除去这两颗果实外，恶魔果实图鉴里有记录的这三分之一的果实中，还有两颗比较值得注意的果实，一颗是超人系的滑滑果实，也就是亚尔丽塔吃下去的那颗，吃掉以后可以让自己的皮肤变光滑。
　　这颗果实对爱美的女人来说，应该是无价之宝。
　　在有就是动物系鸟鸟果实燕子形态。
　　这颗果实能赋予人飞行能力，也算是极其珍贵了。
　　除去这四颗果实以外，恶魔果实图鉴有记载的果实就没有值得留下的了。
　　至于说剩下的果实，由于恶魔果实的颜色和形状没有特定的统一性，罗凡也没办法分辨这些果实到底哪些有用，只能按白胡子说的全卖了。
　　整理好果实以后，罗凡回到了甲板上，两人的划拳还没有结束。
　　罗凡走上前去，跳到白胡子肩膀上跟白胡子说了他留下的四颗果实。
　　白胡子闻言点了点头：“就这样吧！我们返航，去香波地群岛，那里比较适合出售恶魔果实。”
　　随着白胡子的一声令下，莫比迪克号调转船头，经过大半个月的航行，回到了水先星岛。
　　白胡子海贼团的反常举动，引起了多方势力的关注，特别海军那边，几乎每隔一段距离白胡子海贼团就能遇到海军的军舰。
　　而在水先星岛的出口，军舰一下多了好多，直接排成了一排。
　　“老爹，要我去清理一下吗？”马尔科问道。
　　“不用，前面的军舰里只有战国一个大将，他拦不住我们！”
　　莫比迪克号继续往前，离军舰的封锁线只有不到20米时，为首军舰主动靠了过来。
　　军舰上战国扫了一下白胡子和他肩膀上的罗凡，语气严肃的问道：“纽盖特，你想要做什么？”
　　“我有些商品要出售，要返航一趟，倒是你们海军守在这里做什么？不会是想进驻伟大航路后半段吧？”
　　战国犹豫了一下说道：“前方海域，罗杰海贼团正在和BIG MOM海贼团对峙，两边刚刚爆发了战斗，现在估计快结束了。”
　　“你们想坐收渔翁之利？”
　　这个问题战国没有回答。
　　“库啦啦啦啦～～战国如果我是你的话，就不会白费功夫，玲玲虽然强大，但比起罗杰来还是要逊色不少，你所期待的两败俱伤恐怕不会发生。”
　　“那夏洛特.玲玲总会受伤吧？”战国冷着脸问道。
　　“不管你的目标是谁，这次你都不会有机会的。”说完白胡子不在和战国废话，莫比迪克号直接绕过了战国的军舰，通过了军舰封锁的海域。
　　“仙石大将，我们......”
　　“不要做多余的事，还有，给白胡子肩膀上的那只猫，发张通缉令。”
　　“猫？大将那应该只是白胡子海贼团的宠物吧？”
　　“是不是宠物不重要，重要的是它能趴在白胡子肩膀上。”
　　......
　　“老爹，战国说的是真的吗？”穿过封锁线后，马尔科朝白胡子问道。
　　“我们只要往前走不就知道真的假的了？”
　　“老爹您想插手这件事？”
　　“不，我只是去看个......看来热闹也没得看了。”
　　白胡子话音刚落，一阵裹挟着强大气势，以及霸王色霸气的尖锐嘶吼向着四周席卷而来，海面上无数鱼虾甚至有几只海王类都被这阵嘶吼声震晕了。

第20章 罗杰海贼团（下）
　　面对携带有如此强大气势的嘶吼，莫比迪克号上一些心智不够坚定的人直接翻白眼晕了过去。
　　“老...老爹，这...这是霸王色霸气吗？”猫蝮蛇边捂着耳朵边问道。
　　白胡子冲猫蝮蛇摇了摇头。
　　大妈的嘶吼声中是有霸王色霸气存在的，但又不全是霸王色霸气，更多的是一种源自内心的气势。
　　就像索罗在面对吃了雪雪果实的莫奈时，刀上没有附着霸气就把莫奈劈成了两半，不仅如此，莫奈还被索隆的气势所震慑，一个自然系，连复原身体都做不到。
　　大妈的嘶吼声也有类似的效果，心智不坚定的人甚至会留下心理阴影，以后一碰到大妈就会产生一种畏惧感。
　　白胡子扫了一眼莫比迪克号上晕倒的船员，冷哼一声，抬起右手，对着嘶吼声传来的方向狠狠砸去。
　　“咔～咔咔～嘭！”在白胡子携带了霸气和震震果实的这一击下，空间直接被震碎了，大海开始动荡起来，一层接一层的巨浪对着嘶吼声传来的方向席卷而去。
　　“老爹，您这搞出来的动静是不是有点大啊！战国可是就在身后呢！”怀迪贝一脸无奈的问道。
　　“玲玲和罗杰如果连这点海浪都应付不了，早就被海军抓住了。”
　　仿佛是回应白胡子所说的一般，大妈的嘶吼声戛然而止，随后一团火焰从巨浪中升起，就像第二轮太阳一样散发着惊人的热量，几十米高的海浪眨眼功夫被彻底蒸发了。
　　紧接着一道惊人的斩击破空而来，直直的将巨浪劈开。
　　“罗杰船长，刚刚那是......”带着草帽，一头红发的少年一脸震惊的问道。
　　“没错，是纽盖特那个家伙！”罗杰舔了舔嘴唇兴奋的回答道。
　　“这么多年没见，纽盖特这家伙还是这么精神。”一头金发的雷利感叹道。
　　“何止精神，他对震震果实的开发也更加可怕了，说不定已经觉醒了。”带着墨镜的贾巴附和道。
　　“白胡子，爱德华.纽盖特吗？好想跟这样的强者交手。”
　　听到巴雷特的自言自语，红鼻子的巴基吓得腿都软了，刚才的海啸难么可怕居然还想着跟白胡子战斗，真是不折不扣的怪物。
　　“哈哈～纽盖特这个家伙，前段时间他可是在水先星岛后面的海域大闹了一场，本来我还打算在应付完夏洛特.玲玲这个疯子以后去见见他，没想到他自己先过来了。”
　　“罗杰船长，现在还是应付BIG MOM海贼团比较重要吧？”香克斯小声提醒道。
　　“额，说的也是，这个疯女人，我们不就拓印了一份她的红色历史正文吗？居然追了我们一个多月，要不怎么都说女人小气呢！”
　　罗杰海贼团的众人闻言一时间都不知道该怎么接话。
　　最后还是巴雷特冷冷的说道：“船长，如果不是你偷吃了夏洛特.玲玲的蛋糕，还把人家准备的甜食都打包带走了，她也不会追我们这么久。”
　　“哎？可是那些甜食你们不也吃了吗？雷利，我记得你吃的是最多的。”
　　“怎么可能！明明是贾巴吃的最多。”
　　无辜躺枪的贾巴一脸懵逼，他可以对天发誓，他真的一口都没有吃。
　　......
　　罗杰海贼团插科打诨的功夫，女王妈妈圣歌号的船头，夏洛特.玲玲右手宙斯，左手普罗米修斯，一脸阴沉的看着海浪涌来的方向。
　　“妈妈，是白胡子来了，我们要撤退吗？”欧文问道。
　　“为什么要撤退？别忘了，妈妈和白胡子以前是同一艘船上的，应该落荒而逃的是罗杰才对吧？佩罗佩罗。”
　　夏洛特.玲玲分析了一下利弊片刻后说道：“纽盖特跟我的关系还没有好到会替我出头的地步。
　　如今这片海域，罗杰海贼团，白胡子海贼团，还有率领着几十艘军舰的战国在虎视眈眈，今天的事情恐怕不会有结果了！我们先撤退吧！以后我会找罗杰算账的。”
　　随着BIG MOM海贼团的主动后撤，罗杰海贼团那边响起了欢呼声。
　　“这个疯子总算走了。”罗杰收起手中的剑说道。
　　“送走了一个疯子，那边还有你的老朋友呢！”雷利略带调侃的说道。
　　“哈哈哈，纽盖特这个家伙估计也早就欲欲跃试了，贾巴你来导航去最近的岛屿，我们来大闹一场！”
　　贾巴点点头，掏出指针锁定了附近一块岛屿的位置。
　　奥尔.杰克斯森全速前进赶往那座岛屿，白胡子猜出了罗杰的想法当即命令莫比迪克号上的船匠开船，跟上罗杰他们。

第21章 罗凡vs香克斯
　　某个不知名的小岛上奥尔·杰克斯森号先一步靠岸，莫比迪克号紧随其后。
　　两支海贼团的成员同时下船，御田看着罗杰双目中闪烁着兴奋的光芒，巧合的是罗杰也在打量着御田，两人目光接触的瞬间，御田抽出双刀冲了出去。
　　“御田二刀流——枪·拟鬼！”
　　“这就是和之国的武士吗？气势倒是不错。”
　　“果然是名不虚传，雷利咱们还是趁早拿下他吧！”贾巴建议道。
　　雷利深以为然抽出了配剑。
　　两人刚要出手，罗杰一边喊一边冲到了两人前面：“慢着，雷利，贾巴我怎么能看着你们两个受伤呢！”
　　雷利翻了个白眼收起佩刀吐槽道：“你只是自己想打吧！”
　　这时候罗杰已经听不到雷利说话了，因为他眼里只有身为和之国武士的光月御田。
　　御田也从罗杰身上感觉到了野兽一般的气息，两人的长剑接触的瞬间，罗杰使出了一招“神避”御田直接被挑飞了出去。
　　“刚刚那是什么？我不认可！”御田从地上爬起来飞奔回了战场。
　　然而下一秒，御田见识到了什么叫做真正的强大。
　　跟之前白胡子和卡普对决时不同，这次白胡子和罗杰处在陆地上双方都没有留手，高级武装色霸气隔空对轰，狂霸的霸王色霸气携带者血红色的闪电席卷了整个岛屿。
　　仅仅是一瞬间，天空中的积雨云被霸气吹散，海浪翻滚，两艘都要被推走了。
　　两人见状同时收手。
　　“你看着挺精神的嘛！罗杰！”白胡子笑着说道。
　　“你也一样，说起来咱们都多少年没见面了，纽盖特。”
　　“这次把全部家当留下再走！”说完两人又一次战在了一起。
　　“船长们开始了，咱们也上啊！”
　　“抢啊！”
　　两只传奇海贼团开始了混战。
　　被罗杰挑的御田这时候也回过神来，他扭头看向了雷利和贾巴。
　　“看来武士对我感兴趣了！正好我也好久没活动筋骨了。”说完雷利拔出配剑对着御田斩出了一道剑气。
　　趴在马尔科肩膀上的罗凡只看到了一道璀璨凌利的斩击，从雷利处轰击到御田身边。
　　这道斩击太快了，快到罗凡的眼睛根本没办法捕捉。
　　“罗凡，这种级别的攻击眼睛已经没办法看清了，这时候就需要见闻色霸气的辅助，等你熟悉了果实能力以后，我就教你见闻色霸气。”马尔科摸了摸罗凡的头说道。
　　罗凡闻言下意识的闭上眼睛看了一眼游戏主界面的进度条，经过这段时间的海战，罗凡的三个进度条已经都达到了900，其中毛皮坚硬程度更是达到了1400。
　　可即便如此，罗凡那里却没有在开启新的技能栏，目前他会的技能还是只有毛皮族的放电能力，以及之前抽到的猫针。
　　经过这段时间的努力，罗凡把毛皮族的放电能力提升到了lv4。
　　lv4就意味着罗凡对体表的毛皮的掌控程度到了30%到40%，而随着毛皮坚硬程度的提升，毛皮摩擦产生的静电也更强了，罗凡现在差不多能控制电压5万伏特的电流了。
　　5万伏特对一些赏金几千万的海贼都能造成困扰了，至少能让他们的身体麻痹一下。
　　“喂！罗凡，有个不好对付的家伙过来了，我没空照顾你了，你自己小心。”说完马尔科把罗凡从他的肩膀上抱下来，然后开始应付冲上来的巴雷特。
　　眼看罗凡落单了，一直潜伏在一边的巴基想着跳出来捡个漏，人他打不过，还打不过一只猫吗？
　　罗凡扫了一眼幸运色霸气点满的巴基，打了个哈欠，抬起爪子一道雷电对着巴基直直的轰了过去。
　　巴基直接傻了，白胡子海贼团都是什么怪物，连猫都能释放如此强大的闪电。
　　眼看闪电就要劈中巴基，香克斯一个剃出现在了巴基身后，一脚把他踹飞，罗凡的雷电落在地面上，电出了一个小坑。
　　“香克斯，你这家伙在干什么！”巴基从地上爬起来质问。
　　“喂喂！巴基，你刚才在发呆，我可是救了你啊！”
　　“谁需要你救了，你以为本大爷没办法应付刚才的雷电吗？”
　　罗凡闻言嘴角露出了玩味的笑容，对着巴基又是一道闪电。
　　这次巴基没有发愣，果断一个闪身躲在了香克斯身后。
　　“香克斯，交给你了！一只猫本大爷不屑出手。”
　　香克斯笑了笑手臂上缠绕武装色霸气，硬抗了罗凡的这一击。
　　香克斯的身上冒出了黑烟，头发也变成了爆炸头，但却没受什么伤。
　　“小猫，看来你的雷电对我造不成什么太大的伤害。”说完香克斯又一个剃，对着罗凡冲了过去。
　　大白天的，罗凡实在不想费劲儿战斗，他心念一动，后背长出一双白色的翅膀，直接飞到了半空中。
　　见罗凡居然会飞，香克斯傻眼了，罗凡抓住机会，对着下方愣神的香克斯，甩出了魔改版的猫针——千羽。
　　罗凡翅膀上的羽毛变成了一根根羽针，对着下方的香克斯射去，香克斯见状连忙在手臂上缠绕武装色霸气，去抵挡密集的针雨。
　　以罗凡目前的羽针强度，还不足以突破香克斯的武装色霸气，但罗凡并不是只有一个技能。
　　眼看羽针被武装色霸气挡住，罗凡连忙操纵身上的毛皮摩擦起电，然后在密集的羽针中时不时掺杂上几道雷电，一会儿功夫，未来的四皇，大名鼎鼎的红发香克斯，就变成了一只黑刺猬，瘫坐在地上再起不能。
　　罗凡见状解除了果实能力，香克斯身上的羽针也跟着消失了，但针孔却不会随之消失。
　　罗凡跳到瘫坐在地上的香克斯的肩膀上，漆黑的眼睛和香克斯对视着。
　　“小家伙，你还真是厉害啊！你能说话嘛？我叫香克斯，你叫什么？”香克斯有气无力的问道。
　　“罗凡！”
　　“还真能说话！你是恶魔果实能力者？”
　　罗凡没有回答香克斯这个问题，他从香克斯身上跳下来，爬上了附近的一棵树，看向了罗杰和白胡子那边。

第22章 罗凡的决定
　　相较于白胡子和罗杰的战斗，罗凡和香克斯刚才就像是小孩子在过家家一样。
　　罗凡静静的趴在树上，看着两个传奇海贼的大战。
　　说是看，其实罗凡眼睛根本捕捉不到两人的动作，他们的速度实在是太快了，如果不是空气中时不时传来的剧烈碰撞声，根本看不出来两人在战斗。
　　虽然罗凡看不到战斗的具体情景，但从两人战斗的余波没有丝毫影响到周围，就能看出他们对力量的精准控制。
　　光是这份控制力就已经超乎了罗凡的想象。
　　而另一边光月御田和雷利的战斗也进入了白热化的阶段。
　　光月御田和雷利都是剑士，两人的战斗看起来颇为华丽。
　　在一阵对撞后，雷利和御田同时后退。
　　“雷利，你行不行啊？要不要我帮你？”一旁的贾巴问道。
　　“不需要，现在正是有趣的时候呢！”说完雷利手一动，一道斩击一闪而逝。
　　御田那边也不甘示弱，同样挥出了斩击。
　　“轰～～”伴随着一身巨响，斩击相撞的地方出现了一道巨大而狰狞的裂缝，仿佛整个大地都被这两道斩击贯穿了一般。
　　“哈哈哈，武士你果然很有趣啊！我叫西尔巴兹.雷利，罗杰海贼团的副船长，你叫什么名字？”雷利问道。
　　“我叫光月御田，白胡子海贼团的二番队队长！”
　　两人互通完姓名后，又战成一团。
　　接着是马尔科和巴雷特那边，这两人的战斗基本就是纯粹的肉搏战了。
　　马尔科有不死鸟果实，不管巴雷特怎么攻击马尔科那边始终都是毫发无损，这让巴雷特有些烦躁。
　　相较而言，马尔科那边则是显得很淡定，这么长时间的征战，马尔科对自己有很清晰的定位，他知道，他的果实能力最适合的就是这种消耗大量体力的战斗。
　　因为论恢复能力，没有任何一个恶魔果实能和不死鸟果实相比。
　　而就在罗凡专注观看几位大佬的战斗时，巴基鬼鬼祟祟的爬上了树，从身后摸出了一把匕首。
　　罗凡虽然没有见闻色霸气，但他怎么说也是一只猫，听觉异常灵敏，巴基的小动作早就被罗凡察觉到了。
　　就在巴基举起匕首准备动手的事情，罗凡突然回头，锋利的爪子从肉垫里伸出来，对着巴基的红鼻子抓了过去。
　　伴随着一声惨叫巴基从树上摔了下去，罗凡撇撇嘴，懒得搭理这个家伙。
　　就这样，白胡子海贼团和罗杰海贼团的战斗持续了三天三夜，直到白胡子和罗杰因为不知名原因停手，两边的战斗才宣告了结束。
　　“库啦啦啦啦～好久没这么痛快的打过架了！”白胡子大笑着说道。
　　一旁的罗杰闻言也露出了笑容。
　　两个海贼团在这个不知名的岛屿上交换了一些财宝，然后举行了盛大的宴会。
　　“什么？香克斯你居然输给了一只猫？”篝火旁边，捧着酒碗的罗杰一脸震惊的问道。
　　“对不起，罗杰船长，让你失望了。”香克斯有些不好意思的说道。
　　“失望倒没有，谁的成长都是伴随着失败的，只是你怎么会输给一只猫？白胡子海贼团还有养宠物吗？”
　　“有啊！船长，那只猫就在白胡子的肩膀上趴着。”香克斯指了指正跟雷利喝酒的白胡子说道。
　　罗杰闻言转头看去，果然在白胡子肩头看到了一只猫。
　　“还真有猫，一会儿等纽盖特和雷利喝完酒一定要见见这个打败你的小家伙。”
　　而此时，白胡子和雷利那边其实不止是在喝酒。
　　“雷利，你们船长的身体是出问题了吗？”白胡子开门见山的问道。
　　“哈哈啥～我就知道瞒不过你，罗杰其实是患了绝症。”
　　“罗杰还有多长时间？”白胡子沉默片刻后问道。
　　“我们请了库洛卡斯做船医，有他在罗杰应该能坚持一年多。”
　　“才一年！”
　　“这也是没办法的事。”说完雷利把碗里的酒一饮而尽，显然他的心情并不像他的语气一样平静。
　　“我之前还奇怪，为什么你们会被玲玲纠缠那么久，原来是因为这个。”
　　“也不单纯是因为罗杰的身体原因，夏洛特.玲玲的确很强，就跟传闻中的一样，是个怪物。”
　　趴在白胡子肩膀上的罗凡听完雷利对BIG MOM的评价，心情有些沉重。
　　雷利都说BIG MOM是怪物，那凯多的实力肯定也不差，按时间线来算，现在和之国已经落入了黑炭大蛇的手中，距离光月御田和凯多的大战还有6年。
　　和之国怎么说也是罗凡这一世的家乡，更别说时夫人一直对他颇为照顾，于情于理罗凡都不可能看着和之国落入凯多手中。
　　6年以后的战斗罗凡一定会去的！
　　其实论实力，6年以后的光月御田并不比凯多差。
　　如果不是黑炭暮蝉用模仿果实变成了桃之助的样子，装做被凯多的部下挟持为人质，使得御田情绪激动一时分心无法使用见闻色，被凯多偷袭得手，御田可能已经把凯多赶出和之国了。
　　（ps：根据设定情绪激动的时候见闻色霸气会失效，参考卡二对战路飞，所以这里的偷袭一说是成立的。）
　　罗凡是有信心阻止这一幕发生的，但是光阻止这一幕并没有什么用，这样的计策黑炭暮蝉能使用一次就能使用第二次，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　所以一切问题的关键还是御田能不能战胜凯多。
　　而罗凡想要在这场战斗中发挥作用，至少要保证御田和凯多的战斗不被其他人打扰。
　　也就是说要罗凡在六年后要能做到能拦住除凯多以外的百兽海贼团的所有人。
　　现在的罗凡，论实力恐怕也就刚出海那会儿路飞的水平，能打赢香克斯纯粹是因为他会飞，6年看似很长，实际上对罗凡来说时间相当的紧迫。
　　——————————
　　有书友问我对大将和四皇是怎么看的，这里系统的说一下。
　　其实海贼王的漫画一直都是情绪化战力，就是越生气战斗力越强，这也算是日漫的通病的。
　　但硬要说的话，我们可以按百分制来看，满分100分，大将和四皇肯定都处于90分以上的这个档次，既然是同一个档次，那将皇肯定是同级。
　　当然，90分的这个区间也是有强有弱的。
　　我虽然觉得将皇同级，但1v1大多数大将应该是打不过四皇的，不过要分胜负估计也很难，参考赤犬青雉的十天十夜，大家仁者见仁智者见智。
　　还有就是说一下满分选手。
　　在我看来海贼王世界能达到100分的，只有巅峰白胡子，罗杰，卡普三人，其他人不管是大将还是四皇都拿不到满分，黑胡子以后有可能，毕竟双果实。

第23章 一生的请求
　　白胡子和雷利的谈话没有持续多久，在得到想要的信息后，白胡子就端着酒碗坐到了罗杰身边。
　　罗杰的性格和路飞有些相似，大大咧咧的不拘小格，看到白胡子坐下，罗杰直接伸手从白胡子肩膀上抱起来罗凡。
　　白胡子眉头一皱，刚要出言阻止，就听到罗杰大笑着说道：“哈哈哈，香克斯就是这个小家伙打败了你？”
　　一旁的香克斯不好意思的点了点头。
　　“罗凡你打赢了那个红发小鬼？”白胡子有些震惊的问道。
　　“喵～”
　　“说人话！”
　　“我会飞，打赢他不难。”
　　“库啦啦啦啦～干得好罗凡！这个红发小鬼可是很有潜力的，不管用什么方式，你能击败他，就是值得骄傲的。”
　　罗凡闻言点了点头，能击败大名鼎鼎的未来四位海上皇帝之一，当然值得骄傲了，以后说出去咱也是挠过四皇的猫，多有排面！
　　“小家伙，你是怎么战胜香克斯的，以你现在的身体素质，掌握了霸气的香克斯应该不会输才对。”罗杰好奇的问道。
　　罗凡看向白胡子，白胡子冲他点了点头。
　　罗凡心领神会，从罗杰手中挣脱。
　　在罗杰好奇的目光下，罗凡后背上长出一对翅膀，飞到了半空，然后对着罗杰释放了猫针.千羽。
　　罗杰的一只手上附着了武装色霸气，羽针落在罗杰手上发出了类似于金属碰撞的声音。
　　“这个招数很特别，但是光靠这个最多压制香克斯，可是没办法打败他的。”
　　罗凡闻言抬起爪子，一道最大功率的雷电对着罗杰劈了下去。
　　“居然还能释放雷电！哈哈哈！我现在明白你为什么能打败香克斯了。
　　这种程度的雷电同样没办法对香克斯造成太大伤害，但却可以麻痹香克斯的身体，让他来不及防御你的羽针，真是颇具创意的战法，香克斯你输得不冤。”
　　“红发小鬼，如果你的见闻色霸气在强一些，强到能提前预知雷电落下的位置，或者是武装色霸气在强一些做到能外放的程度，你就不会输给罗凡。”白胡子适时的点评道。
　　“多谢您的指点，纽盖特船长。”
　　“这算什么指点，话说来罗杰，你为什么会和玲玲发生冲突？”
　　“是因为这个！”说着罗杰拿出了一份拓印下来的红色历史正文。
　　“咦？这个文字不是我们光月家代代单传的古代文字吗？”坐在白胡子身边的光月御田扫了一眼历史正文说道。
　　“哎？御田你能看懂这个？”
　　“能啊！我们光月家一直把这种古代文字当做暗语。”
　　“哈哈哈～没想到我一直寻找的能解读历史正文的人居然在这里碰上了。
　　纽盖特，御田，还有趴在纽盖特肩膀上的小家伙，你们知道吗？记录指针记录的水先星岛并不是最终之岛。
　　在水先星岛后面的海域还有一坐真正的最终之岛，只有抵达那里才算完成了史无前例的绕世界一周的航行。”
　　白胡子闻言露出了极度嫌弃的表情：“罗杰，你说的这些在如今的大海上已经是人尽皆知的事情了。”
　　“那就说点你们不知道的，想要到达最终之岛就需要找到刻有历史正文的四块红色石头。
　　而这种文字在很久以前世界政府就已经禁止人们阅读了。
　　我一开始以为这种文字只是单纯的历史遗产，结果没想到还是我们需要的地图。
　　这就相当于传说中藏有无尽宝藏的最终小岛世界政府居然不让人去，这就令这座小岛的传说显得更加真实了。
　　为了寻找能解读历史正文的人，我故意放出了这一信息，然后顺便寻找历史正文，今天总算让我碰到了。
　　所以纽盖特，拜托了，把御田借给我一年吧！算是我这一辈子的请求了，只要有了他我们就能找到最终之岛。”
　　听完罗杰的话御田一脸震惊：“你这个家伙，自顾自的乱说什么呢！”
　　但御田显然小看了罗杰对梦想的执着，只见罗杰对御田下拜磕头语气无比严肃：“拜托了御田，就一年跟我们一起航行一年吧！”
　　罗杰的船员除了香克斯以外离得都比较远，看到罗杰跪下磕头，海贼团的众人都惊呆了。
　　而一旁的白胡子听到罗杰的请求也是十分生气：“罗杰，你在开什么玩笑，你是打算抢走我的家人吗？”
　　这句话说出来，白胡子突然有些后悔，罗杰的寿命只剩下一年了，他都如此恳求了，自己是不是应该同意呢？
　　而此时御田回想着罗杰说的话以及他刚才的举动，只觉得整个人热血沸腾，为什么能看懂古代文字的他正好遇上了需要解读古代文字的罗杰，这是某种指示吗？
　　想到这儿御田的话脱口而出：“我想跟他去看看，让我去吧！”
　　刚才还有些愧疚的白胡子闻言顿时露出了一脸不乐意的表情。
　　“喂喂！御田你是我的兄弟吧？”
　　“就一年而已，白小吉拜托了！”
　　在罗杰的病情和御田请求的双重作用下，白胡子同意了让御田暂时跟着罗杰。
　　御田要走的事儿目前只有白胡子，罗杰，御田，罗凡三人一猫知道，他们谁也没有声张，宴会还在继续。
　　黎明时分，罗凡从喝的烂醉的白胡子怀里爬出来，蹦跳着来到了罗杰海贼团船医库洛卡斯的身边。
　　罗凡来找库洛卡斯的理由很简单，他想从名医库洛卡斯这里了解一下，乔巴发明的那种能扰乱动物系恶魔果实变形波长的蓝波球是用什么材料制作的。
　　罗凡觉得蓝波球虽然是乔巴发明的没错，但这种能扰乱动物系恶魔果实的变形波长的物质肯定早就在海贼王世界存在了，像库洛卡斯这样的名医一定有所了解。

第24章 伦巴草和海流
　　事情证明罗凡想的并没错，库洛卡斯听到罗凡询问有没有什么物质能扰乱动物系恶魔果实的变形波长，略微思索以后就告诉了罗凡答案。
　　据库洛卡斯说，这是一种名为伦巴的草药，服用它就能扰乱动物系恶魔果实的变形波长。
　　罗凡闻言眼前一亮，蓝波球又被称为伦巴球，库洛卡斯给出的答案应该是对的。
　　但同时库洛卡斯也对罗凡提出了警告，因为伦巴草本身就是一种剧药（作用非常强烈的药），服用以后很有可能会使体内的能力暴走，变成一个“怪物”。
　　处于暴走状态下，动物系恶魔果实能力者虽然拥有强大无比的破坏力，但这种破坏力是以生命力为代价的，能力者很有可能会因为无法控制力量，导致生命力急速下降，最终死亡。
　　听完库洛卡斯的描述，罗凡越发肯定伦巴草就是他要找的东西，因为库洛卡斯说的暴走正是乔巴服用了三颗蓝波球以后的状态。
　　随后罗凡询问了伦巴草的产地，库洛卡斯说在这种草药伟大航路前半段非常常见，很容易就能找到。
　　得到自己想要的答案后，罗凡对库洛卡斯表示感谢，并承诺如果库洛卡斯有所需求可以尽管来找他。
　　库洛卡斯笑了笑，只说替病患排忧解难是医生的责任并没有提出什么要求。
　　第二天一大早，莫比迪克号上，御田正和众人坐着最后的道别。
　　白胡子海贼团的众人很舍不得御田，御田则是笑着表示，他只走一年，一年以后就会回来。
　　御田要走时夫人和两个孩子肯定也要跟着去的。
　　这么多年的航行以臧已经喜欢上了莫比迪克号，他犹豫了好久，最终决定留下来。
　　猫狗也做了一样的选择。
　　临别前，白胡子没有出来送行，说实话白胡子还是有些不开心的。
　　罗凡被时夫人捧在怀里，时夫人摸着他柔顺的皮毛，一脸的不舍。
　　“真的不跟我们一起走吗？”时夫人摸着罗凡的头问道。
　　罗凡没有说话，只是坚定的摇了摇头。
　　“那只能一年以后再见了！罗凡一定要保重。”
　　“你也一样！”
　　就这样，御田一家人登上了罗杰的奥尔.杰克斯森号。
　　白胡子海贼团的众人目送奥尔.杰克斯森缓缓驶离了小岛，白胡子叹了口气说道：“小的们！我们也出发吧！目标香波地群岛！”
　　“等等，老爹，猫蝮蛇和犬岚好像不见了。”一名船工喊道。
　　“什么？”
　　“老爹，不用管他们了，他们大概去找御田大人了。”以臧在一旁说道。
　　“这两个家伙，真是的！算了那就出发吧！”
　　莫比迪克号扬帆起航，朝着和奥尔.杰克斯森号完全不同的方向前进。
　　从伟大航路后半段回到香波地群岛慢慢航行的话怎么也要小半年时间，罗凡已经做好了长期航行的准备，可下一秒，白胡子就命令船工打开镀膜沉入了海底。
　　莫比迪克号在海底行驶了一段距离后，遇到了犹如白龙一般的极速洋流。
　　白胡子当即命令船工乘上洋流，然后仅仅花了1天时间，莫比迪克号就从新世界来到香波地群岛附近的海域后。
　　从海底浮上来后，罗凡有种恍然大悟的感觉。
　　难怪当初顶上战争时，红发在新世界阻拦凯多后，很快就出现了马林梵多，当时不少海军都说红发和凯多发生冲突还是昨天的事，但仅仅过了一天红发就已经来到了马林梵多。
　　当时罗凡就觉得很奇怪，新世界距离马林梵多的距离那么远，红发是怎么在一天内到达马林梵多的？
　　现在在看到莫比迪克号乘坐名为白龙的海流，这么快就能从新世界到香波地群岛，罗凡不由的在心底感叹道：“原来海贼王世界是有任意门存在的。”
　　随后白胡子给莫比迪克号上的众人解释了海流的存在。
　　说起海流在海贼王世界比较出名的海流有两个一个是“冲天海流”，一个是同样逆着重力向上的颠倒山运河。
　　这个位于颠倒山上的运河分为四条，分别链接了东西南北四大海。
　　链接四海的运河，将四海的海流在颠倒山汇聚，逆流向上爬到山顶，并于山顶碰撞。
　　海流碰撞所产生的冲击力会将过往的船只送向伟大航路。
　　海流产生的原因就是巨型海洋生物朝一个方向运动就会产生海流，长期让他们在一个线路上游动就会产生固定的洋流。
　　除此之外，鱼人一旦认真起来也是能改变海流的。
　　因此对于水下生物来说，只要数量足够庞大，就有可能创造海流。
　　海贼王世界中的海王类数量不在少数，因此整个海贼王世界中的海流数量也是极其庞大的。
　　这些海流形成了一个深海洋流系统，按白胡子的解释海流分为深海海流和浅海海流，这些海流会在某些地方链接在一起，且不止是简单的链接，海流还会上浮和下潜构成巨大的龙行回路，接着就会持续不断的出现在世界各地。
　　听到这儿罗凡想起了高中地理老师讲过的一个名为温盐环流的海洋现象，这也是一种全球性的洋流循环。
　　只是罗凡记得当初地理老师说深海洋流的流动速度极其缓慢基本1600年才能完成一次全球航行。
　　可这条名为白龙的海流，显然一种流速极为迅速的海流，这种情况跟前世地理上学的又不太一样。
　　——————————
　　这里提到的海流是由娜美在颠倒山上率先提出，然后由布鲁克和弗兰奇在后面的剧情里一点点完善的。
　　这个概念太复杂了，尾田在其中埋下了诸多伏笔，最明显的就是颠倒山那一段，梅丽号逆流而上时有出现过一个雕刻着花纹的护栏，这个护栏上的纹样很像和之国时鲤鱼拉着船上升的样子。
　　其他地方的还有很多暗示，就是比较复杂，我就不一一举例了，除此之外尾田在设定洋流的时候明显参考了现实世界中的温盐环流，两者由诸多相似之处大家感兴趣可以去百度一下温盐环流。
　　我这里是展开一些合理猜测，把漫画中一些可能是bug可能确实是有特殊方法能从新世界快速回到四海的情况通通都归类到了海流上。
　　大家如果有不同意见可以提出来，谢谢大家的支持。

第25章 多弗朗明哥
　　香波地群岛香波是以世界最大的红树“亚尔其蔓红树”的树根为主体，形成的岛屿，其最大的特色是亚尔其蔓红树根部因呼吸作用分泌出特殊的天然树脂和空气相结合形成泡泡。
　　这些泡泡遍布于香波地群岛的每个角落。
　　但可惜的是，泡泡只能存在于亚尔其蔓红树所在的范围内。
　　也就是说，一旦泡泡脱离香波地群岛，就会炸掉。
　　香波地群岛，全岛由79棵树组成，每一棵树上都有城镇和设施，香波地群岛的区域划分也是以树上的数字为准。
　　白胡子的目标是前面的几个岛屿，这些岛屿主要为了取悦天龙人而改造的，岛上有人口贩卖店，各种违禁品拍卖会，还有一些不为人知的灰色交易。
　　现如今大航海时代还没有开始，恶魔果实的价格相较于日后要低一些，达不到随便一颗就值一亿贝利。
　　但不管怎么说，被称为海上秘宝恶魔果实，价值也是非常高的，白胡子这次一口气出售32颗恶魔果实，少说也能换到20亿贝利。
　　莫比迪克号靠岸后，白胡子海贼团的部分船员包括马尔科在内，看到香波地群岛的泡泡人都傻了，完全是一副土包子进城的样子。
　　这部份船员都是在新世界加入的白胡子海贼团，他们是第一次来到香波地群岛，泡泡这种黑科技产物他们之前从来没见过。
　　“库啦啦啦啦～～看来你们游历的地方还是太少啊！不过是一些泡泡而已，就让你们如此失态。”
　　“老爹，不是我们失态，是这种泡泡有点太过特殊了，之前从来没见过。”马尔科辩解道。
　　“既然如此，那就让你们张张见识。之前没来过香波地群岛的船员两人一组去观光，去过香波地群岛的跟我一起去1～10号岛屿，出售恶魔果实。
　　不过记得要小心，香波地群岛的统治者是天龙人，尽量避免跟这些家伙发生冲突，为了一只畜生生气不值得。
　　当然，要是这些畜生没长眼睛欺负到你们头上也没必要留手，打就打了，老子可是白胡子，天龙人又怎么样！”
　　白胡子话音刚落，莫比迪克号上就响起了欢呼声，马尔科从白胡子肩膀上把罗凡抱下来：“老爹，我就跟罗凡一组了。”
　　其余人也纷纷组队，就连一向不喜欢玩闹的以臧都和乔兹一起下了船。
　　“看这帮小鬼兴奋的样子，让我想起了之前我第一次到香波地群岛时的样子，真是让人怀念啊！”白胡子感叹道。
　　“确实，几年前我跟着老爹来香波地群岛时样子也跟他们差不多。”冰之魔女怀迪贝跟着说道。
　　“久违的来到香波地群岛，怀迪贝一会儿请我喝一杯吧！”
　　“哎？老爹不是应该你请我吗？”
　　“你什么时候见过老子请人喝酒？”
　　“早知道我就跟着一起去其他地方玩了。”怀迪贝小声嘟囔了一句。
　　“你说什么？”
　　“没...没什么，我是说一会儿卖完恶魔果实就请老爹喝酒。”
　　“库啦啦啦啦～这才是我的好女儿。”
　　另一边，罗凡正一脸不忿看着马尔科，这家伙打扰了他的美梦不说，还一副理所当然的样子，说带他来长长见识。
　　“喵喵～～”罗凡用猫语对着马尔科一通祖安问候，他怎么说也是个穿越者，还需要一个土著带着长见识？
　　“你这家伙是不是又在编排我？”马尔科扭头朝肩膀上的罗凡问道。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”
　　“那你干嘛要猫叫？”
　　“马尔科，你别忘了，我是猫啊！猫叫才是我的说话方式。”
　　马尔科闻言嘴角一抽，这家伙说的好有道理，他竟无言以对。
　　一人一猫从7号岛屿出发，一直走到了43号岛屿，罗凡没买什么东西，马尔科那边提溜了一手的绳子，绳子那头缠绕的都是泡泡。
　　罗凡无聊的打了个哈欠，刚想闭上眼睛睡一会儿，突然两个熟悉的身影出现在了罗凡眼前。
　　罗凡瞬间就精神了，从马尔科肩膀上跳了起来。
　　感知到罗凡的异动，马尔科转头问道：“罗凡你怎么了？”
　　“马尔科，你右前方有两个人，一个金色短发，带着太阳镜，一个身上披着蓝色打底带有圆圈类似于棉被的斗篷，看到了吗？”
　　“看到了啊！怎么了？”
　　“跟上他们！”
　　“啊？为什么？”
　　“因为那个金头发男人的果实能力很有趣。”
　　马尔科没有相信罗凡的说辞，但他也懒得细究，快速追了上去。
　　罗凡要跟的人，不是别人，正是未来大名鼎鼎的七武海之一，地下世界的头号中介，被称为joker的堂吉诃德.多弗朗明哥。
　　现在的多弗朗明哥只有14，5岁的样子，但是整个人看起来却颇为不凡，有种桀骜不驯的气势。
　　马尔科一路跟着多弗朗明哥来到了6号岛屿，然而让马尔科没想到的是，6号拍卖场的一位工作人员居然出来迎接了多弗朗明哥。
　　“喂喂！这里不是天龙人的拍卖场吗？为什么这个家伙会被迎接？”马尔科朝罗凡问道。
　　罗凡也装出了一副疑惑的样子。
　　“别装了，你是不是早就知道这家伙的身份不一般？”马尔科追问道。
　　马尔科都这么问了，罗凡也不好意思在装糊涂，他拿出了早就编好的理由说道：“我之前在报纸上见过这家伙的通缉令，他的名字叫堂吉诃德.多弗朗明哥，而堂吉诃德这个姓貌似是天龙人的姓。”
　　“天龙人！你说他是天龙人！”
　　——————————
　　写到天龙人了，有关伊姆的一个问题想跟各位读者大大说一下。
　　不知道大家有没有注意过伊姆的眼睛是圈圈眼，一般有这种眼睛的都是跟血统因子实验以及灵魂相关的产物。
　　比如文斯莫克家族的克隆人，大妈的部分霍米兹等，所以在后续剧情中主角会在血统因子和灵魂方面下一些功夫。
　　当然作者现在也不敢肯定伊姆就一定跟这两方面的有关，一切还要看尾田怎么说，只是暂时先埋下伏笔。
　　还有一件事这周日要上试水推了，这关系到这本书的成绩，如果可以的话，大家能不能周日给一波支持呢？作者在这里拜谢了。

第26章 目的
　　“我之前也只是猜测，直到刚才看到拍卖行的人都要出来迎接他，我才确定的。”罗凡解释道。
　　马尔科倒是没怀疑罗凡的说辞，毕竟罗凡一直都待在莫比迪克号，除了报纸和通缉令应该也没有其他渠道认识这个叫多弗朗明哥的天龙人。
　　“罗凡，你让我跟着天龙人是想做什么？老爹之前可是交代过尽量不要和天龙人发生冲突。”
　　“放心啦！我也不想对多弗朗明哥怎么样，我只是很好奇，为什么他一个天龙人会成为海贼，马尔科你不好奇吗？”
　　“你这么一说，我也挺好奇的。”
　　“那还等什么，咱们也进去看看啊！”
　　一人一猫一拍即合，马尔科和罗凡一起跟在多弗朗明哥和工作人员身后走进了拍卖场。
　　或许因为这是拍卖场是天龙人的财产，工作人员丝毫不在意周围的人，一脸掐媚的朝多弗朗明哥介绍着今天的拍卖品。
　　起初多弗朗明哥一直是一副无所谓的样子，直到听到童趣果实的时候才露出了饶有兴趣的表情。
　　‘多弗朗明哥的目标是童趣果实吗？’罗凡在心里想道。
　　而反观马尔科那边在听到童趣果实的时候则是一脸茫然，说实话，马尔科有些理解不了，为什么高高在上的天龙人会对一颗把生物变成玩具的果实感兴趣。
　　这也怪不了马尔科，毕竟拍卖场的工作人员只是说了童趣果实能把生物变成玩具，并没有说变成玩具以后其他人会忘掉这个人。
　　如果童趣果实的能力仅仅只是把人变成玩具的话，砂糖也不会成为日后多弗朗明哥控制德雷斯罗萨的关键棋子了。
　　拍卖场的工作人员一路领着多弗朗明哥来到了天龙人专用的包厢，罗凡和马尔科则是坐在了大厅里。
　　拍卖会很快就开始了，一开始登场的商品大多都是各个种族的奴隶，其中有几个鱼人族的奴隶引起众人的哄抢。
　　“为了取悦天龙人居然搞这种肮脏的奴隶贸易，真是丑陋！”马尔科看着台上一脸绝望的鱼人们感叹道。
　　“所以说维护天龙人的世界政府早就已经腐朽了。
　　御田那家伙还想让和之国开国，要我说与其开国接受这样的世界政府，还不如继续闭关锁国呢！”罗凡随口说道。
　　“是啊！这样的世界还不如不接触呢！好在我们是海贼，是这片大海上最自由自在的人不用去想这些乱七八糟的事情。”
　　“即便是海贼也很难做到真正的自由自在，马尔科，你有没有想过，我们为什么能自由自在的在香波地群岛购物？”
　　马尔科低头想了想回答道：“大概是因为老爹吧！”
　　“没错，就是因为老爹，因为他足够强大，强大到能庇佑我们，如果没有他，白胡子海贼团也就倒了一半了。
　　所以马尔科，我们要尽快成长起来，老爹是很强大，但在强大的人总有累的一天，也有需要分担的一天。”
　　听完罗凡的话，马尔科的表情少有的变得严肃起来。
　　这段时间因为有老爹和御田在，马尔科的神经多少有些放松了，修炼也没有以前认真的，说白了就是他已经习惯躲在老爹身后了。
　　但正如罗凡说的那样，在强大的人都会有觉得累的一天，万一哪天老爹累了，白胡子海贼团总得有人站出来吧？
　　想到这儿，马尔科暗暗下定决定，回去以后要更加努力的修炼。
　　看到马尔科的表情变化罗凡松了口气，说真的，马尔科的天赋绝对是海贼王世界最顶尖的，从实习船员到一番队队长，他只用了几年时间。
　　但是最近马尔科却有所懈怠了，甚至有点偷懒的意思了。
　　马尔科跟御田不同，御田不甘心一直被老爹庇护，所以他总会在战斗中冲在最前列，但马尔科身为船医他更关心的是有没有船员受伤。
　　因为职务的关系，马尔科在无形中就接受了老爹的庇护，以至于实力增长有些停滞了。
　　20多岁正是实力飞速增长的时候，马尔科这个时候的懈怠，也算是为他以后的失败埋下了伏笔。
　　只要马尔科能从老爹的庇护中走出来，罗凡相信未来的他至少不会比大将弱。
　　罗凡和马尔科聊天的功夫，拍卖会已经过快结束了，童趣果实也作为压轴商品登场了。
　　童趣果实能把生物变成玩具的能力在大多数人看来有些鸡肋，基本没有人出价，罗凡倒是想买，但他和马尔科的钱加起来只有不到4000万贝利，童趣果实的起拍价都要5000万贝利。
　　最后，罗凡只能眼巴巴的看着多弗朗明哥把童趣果实买走了。
　　“我们还要继续跟吗？”马尔科看着即将走出拍卖会场的多弗朗明哥问道。
　　“不跟了，找个人少的地方直接拦住他。”
　　“你要抢那个果实？”
　　“我对童趣果实兴趣不大，我只是想问多弗朗明哥几个问题。”
　　马尔科点点头，起身追了出去。
　　多弗朗明哥出了拍卖会场后，径直朝港口走去，马尔科挑了合适的机会直接变成不死鸟形态，挡在了多弗朗明哥面前。
　　多弗朗明哥看着突然出现在他面前的马尔科下意识的后退了两步，但他很快就镇定了下来语气平淡的朝马尔科问道：“大名鼎鼎的白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科找我是有什么事吗？”
　　马尔科恢复人型随口问道：“你是天龙人吗？”
　　明哥犹豫了一下点了点头。
　　“作为天龙人你应该有恶魔果实图鉴吧？”马尔科肩膀上的罗凡开口问道。
　　“恶魔果实图鉴？咈咈咈咈咈～原来两位找我是为了这个！”
　　“不止是恶魔果实图鉴，我们还有一些项目想跟你合作一下，当然合作能不能成，就要看你拿不拿出恶魔果实图鉴了。”罗凡笑着说道。

有书友因为明哥吵起来了说下我的看法
　　26章有两个书友在明哥那一章吵起来了，我把评论删了，先说声抱歉。
　　然后说下我对明哥的看法，在我看来明哥就像他地下世界的名字joker一样是一张鬼牌，是游离于体系外的存在。
　　个人实力方面，明哥放在皇团里大概就是三将星，三灾的定位，拿三灾来比较下限杰克上限奎因。
　　明哥能在纵横黑白两道，在地下世界如鱼得水实力只占据了很少一部分原因，更多依仗的是他天龙人的身份。
　　所以我对明哥的描写也会侧重于他在地下世界左右逢源，而不是实力。
　　除此之外还有一点需要提前声明一下，我不太喜欢明哥，写书的时候会尽量客观的来对待这个角色，但是万一哪里有让大家不满意的地方，还请嘴下留情，我接受批评，但不接受辱骂。

第27章 文斯莫克的科技
　　面对罗凡的邀请，多弗朗明哥显得很冷静，他很清楚现在的自己在白胡子海贼团这种庞然大物眼中跟蝼蚁无异。
　　他的唐吉可德家族才在北海刚刚成立，甚至连他本人此时也才只有1亿贝利的悬赏，身为三大传奇海贼团之一的白胡子海贼团能看上他的地方大概也只有天龙人的身份了吧！
　　“怎么样？考虑清楚了吗？把你手中的恶魔果实图鉴交给我，我们的合作就可以开始了！”罗凡笑着说道。
　　“能先告诉我合作是关于哪方面的吗？”多弗朗明哥问道。
　　“你的家族在北海，应该听说过杰尔马66吧？”罗凡反问道。
　　听到杰尔马66这是名字，多弗朗明哥眉头一皱：“杰尔马66？那不是世界政府出版的读物用来哄小孩子加入海军的虚拟形象吗？”
　　“不不不，杰尔马66可是有原型的，文斯莫克家族就是漫画里杰尔马66的原型。”
　　“文斯莫克，杰尔马66！咈咈咈咈咈～我之前还奇怪为什么这本哄小孩子的读物里面会给反派起这么奇怪的名字，原来是因为文斯莫克家族。”
　　“是的，文斯莫克的家族特征就是有同方向卷眉毛，66的部分含义就是这个意思。”
　　“那么白胡子海贼团想从文斯莫克家族中得到什么？还是说白胡子海贼团想让文斯莫克家族在北海消失？”多弗朗明哥追问道。
　　“这个就要等你把恶魔果实图鉴交给我才能告诉你了，相信我文斯莫克家族有的东西你一定也很感兴趣。”
　　听完罗凡的话，多弗朗明哥低头沉思片刻，转身对托雷波尔说道：“托雷波尔，把我们的恶魔果实图鉴交给他们。”
　　“是，少主。”
　　马尔科面无表情的从托雷波尔手中接过恶魔果实图鉴，罗凡的爪子往图鉴上一放，恶魔果实图鉴就消失了。
　　目睹了这一幕的多弗朗明哥墨镜下的瞳孔一缩，能让东西消失的，十有八九是跟空间有关的恶魔果实能力，白胡子海贼团果然都是怪物，连悬赏金只有50贝利的宠物都拥有这样的能力。
　　能让这样都是怪物的海贼团感兴趣，文斯莫克家族同样也引起了多弗朗明哥的兴趣。
　　多弗朗明哥尽量压下内心的躁动，语气平淡的问道：“恶魔果实图鉴你已经拿到了，现在可以告诉我文斯莫克家族让你们感兴趣的东西是什么了吧？”
　　“当然可以，你身在北海应该很清楚文斯莫克家族的强大，可以说整个北海都是他们的后花园。
　　但是文斯莫克家族的人却没有吃过恶魔果实，甚至霸气水平也普遍不高，这样家族能统治整个北海你就不觉得奇怪吗？”
　　“这些人尽皆知的事情就没必要说了吧？”
　　罗凡笑了笑继续说道：“那就说点你们不知道，文斯莫克统治北海的真正方法是依靠科技力量。”
　　“科技？那是什么？”多弗朗明哥追问道。
　　“你知道血统因子理论吗？”
　　多弗朗明哥点了点头，这种被称为最接近神之领域的技术他还是知道的。
　　“文斯莫克家族就掌握了这一技术的部分应用，文斯莫克家族通过研究，利用数名优秀士兵的血统因子克隆、改造士兵。
　　经过血统因子改造的士兵绝对服从，素质出众，且悍不畏死。
　　更可怕的是，生产一批这样拥有强大战斗力的士兵只需要5年！”
　　听到这儿，多弗朗明哥已经无法保持镇定了，如果罗凡说的都是真的，那对整个唐吉可德家族来说都有非凡的意义。
　　“看样子你已经明白事情的重要性了，多弗朗明哥，我们的合作就是基于血统因子展开的。
　　我说的这些还只是文斯莫克家族科技一部分，我需要你想办法摸清楚文斯莫克家族还有哪些黑科技，然后把消息告诉我们。”
　　“文斯莫克家族可是很危险的，接近他们付出的代价可不小。”
　　“事成之后，我会给予你满意的报酬。”
　　多弗朗明哥低头沉思片刻后，选择了同意合作，不说其他光是这个以血统因子为基础的克隆技术就已经足够让多弗朗明哥心动了。
　　两边达成合作后，各自朝不同的方向离去。
　　“少主，白胡子海贼团的人可信吗？”托雷波尔问道。
　　“咈咈咈咈咈～托雷波尔，别忘了，我们是海贼，海贼之间哪来的信任？”
　　“少主你没有相信过他们的话吗？”
　　“我虽然不相信，但我希望他们给出的情报是真的，因为这对我们的家族很重要。
　　托雷波尔你马上联系家族那边，不惜一切代价，派人去调查文斯莫克家族的内幕。”
　　“是，少主！”
　　而另一边，马尔科发现自己越来越看不透罗凡了，明明从幼猫时期就登上了莫比迪克号，从来没下过船，怎么会知道这么多事情。
　　“是不是觉得很奇怪，我为什么能知道这么多？”
　　马尔科点了点头。
　　“其实很简单，多读书多看报，少吃零食，多睡觉，你也可以的。”
　　马尔科：“눈_눈”
　　“不要这幅表情嘛！我说的都是真的！”
　　是的，从某种意义上来说罗凡真的没有撒谎，文斯莫克家族作为北海的霸主上报纸是常有的事，报纸上早就有文斯莫克家族人的照片，那标志性的眉毛就能说明很多问题了。
　　还有就是报纸上曾经提到过文斯莫克家族的士兵长相几乎一模一样，结合这些信息还真能推断出不少东西。
　　当然，罗凡也没有推断过，因为他看过漫画，之前这些记忆本来都很模糊了，但是吃了翼人果实以后，罗凡的记忆力得到了强化，原本模糊的记忆反而变得比之前更清晰了。
　　有关文斯莫克家族的事情，罗凡看到报纸的时候就自然而然的想起来了。

第28章 看热闹
　　马尔科不是一个喜欢挖掘别人秘密的人，更何况这个人是他的家人。
　　但是马尔科觉得罗凡做的事情用上了白胡子海贼团的名义，那么至少应该把他的目的说清楚。
　　想到这儿，马尔科把罗凡从他的肩膀上提溜下来语气严肃的问道：“罗凡，关于你怎么知道文斯莫克和唐吉可德家族的事儿你不想说就算了，每个人都有自己的秘密，我也不会深究。
　　但是你要告诉我，你为什么会对文斯莫克家族感兴趣，在这件事上你动用了老爹的名头，必须要说清楚。”
　　“关于这个就算你不问我也会主动告诉你的，刚才我跟多弗朗明哥这么说的目的有三个：
　　第一把他手里的恶魔果实图鉴忽悠过来。
　　第二我觉得文斯莫克家族的克隆技术对我们海贼团来说有很重要的意义。
　　第三我想知道文斯莫克家族除了掌握血统因子衍生的克隆技术以外还有掌握没有其他厉害的科技手段。”
　　“第一，三点就不说了，我想知道第二点，你说克隆技术对我们白胡子海贼团有很重要的意义，具体是什么意义？”马尔科追问道。
　　“这个说起来还跟你这个船医有关。”
　　“跟我有关？”
　　“没错，要解释这个问题首先要跟你说明一下什么是克隆，所谓克隆你可以理解成复制出一个一模一样的你。
　　马尔科，你试想一下，假如我们海贼船上的一位船员，他的手臂被人砍断，来不及接回去就已经坏死了，这种情况下他是不是只能靠一只手过日子了？”
　　马尔科点了点头，这是理所当然的事情。
　　“但如果有了跟他一模一样的克隆人在，只需要切断克隆人的手臂装到他的胳膊上，他的手就能恢复如初了。”
　　“你是说克隆人的身体部位可以跟本体的进行交换？”
　　“当然可以！而且是不需要果实能力，只要用正常的手术就能进行交换。”
　　听到这儿，马尔科也明白了这个克隆技术代表的意义。
　　身为白胡子海贼团上的船医，没有人比他更清楚拥有这个技术以后能给白胡子海贼团带来怎样的改变。
　　马尔科对这件事的态度立马有了一百八十度的大转弯，他甚至有些急切的问道：“罗凡，你觉得唐吉可德家族可信吗？要不要我们也派些人过去。”
　　“不用了，多弗朗明哥怎么说也是天龙人，这点东西他还是能查到的，等他确认了文斯莫克家族的技术都有什么，我们在行动也不迟。”
　　“你就不怕多弗朗明哥吃独食？”
　　“不担心，文斯莫克家族怎么说也是北海的霸主，多弗朗明哥不可能撼动他们的，咱们安心等着就......”
　　“轰～～”罗凡话还没说完，4号岛屿上突然传来了爆炸声。
　　马尔科和罗凡对视一眼，两人同时幻化出翅膀朝4号岛屿飞去。
　　一人一猫来到4号岛屿上空，只看到了惊恐逃窜的人群。
　　“马尔科，是我们的同伴吗？”罗凡朝马尔科问道。
　　“我用见闻色霸气感知过了，没有我们的人。”
　　“那是什么情况？”
　　“好像是有人挟持了天龙人。”
　　“挟持了天龙人！哪个愣头青啊！”
　　马尔科摇了摇头，里面的人他确实不认识。
　　不一会儿，在一号岛屿出售恶魔果实的白胡子也赶了过来，罗凡和马尔科飞到了白胡子身边简单说明了情况。
　　“库啦啦啦啦～真是有趣，天龙人居然被劫持了，不知道一会儿会遇到哪个老朋友。”
　　“老爹，发生了这么大的骚乱我们不走吗？”冰之魔女怀迪贝问道。
　　“走什么？又不是老子干吧！再说了你还没请我喝酒呢！我怎么能走！”
　　“老爹都什么时候了，你还想着喝酒。”
　　“越是混乱的时候喝酒才越开心。”
　　不过说归说，白胡子还是让马尔科放了信号弹，召集在各处游玩的白胡子海贼团的船员，让他们赶紧回来，省的一会儿海军来了误伤。
　　大约过了半个小时，骚乱的人群已经跑的差不多了，4号岛屿的拍卖会场前只剩下了看热闹的白胡子海贼团。
　　又过了半个小时，海军的军舰才姗姗来迟。
　　马尔科忍不住吐槽道：“过一个小时才来，天龙人怕不是都被人杀了，海军的效率这么低的吗？”
　　“不是海军的效率低，是领头的这个家伙跟卡普一样巴不得天龙人倒霉。”说完白胡子起身朝军舰走了过去。
　　军舰船头一个紫色头发，身着紫色西装的中年人看到白胡子以后脸色变得严肃起来。
　　“泽法，好久不见了！”白胡子冲站在军舰头的人喊到。
　　“纽盖特原来是你！我说呢！什么人胆子这么大，居然敢劫持天龙人。”
　　“嗯？谁告诉你劫持天龙人的是老子？老子不过是来香波地群岛卖点东西，顺便补给一下，谁知道正好碰到了这种事。”
　　“既然不是你，你留下来做什么？”
　　“看看热闹，我酒都准备好了，总不能没喝完就走吧？
　　泽法，一会儿等你处理完事情，要不要一起喝一杯？”
　　“我对跟海贼喝酒没兴趣。”说完泽法懒得理会白胡子率领军舰上的海军走进了拍卖会场。
　　“老爹，这个人就是传说中的黑腕泽法吗？”乔兹凑到白胡子身边问道。
　　“是他，说起来这个老家伙也是一个可怜人，他一生当中讨伐了无数海贼，但从没杀死过任何一个敌人，被称之为“不杀”的海军本部大将。
　　可悲的是，他的家人却都在几年前死在了海贼的手里，现如今支撑他的仅剩下对海军的眷恋了吧！”白胡子语气复杂的说道。
　　“老爹，他现在还不杀海贼吗？”乔兹追问道。
　　白胡子想了想摇了摇头，他也不知道泽法经此一役后会不会有所改变。
　　说实话白胡子是不希望泽法有所改变的，如果一个人连自己一直坚持的信念都放弃了的话，那这个人已经跟行尸走肉没什么区别了。
　　不管怎么说，泽法跟他也算是老对手了，白胡子还是希望泽法可以有一个好的结局。

第29章 磁鼓王国
　　泽法进去拍卖会场没多久，会场里就又响起了爆炸声，本来在喝酒的白胡子手上的动作一顿，神情逐渐变得严肃起来。
　　“老爹，里面发生了什么？”没有见闻色霸气的罗凡跳到白胡子肩膀上问道。
　　“挟持了天龙人的那个家伙把天龙人打伤了，顺便还引爆了炸药。”
　　“他是想和天龙人同归于尽吗？”
　　“估计是吧！可惜有泽法在，同归于尽是不可能的。”
　　白胡子话音刚落，泽法和一众海兵就从烟尘滚滚的拍卖会场冲了出来，而在泽法手中还提溜着一个样貌奇丑无比的家伙。
　　“喂！海军大将，你在做什么！那家伙打了我，为什么不杀了他？
　　你这个废物，没用的东西，我一定要......”天龙人话说道一半，突然感觉到了一股可怕的气势，然后就晕了过去，同样晕过去的还有泽法身后的一众海兵。
　　“纽盖特，谁要你多管闲事？”泽法把天龙人扔到地上一边满脸嫌弃的擦着手，一边朝白胡子质问道。
　　“我只是不想听狗叫。”
　　“敢把天龙人叫成狗的也只有你们这些胆大包天的海贼了。”泽法语气复杂的说道。
　　“老爹，说真的，我觉得叫他狗都是侮辱了狗。”
　　“老爹，如果犬岚在这儿的话，他一定会说你歧视狗。”
　　“他这不是不在嘛！”
　　看着白胡子和船员们开心的样子，泽法不由的想起了他死去的家人，心里一阵绞痛。
　　“泽法，要是觉得不痛快就来干一架！”
　　泽法闻言握紧了拳头，手臂上武装色霸气缠绕，然而下一秒，他不知道想到了什么，叹了口气，缓缓松开了手。
　　“纽盖特，没想到除了卡普和战国这两个家伙，最了解我的居然是你。”
　　“怎么说也是老对手了，互相了解也不奇怪吧？”白胡子反问道。
　　“如果你不是海贼的话，今天我一定会好好跟你喝一杯！”说完泽法掏出了电话虫命令军舰上留守的海军过来，把被白胡子霸王色霸气震晕的天龙人和海军都带走了。
　　目送泽法离开后，白胡子把剩下的酒一饮而尽，然后抬起拳头，一拳把即将坍塌的拍卖会场震成了废墟。
　　“恶魔果实卖完了，我们也该离开了！马尔科清点人数，没问题的话就开船！”
　　马尔科点头应是，片刻后莫比迪克号在次杨帆，离开了香波地群岛。
　　第二天，海军的报纸上刊登香波地群岛发生的事情，并把其中的部分黑锅扣到了白胡子头上。
　　对于海军的这种行为，白胡子早就习惯了，颠倒黑白，掩盖真相可以说是世界政府的传统艺能了，海军作为世界政府的下属机构，多少也会点皮毛。
　　“老爹，接下来我们去哪？回新世界吗？”马尔科问道。
　　“好不容易回到伟大航路前半段，顺便去见几个老朋友好了，我们去磁鼓王国。”
　　听到白胡子说的下一站目的地，罗凡有些惊讶，没想到白胡子还在磁鼓王国有朋友。
　　航行了小半个月后，莫比迪克号来到了磁鼓王国。
　　“老爹，这个岛上真的有人居住吗？”看着眼前这个被冰雪覆盖的岛屿萨奇忍不住问道。
　　“当然有了，不仅有人居住，这里的兔子还是一种特别优质的食材。”
　　萨奇作为一个厨子，食材对他而言就是最珍贵的宝藏，白胡子这么一说，萨奇立马来了兴趣：“那老爹我们快登陆吧！我都等不及去捉几只兔子了。”
　　“不急，你们先去换上冬装，这座岛上的温度可是很低的，就这么上去十有八九会感冒的。”
　　白胡子海贼团的众人闻言纷纷拿出了冬天穿的衣服裹在了身上，然后跟着白胡子一起登上了磁鼓王国。
　　看白胡子轻车熟路的样子显然不是第一次来磁鼓王国了，他领着白胡子海贼团的众人往前走，最终来到了一座山峰下面。
　　“萨奇，我说的优质食材就是附近的食肉兔，他们极富攻击力，乔兹，比斯塔你们留下和萨奇一起筹备食材吧！”
　　乔兹和比斯塔对视一眼，异口同声的说道：“好的老爹。”
　　“至于其他人，可以四处去转转，也可以一起留下帮萨奇的忙，如果都不想的话，回莫比迪克号也可以。
　　马尔科你跟我一起上去，你是船医，上面的这位医生你应该见一见。”
　　马尔科点点头，和白胡子一起开始攀登眼前的磁鼓山。
　　本来马尔科是想飞的，但他看老爹都徒手往上爬了，他也只能打消了飞上去的心思。
　　最轻松的要数罗凡了，他和之前一样一直趴在马尔科的肩膀上，没有废一点功夫就登上了磁鼓山。
　　（ps：库蕾哈医生就是个路人npc，写树屋的话，还要介绍磁鼓王国的情况，又得好几百字，所以干脆简略了一下，大家就不要追究城堡的问题了。）
　　“没想到这种地方居然会有城堡。”马尔科看着眼前的堡垒感叹道。
　　“城堡不是关键，城堡里的人才是关键，这里面有个活了快120岁的医生，她的医术可不比罗杰船上的库洛卡斯医生差，就是收费有点高。”说完白胡子走上前敲响了城堡的大门。
　　片刻后大门缓缓打开，一个一头银发，带着墨镜，满脸皱纹的女人打开了门。
　　“我还以为是谁呢！会在这种时节拜访我，原来是纽盖特你。”
　　“库蕾哈医生好久不见。”
　　“是有挺长时间没见了，我不是告诉过你少用震震果实吗？看样子你没有听我的话。”库蕾哈医生扫了一眼白胡子后说道。
　　“在大海上航行，这也是没办法的事。”
　　“所以说你们这些海贼就是不让人省心。”说完库蕾哈让开身子示意白胡子他们先进城堡。
　　——————————
　　说一下我对泽法的态度吧！
　　泽法是在我看来海贼王里相当富有悲情色彩的一个人物。
　　从不杀大将到最后的妄图毁掉这个世界，泽法所经历的一切把他从心怀正义的海军大将变成了偏执疯狂的Z。
　　但是我不觉得泽法做错了，一想到自己奉献了一生的组织，最后却招揽了杀掉自己学生的仇人，换成谁都会陷入疯狂的吧？

第30章 形变
　　进到城堡，库蕾哈医生给白胡子和马尔科端来了梅子酒。
　　白胡子闻到梅子酒的清香眼前一亮，端起酒碗把碗里的酒一饮而尽。
　　“哈～库蕾哈医生，你这里的梅子酒还是这么美味！”
　　“那是当然了，梅子酒也算是我除了医术以外唯一值得自豪的东西了。
　　不过话又说回来，纽盖特，你来找我不会就是为了喝梅子酒的吧？”库蕾哈医生问道。
　　“库蕾哈医生你想太多了，我只是有事去了一趟香波地群岛，顺便过来看看你。”
　　“香波地群岛？那个满街都是天龙人，充斥着肮脏的奴隶贸易的岛屿，也只有你们这些海贼会去了。”库蕾哈医生略带嘲讽的说道。
　　白胡子闻言有些尴尬，他差点忘了，因为天上金的缘故库蕾哈医生可是很讨厌天龙人的。
　　罗凡见气氛有些沉重，从马尔科的肩膀上跳下来，来到库蕾哈医生面前问道：“库蕾哈医生你知道伦巴草吗？”
　　库蕾哈医生听到罗凡说话露出了饶有兴趣的表情，她把罗凡抱起来一通摸索然后说道：“毛皮坚韧程度很高，肌肉也很发达，还会说话，小家伙你是传说中的毛皮族吗？”
　　罗凡摇了摇头：“不是，我是吃了人人果实的猫。”
　　“吃了人人果实猫？有趣，太有趣了！纽盖特，这小家伙是你的宠物吗？”
　　“不是，他是我的家人。”白胡子毫不犹豫的回答道。
　　“和一只猫当家人也只有你会了，不过无所谓，小家伙你叫什么名字？”库蕾哈医生摸着罗凡的头问道。
　　罗凡随即做了简单的自我介绍，在听到罗凡来自和之国后，库蕾哈医生对罗凡的兴趣更浓了。
　　之后库蕾哈医生询问了罗凡一些有关和之国的问题，其中就提到了历史正文。
　　据库蕾哈医生说在她年轻的时候时候，曾经见过一块青色的历史正文。
　　这种承载了古怪文字的石刻非常坚硬，库蕾哈医生曾经试过各种办法都没办法撼动这块石刻。
　　后来一个老人告诉她，这种石刻是由传说中和之国的匠人雕刻的，库蕾哈医生因此对和之国产生了兴趣。
　　可惜当初不管她怎么找都没找到去和之国的路，现在好不容易遇到了一只来自和之国的猫，库蕾哈医生自然要把心中积攒多年的疑惑问个清楚了。
　　罗凡也没有隐瞒，直接告诉库蕾哈医生掌握着古代文字读写方式的目前只有光月一族的人，雕刻历史正文的也是他们。
　　随后罗凡还保证，如果有机会他会带光月一族的族人来磁鼓王国，让他们跟库蕾哈医生好好交流一下。
　　库蕾哈医生听后很是高兴，对罗凡也越发亲近了，她抱起罗凡问道：“罗凡，你刚才问我知不知道伦巴草，你是需要这种草药吗？”
　　“是的，库蕾哈医生，我想要服用一些伦巴草。”
　　“服用伦巴草？伦巴草可是一种剧药，服用后的危险可是不小。”
　　“我知道，但是有老爹和马尔科，一旦我暴走，他们会制服我的。”
　　库蕾哈医生闻言转头看了一眼抱着梅子酒喝的狂饮的两人，无奈的摇了摇头。
　　好在最后库蕾哈医生还是拿出了伦巴草给罗凡，罗凡拜托了马尔科，一会儿如果他服用伦巴草后暴走，就直接把他打晕。
　　马尔科拍着胸脯做了保证。
　　罗凡见状没有在犹豫直接拿出一株伦巴草吞了一半下去。
　　伦巴草咽下去的瞬间，罗凡觉得恶魔果实的力量像是受到了挤压一般，他的翅膀不由自主的展开，然后越变越大。
　　在翅膀变大到一定程度的时候，突然开始折叠收缩，最终罗凡的翅膀变成了两个团子架在了他的肩头。
　　至此恶魔果实的形变结束了。
　　罗凡闭上眼睛，感知了一下翅膀的状态，随后眼前一亮。
　　处于这种状态下，他的两对翅膀变成了两个内部压强极高的圆筒，只需要他稍微一刺激就能像枪一样射出羽毛。
　　罗凡迫不及待的跑到外面进行了测试，然后罗凡发现，处于这种状态下射出的羽毛不管是速度还是贯穿力都较之前有了极大的强化，威力至少是之前的十倍。
　　可惜的是，这种状态下，罗凡一次最多只能发射两支羽毛。
　　尽管杀伤力惊人，但就技能效果而言，羽针从群攻技能退化成了单体技能，算是有利有弊吧！
　　罗凡把第一种形态变化命名为猫枪形态，然后等这半株伦巴草的影响消失，翅膀恢复原样后，罗凡又拿出了一整株伦巴草吞了下去。
　　这次伦巴草的药力变得更加凶猛了，罗凡的意识也变得有些模糊，好在并没有完全失控。
　　过了大约一分钟，罗凡渐渐恢复了意识，这时候罗凡发现他的体长从原来的不到50cm被拉长到了近2米，两只前爪的爪子变的快有一米长。
　　处于这种状态下，罗凡的毛皮防御力下降了至少两个档次，而下降的这部分防御力全强化了他的爪子，这双前爪坚韧无比，只是轻轻一滑，一颗大树就被切成了好几段。
　　更让罗凡惊喜的事，这种状态下，他的身体变得更加便于活动，反射神经也得到了强化，这两者综合起来，罗凡的速度至少比普通状态下快了三成。
　　“库蕾哈医生，伦巴草这么神奇的吗？罗凡服用了一株以后，貌似实力提升很大啊！这种草我能吃吗？”马尔科在一旁问道。
　　库蕾哈医生摇了摇头说道：“据我所知，一般动物系的恶魔果实能力者吃了伦巴草以后都会陷入暴走，你应该是吃不了的。”
　　“那为什么罗凡可以？人人果实也是动物系恶魔果实啊！”马尔科追问道。
　　“这大概是因为人人果实强化的不仅仅是身体，还有智慧。
　　你应该也注意到了，刚才罗凡在吞下伦巴草后也有一瞬间失去了意识，但他很快就清醒过来了，这应该就是人人果实的特殊之处。”
　　马尔科想了想，好像确实是这样。

第31章 霸气
　　因为罗凡刚刚掌握两种形变，能力还不稳定，需要库蕾哈医生的帮助，于是白胡子决定在磁鼓王国多逗留两天。
　　这两天时间，库蕾哈医生以伦巴草为基础加入了一些中和药效的成分，制成了类似于乔巴服用的蓝波球。
　　罗凡吃下一粒蓝波球就能进入猫枪形态，在吃下一粒就能进入猫剑形态。
　　罗凡不是好高骛远的猫，这两种形变还没有掌握，也就没有尝试服用第三颗蓝波球。
　　之后，库蕾哈医生又花了一整天功夫制作了1000颗蓝波球，罗凡对库蕾哈医生表示了感谢后就把蓝波球收进了储物空间。
　　临行前，白胡子和马尔科几乎搬空了库蕾哈医生的酒库，当然他们也没有白拿，白胡子给库蕾哈医生留下了1亿贝利当做给罗凡调制蓝波球和他们拿走的这些梅子酒的酬金。
　　回到莫比迪克号上，萨奇献宝似的跑上来递给了白胡子一块他风干的兔肉。
　　白胡子尝了尝，眼前一亮，这味道跟梅子酒简直是绝配！
　　当天晚上莫比迪克号上开启了盛大的宴会，宴会的主角自然是梅子酒和烤兔肉，连一杯就倒的罗凡今天都跟着喝了几口梅子酒。
　　第二天，罗凡揉了揉发涨的脑袋，起来锻炼。
　　这么多年罗凡每天都会坚持锻炼两小时积累点数，截止到今天，罗凡的毛皮防御力已经有1500点了，速度也达到了1000点，力量999点，今天锻炼也能破千了。
　　两个小时后，罗凡停下了脚步，缓缓闭上眼睛把多出来的一点属性加到了力量上。
　　“叮～恭喜玩家三项属性破千，新技能栏开启。
　　温馨提示：本技能栏为特殊技能栏，玩家可学习一个大类的技能。”
　　听到脑海中响起的提示音罗凡眼前一亮，这么长时间过去了，他总算能学习新技能了，而且是一大类的技能。
　　罗凡琢磨了一下，摆在他面前的选择无非是剑术和霸气。
　　猫剑形态下的罗凡，如果学会剑术战斗力上会有一个很大的增幅，要是能成为剑豪，斩出斩击，别人一刀一个斩击，他一爪子可是五个，数量碾压。
　　但不管在什么形态下，霸气都是极为重要的东西，霸王色先不提，见闻色和武装色都是对敌致胜的关键，特别是武装色是对付恶魔果实能力者的关键。
　　想到这儿，罗凡不再犹豫，他决定先学习霸气。
　　至于剑术，就算没有技能栏，他也可以跟比斯塔请教。
　　这段时间罗凡发现游戏里的技能栏对学习技能只能起到辅助作用，也就是入门的时候比较简单一些。
　　就像是从猫狗那里学放电能力的时候，入门很快，但后续的掌握就需要罗凡一点点努力了。
　　所以剑术相关的东西，罗凡打算慢慢来，最多就是入门困难一些。
　　......
　　马尔科听到罗凡要学习霸气的请求后直接点头答应了。
　　本来马尔科就有教罗凡霸气的想法，如果不是海贼团去到香波地群岛卖果实，可能马尔科已经开始授课了。
　　之后的几天马尔科给罗凡讲解了什么是霸气，然后开始向罗凡传授霸气的使用方法。
　　有技能栏的辅助，罗凡的见闻色霸气，武装色霸气很快就入门了，新出现的那个技能栏变成了霸气，下面有两个分出来的小技能栏分别显示了见闻色霸气lv0，武装色霸气lv0。
　　万事开头难，能入门一切就都好说了，接下来就对霸气熟练度的提升，只要达到lv1就能使用见闻色霸气和武装色霸气了。
　　而另一边，在罗凡学习霸气的这几天里，莫比迪克号又一次乘坐白龙回到了新世界。
　　莫比迪克号刚从海底浮上来，就遇到了一艘军舰。
　　一般来说海军军舰都是成群结队行动的，单独的一艘军舰在随处都是海贼船的新世界可是很危险的。
　　“老爹，我们要去打个招呼吗？”乔兹看着对面的军舰兴奋的问道。
　　“库啦啦啦啦～既然你们这么感兴趣，那就过去看看好了！”
　　随着白胡子的一声令下莫比迪克号缓缓靠近军舰。
　　军舰上的海军们显然也发现了莫比迪克号，毫不犹豫的朝莫比迪克号开火。
　　看着飞来的炮弹，白胡子没有丝毫动手的意思，白胡子海贼团的众人纷纷行动起来拦截炮弹。
　　罗凡犹豫了一下，从空间里取出了一颗蓝波球吞了下去，变身了猫枪形态，闭上眼睛站在船头。
　　如今罗凡的见闻色霸气刚刚入门，做不到精准锁定炮弹，但是偶尔还是能捕捉到一下炮弹的轨迹的，一旦罗凡捕捉到炮弹的轨迹，就会发射羽针。
　　处于猫枪形态下的羽针破坏力惊人，很轻松就能把炮弹贯穿，使得炮弹在半空中直接爆炸。
　　“罗凡干的不错，这也是锻炼见闻色霸气的好机会，你要好好努力。”一旁的马尔科说道。
　　罗凡点点头，继续感知着炮弹飞来的轨迹。
　　不得不说海军就是富，一艘军舰上存放的火炮足足打了大半个小时才打光。
　　“看来海军的戏唱完了，该咱们上了。”说完马尔科煽动翅膀飞到了海军的军舰上，罗凡见状紧随其后。
　　“哎？马尔科这家伙是怎么了？平常战斗的时候他不是一直在后方支援我们吗？今天怎么一个人冲上去了？”乔兹有些奇怪的问道。
　　萨奇则是毫不在意的回答道：“马尔科或许只是想活动一下筋骨吧！毕竟好久都没活动了。”
　　“这倒也是，伟大航路前半段太无聊了，还是新世界有意思。”
　　乔兹话音刚落，军舰上突然爆发出了一道金光与马尔科幽蓝色的火焰撞在了一起。
　　“白胡子海贼团一番队队长马尔科，强的跟怪物一样，好可怕呀！”
　　——————————
　　说一下现在的时间线，目前是海圆历1496年，海圆历1497年距今约25年前，52岁的罗杰成为海贼王。
　　海圆历1498年是整个海贼王的起点，这一年53岁的罗杰被处刑，宣告了大航海时代来临。
　　综上所述，黄猿目前是年龄只有30岁。
　　后续不会提到黄猿这个称呼，因为这个称号是成为大将以后才有的，后续对黄猿的称呼都是他的本命波鲁萨利诺。

第32章 海军的秘密任务
　　马尔科看着眼前这个穿着灰白条纹西装，带着黑色帽子，一脸猥琐的中年大叔神情无比的凝重。
　　“罗凡这个大叔你认识吗？报纸上有出报道过吗？”
　　波鲁萨利诺听到马尔科称自己大叔，有些不爽的说道：“喂喂～我今年才30岁，大叔这个称呼不太对吧？”
　　“哈？你才30岁吗？看起来像50多岁的样子。”马尔科忍不住惊呼道。
　　“小哥，以貌取人可是不对的哦！”说完波鲁萨利诺化作了一道金光，几乎是瞬移到了马尔科身后用无比轻挑的语气问道：“小哥，你有被光踢过吗？”
　　马尔科脸色大变，连忙变身不死鸟形态，任由波鲁萨利诺的攻击穿过了他的身体。
　　“动物系幻兽种吗？好可怕啊！”
　　“马尔科，这是海军目前风头最盛的三个新人之一，吃了闪闪果实的闪光人波鲁萨利诺。
　　他拥有光的速度，发动攻击的时候会伴随着强光，还可以发射激光，激光能产生大范围爆炸。”
　　波鲁萨利诺听完罗凡的话，神情有些惊讶：“白胡子海贼团的宠物都有这么强的情报能力吗？好可怕啊！”
　　“罗凡可不是我们海贼团的宠物，他是我们的家人。”说着马尔科在一只脚上附着了武装色霸气，对着波鲁萨利诺踹了过去。
　　可惜波鲁萨利诺的速度实在是太快了，马尔科的攻击很轻松就被他躲开了。
　　其实这也是没办法的事，如今的马尔科只有19岁，和波鲁萨利诺差了11岁。
　　这个年龄段正是实力飞提升的时候，马尔科的潜力并没有完全转化成实力，这时候面对波鲁萨利诺甚至都没有招架之力。
　　好在，马尔科和波鲁萨利诺的战斗并没有持续多久，很快莫比迪克号就到了，白胡子一跃从船头来到了军舰上。
　　看到白胡子，波鲁萨利诺收起了轻挑的表情，整个人看起来颇为严肃。
　　波鲁萨利诺犹豫了一下，直接在手中蓄积一片犹如镜子般的光，并对着远处的海面射出光束，金色的光芒形成一条光之轨道，波鲁萨利诺的身影融入了光束中，一转眼就不见了。
　　马尔科和罗凡都愣住了，他们怎么也没想到波鲁萨利诺在看到白胡子以后竟然直接选择了逃走。
　　罗凡看着消失在海面上的金光总觉得不太对劲，原著中尾田对黄猿的描写虽然不多，但也能看出来他不是一个胆小怕事的人。
　　工资到位，四皇干废，这句戏言也正好说明了黄猿对待强者的态度。
　　可现在黄猿却逃走了，这里面肯定有问题。
　　想到这儿罗凡立马跳到了白胡子肩头说道：“老爹，我觉得波鲁萨利诺十有八九是接受了什么特殊任务，为了保证任务完成才会直接逃走的，老爹我觉得我们有必要......”
　　“不用费劲了，罗凡，既然是秘密任务，这些军舰上的海军肯定是什么都不会说的，与其浪费时间不如直接把他们扣下来，找海军换点酒钱。”
　　而另一边，距离军舰和莫比迪克号十几海里的一座孤岛上，波鲁萨利诺从怀里掏出一个电话虫：“摩西摩西，空元帅。”
　　“波鲁萨利诺？你的任务这么快就完成了吗？”
　　“不是的元帅，我的军舰遭遇到了白胡子海贼团。”
　　“什么？那任务......”
　　“元帅放心，任务没有问题，只是船上的海军恐怕落在白胡子海贼团手里了。”
　　“任务没事就好，船员的问题你不用担心，我会让战国联系白胡子去救人的。”说完空就挂断了电话。
　　波鲁萨利诺对空的态度有些不满，比起海军们的生命，在空看来明显是世界政府交代的任务更重要一些。
　　不过波鲁萨利诺也没有多说什么，这种得罪人的事情他一向是不会做的，给多少钱干多少活，不该他操心的事情他从来不会多管闲事。
　　随后波鲁萨利诺在次凝聚出了八尺镜，整个人化作一道金光消失在了孤岛上。
　　两天后，行驶在新世界的莫比迪克号被战国带领的军舰拦住了去路。
　　“老朋友”相见自然是免不了寒暄几句：“库啦啦啦啦～战国，好久不见了！”
　　“如果可以的话，我真的不想见到你，纽盖特废话少说，把被俘的海军交出来。”
　　“想要回他们拿贝利来换，一口价，1000万贝利一个人。”白胡子来了个狮子大张口。
　　“1000万？这不可能，最多100万！”
　　“战国，这些个海军可是带着任务出海的。”
　　“那你也不可能从他们口中问出任务的内容。”
　　白胡子闻言不慌不忙的反问道：“你怎么就知道我问不出来呢？”
　　听到白胡子的反问战国迟疑了，如果放到平时，战国肯定对白胡子的说法嗤之以鼻，但现在他不敢赌。
　　因为前段时间，白胡子海贼团收割了47颗恶魔果实，根据情报他们只在香波地群岛出售了32颗恶魔果实。
　　剩下的恶魔果实不用想就知道肯定是被白胡子海贼团留下了，这其中说不定就有能窥探人的内心想法的果实。
　　虽然这些海军也不知道具体的任务是什么，但是多少还是掌握一些线索的，这些人留在白胡子手里实在是太危险了。
　　想的这儿，战国决定吃了这个哑巴亏，他咬咬牙说道：“一千万一个人就一千万一个人，但是纽盖特你必须像我保证你不了解这次的任务内容。”
　　“我保证！”
　　听到白胡子的话，战国松了口气，一共37名被俘海军，付出了3.7亿贝利把他们都赎了回来。
　　战国的军舰走远后，莫比迪克号上白胡子放声大笑，船上的其他船员也跟着笑了。
　　“罗凡，真有你的，居然能蒙到战国，让他多掏了这么多钱。”马尔科摸着罗凡的头夸赞道。
　　“确实，我还是第一次听说战国在这方面吃瘪的。”冰之魔女怀迪贝符合道。
　　罗凡摇了摇头解释道：“不是我成功算计了战国，是战国自己的疑心太重，他怕咱们新获得的恶魔果实里有能窥探他人记忆的果实，这才会愿意多掏钱，这种算计只能用一次，以后估计就不管用了。
　　不过这也从侧面说明了，海军这次执行的秘密任务肯定不一般，老爹我们之前就应该审问一下那些被俘海军的。”

第33章 悬赏令和抽奖
　　“罗凡，没必要因为这点小事而影响心情，不管海军或者他们背后的世界政府要做什么，都不用在意。
　　老子可是白胡子，一切阴谋诡计有我在都是不需要担心。”白胡子宽慰道。
　　如今正处于当打之年的白胡子，确实有资格说这句话，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云，特别是在这片大海之上。
　　一旦白胡子使用能力引发海啸，不管是军舰还是海盗船都只有被海啸吞没这一个结局。
　　虽然很清楚这一点，但罗凡还是有些不甘心，因为海军的做派问题疑点实在是太多了。
　　首先是只有一艘军舰在新世界航行，如今的新世界随处可见海贼船，只有一艘军舰的话，肯定会被海贼们骚扰，明明是执行秘密任务却不选择更低调的出行方式，或者是让更多的军舰保护，这一点就说不过去。
　　其次是那艘军舰上的海军在发现莫比迪克号靠近后居然发动了攻击，就算船上的海军不认识莫比迪克号，波鲁萨利诺总该认识吧？为什么明知道白胡子在，还会发动攻击？
　　最后也是最可疑的地方，白胡子跳到军舰上的时候这些海军居然没有一点惊慌失措，即便他们不知道或者说不怕白胡子，但他们的首领波鲁萨利诺都走了，他们就一点都不慌？
　　综上所述，这些海军身上的问题很大，这也是罗凡一直提议审问这些海军的原因。
　　但白胡子海贼团的众人对此却毫不在意，罗凡几次劝说无果后，也只能放弃了。
　　这算是白胡子海贼团的通病了，因为有白胡子的存在，海贼团的众人有种目空一切的感觉。
　　事实上他们也确实有自傲的资本，从罗凡上船到今天，除了跟罗杰海贼团的那一次，其余时候白胡子海贼团不管是面对什么样的对手都表现出了绝对强势。
　　‘有这么彪悍的战绩是个人都会膨胀吧？’罗凡如是想道。
　　白胡子那边注意到罗凡的心情还是有些低落，他直接大手一挥直接奖励了罗凡一亿贝利。
　　莫比迪克号上的众人对此也没什么意见，能拿到这笔钱还是多亏了罗凡的计策，分给罗凡一亿是理所应当的。
　　送上门的钱罗凡自然不会拒绝，一亿金币正好够他一次十连。
　　说起抽奖，罗凡自从开启抽奖板块后就只有一开始的时候抽了两次，自那以后就再也没抽过了，一方面是因为没有钱，还有一方面是罗凡觉得自己暂时没什么需要的东西。
　　毛皮族的放电能力，猫针这两个技能他都还没有完全融汇贯通，现在还有霸气需要他摸索，抽到其他技能也是浪费。
　　不过眼下既然钱都到手了，罗凡也懒得再留着直接充值进了游戏里，打算来一发十连。
　　然而还没等罗凡静下心来抽奖，刚买了一份报纸的乔兹突然放声大笑。
　　马尔科凑到乔兹身边扫了一眼报纸也笑了。
　　这笑容就跟会传染一样，每一个到乔兹身边看过报纸的都笑出了声。
　　罗凡很好奇他们在笑什么，他心念一动，身后的翅膀张开，飞到了乔兹头上，往下一看，然后罗凡的猫脸就缩成了一团。
　　乔兹他们笑的根本不是报纸，而是一张悬赏令，悬赏令上的照片是罗凡趴在白胡子肩膀上睡觉，照片下面写着黑猫罗凡白胡子海贼团宠物，悬赏金50贝利，只允许活捉。
　　“50贝利的悬赏，罗凡你也算创造了我们白胡子海贼团的历史了。”马尔科略带调侃的朝罗凡说道。
　　罗凡嘴角一抽，这话让他怎么接？
　　好在白胡子海贼团的众人也没有在这件事上多做纠结，笑过就过了，没人在主动提起罗凡的悬赏。
　　而罗凡那边，煽动翅膀飞回了船舱，一脸郁闷的闭上眼睛，点开了抽奖界面，直接来了一发10连。
　　一阵洗牌的声音过后，10张卡牌界面最下方飞出，出现在了罗凡面前。
　　罗凡粗略的扫了一眼，这10张卡牌里有2张是紫色的，剩余的8张5张白色，3张蓝色。
　　不管前世今生罗凡的运气一向不错，显然这次也不例外一次10连出了两个保底的三星卡牌。
　　罗凡先翻开了五张白色卡牌获得了：普通小鱼干x10，高级猫砂1kg，普通海洋鱼口味妙鲜包x5，普通小鱼干x10，普通牛肉口味妙鲜包x5。
　　小鱼干和妙鲜包罗凡还是挺满意的，猫砂这种东西罗凡觉得完全没必要，在大海上还需要猫砂？
　　接着罗凡翻开了蓝色卡牌获得了：东海特制小鱼干x30。
　　三张蓝色卡牌里的物品都是东海特制小鱼干，这种小鱼干罗凡有印象吃一块可以增加1点的力量。
　　最后就是两张紫色卡牌了，罗凡磨了磨爪子，翻开了这两张紫色卡牌。
　　第一张紫色卡牌罗凡获得了一张低级技能升级卷。
　　技能升级卷顾名思义，可以将学会的技能提升一级，但是这张升级卷低级的，只能用到0到3级的技能上。
　　第二张紫色卡牌里的是一块木板。
　　罗凡的爪子放到木板上，木板的相关信息随即出现在了罗凡脑海中：
　　物品名称：坚固的磨爪板。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：拥有超高耐久度的坚固磨爪板，在耐久度清0前无论遭受怎样的打击都不会被破坏。
　　温馨提示：该磨爪板仅供爪子足够坚韧的小猫使用。
　　看完磨爪板的简介，罗凡眼前一亮，耐久度清0前，无论遭受怎样的打击都不会被破坏，光是这个词条就说明这个磨爪板是神器啊！
　　罗凡立马把磨爪板从抽奖界面提取出来，一块朴实无华，平平无奇的木板出现在了罗凡眼前。
　　罗凡能看到木板上有着100/100的字样，这应该就是木板的耐久度啊。
　　罗凡伸出爪子对着木板用尽全力的抓了一下，木板上的耐久度没有丝毫的变化。
　　罗凡心头一喜，这么坚固，好东西啊！

第34章 酒铁矿手枪
　　在罗凡抽奖的时候，战国的军舰上，那些花重金赎回来的海军士兵们统一被战国安排在了底部的船舱，为了保险起见战国准备对这些士兵进行例行询问。
　　然而还没等战国开始问话，时任海军元帅钢骨空的电话就打了过来。
　　“战国，人都救回来了吧？”空开门见山的问道。
　　“都救回来了，我正打算对他们进行例行询问。”
　　“没必要询问了，战国你安排一下，直接把他们送到北海，波鲁萨利诺应该已经提前赶过去了。”
　　战国沉默片刻后问道：“元帅，我能问一下理由吗？”
　　“如果你想知道的话，直接去问波鲁萨利诺吧！”说完空就挂断了电话。
　　战国的脸色一阵变幻，最终还是下定决心要把事情搞清楚。
　　当天下午战国分出了五艘军舰，和被赎回的海军一起赶往了北海。
　　而另一边，波鲁萨利诺已经到达了北海海域，他从怀里掏出了一个指针确认了一下方向，再次化作一道流光，消失在了海平面上。
　　波鲁萨利诺的方位罗凡这边无从得知，但是战国那边的异动很快就被白胡子海贼团察觉了。
　　自从战国进行伟大航路以来，战国的舰队一直都是群体行动，从来没有分开过。
　　但今天舰队分出了五艘军舰不说，战国自己还脱离了舰队群，罗凡立马意识到这件事情可能和之前波鲁萨利诺不战而退有关。
　　“老爹，我想跟去看看。”犹豫再三后，罗凡对白胡子提出了请求。
　　“我就知道你放不下这件事，既然你想去，那就去吧！马尔科，你陪罗凡一起。”白胡子放下手中的酒碗朝马尔科说道。
　　“好的，老爹。”
　　“等等老爹，我自己去就可以了。”
　　“现在的你太弱了，即便有飞行能力，很多事情你也应付不来，有马尔科跟着我才能放心。”
　　白胡子都这么说了，罗凡也没有在拒绝。
　　在罗凡和马尔科准备出发前，白胡子递给了马尔科一把手枪。
　　“老爹，你给我手枪干嘛？”马尔科一脸疑惑的问道。
　　“这不是一般的手枪，这是由酒铁矿制成的手枪，里面的子弹是用纯海楼石打磨的钉子，只要射中能力者，就能让能力者的能力失效。”
　　“酒铁矿手枪？咱们船上的工匠什么时候做出来的？”一旁的罗凡追问道。
　　“就在前两天，这几年他们一直在研究和之国的海楼石加工技术，以及如何用酒铁矿限制海楼石，让能力者也能使用纯海楼石制品，这把手枪就是他们的第一个完美作品。”白胡子回答道。
　　“多谢老爹，有了这把枪，这次的任务就简单多了。”说完马尔科把枪递给了罗凡，罗凡随手收进了空间。
　　......
　　片刻后莫比迪克号的船头一只燃烧着幽蓝色火焰的火鸟冲天而起，而在火鸟背上还趴着一只浑身漆黑体的小猫。
　　飞出莫比迪克号一段距离后，罗凡对马尔科说道：“马尔科，抱歉，连累你跟我跑一趟。”
　　“哈哈哈！说起来你可能不信，我对这件事本身就挺好奇的，而且你去调查也是老爹的意思。”马尔科笑着说道，
　　“我还真不信，你不用特意编出这种谎话来安慰我。”
　　“不是安慰，我说的是真的。
　　虽然我也很好奇海军的秘密任务是什么，但是我比你清楚老爹的脾气。
　　老爹胸襟宽广，不喜欢为难弱者，所以老爹是不会同意审问那些被俘海军的，本来我还打算找机会秘密调查的，谁知道战国先忍不住了。
　　战国是老爹的死对头了，他有所动作老爹不可能坐视不理，但因为之前老爹反驳了你审问海军俘虏的想法，所以这会儿老爹有点拉不下脸。
　　正好你提出了主动调查，老爹也就顺水推舟答应了。”
　　罗凡没怎么相信马尔科的话，以为马尔科是在安慰他，但实际上马尔科说的都是真的。
　　此时莫比迪克号上，白胡子站在船头望着海面发呆。
　　“老爹，你是不是后悔之前没有听罗凡的意见审问那些被俘的海军？”冰之魔女怀迪贝凑上来问道。
　　白胡子闻言灌了一大口酒没有说话。
　　“老爹，如果你放心不下罗凡和马尔科，咱们现在去追还来得及。”
　　“不用了，我相信他们！”
　　“老爹，保险起见我们可以往战国的军舰群那边靠拢一些，如果马尔科和罗凡遭遇不测，我们可以用这些战舰群让战国不敢轻举妄动。”
　　白胡子沉默片刻后，同意了怀迪贝的建议，莫比迪克号随即缓缓驶向了没有战国的海军战舰群。
　　马尔科和罗凡在大海上飞行了大半个月，一路跟随战国的军舰来到了北海。
　　“海军到底在搞什么？居然特意从伟大航路跑了到北海，罗凡你有头绪吗？”马尔科朝罗凡问道。
　　罗凡摇了摇头回答道：“我也是一头雾水，最近报纸上也没写北海有什么大事发生。”
　　“那我们要怎么办？继续跟着吗？”
　　“还是不要了，我们去唐吉可德家族。”罗凡想了想说道。
　　“去那儿干嘛？你不会觉得那个天龙人肯帮我们吧？”
　　“知道海军大将来到北海，是个海贼都会慌把？”
　　“可他不是天龙人吗？”
　　“他虽然是天龙人，但也是海贼，而且他和一般的天龙人不一样，他没有天龙人的种种特权，没办法庇佑他的家族。”说完罗凡朝四周看了看，带头飞向了附近的一个有城镇的岛屿，马尔科紧随其后。
　　两人落在岛屿外围，罗凡则是又趴到了马尔科的肩膀上。
　　在罗凡的建议下，马尔科找了几个岛上的居民询问唐吉可德家族的消息。
　　罗凡也不指望北海外围小岛上的居民能知道唐吉可德家族的驻地，他只是想通过询问引起多弗朗明哥手下的注意，让多弗朗明哥派人来找他。
　　事实证明，罗凡的想法是对的，两天后的晚上，以托雷波尔为首的明哥家族成员就找到了罗凡和马尔科。

第35章 唐吉可德家族
　　托雷波尔远远的看着在酒馆里喝酒的马尔科和趴在他肩膀上的罗凡，一时有些拿不定主意。
　　“这两个家伙什么时候来的？”托雷波尔朝一旁的属下问道。
　　“根据我们留在岛上的眼线汇报，他们在两天前就有打探过少主的消息了。”
　　“两天前？那岂不是说他们是在故意引我们出来！”
　　“答对喽！鼻涕先生！”托雷波尔话音刚落，他身后就响起了马尔科的声音。
　　托雷波尔额头上不由的渗出了一层冷汗，他小心翼翼的扫了一眼酒馆，果然发现酒馆里的人已经消失不见了。
　　“别乱看了。”
　　托雷波尔苦笑一声转身朝马尔科打了个招呼：“马尔科先生您好，好久不见了。”
　　“也没多久吧！上次香波地群岛一别，也就过了一个月左右。”
　　“才...才一个月吗？”
　　“怎么？你觉得过了好久吗？”
　　托雷波尔下意识的点了点头，这段时间因为罗凡给出的有关文斯莫克家族克隆技术的情报，整个唐吉可德家族一直在想办法渗透文斯莫克家族。
　　可唐吉可德家族的人越接近文斯莫克家族，越发现这个家族是那么的深不可测。
　　从目前传回来的情报，文斯莫克家族的士兵将近三成长得一模一样。
　　这部分士兵悍不畏死，更恐怖的是，这些士兵仿佛能在生一般，今天被杀死，第二天就会有一模一样的出来顶替。
　　这一发现让多弗朗明哥越发相信罗凡给出的情报是真的，为此投入了大量的人力物力。
　　托雷波尔作为多弗朗明哥的亲信，这段时间也一直在忙渗透文斯莫克家族的事情，一天到晚忙的混天黑地，都快有些记不清时间了。
　　所以刚才马尔科说他们只有一个月没见，托雷波尔才会有这样的表现。
　　“托雷波尔，你们对文斯莫克家族的调查有进展了吗？”马尔科话锋一转问道。
　　托雷波尔闻言有些犹豫，一时间不知道该不该把情报告诉马尔科。
　　马尔科见状立马意识到唐吉可德家族应该是取得了一定的进展，他笑着说道：“既然你没办法做主，就带我们去见多弗朗明哥吧！”
　　托雷波尔点点头，领着马尔科和罗凡登上了一艘小船。
　　小船在海上航行了两天，在一座颇为繁华的港口靠岸了。
　　“你们唐吉可德家族已经能控制这么大的岛屿了吗？”罗凡随口问道。
　　“这多亏了我们少主的英明领导。”托雷波尔一脸自豪的回答道。
　　罗凡闻言猫脸上满是纠结。
　　从托雷波尔的语气神态能看得出来，他对多弗朗明哥是颇为崇敬的，有点脑残粉那味儿了。
　　在托雷波尔心里，多弗朗明哥肯定是一个完美的人。
　　罗凡是想从托雷波尔嘴里套出一些多弗朗明哥的事情，而不是想听他吹嘘多弗朗明哥，所以罗凡也没有再问下去。
　　反倒是托雷波尔，一路上一直在给罗凡介绍多弗朗明哥的丰功伟绩，听的罗凡那叫一个尴尬。
　　好在港口离唐吉可德家族的驻地不远，一行人走了10分钟左右就来到了一座庄园。
　　多弗朗明哥那边早就收到了马尔科和罗凡要来找他的消息，早就派人在庄园门口迎接了。
　　马尔科和罗凡被两个女仆领着来到了花园，多弗朗明哥在这里准备了一些食物。
　　“咈咈咈咈咈～马尔科队长，没想到这也快就又见面了。”
　　“是啊！我也没想到。”说完马尔科自顾自的拉开一张椅子做了下来。
　　“不知道马尔科队长来找我有什么事吗？”
　　关于这个问题，罗凡早就告诉过马尔科要如何应对，于是马尔科一脸淡定的说道：“之前说好让你帮忙探查文斯莫克家族的科技，事后我们会付给你满意的报酬，但现在情况有变，我们的合作恐怕要终止了。”
　　“哦？是什么情况让白胡子海贼团都不得不改变策略？”
　　“海军到北海了，而且是大将仙石带队。”
　　马尔科说的事情多弗朗明哥已经知道了，海军的五艘军舰在四天前就到达了北海，多弗朗明哥当天就摸清了船上有什么人，只是他没想到马尔科居然会把这两件事情扯到一起。
　　“咈咈咈咈咈～马尔科队长是不是误会了？据我所知，海军大将可没有在文斯莫克家族的地盘上停留。”多弗朗明哥不动声色的试探道。
　　“没停留不代表对文斯莫克家族没有想法，你觉得海军就不会对血统因子技术感兴趣吗？这可是被誉为最接近神之领域的技术。”
　　听完马尔科的话，多弗朗明哥多少有些动摇了。
　　从他最近掌握的情报来看，文斯莫克家族所拥有的技术确实非常厉害，海军会有所想法也不奇怪。
　　如果海军真的插手的话，唐吉可德家族可能就连汤都喝不上了。
　　想到这儿，多弗朗明哥觉得暂时还不能和白胡子海贼团分道扬镳，当然他也不会被白胡子海贼团的人牵着鼻子走。
　　随后多弗朗明哥以上厕所为由，暂时离开了花园。
　　“罗凡，我刚才表现的怎么样？”明哥一走马尔科朝罗凡问道。
　　“挺好的！多弗朗明哥十有八九是安排人去调查海军动向了。
　　接下来我们需要考虑一下，付出什么代价，才能从多弗朗明哥手里获取到想要的情报。”
　　“多弗朗明哥这个人野心不小，能打动他的东西并不多。”
　　“不多，不代表没有，现在唐吉可德家族就是多弗朗明哥最大的软肋，我们一会儿可以这样......”
　　罗凡趴在马尔科耳边小声说了他的计划，马尔科听完以后想了想就点头答应了。
　　————————
　　有书友问我怎么看罗杰和御田的聆听万物之声。
　　关于这个技能尾田在一次访谈中提到了，罗杰的聆听万物之声主要和霸王色霸气有关。
　　御田和桃之助的聆听万物之声感觉更多的是遗传，这个技能出现的信息太少了，我也给不出太多的解释，所以才在文中略过了，等以后有新的这方面的情报透露，在详细说吧！

第36章 庇护
　　罗凡的计策其实很简单，说白了就是扯着虎皮做大旗。
　　海军和海贼一向是处于对立面的，尽管多弗朗明哥是天龙人，海军不会动他，但唐吉可德家族的其他人却不是。
　　多弗朗明哥一家在离开圣地玛丽乔亚的时候就失去了天龙人的特权，没办法以天龙人的身份在庇护唐吉可德家族，所以唐吉可德家族必须想办法自保。
　　这也是为什么后来明哥会对七武海位置这么看重的原因。
　　但现在大航海时代还未来临，以海军的实力足够守护这片大海，七武海制度不可能在这个时候推出，因此就注定了此时唐吉可德家族和海军立场会是彼此对立。
　　罗凡就是准备抓住这一点做文章。
　　片刻后，多弗朗明哥回到了花园，马尔科边吃边说道：“该说的我都已经说完了，最后给你一个情报。”
　　“什么情报？”
　　“海军这次来的不止有大将，还有一个吃了自然系闪闪果实的能力者，这个家伙在某种程度上威胁比大将都大。”
　　多弗朗明哥闻言脸色微变，他没想到除了海军大将以外，居然还有如此棘手的人来到了北海，更让明哥难受的是，他手下的人居然没查到这个人的踪迹。
　　明哥没有怀疑马尔科给出的情报的真实性，因为这种谎言根本没有意义，有没有这样的海军存在，只要想查总能查出来的。
　　一个海军大将，一个吃了自然系闪闪果实的闪光人，这让明哥越发坚定他这边绝对不能轻易跟白胡子海贼团解除合作关系，如果放开这样的金大腿，遇到海军怎么办？
　　于是多弗朗明哥先是出言挽留了马尔科，然后为表诚意，多弗朗明哥和马尔科共享了这段时间唐吉可德家族对文斯莫克家族的调查情况。
　　根据多弗朗明哥的调查，文斯莫克家族的确有克隆技术的存在，而且现任文斯莫克家族的族长，文斯莫克.伽治还利能用血统因子技术将血统恶魔果实能力应用于物品，创造出了可以航海和翻越红土大陆的巨型蜗牛，猫车等。
　　“现在的文斯莫克家族内部的士兵有多少是克隆人了？”马尔科话锋一转问道。
　　“从我目前掌握的情报来看，大概有三成是用克隆技术制造出来的士兵，剩下的还都是正常人。”
　　“只有三成？那看来文斯莫克家族的克隆技术也还没有完全成熟。”
　　“咈咈咈咈咈～马尔科队长，我可不这么觉得。
　　据说文斯莫克.伽治正在利用血统因子改造和提纯王族血脉，打算创造出不服用恶魔果实就能拥有特殊能力的后代。
　　貌似是因为专注于这一技术的研究，文斯莫克.伽治才没有大规模推广克隆技术。”
　　“还有这种事！居然连自己的后代都想着改造，文斯莫克家族的人是疯了吗？”马尔科忍不住惊呼出声。
　　“或许是疯了吧！但是在我看来，如果能拥有力量的话，疯不疯的好像也无所谓了。”
　　听完多弗朗明哥的话，马尔科陷入了沉默，之前和波鲁萨利诺那一战让马尔科意识到了自己的不足，现在他对力量也是非常的渴望，多少能理解多弗朗明哥说的话。
　　“马尔科队长，我的诚意已经拿出来了，我觉得我们的合作还可以继续下去。”
　　“你想怎么合作？”马尔科回过神来问道。
　　“之前我们的约定是我负责调查文斯莫克家族的科学技术，事成之后你们白胡子海贼团会付给我报酬。
　　我已经调查出一些东西了，并且也告诉了你们，但我不要你们白胡子海贼团的报酬，我想要正式的结盟，我的唐吉可德家族和你们白胡子海贼团正式结盟。”
　　“结盟？这不可能！白胡子海贼团的只有家人，没有盟友，我想天龙人也不会给老爹当儿子吧？”马尔科反问道。
　　多弗朗明哥似乎早就猜到马尔科会这么说，他一脸镇定的说道：“既然没办法结盟，那至少白胡子海贼团要给予我们唐吉可德家族一定的庇护。”
　　“可以，我可以同意将老爹的旗帜挂在你们家族的驻地，但是你们不能在外面使用老爹的旗帜。”马尔科想了想说道。
　　多弗朗明哥闻言立马表示了同意，他要的就是这个，能用白胡子海贼团的旗帜庇护家族的驻地就够了，剩下的他也不需要。
　　罗凡和马尔科见多弗朗明哥答应下来，相视一笑。
　　罗凡早就猜到了，身为天龙人，多弗朗明哥有属于自己的骄傲，不可能会接受白胡子的招揽。
　　但是战国和波鲁萨利诺的到来让多弗朗明哥感受到了压力，他自己有天龙人的身份不怕这两人，但他的家族面对海军还是有点发虚的。
　　所以多弗朗明哥势必要为他的家族寻求庇护，而送上门来的白胡子海贼团就是最好的选择。
　　当然，白胡子的旗帜也不是白用的，马尔科趁机提出，要用唐吉可德家族的资源和人脉继续调查文斯莫克家族，同时还要顺便监视海军的动态。
　　多弗朗明哥立马答应下来，这两件事就算马尔科不说他也会去做的。
　　就这样马尔科和罗凡在唐吉可德家族住了下来，当天晚上唐吉可德家族的驻地上升起了白胡子海贼团的旗帜。
　　然后又是两天过去了。
　　这两天时间，罗凡和马尔科在唐吉可德家族过着土皇帝一样的生活，身边都是漂亮侍女，衣来伸手饭来张口。
　　罗凡现在都不往马尔科肩膀上趴了，一个波涛汹涌的侍女姐姐成为了罗凡专用的人型猫爬架。
　　可惜的是，快乐的日子总是短暂的，第三天，多弗朗明哥收到消息，战国的军舰在北海一个名为弗雷凡斯的国家靠岸了。

第37章 弗雷凡斯
　　弗雷凡斯这个名字罗凡乍一听没想起来是什么地方。
　　多弗朗明哥则是眉头一皱喃喃自语道：“海军去弗雷凡斯做什么？难道是在打铂铅矿的主意？”
　　罗凡闻言立马想起了弗雷凡斯是什么地方，这里是原著中特拉法尔加·罗的故乡。
　　这个国家的地面和树木都如同童话世界之中的冰雪之国一样洁白无瑕，恍若人间仙境，被称为“白色城镇”。
　　而实际上，造就了“白色城镇”梦幻风景的原因其实是这个国家国家的地下埋藏着一种名为铂铅的矿产。
　　这种矿物不但能用来生产餐具。涂料，甜味调料，化妆品，甚至能用来制造武器。
　　因为铂铅的用处众多，各行各业都有所需求，所以铂铅制品在世界范围内拥有相当多的买家。
　　有需求就会有买卖，铂铅矿自然而然的就成为了弗雷凡斯一大产业，也是当地人民的主要经济来源。
　　得益于铂铅矿的火爆，弗雷凡斯的人民也变得相当富裕，和世界政府其他加盟国为了筹集天上金不停的压榨人民，使得民不聊生不同，弗雷凡斯就像是一个世外桃源。
　　可惜的是这一切都是假象。
　　原著中，世界政府也参与了铂铅的贩卖，主要是在运输业中参了一脚。
　　可以说正是因为世界政府的存在，才会导致铂铅产业的空前发达。
　　然而世界政府在铂铅兴起的100年前派人来弗雷凡斯实地考察过，他们早就知道了，珀铅一旦被开采出来，会使人中毒患上铂铅病。
　　患病的国民会因微量毒素的累积，使得每一代国民的寿命越来越短，大概只需要百年时间，这个国家的人民也就灭亡了。
　　但世界政府为了得到这无尽的财富，联合弗雷凡斯的王族隐瞒了事情的真相，引导国民开采铂铅矿。
　　这使得弗雷凡斯人民的寿命越来越短，发病者只能眼睁睁看着自己的皮肤和头发越变越白，在承受全身剧痛的同时死去。
　　想到这儿，罗凡也不由得疑惑起来，海军到弗雷凡斯是想做什么？不会真的是看上铂铅矿了吧？
　　一旁的马尔科同样也陷入了沉思，多弗朗明哥见状没有打扰两人，转身离开了。
　　过了片刻，马尔科突然想到了什么，他一把把埋在温柔乡里的罗凡拎出来，来到花园小声朝罗凡说道：“罗凡，战国应该是追着波鲁萨利诺来的，战国的军舰停在了弗雷凡斯这是不是说波鲁萨利诺的任务跟弗雷凡斯有关？”
　　马尔科的话给罗凡提了个醒！是啊！战国是追着黄猿来的，黄猿的目的地是弗雷凡斯的话，那就说明海军的秘密任务肯定跟弗雷凡斯有关。
　　“马尔科，看不出来你也有智商在线的时候。”
　　马尔科翻了个白眼说道：“是你被多弗朗明哥的侍女迷惑了双眼。”
　　“胡说！我是猫！怎么可能喜欢人类，我只是觉得被她抱着比较舒服。”
　　马尔科嘴角一抽，那么大，可不舒服呢！
　　在确认了黄猿的秘密任务和弗雷凡斯有关后，马尔科和罗凡问多弗朗明哥要了通往弗雷凡斯的永久指针，然后就离开了明哥的家族，他们打算去弗雷凡斯一探究竟。
　　不管怎么说两人此行的目的就是搞清楚波鲁萨利诺的秘密任务，眼下好不容易有了明确的线索当然不会放弃了。
　　马尔科和罗凡走后，多弗朗明哥叫来了一直抱着罗凡的侍女，询问这段时间马尔科和罗凡有没有说什么。
　　侍女把她知道的都告诉了多弗朗明哥，可惜的是，这些信息都没有什么大用，因为凡是说道重要事情的时候，罗凡和马尔科都会避开侍女。
　　没听到什么有用的信息，多弗朗明哥有些失望，他摆摆手示意侍女下去，而明哥身后的托雷波尔却突然叫住了侍女问道：“这几天我看你一直抱着那只猫，那只猫是不是喜欢你？”
　　“我也不知道。”
　　“它有没有对你动手动脚？”
　　侍女刚要回话，多弗朗明哥就黑着脸打断了她，刚才在听到托雷波尔问题的时候，多弗朗明哥就已经很不满了，罗凡只是一只猫，猫会对人类感兴趣？托雷波尔问的问题也太白痴了。
　　为了维护自己干部的威信，多弗朗明哥没让侍女在说下去。
　　侍女走后，多弗朗明哥训斥了托雷波尔一顿，托雷波尔这才反应过来，罗凡是一只猫，一直以来罗凡表现的都太聪明了，以至于托雷波尔忽略了他的种族。
　　这么一想的话，罗凡喜欢被这个侍女抱着，大概是因为罗凡把侍女的那啥当成舒适的垫子。
　　而另一边，罗凡和马尔科顺着永久指针的指示飞了大半天来到了弗雷凡斯的上空。
　　“带上这个，我们下去吧！”说完罗凡从空间里取出一些伪装用的道具。
　　马尔科把道具带上，遮住了金色的菠萝头，以及白胡子海贼团的刺青，然后落到了一个不起眼的地方。
　　弗雷凡斯和外面传闻的一样，是一片银色的世界，城镇里的人民生活富裕，欢声笑语不断。
　　“真是一个和谐的城镇！”马尔科和罗凡在城镇里转了一圈后感叹道。
　　罗凡则是摇了摇头，语气严肃的说道：“马尔科你就不觉得奇怪吗？为什么城镇人没有老人，甚至连年龄稍大的中年人都没有？”
　　马尔科一愣，下意识的放出见闻色霸气感知了一下，果然正如罗凡说的那样，附近居然没有一个年龄比较大的人。
　　————————
　　海贼王原著中我个人觉得最能凸显世界政府腐朽的国家就是弗雷凡斯。
　　可能有书友会觉得奥哈拉也很惨，直接被屠魔令抹除了，但是奥哈拉和弗雷凡斯有一个本质的区别。
　　奥哈拉是自己触碰了世界政府的底线，而弗雷凡斯的人民什么都没有做，就遭到了毁灭。
　　世界政府为了自己的私欲，不惜让一个国家陪葬，不管他有什么理由，都不值得被原谅，更不值得被维护，很多人讨厌路奇大概也是因为这个吧！

第38章 珀铅矿的秘密
　　弗雷凡斯的街道上马尔科和罗凡一人一猫的组合并没有引起多大的关注，因为在这个城镇几乎是随处可见牵着或抱着各种宠物的人。
　　如果没有铂铅病存在的话，弗雷凡斯这个国家真的很像一个世外桃源。
　　可惜铂铅病的存在，相当于是给这个世外桃源埋下了一颗随时都会爆炸的炸弹。
　　铂铅病是因为铂铅矿里的毒素一点点积累造成的，这种毒素会一代一代的传播下去，如今弗雷凡斯新出生的一代已经普遍活不过15岁了。
　　当然这一情况目前弗雷凡斯的人民还并不知情，知道的只有世界政府和弗雷凡斯的王族。
　　罗凡并不是什么救世主，他也没兴趣去揭露世界政府和弗雷凡斯王族的阴谋，他现在只对波鲁萨利诺的秘密任务感兴趣。
　　想知道波鲁萨利诺的秘密任务是什么，首先就要知道波鲁萨利诺人在哪里。
　　在罗凡的建议下，乔装打扮的马尔科来到了一家热闹非凡的酒馆。
　　不管在什么世界，酒馆这种鱼龙混杂的地方都是获得消息的最佳地点。
　　马尔科进到酒馆后，坐到了较为偏僻的角落，点了一大杯酒，边喝边听周围人的聊天。
　　或许是马尔科来的时间不对，这会儿酒馆里喝酒的大多是矿工，聊天内容都是有关下矿的事，还有就是女人。
　　马尔科听了大半个小时黄段子，觉得整个人都不好了。
　　正当马尔科准备离开的时候，一个一头绿色头发的矿工突然说道：“伙计们，你们还记得几天前晚上的那道金光吗？”
　　“记得啊！怎么了？”另一个矿工问道。
　　“我听说那道金光里其实是一个人，现在就在王宫里。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我家隔壁的那个小哥在王宫当差，我听他说的，他还说最近来咱们国家的那个海军大将去王宫也是为了找这个闪光人。”
　　“嘿！兄弟，说起那个小哥，他最近还去你家吗？”
　　“去啊！我媳妇怕黑，我下井晚上一不回来就要靠他照顾我老婆。”
　　听到这儿罗凡突然觉得他碧绿色的头发是那么应景。
　　马尔科不知道罗凡在想什么，他付了酒钱，就匆匆从酒馆离开了。
　　出了酒馆马尔科来到一个人比较少的巷口朝罗凡问道：“罗凡，你觉得刚才酒馆就是的那个人说的话可信吗？”
　　罗凡闻言不由的想起了，那哥们的发色略带同情的说道：“我觉得他这个人很朴实，值得相信。”
　　“朴实？你从哪听出来的？”马尔科一脸疑惑的问道。
　　“从哪听出来的不重要，总之就是很朴实了，当然，我们也不能完全相信他，马尔科今晚我们换个时间再去酒馆坐坐。”
　　当天晚上，马尔科和罗凡又去了三个酒馆，从人们的闲聊中基本确定了两件事情：
　　第一波鲁萨利诺是晚上到的弗雷凡斯，他来的那天那道划破夜空的金光好多人都看到了。
　　第二现在波鲁萨利诺还在弗雷凡斯的王宫并没有离开，这也是从好多人口中确认过的。
　　那么问题来了，从时间上来算，波鲁萨利诺来到弗雷凡斯王宫已经快一个月了，什么秘密任务需要他在这里呆这么长时间呢？又和铂铅矿有什么关系呢？
　　在确认了波鲁萨利诺的位置后，马尔科和罗凡并没有贸然行动，而是继续在弗雷凡斯潜伏下来，每天来往于各个酒馆之中。
　　终于在一周后的一天，马尔科成功接触到了弗雷凡斯王宫中的一个护卫队长。
　　这位护卫队长是个酒鬼，恰好莫比迪克号上一船都是酒鬼，凭借着对付酒鬼的丰富经验马尔科很快就跟护卫队长混熟了，两人迅速成为了好友。
　　这天晚上护卫队长换班以后又来到了酒馆，马尔科早就占好了桌子，一看到护卫队长就冲他喊到：“陆仁贾，这里这里！”
　　护卫队长陆仁贾闻言，来到了马尔科的桌前：“哈哈哈～我的朋友，你今天来的这么早！”
　　“酒瘾犯了没办法！”
　　“巧了，我也是，当值的时候就觉得浑身难受想喝酒，这不，一换班就跑过来了。”
　　“那老规矩？”
　　“老规矩！”
　　“服务员，来20大杯酒！”
　　几杯酒下肚，陆仁贾的脸已经红了，整个人说话都有不连贯了，马尔科看时机差不多了，装作不经意的朝陆仁贾问道：“老哥，你知不知最近那个闪光人的事儿？”
　　“知...知道！我还见过他呢！他...他就是个猥琐大叔！”
　　“他来弗雷凡斯王宫干嘛？”
　　“还...还能干嘛！购...购买铂铅矿呗！只...只是这次购买的数量比较大。”
　　“他买铂铅矿做什么？”
　　“据...据我观察，这...这个家伙是个海军，海军要铂铅十...十有八九是为了武器。
　　老...老弟，我...我看你比较顺眼，偷...偷告诉你，外...外面说铂铅矿能制造武器其实都是瞎说的。
　　铂铅矿的真正作用是给武器充...充能的，作为武器的动力，用了铂铅矿充能的武器，威力比火...火药大多了。”
　　马尔科闻言眼前一亮，今晚貌似是吃到了大瓜。
　　罗凡也是一副赚大了的表情，请了几顿酒，他们居然从陆仁贾的口中得知了铂铅矿的真正作用。
　　其实仔细想想也是，铂铅矿如果仅仅是能制造武器的话，世界政府为什么要冒着毁灭一个国家的风险去开采铂铅矿？
　　生产武器什么金属都可以，有必要毁掉一个国家吗？
　　现在一切都有答案了。
　　而罗凡那边在了解到铂铅矿的真正作用后，不由的回想起了现实中铂和铅这两种金属。
　　首先是铅，现实中的铅矿主要用于电瓶车，或是汽车的蓄电池里，铅中毒所带来的症状和铂铅病有几分些类似，且还会遗传。
　　而铂这种金属的用途相当广泛，其中一种就是用作航空汽油和导弹发射燃料的催化剂。
　　综合这些来看的话铂铅矿是用来给武器充能，作为武器动力的说法居然意外的合理。

第39章 在次交锋
　　罗凡和马尔科明查暗访的这几天，战国也从波鲁萨利诺那里得知了他这次的秘密任务。
　　事情还要从三个月以前说起，当时空接到了五老星的命令，命令内容有三个：
　　第一让他把从弗雷凡斯加入海军的人都清点出来，以保护当地的王族的名义将他们送回弗雷凡斯。
　　第二大量采购一批铂铅矿，有多少要多少。
　　第三向弗雷凡斯的周边国家发出警告，告诉这些国家的王族，弗雷凡斯的人民有一部分已经感染了名为铂铅病的传染病，让他们小心防范。
　　空作为五老星的心腹，也是知道弗雷凡斯秘密的，一看到这三个命令他立马就明白了五老星的打算。
　　之后的几天，空从各地的海军中把弗雷凡斯的人都召集了起来，带他们特训了两个月。
　　这两个月里空一直在对这37名海军洗脑，让他们明确自己的新身份，同时给他们灌输遇到任何事情都不要害怕，海军会不惜一切代价保护他们。
　　就这样，两个月后，空把收购铂铅矿和给弗雷凡斯王族传信的任务交给了波鲁萨利诺，并告诉他这个任务十万火急，哪怕牺牲这些海军也一定要完成。
　　然后当着波鲁萨利诺的面把第一个任务交给了出生于弗雷凡斯的海军们。
　　被空成功洗脑的海军们兴奋的接下了这个任务，他们都觉得自己这次回弗雷凡斯充当王族的护卫是衣锦还乡。
　　随后空安排了一艘军舰，让波鲁萨利诺带队出发了。
　　一路上波鲁萨利诺也发现了这伙海军不太对劲，但以他的性格不会多管闲事，空也是猜到了这一点才会做出让波鲁萨利诺带队的安排，这才有了后面事情的发生。
　　战国并不知道铂铅矿的秘密，他从波鲁萨利诺口中得知任务内容后，以为是世界政府发现了弗雷凡斯有人患了可怕的传染病，但却没有治疗的方法，才会给出让周边国家防范弗雷凡斯人民的命令，把在海军的中弗雷凡斯人调回去，也是怕有病毒潜伏。
　　可尽管如此，战国还是很生气，世界政府居然放弃了一个国家国民的生命，这简直太荒唐了。
　　战国拿出电话虫给空打了电话，两人在电话里大吵一架，第二天战国就黑着脸离开了弗雷凡斯。
　　临别前战国朝波鲁萨利诺问了一个问题：“波鲁萨利诺，你觉得空元帅和世界政府做的对吗？”
　　波鲁萨利诺闻言表情夸张的回答道：“仙石大将，你饶了我吧！这种事我一个中将怎么评价？”
　　“你这个家伙，永远都是这么狡猾！需要我留下一艘军舰给你吗？”
　　“留一艘吧！我可不想再飞回去了。”
　　“那行，五号军舰你们留下吧！这段时间你们一切都听从波鲁萨利诺中将的指挥。”说完战国就率领其余四艘军舰就离开了弗雷凡斯。
　　战国走后的第二天，马尔科和罗凡决定找波鲁萨利诺好好聊聊，两人在晚上大摇大摆的飞进了弗雷凡斯王宫。
　　波鲁萨利诺在第一时间就察觉到了这一人一猫，身为海军发现海贼了还没动作怎么都说不过去，万一被人举报了可能还会扣工资，于是波鲁萨利诺出手了。
　　深邃的夜空中，一道金光闪过，挡在了马尔科和罗凡面前。
　　“喂喂！你们饶了我吧！居然追到了弗雷凡斯！白胡子海贼团也太可怕了吧！”
　　马尔科脸色一沉，双腿上附着了武装色霸气一脚踹向了波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺提前元素化躲开了马尔科的攻击，然后转身就是一道激光射向罗凡。
　　罗凡对此早有防备，拿出了之前抽奖抽到的木板护在了身前，波鲁萨利诺的激光射在了木板上，木板的耐久度从100/100变成了96/100。
　　波鲁萨利诺眉头一皱，他没想到罗凡居然用一块木板就挡下了他的攻击，更让他费解的是这块木板承受了他的一击还能完好无损。
　　波鲁萨利诺这一分心，马尔科立马抓住机会，一脚将波鲁萨利诺从空中踹了下去，砸碎了王宫的一面墙壁。
　　烟尘中，一道金光闪烁，波鲁萨利诺又一次瞬移到了马尔科面前，只是这会儿的波鲁萨利诺的西装已经破损了，头上也受伤了。
　　“看样子光也是能被踢到的。”
　　波鲁萨利诺闻言貌似有些生气，他的手中金光闪烁，无数光子凝聚于手上，形成一把光之剑，对马尔科砍去。
　　马尔科面对波鲁萨利诺还是很吃力的，波鲁萨利诺的速度太快了，即便见闻色霸气能感知到波鲁萨利诺的动作，他的身体却做不出反应，只能靠着不死鸟果实的强大恢复能力硬抗波鲁萨利诺的攻击。
　　但不死鸟果实的恢复能力和马尔科的体力挂钩，一番交战后，马尔科已经有些体力不支了。
　　波鲁萨利诺得势不饶人，天丛云剑一挥，直接把马尔科从空中扫落了下去。
　　波鲁萨利诺刚要乘胜追击，罗凡身后的翅膀一张，猫针千羽裹挟着道道闪电轰向波鲁萨利诺。
　　对于罗凡的攻击，波鲁萨利诺没有丝毫在意，没有武装色霸气，羽针对他是无效，雷电倒是能威胁到他，可惜的是罗凡的雷电威力太弱了，他连躲避的心思的都没有。
　　不过波鲁萨利诺对罗凡手里的木板挺感兴趣的，于是他顶着罗凡的羽针和雷电瞬移到了罗凡面前。
　　“白胡子的宠物都有这么强大的攻击力，好可怕啊！可惜你不会武装色霸气。”说完波鲁萨利诺伸出手直直的抓向了罗凡手里的磨爪板。
　　罗凡等的就是这个机会，在波鲁萨利诺伸手的瞬间，他把磨爪板收回了储物空间然后掏出由酒铁矿制成的海楼石手枪。
　　波鲁萨利诺看到罗凡掏出手枪，没有丝毫要躲的意思，在波鲁萨利诺看来，罗凡一只没有武装色霸气的猫，即便开枪，子弹也不可能击中他。
　　然后波鲁萨利诺就悲剧了，罗凡扣动扳机，贴着波鲁萨利诺的手射出了一发纯海楼石钉子。
　　波鲁萨利诺没想到罗凡还有这一手，根据情报罗凡是一只吃了恶魔果实的猫，他是怎么使用海楼石的？
　　这个问题没人给波鲁萨利诺解答，就在海楼石钉子命中波鲁萨利诺手掌的瞬间，战局的主动就来了罗凡和马尔科这边。

第40章 友好交流
　　纯海楼石钉子穿透了波鲁萨利诺手上的皮肤，扎进了他的手掌中，闪闪果实的能力立马就消失了。
　　没有了果实能力，波鲁萨利诺直直的从空中坠落，罗凡抓住机会，对着波鲁萨利诺又补了一枪，然后朝马尔科喊到：“马尔科赶紧带他走，我们闹出来的动静不小，王宫的护卫军应该已经有所察觉了。”
　　马尔科闻言立马煽动翅膀，飞到半空接住了波鲁萨利诺，一人一猫直接飞出了王宫。
　　波鲁萨利诺当然不甘心就这样被马尔科劫持，他的果实能力虽然被限制了，但还有霸气和身体力量。
　　正当波鲁萨利诺准备动手的时候，罗凡小声提醒道：“中将先生，如果我是你的话就不会乱动。
　　现在我们可是在几十米高的空中，你一动，我保证马尔科会立刻松手，把你扔下去，没有果实能力的你，从这么高的地方砸下去会是什么结果就不用我多说了吧？”
　　波鲁萨利诺闻言低头扫了一眼地面，放弃了攻击的打算。
　　“这就对了，中将先生麻烦你好好配合我们一下，只要我们知道想要的情报，就会......”
　　“嗖～～”罗凡话还没说完，一颗子弹擦着他的脸飞了过去。
　　罗凡回头一看，王宫的护卫队居然追了出来，这会儿，正举着枪对着空中射击。
　　“马尔科，我们加速甩开他们。”
　　马尔科点点头，用力煽动翅膀，眨眼的功夫，罗凡和马尔科就甩开了王宫护卫队的追击。
　　一人一猫，来到一片森林，马尔科从罗凡端着酒铁矿手枪对准了波鲁萨利诺的脑袋，语气严肃的问道：“中将先生，能和我们说一下你来弗雷凡斯的任务是什么吗？”
　　波鲁萨利诺沉默片刻后，将跟战国说过的事情，重复了一遍，罗凡听完以后立马想起了原著中弗雷凡斯毁灭的原因。
　　因为长期开采铂铅矿，弗雷凡斯的人民在后来全部患上了铂铅病，为了寻求治愈铂铅病的方法，弗雷凡斯的人民决定离开弗雷凡斯。
　　然而周边的几个国家却早就接到了世界政府的消息。
　　世界政府把因为中毒而得的铂铅病说成了传染病，周边几个国家怕被弗雷凡斯的人传染，联合起来封锁了国境。
　　弗雷凡斯的人想要活下去，只能发动叛乱，强行冲出去，结果被几个国家的军队联合镇压，全国人民被屠杀殆尽，最后活下来的只有罗和弗雷凡斯的王族。
　　罗凡之前以为世界政府是在铂铅病爆发前夕才给周边国家传递消息的，现在看来，世界政府早就在为后面的事情布局了。
　　接着罗凡向波鲁萨利诺询问了铂铅矿是不是真的能给武器充能，波鲁萨利诺也没有隐瞒，直接点头承认了。
　　看到波鲁萨利诺如此配合，马尔科忍不住吐槽道：“大叔，你真的是海军中将吗？怎么我们问什么，你回答什么？”
　　“因为我看你们的样子，应该已经把事情调查的差不多了，找我过来也只是为了确认一下，既然你们都知道了，我说不说也没什么区别了吧？”
　　“这倒也是，不过大叔，我们还有一个问题不知道，海军要那么多铂铅矿做什么？”
　　这回波鲁萨利诺没有回答，显然这个问题涉及到了海军比较重要的秘密。
　　罗凡见状笑着说道：“中将先生，不如我们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”波鲁萨利诺饶有兴趣的问道。
　　“如果我能猜对海军大量收购铂铅矿的用途，你就回答我一个问题，如果我猜不对，那么我们会放了你，你看怎么样？”
　　波鲁萨利诺想了想同意了罗凡的建议。
　　罗凡当即说道：“中将先生，如果我没猜错的话，要铂铅矿的恐怕不是海军，而是世界政府吧？
　　至于世界政府为什么要铂铅矿我猜十有八九是为贝加庞克准备的，我说的对吗？”
　　波鲁萨利诺闻言，一直玩世不恭的神情第一次变得严肃起来。
　　“看样子我说对了。”
　　“你是怎么知道贝加庞克的？”波鲁萨利诺问道。
　　“这就要从文斯莫克家族的现任族长文斯莫克.伽治和贝加庞克的关系说起了，具体的你可以自己去问贝加庞克。”
　　“没想到贝加庞克还和文斯莫克家族的人有关系，愿赌服输，你的问题是什么？问吧！”
　　“贝加庞克要用铂铅矿做什么？”罗凡问道。
　　“应该是为了利用铂铅矿的内部能源，制造一种新型可持续战斗的兵器。”
　　波鲁萨利诺这么一说，罗凡脑海中不由自主的浮现出了和平主义者的身影。
　　和平主义者不就是可持续战斗的兵器吗？难道这时候贝加庞克就对和平主义者有所设想了？
　　想到这儿，罗凡对贝加庞克越发感兴趣了。
　　而另一边，波鲁萨利诺看到罗凡低头沉思，有些分神，他立马动手以迅雷不及掩耳之势，伸手握住了罗凡的爪子。
　　本来波鲁萨利诺是想夺取海楼石手枪的，但是罗凡的抓住握得很紧，马尔科又离得这么近，根本没有夺枪的机会。
　　于是波鲁萨利诺退而求其次，手指挪到酒铁矿手枪的扳机上，连续扣动板机，直到里面的海楼石钉子全部打光才松开了手。
　　没有了海楼石钉子，酒铁矿手枪也对波鲁萨利诺失去了威胁。
　　马尔科见状刚要动手，罗凡就拦住了他，转而朝波鲁萨利诺说道：“中将先生，你不会以为我就这一把枪吧？”
　　说完罗凡手枪的枪就消失了，紧接着又一把枪出现在了罗凡手中，又一次对准了波鲁萨利诺的头。
　　“不许动，中将先生！”
　　波鲁萨利诺闻言一脸无奈的举起双手。
　　枪其实还是刚才的那一把，只是罗凡用自己的储物空间诈了波鲁萨利诺一波。
　　波鲁萨利诺经过刚才的战斗，知道了罗凡有空间能力，他不敢冒险，万一真的是另一把枪，吃亏的还是他。
　　“白胡子海贼团好可怕啊！宠物都有这样的手段，海军真是越来越不好干了！”波鲁萨利诺举着手感叹道。
　　“中将先生，请放心，我们不会在对你做什么的，甚至我们可以还你自由。”
　　“条件是什么？”
　　“我们是海贼当然是要钱啊！中将先生1亿贝利+1吨铂铅矿当做赎金不过分吧？”

第41章 交易
　　1亿贝利和1吨铂铅矿罗凡觉得自己已经是狮子大开口了。
　　1亿贝利还好，1吨铂铅矿的价值至少在5亿贝利，波鲁萨利诺只是一个海军中将十有八九是拿出不这么多钱的，所以罗凡觉得波鲁萨利诺肯定会讨价还价。
　　可让罗凡没想到的是，听到这个价格，波鲁萨利诺毫不犹豫的就答应了下来。
　　罗凡把酒铁矿手枪一抬，抵住了波鲁萨利诺的头恶狠狠的说道：“中将先生，我劝你不要耍花样！”
　　“1亿贝利和1吨铂铅矿而已，我需要耍花样吗？”波鲁萨利诺无奈的说道。
　　罗凡闻言有些怀疑猫生，价值6亿贝利的东西，怎么在波鲁萨利诺说来就像是6贝利一样轻松？
　　看到罗凡的反应，波鲁萨利诺突然明白了什么，他转头朝一旁的马尔科说道：“小哥，你们家的宠物好像没什么见识啊！”
　　马尔科愣了一下，然后朝罗凡说道：“罗凡，相信他吧！1亿贝利1吨铂铅矿的赎金真的不算多，甚至还要得少了。”
　　马尔科都这么说了，罗凡自然不会不信，只是什么时候6亿贝利都不算多了？真的是贫穷限制了他的想象？
　　事实上，6亿贝利已经是一笔巨款了，放在大多数人身上海军和世界政府都不会出这个钱。
　　但波鲁萨利诺不同，一方面是他的果实太特殊了，对海军和世界政府而言意义非凡。
　　另一方面是波鲁萨利诺本身的天赋也十分惊人，以后成为海军大将几乎是板上钉钉的事。
　　最后也是最关键的一点，他们现在所处的地方是弗雷凡斯，这里王族有的是钱，有的是铂铅矿，6亿对他们来说就是九牛一毛。
　　当天晚上罗凡就把索要赎金的信件送到了弗雷凡斯的王宫，上面标注了交易时间和金额。
　　第二天中午，弗雷凡斯的王族护卫队带着一大箱贝利和好几箱铂铅矿来到了约定好的交易地点。
　　接下来的事情就简单了，双方一手交钱一手交货。
　　罗凡先把贝利收进了储物空间，然后用一亿贝利将储物空间扩展成了10立方米，接着把铂铅矿都收了进去。
　　看到罗凡的这一手，波鲁萨利诺的神情变得越发严肃。
　　他原本以为罗凡就算有能储存物品的空间能力，空间应该也不会很大，可现在看来，罗凡的空间连1吨铂铅矿都能装下，这个能力的价值需要重新评估一下了。
　　感知到波鲁萨利诺的眼神，罗凡转身说道：“中将先生是想再来一局吗？你身边应该有没吃过恶魔果实的人，你可以让他帮你把钉子拔出来，咱们继续。”
　　波鲁萨利诺闻言扫了一眼罗凡爪子里的酒铁矿手枪，眼神里满是忌惮。
　　波鲁萨利诺是一个谨慎的人，在没有想出应对这把武器的方法之前，波鲁萨利诺是不会贸然对罗凡和马尔科出手的。
　　罗凡冲马尔科使了个眼色，两人同时幻化出翅膀，飞离了弗雷凡斯。
　　“中将大人，要我们派人跟踪一下吗？”一位王族护卫队问道。
　　“不用了，你们帮忙找个医生，帮我取下手掌和肩膀上的海楼石钉子，剩下的事情你们就不用管了。”
　　王族护卫队点头应是。
　　罗凡和马尔科离开弗雷凡斯后，没有再回唐吉可德家族而是来到了文斯莫克家族。
　　本来罗凡是不想来文斯莫克家族的，但是马尔科对克隆技术的热情有些超过了罗凡的预期，说什么都要来看看。
　　罗凡没办法只能陪他过来了。
　　文斯莫克家族是没有领土，他们在北海的驻地也只是一座巨大的城堡。
　　马尔科和罗凡在城堡上空盘旋了一段时间，在这期间马尔科清楚的看到了文斯莫克家族部分长得一模一的克隆人。
　　“克隆人也看到了，咱们该走了吧？文斯莫克家族可是很危险的。”
　　马尔科点点头，一人一猫刚要离开，罗凡突然注意到了城堡的花园里有一个一头金发的女人正在散步。
　　她的长相和雷玖有几分相似，嘴角挂着温和的微笑，整个人的气质看起来非常舒服。
　　或许是感知到了罗凡的目光，女人抬头看向了空中，按理说两人在几十米空中，还有雾气遮挡身影，女人不应该发现他们才对。
　　但女人偏偏就是发现了，她冲罗凡招了招手示意罗凡下来。
　　罗凡犹豫了一下，确认四下无人后，煽动翅膀飞了下去。
　　“果然是一只猫呢！我还以为是我的见闻色出问题了呢！”女人看到罗凡后喃喃自语道。
　　罗凡闻言有些惊讶，他没想到眼前这个看似柔弱的女人居然有见闻色霸气。
　　“怎么？很惊讶吗？我不仅有见闻色霸气，而且水平不低哦！”
　　“你是谁？怎么会在文斯莫克家族的城堡？”罗凡试探着问道。
　　“哇偶！小猫你居然会说话，好久没见到这么有趣的动物了，看在这个份上，我就告诉你好了，我是这座城堡的女主人。”
　　“女主人？你是文斯莫克.伽治的妻子？”
　　“没错！”
　　听到女人的肯定回答，罗凡一下子就明白了，难怪她会有见闻色霸气，原著中山治的见闻色霸气就颇为不凡，看来是因为遗传了。
　　还有就是，雷玖初登场的时候是24岁，如今的文斯莫克.伽治是28岁，从时间线以及多弗朗明哥那边给出的伽治正在透过血统因子改造后代基因的情报来看，这时候伽治应该是结婚了。
　　“怎么了小猫？看样子你对我是伽治妻子这件事很惊讶呀！”
　　“也不是惊讶，就是有些意外，居然能看到你。”
　　“你知道我？”女人饶有兴趣的问道。
　　罗凡没有回答女人的问题，直接幻化出翅膀飞走了。
　　“真是只奇怪的猫。”女人看着罗凡的背影喃喃自语道。

第42章 罗凡的规划
　　罗凡飞回马尔科身边，马尔科有些好奇的问道：“罗凡，那个女人是谁？她怎么发现我们的？”
　　“她是文斯莫克.伽治的妻子，拥有很强的见闻色霸气。”
　　“原来是这样，你跟她聊什么了？”
　　“没什么，就是询问了一下她的身份，我们差不多该走了！在待下去，可能会被文斯莫克家族的人发现。”
　　马尔科点点头和罗凡一起煽动翅膀，飞离了文斯莫克家族的城堡。
　　临走前罗凡回头看了一眼文斯莫克家族的城堡，罗凡可以肯定他还会再来这座城堡的。
　　文斯莫克.伽治所掌握的克隆技术，罗凡势在必得。
　　还有就是4年以后会出生的文斯莫克.蕾玖，这也是罗凡的目标之一。
　　罗凡身在白胡子海贼团中，他也一直把白胡子海贼团当做自己最重要的归宿，因此面对未来会发生的事情罗凡必须要未雨绸缪做一些准备，
　　除此之外，还有世界政府。
　　在前世罗凡常看的历史小说中有一句戏言：穿清不造反，菊花套电钻。
　　而海贼王里的世界政府不管怎么看都比清政府更加腐朽，所以罗凡一直有帮革命军一把想法。
　　但罗凡是白胡子海贼团的猫，这一点不管怎样都不会改变，罗凡不可能直接出面去帮助革命军，更不可能顶着白胡子海贼团的名义去其他事情。
　　因此罗凡早就打算要选择一个代言人，帮他统筹未来所拥有的势力，不管是帮助革命军，还是做其他什么事情都由这个人出面。
　　罗凡对代言人的人选有三个，一是未来的海军大将藤虎，二是罗，三就是蕾玖了。
　　这三个人选里最好的选择毫无疑问是藤虎，藤虎为人和善，办事时会遵循自己的本心，比起捉拿海贼，藤虎会把无辜民众的生命安全放在第一位。
　　只是像藤虎这样的人，往往会根据自己的信念行动，不太可能会听罗凡的话。
　　其次是罗，罗为人冷静，负有责任心，心思慎密心计强，除了有些冷漠，其他方面堪称是一个完美的智囊。
　　罗凡对罗也颇有好感，有这种的代言人很让人放心。
　　至于说蕾玖，罗凡只把她当做最后的选择。
　　并不是说蕾玖不够优秀，相反罗凡认为蕾玖的善于交际能为他人着想，乐于助人，善解人意，哪怕是自己的家族即将要灭亡时，也为自己的弟弟山治着想，是一个非常有担当的人。
　　但是蕾玖有一个致命的缺点，那就是她被伽治用血统因子改造过，尽管蕾玖和山治一样保留了情感，但却不能反抗伽治的命令。
　　罗凡可不想自己未来的左膀右臂是他人的提线木偶。
　　当然，这些目前还只是罗凡的设想，计划赶不上变化，罗凡对这三个人的选择关键还要看未来怎么发展。
　　如今是海圆历1496年，按时间线推算再有大半年时间罗杰就会到达拉夫德鲁，成为海贼王。
　　紧接着罗杰就会解散罗杰海贼团去自首。
　　到那个时候，光月御田一家会回到和之国。
　　而如今的和之国已经落在了凯多和黑炭大蛇手里，罗凡的实力还太弱，这会儿回到和之国非但帮不上忙，可能还会连累御田。
　　好在，原著中，御田为了保护和之国的臣民装疯卖傻了五年，这五年也算是给了罗凡一个缓冲期。
　　路飞出海两年时间就从一个无名之辈变成了五皇之一，罗凡这边可是有五年时间。
　　别的不说，光是每天锻炼积累的点数都能有1800多点，按罗凡的经验，大概每500点他的毛皮坚韧程度翻倍。
　　也就是说，这五年再不济罗凡也能做到随手释放千万伏特的电流，再加上霸气以及对果实形变能力的开发。
　　五年时间罗凡觉得自己的实力应该能在白胡子海贼团的队长中跻身前列。
　　有这样的实力再加上对剧情的一定了解，应付和之国的情况应该问题不大。
　　而在罗凡思考着未来局势的同时，弗雷凡斯的海岸，波鲁萨利诺通过五号军舰的电话虫向战国汇报了这几天的情报。
　　起初战国接到波鲁萨利诺电话的时候很是惊讶，可当他听到波鲁萨利诺的汇报后，他就什么都明白了。
　　之前战国问过波鲁萨利诺，让他评价空的做法是对是错，当时波鲁萨利诺没有正面回答，而现在这个电话算是表明了他的态度。
　　波鲁萨利诺选择了站在战国这边。
　　当然，现阶段战国也没有什么其他想法，他只是觉得空和世界政府的做法跟海军的正义相悖，其他的战国还没有想那么远。
　　而当战国听到波鲁萨利诺说罗凡手中有能射出纯海楼钉子的手枪，以及罗凡的空间能力可以放下一吨铂铅矿后，战国心里直接把罗凡的威胁程度提高了好几个档次。
　　原来战国只把罗凡当做白胡子海贼团的宠物来看，给他发悬赏令纯粹是因为罗凡能趴在白胡子肩膀上。
　　而现在光是手枪和空间能力，战国就觉得罗凡值一亿贝利。
　　不过战国却并不打算修改罗凡的悬赏金，他是知道罗凡的特殊能力，但海贼们并不知道。
　　试想一下如果把罗凡的悬赏金提高到一个亿，不知情的人们得知白胡子海贼团的宠物都有一亿贝利的悬赏，那白胡子海贼团的声望会提升到一个多么可怕的程度？
　　这片大海已经够乱了，战国不想在节外生枝。
　　——————————
　　海贼王里我最喜欢的男性角色是罗，女性角色是蕾玖。
　　说出来你们可能不信，在蕾玖出现之前，海贼王里这么多高人气女性角色，我都没有一个特别喜欢的，主角团的娜美和罗宾因为出场比较多可能稍微在意一点。
　　直到蕾玖出现，大概是她的出场方式太特别吧，一下子就吸引了我。
　　所以蕾玖大概是这本书女性角色里面出场最多的了，不过请大家放心，本书无cp，蕾玖就像我上文里写到的一下，会是主角以后的代言人简左膀右臂，俗称工具人。

第43章 藏拙
　　罗凡和马尔科在大海上飞了大半个月总算回到了莫比迪克号上。
　　一回到船上，马尔科就先和白胡子说了这段时间弗雷凡斯所发生的事情以及波鲁萨利诺的秘密任务。
　　白胡子听着马尔科的汇报，神情没有丝毫变化，始终是一副云淡风轻的样子。
　　对白胡子而言不管世界政府有什么阴谋，亦或是铂铅矿能做什么，都无所谓，在这片大海上他关心的只有他的孩子们。
　　于是白胡子主动问起了马尔科有没有跟波鲁萨利诺交手。
　　一说到这个马尔科也有些兴奋，但马尔科的语言表述能力着实有点问题，战斗过程说的干巴巴，全程都在吹酒铁矿手枪。
　　罗凡听不下去了，跳到白胡子肩膀上开始了讲述。
　　“库啦啦啦啦～你们两个还真是做了一件有趣的事！居然俘虏了波鲁萨利诺这个家伙！”
　　白胡子大笑的时候，马尔科敏锐的感觉到了周围的空气都在震动，罗凡的见闻色霸气马上就要突破lv0了，他也有所感应。
　　“老爹，你这是......”马尔科一脸震惊的问道。
　　“没什么好惊讶的，震震果实觉醒了而已。”白胡子毫不在意的回答道道。
　　“可老爹你不是早就把震震果实觉醒了吗？”
　　“是早就觉醒了，但我之前从来没有使用过果实觉醒后的能力，毕竟是在大海上，如果因为果实的影响造成连环空震我们的船可能会有大麻烦。”
　　“那为什么现在......”
　　“这个你们就不用多问了，小子们，马尔科和罗凡回来了！今晚来开宴会吧！”白胡子打断了马尔科的话，朝船上的众人喊到。
　　“哦～”伴随着一声欢呼，莫比迪克号上瞬间变的热闹起来，马尔科只能压下内心的疑惑，开始了狂欢。
　　这天晚上莫比迪克号上的众人都喝的烂醉，罗凡也不例外，硬被乔兹拉着灌了一大碗酒。
　　醉酒以后罗凡一觉睡到了天亮，在睡梦中罗凡仿佛“看”到了一团团模糊的影子，这些影子东倒西歪的趴在地上。
　　罗凡被吓了一跳，猛然睁开双眼一看，这才发现他梦中“看”到的那些影子居然是白胡子海贼团喝醉的众人。
　　罗凡愣了一下，随后想到了什么，连忙查看了技能栏，果然技能栏上面的见闻色霸气不知道什么时候由lv0变成了lv1。
　　见闻色霸气突如其来的突破让罗凡有些摸不着头脑。
　　因为按罗凡的估计，他想拥有见闻色霸气至少还要一个星期左右的锻炼，怎么喝了顿酒就突破了？
　　不过不管怎么说突破了就是好事，罗凡也没有在这件事上多做纠结。
　　之后的一段时间，罗凡把锻炼见闻色霸气的时间都放在了锻炼武装色霸气上，经过两周的努力，总算初步掌握了武装色霸气。
　　至此双色霸气罗凡都能使用了。
　　于是罗凡如今的属性变成了：毛皮坚硬程度1600，速度1000，力量1000，毛皮族放电能力lv6，见闻色霸气lv1，武装色霸气lv1。
　　值得一提的是，因为毛皮坚硬程度的提升，再加上罗凡现在能控制体表65%左右的毛发，他已经能释放出电压超过10万伏特的电流了，如果全力释放的话15万伏特也不是问题。
　　罗凡估计，就目前的毛皮坚硬程度，等他毛皮族的放电能力满级以后，应该能无压力释放电压25万伏特以上的电流。
　　“呦！罗凡，看样子你的雷电威力又提升了！”身后响起的声音打断了罗凡的思绪，罗凡回头一看发现是花剑比斯塔。
　　看到比斯塔罗凡眼前一亮，如今他的霸气算是入门了，之后只要提升熟练度就能给霸气升级，是时候跟比斯塔学习剑术了。
　　“什么？你要跟我学习剑术？”比斯塔听到罗凡的请求后吓了一跳，如果罗凡是人的话，比斯塔肯定不会有这样的表情，可罗凡是一只猫，比斯塔实在想不出猫怎么握剑。
　　罗凡仿佛猜到了比斯塔的想法，他吃了两颗蓝波球变成了猫剑形态抬起爪子说道：“比斯塔这就是我的剑，你是双刀流，我这可是八刀流。”
　　比斯塔见状抽出身后长剑轻轻拍了罗凡的爪子，金属碰撞的清脆响声在比斯塔的长剑上回响。
　　“罗凡，没想到，你的爪子居然这么硬，都赶上一些名刀了。”比斯塔有些震惊的说道。
　　“现在我应该可以跟你学剑了吧？”
　　比斯塔点了点头。
　　之后的一段时间，罗凡一直跟在比斯塔身边，和他学习剑术。
　　不知不觉小半年过去了，时间来到了海圆历1497年。
　　没有技能栏辅助，罗凡对剑术的领悟非常的慢。
　　好在功夫不负有心猫，努力了小半年后，罗凡终于掌握了比斯塔的基础剑术，而游戏里也随之多出了一个名为【剑术】的技能栏。
　　这个技能栏下面没有其他分支，等级是lv1。
　　至此罗凡想要学习的技能已经全部入门了，师傅领进门，修行在个人，接下来就要看他自己的努力了。
　　为了能在五年后的和之国扭转乾坤，罗凡规划了详细的锻炼机会，整天拉着马尔科一起锻炼。
　　罗凡之所以要拉着马尔科，一方面是因为现在的马尔科实力比他强的多，双色霸气的掌握程度也很高，是一个绝佳的陪练人选。
　　另一方面是罗凡不想看着马尔科的天赋被浪费。
　　就这样这一人一猫成了白胡子海贼团最努力的组合。
　　而除了他们以外，莫比迪克号上最勤奋的就要数黑胡子蒂奇了。
　　只是蒂奇貌似有些笨，不管怎么努力，实力提升都不大。
　　莫比迪克号上的众人时常会安慰蒂奇，可在罗凡看来，蒂奇分明是在隐藏实力，天赋差的人能在以后伤到红发？天赋差的人能杀掉萨奇？天赋差的人能成为四皇？
　　蒂奇的故意藏拙，让罗凡对他的警惕心越发的重了，同时罗凡还在考虑，能不能把蒂奇赶下船。
　　杀死蒂奇罗凡从来没有想过，因为白胡子海贼团的铁律就是绝对不允许伤害家人，要杀也要等把蒂奇赶下船以后在杀，这样就不会触犯老爹的禁忌了。

第44章 海贼王罗杰
　　罗凡在莫比迪克号上努力修炼的这段日子，罗杰海贼团游历了整个伟大航路。
　　他们在空岛的历史正文旁留下刻纹。
　　在七水之都见到了幼年时期被遗弃的弗兰奇。
　　在鱼人岛通过历史正文了解到了海王波塞冬的秘密以及乔伊波伊的存在。
　　在路过和之国的时候取到了路标历史正文，并见到了阔别已久的赤鞘九侠。
　　......
　　最终罗杰海贼团在佐乌拿到了最后一块路标历史正文，在御田的解读下他们确认了传说中最终之岛的位置。
　　又经历了几周的航行后，罗杰海贼团登上了最终之岛。
　　值得一提的是，在上岛之前巴基突发高烧，红发决定留下来照顾他，因此两人都没有登岛。
　　而登上最终之岛的罗杰海贼团成员知道了这个世界的一切秘密。
　　空白的一百年是什么，D之一族是什么，古代兵器又是什么，当这些被世界政府藏匿了800年的秘密暴露在眼前时，罗杰海贼团全员都在放声大笑。
　　很快罗杰海贼团完成了史无前例环游世界一周，并登上了最终之岛的壮举传遍了世界的每一个角落。
　　一时间整片大海都沸腾了，罗杰他们去过的城镇，认识的人都在为他们欢呼。
　　在很多人看来，罗杰已经不仅仅是一个海贼了，更是有史以来第一个征服了这片大海的王者，海贼王这个称号毫无疑问被冠在了罗杰头上。
　　“啪！什么海贼王！该死的罗杰海贼团，居然做出这种事情，真是气死老夫了。”海军总部元帅空一拍桌子怒吼道。
　　而另一边，航行在新世界的一艘军舰上，海军英雄卡普看着报纸放声大笑：“哈哈哈！罗杰这个家伙居然真的做到了环游世界一周，海贼王吗？这个称号挺适合他的。”
　　“喂喂！卡普中将，罗杰海贼团和我们可是敌人，你这么说真的好吗？”军舰甲板上，睡在躺椅上晒太阳的库赞摘下眼罩问道。
　　“哎？说的也是，那就当老夫没说过好了！”
　　“还能这样吗？”库赞一脸无奈的问道。
　　“怎么？你有意见？”
　　库赞脖子一缩没有说话。
　　接着视线来到战国的舰队，刚看到罗杰成为海贼王的新闻，战国就接到了元帅空的电话。
　　“战国，你不是说罗杰只是个冒险家，不会做出什么太危险的事情吗？这是怎么回事？”
　　听着电话那头空的咆哮，战国的表情也很尴尬，他万万没想到，平时不喜杀戮，不喜哄抢，行事低调的罗杰海贼团这次居然搞了个这么大的新闻出来。
　　“抱歉元帅，这件事是我的疏忽，我会尽力弥补的。”
　　“事到如今了，还怎么弥补？罗杰海贼王的称号已经传遍了整个大海，事情已经无法挽回了。
　　我不需要你的弥补，我只希望你能把罗杰海贼团歼灭，凡是去过最终之岛的全部杀掉！”
　　“我明白了，元帅。”战国沉默片刻后说道。
　　在距离战国军舰群不到100海里的海域，一片炮火声中，突然响起了白胡子中气十足的笑声。
　　“老爹，出什么事了？怎么这么开心？”马尔科随手解决掉一个妄图登上莫比迪克号的敌船成员后问道。
　　“罗杰这个家伙成功了！他完成了环游世界一周的壮举！”
　　“罗杰他找到最终之岛了？”
　　“是啊！他总算在他生命的尽头做完了他想做的事情，我也不能输给他啊！”说完白胡子抬起右手，握紧拳头，对准来犯的海贼团砸了下去。
　　一阵空间破碎的声音后，巨浪吞噬了被白胡子震碎的海贼船。
　　“这片大海马上要乱了，小子们你们做好接受挑战的准备了吗？”
　　“当然了老爹！”
　　“白胡子海贼团不惧任何挑战。”
　　“老爹，我都有些迫不及待了呢！”
　　......
　　事情正如白胡子所说的那样，在罗杰海贼团成为海贼王以后，整片大海变得更加混乱了。
　　罗杰海贼团到达了最终之岛，并把最终之岛命名为拉夫德鲁，这相当于是给世人传递了一个信号，那就是拉夫德鲁是真实存在的。
　　海贼大多都是贪婪的，没有几个海贼能抗拒这个传说中藏有无尽宝藏的岛屿，他们纷纷扬帆起航朝着新世界驶来。
　　新世界的霸主们自然不会坐视这些蝼蚁进入他们的地盘，包括白胡子海贼团在内的诸多大海贼团与这些新涌入新世界的海贼展开了激战。
　　而此时海军那边却没空理会这些，不管事战国的舰队群还是海军的其他船只，都在满世界的搜寻罗杰海贼团的踪迹。
　　对世界政府而言，比起这些不知天高地厚的海贼，罗杰海贼团这个去过最终之岛的海贼团才是最大的威胁，是必须要歼灭的存在。
　　可惜，不管海军怎么寻找，付出多大的人力物力，却始终没有罗杰海贼团的线索，罗杰海贼团就像是凭空消失了一样，怎么找都找不到。
　　而事实上，罗杰海贼团在到达拉夫德鲁后没多久就宣布了解散，船员各自隐姓埋名，分散到了世界各地。
　　世界政府和海军怎么也不会想到，这样一支刚刚得知了这片大海上最大秘密的海贼团会就此解散。
　　他们还在努力搜寻着罗杰海贼团的踪迹，直到大半年以后，海圆历1498年，销声匿迹这么长时间的海贼王哥尔.D.罗杰，居然向海军自首了。
　　————————
　　有书友问我为什么从来没有提到过道力这个设定。
　　我说一下我的看法吧！
　　日漫特别是长篇日漫，战斗力都是随着情绪的变化而变化，最典型的就是妖尾，生气了秒一切，不生气谁都能欺负。
　　目前对路飞的刻画也差不多，所以会有不少人觉得五皇名不副实，海贼王路飞也被说成了海贼，王路飞。
　　而道力这个设定跟龙珠的战斗力一样会限制情绪化战力的刻画，让欲扬先抑达不到想要的效果，所以道力这个设定是被尾田自己舍弃的。
　　我不用这个设定，是不想把书友们引导到用道力评测战力，比如鱼人岛篇的路飞霸王色霸气一下秒5万人，像这种的就没办法用道力评测。
　　以上就是我对道力这个设定的看法。

第45章 白胡子和罗杰
　　在新世界搜寻罗杰海贼团踪迹的战国，卡普在得知罗杰自首的消息后第一反应就是不信。
　　尤其是卡普，他和罗杰相爱相杀这么多年，没有人比他更清楚罗杰的性格，罗杰怎么可能会自首？
　　可当两人回到海军总部的时候，却真的看到了罗杰。
　　卡普一脸的不可置信，战国也表现的非常惊讶。
　　“元帅，罗杰自首绝对有问题，我们不能这么轻易的相信他。”战国朝空说道。
　　“我也觉得有问题，我已经安排好人加强防备了。”空语气严肃的说道。
　　“那元帅，你打算怎么处置罗杰？”
　　“罗杰的身份特殊，在这片大海上拥有很高的声望，这样的人只要活着就永远有变数，所以我不打算把他关进推进城，我要直接杀了他。”
　　听到空的想法，卡普下意识的就想阻止，但一旁的泽法却拉住了他，以卡普海军英雄的身份，是绝对不能站在罗杰的立场上说话的。
　　卡普也很快反应过来，他的神情有些落寞，静静的站在了原地。
　　之后，空当着卡普，战国，泽法的面拨通了五老星的电话，向五老星请示如何处置罗杰。
　　五老星和空的想法一致，罗杰必须死，只是他们比空想的更多。
　　因为罗杰的缘故，导致被他们隐藏了800年的最终之岛暴露，世界政府和海军的威信在这片大海上降到了历史最低点，五老星想着利用罗杰的死将局面掰回来。
　　于是五老星们决定在一个月后的罗格镇，向世界政府的所有同盟国公开直播处刑罗杰，同时五老星还命令空把罗杰将要被处刑的消息散布到大海的每一个角落。
　　就这样，几天以后，大海上的所有人都知道了这件事。
　　本来暗流涌动的大海突然变得平静下来。
　　莫比迪克号上，白胡子得知报纸上罗杰即将被处刑的消息，喝了整整一天的酒，马尔科曾想过劝阻，但罗凡却说让老爹喝吧！
　　在罗凡看来，白胡子和罗杰的感情非常复杂。
　　两人年轻的时候，曾兵戎相见。
　　两人各自创造自己的传奇时，肯定也有想起过对方。
　　后来时过境迁，两人都成熟了，有了自己的海贼团，那次碰面一场酣畅淋漓战斗，一次热闹非凡的宴会一笑泯恩仇。
　　如今两人的关系算是互为知己，是少有的老友。
　　如今得知老友的选择，白胡子心底是为他感到高兴的，但一想到他的这个选择将要付出生命的代价，白胡子又觉得遗憾和不舍。
　　处于这种矛盾的情绪下，大醉一场才是最好的选择吧？
　　第二天下午，醉酒的白胡子从船舱里醒来，罗凡趴在他的胸口上，马尔科和乔兹则是守在床前。
　　白胡子看着他的孩子们，心里的苦闷也去了不少。
　　“老爹，你醒了！有没有觉得不舒服？”马尔科见白胡子睁开了眼睛，凑上来问道
　　“我没事了！你们不用担心！”
　　“老爹，如果你实在放不下的话，我和马尔科替你去罗格镇一趟，给罗杰送行。”趴在白胡子胸口的罗凡说道。
　　“不用了，一个月后的罗格镇肯定是天罗地网，你们去太危险了，再说了！罗杰那家伙是不会死的！”
　　“罗杰都要被处刑了怎么可能不会死？老爹不会是酒还没醒吧？”一旁的乔兹小声嘟囔道。
　　马尔科闻言踹了他一脚，然后说道：“老爹，您别在意乔兹的话，您知道的，他脑子一直不太灵光。
　　咱们说回罗杰的事儿，我和罗凡都会飞，想跑还是没问题的。
　　再说了，到时候去看处刑的肯定不止是我们，这片大海上的强者会有不少到场，海军应该也不会同时得罪这么多人。”
　　听到马尔科的话，白胡子有些心动，但出于对马尔科和罗凡的安全考虑，他还是没有答应下来。
　　直到两周以后，大海上又出了一件大事，飞空海贼团的船长金狮子史基飞到了海军总部，以一己之力与卡普战国从晚上打到了白天。
　　最终的结果是金狮子被卡普和战国两人打败，但海军也损失惨重，半个马林梵多都变成了一堆废墟。
　　在罗杰处刑之前海军军力受到了重创，这对海军来说可不是一个好消息。
　　但公开处刑罗杰的决定已经传遍了整个大海，如果这时候取消处刑，对海军和世界政府的威信无疑是更大的打击。
　　海军只能硬着头皮选择在罗格镇继续对罗杰的处刑。
　　有了金狮子大闹一场，马尔科趁机在次提出了要去罗格镇，这回白胡子没有拒绝，临行前白胡子让工匠拿出了两把酒铁矿手枪交给了罗凡和马尔科。
　　当天下午，罗凡和马尔科就飞离了莫比迪克号。
　　“马尔科，你为什么一定要去看罗杰处刑？”罗凡好奇的问道。
　　“没什么，我只是从来没见过这样的老爹，我想罗杰在老爹心里一定有非同寻常的意义，所以想代替老爹送他一程。”
　　“你就不怕海军趁机发难抓住你？如果你被抓住了，老爹一定会不惜一切代价去救你，到时候白胡子海贼团可能也会出事。”
　　“怕，怎么不怕？所以我拉上了你，如果没有你的话，我是不会去的，就像你说的我不能成为白胡子海贼团的拖累。
　　但是有你在，我觉得我不会被海军抓住。”
　　罗凡闻言有些惊讶，虽然这一年多时间他的实力提升了不少，但面对真正强者的时候他还是不够看，马尔科怎么会这么相信他？
　　“不用摆出这幅表情，我信任的不是你的实力，而是你的智慧。
　　这几次跟你出来，我发现你对一切事情都能看的十分透彻，做什么事情都会留下后路，有你在我相信我们不会被海军抓到。”
　　听完马尔科的话，罗凡露出了原来如此的表情。
　　确实，在莫比迪克号上，最清楚罗凡底细的应该就是马尔科了，两人一起执行过几次任务，平常还在一起锻炼。
　　罗凡没少在马尔科面前展露他的“聪明才智”。
　　不过既然马尔科相信他，罗凡自然也会回报这份信任，怎么说罗凡也是看过剧本的猫，肯定不会让马尔科出事的。

第46章 多拉格
　　随着罗杰处刑期的临近，海军内部的气氛变得越发紧张，每天都有无数的报告从海军各个支部送到海军总部。
　　这些报告里面详细记录了大海上各个势力的动态，小到赏金几千万的小喽喽，大到白胡子海贼团，BIG MOM海贼团，应有尽有。
　　海军会如此紧张，主要还是因为金狮子大闹一场让海军损失了不少战力。
　　其次就是海军担心主动自首的罗杰会有什么其他企图。
　　可即便如此，海军却没有阻拦前来观看行刑的人进入罗格镇。
　　因为对海军和世界政府来说，罗杰的公开处刑意义重大，关系到他们能不能重新压住那些蠢蠢欲动的海贼。
　　在如此紧张的气氛中，十天时间过去了，距离罗杰的处刑日仅剩两天。
　　此时的罗格镇热闹非凡，海贼，海军，大海上的不知名强者全都齐聚罗格镇，其中就包括了刚刚飞到罗格镇的罗凡和马尔科。
　　罗凡和马尔科一人一猫飞了整整十天，才从新世界来到了罗格镇。
　　长途飞行马尔科都有些顶不住了，更别说罗凡了，他们一到罗格镇首先想的就是找个地方休息一会儿，最好能好好睡一觉。
　　然而让马尔科和罗凡没想到的是，罗格镇所有的旅店都已经住满人了，根本没有空房间，甚至饭店酒吧都已经爆满了。
　　眼看这一人一猫就要流落街头了，一阵狂风吹过，一个带着斗篷的年轻男子出现在了他们面前。
　　“你是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科对吗？”年轻人朝马尔科问道。
　　马尔科眉头一皱，他已经做过伪装了，除非是对他特别熟悉的人，否则不可能一眼就认出他，可眼前这个年轻人他分明就不认识，难道是海军的人？
　　想到这儿马尔科下意识的后退了两步，摆出了防御的姿态。
　　“马尔科队长，你不用这么紧张，我没有恶意，自我介绍一下，我叫多拉格。”
　　马尔科没有因为多拉格的自我介绍而放松警惕，他把手放到身后握住了酒铁矿手枪，语气严肃的问道：“多拉格先生，我们应该不认识吧？”
　　“确实不认识。”
　　“那你拦住我们是想做什么。”
　　多拉格沉默片刻后说道：“马尔科队长，你应该是白胡子最信任的人了，白胡子没少跟你沟通对一些事物的看法吧？
　　我拦住你是想知道，你，或者说白胡子是怎么看罗杰这个人的。”
　　马尔科听到多拉格的问题一时不知道该怎么回答，老爹是说过很多有关罗杰的事，但是却从来没有直接评价过罗杰这个人，不善于总结的马尔科只能把回答这个问题的任务交给了罗凡。
　　罗凡翻了个白眼跳到了马尔科肩膀上说道：“多拉格先生，马尔科嘴比较笨，还是我来说吧！
　　其实老爹从来没有和我们说过他是怎么看罗杰的，他只是讲过一些罗杰的事迹给我们听。
　　但从老爹的话里我能感觉到，老爹是很欣赏罗杰的，甚至是带着几分敬佩。”
　　“欣赏和敬佩吗？”
　　“没错，多拉格先生，说出来你可能不信，老爹在得知罗杰即将被处刑时说过一句话：罗杰那家伙是不会死的。
　　我一直在思考这句话是什么意思，直到我来到罗格镇后才明白了老爹这句话的含义，我觉得罗杰是想用他的生命开启一个新的时代。”
　　多拉格闻言眼前一亮，显然是对这个说法很感兴趣。
　　罗凡舔了舔爪子继续说道：“据我所知，罗杰是主动向海军自首的。
　　多拉格先生你有没有想过，是什么能让身为海贼王，名利双收的罗杰自首？”
　　多拉格没有回答，他觉得自己的所想有些太过离奇了，然而下一秒罗凡却把他心底的答案说了出来。
　　“是因为罗杰想改变，他想改变这个世界，罗杰海贼团到达最终之岛后得知了这个世界的真相。
　　但这个真相对罗杰海贼团而言却太过沉重，他们没办法直接公布真相，更没办法去改变。
　　这是罗杰的悲哀，也是时代先驱者的悲哀，但罗杰却没有放弃，他还是想着要为这个世界做点什么。
　　所以罗杰决定用自己的生命化作照亮真相的灯塔，去开创一个新的时代，引导更多的人去探究真相。
　　活着创造世界，死了改变世界，这就是罗杰。”
　　“活着创造世界，死了改变世界吗？哈哈哈～如果真像你所说的那样那就太好了！
　　马尔科队长，还有这个小家伙，很感谢你们给我的答案，作为报酬，那间房子就归你们了。”说完多拉格指了指远处的小屋，顺便掏出一把钥匙交给了马尔科。
　　马尔科下意识的接过钥匙刚要道谢，就发现多拉格脚下涌起了一阵狂风。
　　马尔科的见闻色霸气清楚的感知到，多拉格的身影顺着风吹拂的方向逐渐飘向了远方。
　　“多拉格吗？真是个奇怪的人。”马尔科一边收回见闻色霸气一边喃喃自语道。
　　趴在马尔科肩膀上的罗凡对马尔科的说法也颇为认同，不过认同归认同，罗凡对多拉格的第一印象还是很不错的。
　　这会儿的多拉格还没有未来成为革命军首领后那么沉稳，现在的他就像是一个正在寻找前进方向年轻人。
　　罗凡不知道罗杰的所作所为对日后多拉格产生了怎样的影响，但至少从今天的对话来看，多拉格对罗杰是颇为敬佩的。
　　其实不止是多拉格，罗凡也很敬佩罗杰这位时代的先驱，但罗凡却并不认同罗杰所开创的大航海时代。
　　毕竟海贼大多数都是贪婪的，像罗杰海贼团，白胡子海贼团这样不以枪杀抢掠为主的海贼团只是少数，大多数海贼团都是残忍嗜血的。
　　他们会为了抢夺财富去杀害无辜的人，会肆意践踏他人的生命，这样的海贼疯狂的涌现，对无辜的人来说简直就是一场浩劫。
　　在面对这些凶残的海贼时，海军的存在就显得尤为重要了，有了海军的威慑，至少受到伤害的人会少一些。

第47章 处刑
　　多拉格的小屋面积不大，只有十几平米，屋子的陈设也很简单，一张床，一张桌子，桌子上摆满了各种各样的食物。
　　马尔科检验过桌上的食物，确认没毒以后和罗凡一起吃了起来。
　　“没想到这个奇怪的家伙还挺细心的。”酒足饭饱后，马尔科靠在椅子上摸着肚子感叹道。
　　罗凡点了点头表示赞同。
　　吃人家的嘴短，这一顿饭后，马尔科对多拉格明显不是那么警惕了。
　　马尔科和罗凡顾着填饱肚子的时候，他们的“老朋友”多弗朗明哥也来到了罗格镇，和明哥几乎同时到达的还有鹰眼米霍克。
　　“咈咈咈咈咈～这次对罗杰的处刑还真是引来了不少怪物。”多弗朗明哥看着鹰眼感叹道。
　　“少主，这家伙很强吗？”多弗朗明哥身边的迪亚曼蒂问道。
　　“很强，他身上有种一往无前的气势，就像一把利刃一样，这个人一定是一名非常强大的剑客。”
　　多弗朗明哥对他的关注鹰眼自然也感知到了，但鹰眼却没有对此做出回应。
　　一方面是因为这里是罗格镇，四处都是海军，发生冲突对谁都不好。
　　另一方面是，鹰眼对多弗朗明哥不感兴趣，因为明哥明显不是剑士。
　　除去多弗朗明哥和鹰眼，老沙，莫利亚，红发，巴基都先后到达了罗格镇。
　　这一年是海圆历1498年，明哥17岁，鹰眼19岁，老沙22岁，莫利亚26岁，红发15岁，巴基15岁。
　　未来在大海上搅动风云的大人物们，如今还略显稚嫩，但却已经初露锋芒。
　　两天后的凌晨，卡普提着油灯孤身一人来到了海军的监狱中。
　　自从罗杰自首以后卡普一直都没有来过，但今天罗杰就要被处刑了，卡普知道自己再不来见他，以后就在也没机会了。
　　罗杰仿佛早就预料到卡普会来一样，他像以前一样露出了没心没肺的笑容，冲卡普打了个招呼。
　　卡普放下油灯一时不知道该说什么。
　　最终还是罗杰打破了沉默：“卡普，你相信吗？我的孩子马上就要出生了。”
　　“没用的，任何跟你有关系的女人和孩子都会被处刑的。”
　　“所以我才要告诉你。”说着罗杰站起身来到卡普面前隔着栅栏说道：“卡普，我们的交情是从无数次的厮杀中建立起来的，你就跟我的同伴一样值得信赖，所以由你去保护她吧！”说完罗杰露出了傻瓜一般的灿烂笑容。
　　罗杰的笑脸深深的刺痛了卡普，他抓住监狱的栅栏怒吼道：“别自作主张了！”
　　“不，你会帮我的！我的孩子就拜托你了！”
　　......
　　卡普不知道自己怀着怎样的心情离开了监狱，但他知道从今天起自己身上又多了一分责任。
　　海贼的请求卡普是不会理会的，但是挚友的请求卡普没办法，也不会拒绝。
　　卡普一个人坐在海边看着太阳从海平面升起，天渐渐变亮，而罗杰也被海军押送到了处刑台上。
　　“这就是传说中的海贼王吗？明明带着手铐但走路却像得胜归来的将军一样。”
　　“不过他是不是有些瘦弱了，这样的人是怎么打败那么多海贼成为海贼王的。”
　　“我也觉得奇怪，听说外面的世界还有十几米高的巨人呢！”
　　......
　　路人的议论在一众强者们听来是那么的可笑，但此刻却没有一个人站出来反驳他们，因为他们来罗格镇并不是为了吵架的，而是来送海贼王最后一程。
　　临近中午的时候，随着一声令下，大量直播设备对准了处刑台，世界上每一个角落，此刻都能清楚的看到罗杰的身影。
　　刽子手适时的举起了长刀，下面嘈杂的人群瞬间变得安静下来，所有人的目光都集中在那两把长刀上。
　　而就在这个时刻，人群中一个声音突然喊到：“喂！海贼王！你把找到的宝藏都藏到哪里了？是伟大航路吗？你得到了吧？那个传说中独一无二的大秘宝——one piece。”
　　罗杰闻言放声大笑随即朝下面的人群说道：“想要我的财宝吗？”
　　一旁的一个处刑人员闻言立马将长刀架在了罗杰的脖子上，命令罗杰不许说话。
　　罗杰却不为所动，继续说道：“想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在了那里......”
　　罗杰的话还没说完，就被刽子手用长刀刺穿了胸膛，但是所有人都知道罗杰说的那里是指最终之岛拉夫德鲁，台下的人群中顿时响起了阵阵欢呼声。
　　而观看直播的五老星和空的脸色却黑的跟锅底一样，他们明白自己被罗杰这个家伙算计了！
　　罗杰自首的目的就是为了在临死前把所有人的目光都引向最终之岛。
　　这回世界政府为了挽回声望而开启的直播不仅没有取得好的效果，反而是合了罗杰的心思。
　　“战国，快，马上给我去查！在台下问罗杰话的人是谁！一定要把他抓到！”空对着电话虫咆哮道。
　　其实不用空说，战国已经开始行动了，只是今天来观看处刑的人太多了，那个配合罗杰的人隐藏在人群中早就消失不见了。
　　此时沉闷的天气下起了小雨，雨水中未来搅动风云的强者们神色各异，多弗朗明哥和莫利亚在狂笑，鹰眼神色肃穆，老沙低着头看不清楚表情，红发按着草帽泪流满面，巴基同样在哭泣。
　　马尔科的神态也有几分悲伤，他现在总算明白了老爹说的罗杰不会死是什么意思了。
　　罗杰用自己的生命开启了一个新的时代，只要这个时代还在，罗杰就还在。
　　罗格镇的另一角，多拉格看着罗杰的尸体不由的想起了昨天罗凡说的话。
　　“一个新的时代吗？还真是让人期待啊！”
　　——————————
　　补充一下上一章我对海军的评价，首先我认为海军的正义就是守护这片大海的秩序，只要是破坏大海秩序的就都要被消灭。
　　罗杰，奥哈拉都是如此。
　　但我觉得正义不仅仅是秩序，秩序只是正义的一部分，正义应该保护弱者，守护无辜的人。
　　当然我也不觉得海军是错的，维护秩序，就相当于维持大海的稳定，大海稳定了平民百姓自然就不会受到伤害。
　　但还是那句话，正义不仅仅是秩序，维护秩序可以是维持正义的衍生品，但是不能成为正义的全部。

第48章 再遇香克斯
　　海军的奇怪举动吓到了处刑台下方看热闹的人群。
　　人群一哄而散，罗凡和马尔科顺着人流来到了罗格镇中心。
　　“马尔科，别急着和人群分开，海军这会儿肯定会重点盘查从人群中脱离的人。”罗凡冲马尔科叮嘱道。
　　马尔科点了点头，跟着人群一路来到了罗格镇的边缘，在这里的一条街道上马尔科看到了两个“熟人”。
　　“罗凡，那边那两个是不是罗杰船上的实习生？”马尔科指了指旁边的街道上的香克斯和巴基问道。
　　“是他们，要上去打个招呼吗？”
　　马尔科点点头，从人群中脱离朝两人走去。
　　“巴基跟我走吧！我们一起组建一个海贼团！”
　　“老子才不要跟你一起呢！我要自己组建海贼团！”说完巴基就一个人离开了，红发看着好友的背影有些落寞。
　　“呦！香克斯，这是被好友拒绝了？”马尔科拍了拍香克斯的肩膀问道。
　　香克斯被吓了一跳，刚才他的情绪波动比较大，见闻色霸气失灵，以至于没感知到马尔科和罗凡的靠近。
　　“你是白胡子海贼团的不死鸟马尔科？”
　　“不止是我，还有罗凡！”
　　“香克斯好久不见！”趴在马尔科肩头的罗凡朝香克斯打了个招呼。
　　“额，是好久没见了，你们来罗格镇做什么？”
　　“替老爹送罗杰一程。”
　　“谢谢你们。”香克斯沉默片刻后说道。
　　“不用道谢，我也挺佩服罗杰的，他是一个伟大的人。”
　　“是啊！罗杰船长这个人虽然平时不怎么着调，但在遇到大事情的时候，却总能做出最正确的选择，就像这次一样。”
　　“听你的意思，你明白罗杰的想法？”马尔科饶有兴趣的问道。
　　“罗杰船长是想用他的死来开启一个新时代吧！但这个新时代太危险了，大量海贼的涌现势必会让大海更加的混乱。
　　我要替罗杰船长守护这片大海的秩序，维持新时代的稳定，所以我要组建海贼团。
　　马尔科，罗凡，你们要不要来当我的船员？”
　　马尔科闻言嘴角一抽，香克斯这个家伙，挖人挖到白胡子海贼团来了，谁给他的勇气？
　　“你就死了这条心吧！白胡子海贼团的人是不可能背叛老爹的。”马尔科没好气的说道。
　　“人不行，猫也可以啊！罗凡你要不要跟我一起走？”
　　“喂喂，你这家伙有完没完，罗凡也是我们的家人。”
　　“唉！那真是太可惜了，我还挺喜欢罗凡的。”
　　拒绝了香克斯的邀请后，马尔科话锋一转问起了有关光月御田的事。
　　从香克斯口中马尔科得知御田在罗杰海贼团解散的时候就表示要回莫比迪克号上，等20多年后和之国开国了再回去，可现在就罗杰都被处刑了，他们却还没有见到御田的身影，这让马尔科不由得有些担心。
　　罗凡对此倒是很淡定，他是看过剧本的猫，早就知道御田在最后改变了主意，还是回到了和之国，现在的御田按时间线来算应该已经开始装疯卖傻了。
　　事实也的确如此，此时在和之国花之都的大街上，浑身上下仅有一条兜裆布遮住关键部位的傻瓜殿下御田正在花之都的街道上载歌载舞。
　　御田不了解屏障果实的能力，又没办法正面突破屏障的防御，伤不到躲在屏障后面的黑炭大蛇。
　　而黑炭大蛇手中又握着数百名人质，此情此景之下，御田没有办法，只能选择妥协，就这样本来是荣归故里御田变成了装疯卖傻的傻瓜殿下。
　　如果让白胡子海贼团或是罗杰海贼团的船员看到一向豪爽，骄傲的御田殿下变成了如今的这幅模样不知道会有多惊讶。
　　视线回到罗格镇，因为海军的排查，香克斯一时也不好找机会离开。
　　本来香克斯是想麻烦一下马尔科带他飞出去的，但罗凡却说想见一个人，让香克斯在等一晚。
　　香克斯琢磨了一下，自己现在走的话，想混出罗格镇怎么也得花一晚上的功夫做准备，还不如省点力气，等马尔科和罗凡的事情办完在带他出去。
　　于是马尔科和罗凡先把香克斯安置到了多拉格给的那间屋子里。
　　安顿好香克斯后，马尔科和罗凡又一次回到了街道上。
　　“罗凡，你是要去见多弗朗明哥吗？”马尔科朝罗凡问道。
　　“我见他干嘛？他可是天龙人，这个时候和天龙人接触生怕海军注意不到我们？”
　　“那你去见谁啊？”
　　“我要去见莫利亚，马尔科你听说过吗？”
　　“莫利亚？这个名字感觉有点耳熟......等等，你说的不会是那个吃了影影果实的家伙吧？”
　　“就是他！”
　　“见他干嘛呀？这个家伙的果实能力可是很危险的。”马尔科语气严肃的说道。
　　“我有非见他不可的理由。”
　　“你知道他在哪？”
　　“人群哄散的时候他朝西面去了。”
　　马尔科点点头，朝西面追去。
　　一人一猫追了大概有十来分钟，终于在罗格镇西面的出口附近见到了莫利亚。
　　此时的莫利亚正和鹰眼对峙着，两人的气势让附近的海军都不敢靠近。

第49章 情报共享
　　“啧啧！看来这个莫利亚不仅很危险，还没什么脑子，居然在这种时候跟人发生冲突。”马尔科略带调侃的说道。
　　“确实！海军就在一边虎视眈眈，他俩谁受了伤对海军来说都是好事，所以马尔科咱们去阻止一下？”
　　“哈？你说什么？一般遇到这种事你不是有多远跑多远的吗？今天怎么......”
　　“莫利亚对我来说很重要。”罗凡语气严肃的回答道。
　　“是吗？那就没办法了！”说完马尔科把罗凡从肩膀上抱下来，变成了不死鸟形态，径直飞朝莫利亚飞去。
　　负责警戒的领头海军看到马尔科后脸色大变：“这...这是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科！白胡子海贼团的人也来了！你快去禀告上级，其他人开火！”
　　子弹不要钱一样朝马尔科射去，普通海军的子弹没有附加海楼石，马尔科没有闪避直接从莫利亚和鹰眼中间飞了过去，翅膀一扇，轻松掀翻了十几名海军，然后扬长而去。
　　“真是完美的生物，如果能得到他的影子该有多好。”莫利亚看着马尔科的背影喃喃自语道。
　　刚才和莫利亚对峙的鹰眼，听到莫利亚的话，眼神有些不屑，他收回了长剑，转身就要离开。
　　“等等！把你的影子给我留下来！”说完莫利亚就要动手。
　　然而下一秒，一道黑色影子又一次挡在了莫利亚面前。
　　“好快！”莫利亚和鹰眼同时在心底想道。
　　看着突然出现眼前这个2米多高，浑身被黑色毛发包裹看不清长相，身后长有白色羽翼，爪子长的惊人的怪物，莫利亚和鹰眼都下意识的后退了一步。
　　“你是什么东西？为什么要拦着我？”莫利亚朝罗凡质问道。
　　对面的鹰眼则是看着罗凡的爪子露出了饶有兴趣的表情。
　　罗凡没有理会鹰眼，而是朝莫利亚说道：“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁，还知道你想去新世界找凯多的麻烦，对吗？”
　　原著中23年前，27岁的莫利亚会与凯多在和之国铃后发生战斗，最终的结果是莫利亚被凯多击败，并失去全部伙伴。
　　自那以后，莫利亚深受打击，从此坚信着“因为活着，才会失去”的道理，意志日渐消沉，疏于锻炼，并最终把希望都放在了所谓的僵尸军团上，以至于自身实力不断退步。
　　罗凡就是因为这个才会来找莫利亚。
　　如今的罗凡准备还不够充分，不能去到和之国，但是莫利亚不同，这个家伙早就有去找凯多麻烦的打算了。
　　敌人的敌人就算不是朋友，至少也是可以利用一下的。
　　而莫利亚那边听到罗凡的话后小眼睛里闪过一丝凶光。
　　他想找凯多麻烦的事情应该只有他海贼团的人知道，眼前这个怪物是从哪里得知的？
　　莫利亚刚要出言询问罗凡就抢先一步说道：“我为什么会知道你的计划你不用管，你只需要知道我不是你的敌人。
　　我来自和之国，你应该也知道凯多如今就在和之国。
　　如今凯多跟和之国的黑炭大蛇联合掌控了这个国家，换句话说你去挑战凯多就等于挑战一个国家。”
　　26岁的莫利亚还是一个热血青年，他冷哼一声说道：“那又怎么样？我会怕吗？”
　　“我知道你不怕，但是你就这样去找凯多太鲁莽了，我来找你就是想告诉你一些关于和之国和凯多的情报。
　　和之国是一个封闭的国家，但这个国家的实力并不差，这里......”
　　随后罗凡给莫利亚简单介绍了和之国的风土人情，以及主要的作战单位武士。
　　莫利亚嘴上说的不在意，实际上听的无比认真。
　　说完和之国的事情后，罗凡话锋一转说到了凯多，把凯多能变成神龙，手下有什么需要注意的人通通都告诉了莫利亚。
　　莫利亚听完罗凡的叙述后神色变的有些凝重，之前他认为自己跟凯多的实力差距不会太大，有他的僵尸大军在应该足够弥补了，可现在莫利亚觉得自己有些天真了。
　　不过这并不会改变莫利亚要去寻找凯多的决定，如果这点困难就被吓到的话，那还去什么新世界？当什么海贼王？
　　“好了，我知道的情报已经告诉你了，那么祝你好运，希望我们有在和之国碰面的那一天。”说完罗凡就要离开。
　　莫利亚虽然不是什么好人，但对于刚刚给与自己情报的人还是不会痛下杀手的，尽管莫利亚对罗凡的影子很感兴趣，但他却没有选择出手。
　　反倒是对面的鹰眼，抽出长剑附着了武装色霸气对着罗凡砍了过来。
　　鹰眼突如其来的攻击给了罗凡不小的压力。
　　虽说罗凡在剑术上入门已经大半年了，但他还是没能达到lv2，而鹰眼保守估计都有lv5的水平了。
　　再加上鹰眼的长刀上还有武装色霸气，罗凡知道光凭自己的爪子和武装色霸气是挡不住的。
　　于是罗凡果断操纵毛皮摩擦，制造电流附着到了爪子上，然后同样在右爪上包裹了武装色霸气。
　　“叮～～”一声金属碰撞声后，幽蓝色的电火花闪烁，同时电流顺着长刀入侵了鹰眼的手臂，鹰眼只觉得手臂一阵发麻，差点握不住刀了。
　　“果然，你也是剑士，还能操纵雷电，将雷电附加在你的爪子上，真是有趣。
　　可惜现在的罗格镇太混乱了，不然真想跟你好好打一场，以后有机会我会去找你的。”说完鹰眼收起长刀转身离去。
　　罗凡看着鹰眼的背影，嘴角微微上扬，能挡下了鹰眼附着了武装色霸气的一击，这说明罗凡一年多的锻炼没白费。
　　如今罗凡的武装色霸气已经达到了lv2，眼看就要突破lv3了，而见闻色霸气也是已经突破到了lv3。
　　之前罗凡抽到过一张0到3级的低级技能升级卷，罗凡打算等武装色霸气突破到lv3的时候就使用这张升级卷，直接让武装色霸气升到lv4，一举达到中级武装色。
　　除去双色霸气以外，罗凡的毛皮族放电能力也已经达到了lv8。
　　这一年多的点数，罗凡又全都加到了毛皮坚硬程度上，如今罗凡的数据变成了毛皮坚硬程度2020，速度1000，力量1000。
　　随着毛皮坚硬程度突破2000，罗凡已经能释放电压接近百万伏特的电流了。

第50章 契机（祝大家端午安康）
　　电压达到百万伏特的电流对大多数海贼来说已经是颇具威胁了。
　　除非是像路飞这类吃的果实能免疫雷电，其他的即便有武装色霸气也会受到不小的伤害。
　　刚才罗凡抵挡鹰眼的斩击时只是附加了50万伏电压左右的电流，鹰眼就已经感觉到手臂被麻痹了。
　　而目睹了鹰眼和罗凡交手的莫利亚重新评估了一下这一人一猫的实力，最终放弃了追击鹰眼的打算。
　　倒不是说莫利亚觉得自己不是鹰眼的对手，只是罗格镇的情况太过复杂，他短时间拿不下鹰眼的话，最后只会被海军坐收渔翁之利。
　　与此同时，马林梵多，空接到了下属打来的汇报电话。
　　“你说什么？白胡子海贼团的人出现在罗格镇了？”
　　“是的元帅！”
　　“出现的是谁？”空追问道。
　　“是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科。”
　　“居然是他！该死的！难怪负责监视莫比迪克号的军舰没有发出警示，估计这个马尔科是飞来到罗格镇的。”
　　“元帅，我们该怎么办？”
　　“刚才配合罗杰的人是他吗？”
　　“应该不是。”
　　“那就不用管他了，这家伙会飞，你们拦不住他。”
　　放下电话后，空揉了揉发涨的脑袋，好好的一场宣扬海军和世界政府威势的处刑搞成了这个样子，他这个海军元帅恐怕要做到头了。
　　另一边，圣地玛丽乔亚，五老星正在就罗杰处刑事件展开会谈。
　　“罗杰这个混蛋，死了还不让人省心，他这么一引导，所有人的目光都汇聚到了那个岛，整片大海要彻底乱了。”身穿黑色西装，一头白色卷发，蓄着蓬松的白色胡子，头戴扁帽的五老星说道。
　　“是啊！这样一来不知道要多出多少海贼。”身着深红色西装，金发，金胡子的五老星附和道。
　　“哼！这些不安定因素让海军通通抹除好了！我们还是应该把主要目标放在冥王上。”光头，戴眼镜手持一把太刀的五老星说道。
　　“说起海军，空这次可是把事情彻底搞砸了？你们说要怎么处理他？”身穿深绿色西装，秃顶，留有两撇八字形的胡子五老星问道。
　　“现在局势已经够混乱的了，就不要再节外生枝了。”身穿深蓝色西装，一头白色的长直发，胡子很长的五老星回答道道。
　　五人你一言我一语，很快定下了接下来的行动方案。
　　为了维持大海的稳定，五老星决定暂时不对空做出处罚，同时继续加派cp去调查冥王的下落。
　　五老星认为只要冥王到手，海贼在多也无所谓，古代兵器的威力可不是区区海贼可以抵挡的。
　　......
　　视线回到罗格镇这边，马尔科在甩开海军后，回到了和罗凡分开的地方，莫利亚此时也已经离开了，街道上只剩下了罗凡一只猫。
　　马尔科变回人形，罗凡熟练的跳到马尔科肩膀上。
　　“你的事情办完了？”马尔科朝罗凡问道。
　　“嗯，办完了。”
　　“我挺担心御田的，我们要不要顺便去和之国看看？”
　　“先不用了，相信我，御田没事！至少现阶段不会有生命危险。”
　　“罗凡，你知道御田那边出了什么事？”
　　罗凡犹豫了一下点了点头。
　　“你是怎么知道的？”马尔科继续问道。
　　罗凡想都没想就把锅甩给了时夫人，在莫比迪克号上时夫人一直都是一个颇为神秘的形象，好像有着很多秘密。
　　而罗凡和时夫人的关系又是最好的，通过时夫人知道一些事情也不难理解。
　　“能告诉我御田现在怎么了吗？”马尔科追问道。
　　罗凡随即把黑炭大蛇谋害光月寿喜烧，并让黑炭暮蝉用模仿果实变成了寿喜烧的样子，夺得了和之国将军之位以及和凯多结盟的事情都告诉了马尔科。
　　马尔科听到和之国发生了如此巨变第一反应就是要去告诉老爹，以老爹和御田的关系知道这件事以后一定会第一时间开赴和之国。
　　但罗凡却阻止了他，因为现阶段和之国的问题已经不是单纯用武力就能解决的了。
　　首先凯多和黑炭大蛇掌控和之国已经好几年了，他们手中握有不少人质，这些人质对白胡子海贼团的人来说无所谓，但对御田来说，都是很重要的人。
　　这一点从御田愿意为了这些人质装疯卖傻去跳舞就能看出来。
　　当然，罗凡也没有救人的意思，救人肯定是不现实的。
　　一旦有救人的想法，行动就会收到掣肘，唯一的办法就是让御田自己舍弃这些人质，这需要时间和契机。
　　其次和之国的武器工厂如今已经开设了，说实话罗凡不太想让这些武器工厂这么早就毁掉，如果可以的话罗凡想让御田，或者是他自己来接盘。
　　按罗凡的想法只要对这个武器工厂稍加改造，消除有毒废水和气体的排放，这些武器工厂完全能成为和之国的一大创收。
　　现阶段让凯多帮忙打开和之国武器的销售渠道也是一件好事。
　　最后也是最重要的一点在外人看来黑炭大蛇是光月寿喜烧任命的下一任将军。
　　虽说光月御田是光月寿喜烧的儿子，但将军之位光月寿喜烧并没有传给御田，
　　如果这时候御田依靠海贼夺回和之国的将军之位，不会有多少人认同，反而有可能引发和之国国内的动荡。
　　说白了就是得位不正。
　　这三点都需要时间来改变。
　　原著中御田是因为豹五郎一家遇害，忍无可忍才决定讨伐凯多。
　　但豹五郎这个事，只是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　罗凡觉得用豹五郎来当这根稻草不太合适。
　　因为豹五郎不在了，和之国黑道的武士就失去了首领和指挥，这也就直接导致了后来御田11人（包括内鬼勘十郎）对抗凯多和黑炭大蛇的数千人大军。
　　所以豹五郎一定不能出事。
　　压垮骆驼的从来就不是那最后一根稻草，而是身上本来就背着的货物，只要这些货物在，最后一根稻草多的是。
　　随后罗凡把自己的想法告诉了马尔科，马尔科闻言脸色一阵变幻，最终同意了罗凡的说法，暂时不告诉老爹。

第51章 罗凡的霸王色
　　一人一猫勉强达成共识后，返回了多拉格送给他们的小屋。
　　一进屋，罗凡和马尔科都傻眼了，香克斯这家伙还真是一点都不客气，桌上剩余的食物都被他吃了。
　　“呦！你们回来了？”
　　罗凡翻了个白眼朝马尔科说道：“我突然不想在罗格镇待了。”
　　马尔科点点头：“俺也一样。”
　　于是马尔科变成不死鸟形态，用爪子抓着香克斯飞离了罗格镇，罗凡紧随其后。
　　片刻后罗格镇外的海滩上，香克斯看着大海忍不住感叹道：“果然会飞就是方便啊！你们两个真的不考虑来我的海贼团吗？”
　　马尔科撇撇嘴懒得搭理香克斯，罗凡则是处于礼貌回应了一句：“香克斯，你的海贼团还一个人都没有呢！下次等人多的时候邀请我们，我们说不定会考虑一下。”
　　“哎？是这样吗？我明白了，那等人多的时候邀请你们就会同意？”
　　“这个嘛！下次，下次一定好吧！”说完罗凡冲马尔科使了个眼色，一人一猫扇动翅膀飞离了这片海滩。
　　从罗格镇离开后，罗凡本来打算直接回白胡子海贼团的，但马尔科却突然提出想要去一个地方。
　　罗凡自然不会拒绝，这么长时间都是他说去哪，马尔科就跟着，好不容易马尔科提一次要求，他于情于理都得跟着。
　　一人一猫飞了三天多一点又一次来到了香波地群岛。
　　马尔科用见闻色霸气从1号岛屿开始感知了，最后在13号岛屿停了下来。
　　马尔科顺着见闻色霸气的反馈，在一家名为“夏琪的敲竹杠BAR”的酒馆门口停了下来。
　　“马尔科你来这儿干嘛？”罗凡摆出一副什么都不知道的样子问道。
　　“如果我的见闻色霸气没出错的话，罗杰的副船长冥王雷利就在这里。”
　　“雷利？你怎么知道雷利在香波地群岛？”
　　“罗杰之所以选择赴死是为了开辟一个新时代，但罗杰只是灯塔，还需要一个引路人，这个引路人只能是海贼王最信任的人担任了。
　　而香波地群岛是进入新世界的必经之路，所有船只都要在这里镀膜才能去到新世界，所以雷利一定会守在这里，替罗杰寻找那个能完成他们梦想的人。”
　　“哈哈哈！”马尔科话音刚落，夏琪的敲竹杠BAR里就传来了一阵爽朗的笑声。
　　“不愧是白胡子海贼团一番队的队长，我这个老头子的隐居地就这么被你猜到了。”
　　马尔科闻言微微一笑，抱着罗凡走进了夏琪的敲竹杠BAR。
　　“所以，你来找我是有什么事吗？”雷利给马尔科递了杯酒后问道。
　　“也没有什么大事，只是想验证一下自己的猜测。”
　　雷利笑了笑没有在这件事上多做纠结，话锋一转问道：“你们白胡子团就不想做些什么吗？现在这片大海正是你们大展拳脚的时候。”
　　“你知道的，老爹不喜欢这些。”马尔科淡淡的回答道。
　　“哈哈，说的也是，纽盖特那家伙只要有你们这些家人就足够了吧！”
　　两人又闲聊一会儿后，马尔科提出了告辞，正如他所说，他来找雷利只是想验证一下自己的猜想，现在雷利也见到了，马尔科自然不会多做停留。
　　雷利把马尔科和罗凡送出酒馆，可让马尔科没想到的是，一出酒馆的大门，他们就看到了一位不速之客。
　　“巴雷特！你也在香波地群岛吗？”马尔科眉头一皱问道。
　　“你是白胡子海贼团的那只鸟！我记得你，上次我们没有分出胜负，现在的我可比过去强了很多，一会儿要不要打一场？”
　　面对巴雷特的挑衅，马尔科并没有给出回应，只是转头看向了雷利。
　　雷利无奈的叹了口气说道：“够了！巴雷特，这里是香波地群岛，就在海军总部的眼皮子底下。”
　　“副船长，船长不在了，你连这点胆色都没有了吗？”说完巴雷特眼睛一缩霸王色霸气席卷而来。
　　雷利眉头一皱，同样的霸王色霸气释放，两股气势碰撞所造成的巨大压迫感，让罗凡有种喘不上气来的感觉。
　　罗凡从穿越到今天还是第一次这么近的感受霸王色霸气，从这两股气势中罗凡感觉到了他们各自的意志。
　　雷利霸王色中透露的意志是一种要把这个世界搞的天翻地覆的决心。
　　而巴雷特霸王色的意志则是破坏和毁灭，充满了暴戾。
　　在这两股意志的影响下，罗凡不由自主的开始思考他的意志是什么？
　　在白胡子海贼团安安心心的当一只猫吗？
　　是的，这的确是罗凡目前最大的心愿，但想要一直这么安稳愉快的生活下去，就要排除一切可能打破这份安定的威胁。
　　想做到这些需要实力，更需要足够的耐心与智慧。
　　想到这儿罗凡的内心渐渐平静了下来，而后一股惊人的气势从他小小的身体里爆发。
　　罗凡觉醒了属于他的霸王色霸气！
　　罗凡突如其来的霸王色霸气打破了雷利和巴雷特间的平衡，两人同时收回了霸王色霸气，目光不约而同的落在了罗凡身上。
　　“哈哈哈！真是有趣的小家伙，居然觉醒了霸王色霸气，一只猫拥有霸王色霸气，我还是第一次见到！”雷利大笑着说道。
　　一旁的巴雷特也是一副惊讶的表情，显然没想到猫还能拥有霸王色霸气。
　　“马尔科，这小家伙叫什么名字来着？”雷利朝马尔科问道。
　　“他叫罗凡。”
　　“罗凡吗？我记住他了，巴雷特你也闹够了吧？”
　　“哼！副船长我是不会认可罗杰船长的决定的，我会用行动证明罗杰船长是错的！”说完巴雷特就转身离开了。
　　“真是让人不省心的家伙啊！”雷利叹了口气说道。
　　如今的巴雷特论实力已经不比他差多少了，如果双方全力对战的话，恐怕几天几夜也分不出胜负。
　　只是巴雷特的思想太过危险，雷利不是罗杰没有引导巴雷特的能力，这么下去的话，巴雷特迟早会出事的。

第52章 敲竹杠
　　“抱歉啊，让你们见笑了。”雷利一脸无奈的说道。
　　马尔科摆了摆手表示自己并不在意，至于罗凡，他在初次觉醒霸王色霸气的时候就跟雷利和巴雷特这种强者对撞，心力消耗过大，已经晕过去了。
　　为了照顾罗凡，马尔科决定在夏琪的酒馆多呆两天。
　　夏琪趁机狠狠敲了马尔科一笔让马尔科知道了为什么这个酒馆叫做夏琪的敲竹杠BAR。
　　罗凡睡了整整一天一夜才醒了过来。
　　他醒来的第一件事就是打开游戏，查看自己的属性变化。
　　罗凡在看到霸气那一栏上多了一行【霸王色霸气lv2】后激动不已。
　　霸王色霸气和其他两种霸气不同，它是一种王者资质，是与生俱来的天赋，无法通过后天学习获得。
　　拥有霸王色霸气的人可以不用出手就能威吓、震慑对手，也能够令比自身弱的，或者是心智不坚定的对手晕厥。
　　霸王色霸气无法通过后天努力来提升，只有当本人变得更强大时，霸王色霸气才能得以强化。
　　罗凡这一觉醒就是lv2的霸王色霸气，已经是很不错了。
　　接下来罗凡只要能掌握如何熟练使用霸王色霸气，就能控制霸王色霸气波及范围，以及影响目标。
　　有一说一，能觉醒霸王色霸气，罗凡真的觉得很开心，不说别的，霸王色霸气绝对是装逼利器。
　　试想一下，路飞在鱼人岛瞬秒5万鱼人的场景在罗凡身上重演，那逼格直接拉满。
　　再有就是霸王色霸气的拥有者发生冲突时，霸气与霸气之间的碰撞所造成的效果也是相当炫酷。
　　原著里红发与白胡子对刀时，天上的云层曾分成两半。
　　路飞与青椒，明哥，卡二的霸王色碰撞时，周围都有伴有黑红色闪电的炫酷特效。
　　罗凡亲身经历过卡普和白胡子对攻，直接轰散了天上的积云，罗杰和白胡子的对抗也同样将积云轰散了。
　　一想到自己以后也能有这么炫酷的特效，罗凡就抑制不住内心的喜悦，直接笑出了声。
　　守在罗凡身边的马尔科闻言立马意识到罗凡已经醒了，他捏死罗凡后颈的皮毛把罗凡提了起来。
　　“喵～马尔科你干嘛！”
　　“醒了还装睡？是你想干嘛才对吧？”
　　“谁装睡了，就是回忆了一下我的霸王色霸气。”
　　“别回忆了，你都睡了一天一夜了，你知道在这间酒馆睡这么长时间要花多少贝利吗？”马尔科一脸肉疼的问道。
　　“要花多少？”
　　“100万贝利！”
　　“什么，这么贵！抢钱啊！”
　　“没错，小猫咪你说对了，我就是抢钱，介于你刚才的话，我决定下次收费加倍。”正好端着酒杯走进来的夏琪笑眯眯的说道。
　　“我不住了还不行？马尔科，我们走！”
　　“哎？你确定不住了？”夏琪似笑非笑的问道。
　　“当然不住了，我又不傻，才不会......呜呜呜～～”
　　罗凡话还没说完，马尔科就捂住了罗凡的嘴，等夏琪走后才放开。
　　“马尔科你干嘛？”罗凡朝马尔科质问道。
　　“我是为了你好，你自己想想这个酒馆里除了夏琪还有谁？”
　　“雷利啊！这不是明摆着的事儿？”
　　“知道雷利在就好，罗凡你刚觉醒了霸王色霸气，总要有个人教你怎么控制霸王色霸气吧？”
　　“老爹不能教吗？他的霸王色霸气水平应该很高吧？”罗凡一脸疑惑的问道。
　　马尔科闻言叹了口气说道：“老爹的三色霸气水平都很高，但你见过老爹教莫比迪克号上的人霸气吗？”
　　罗凡低头琢磨了一下，好像还真没有，不管是他的霸气还是黑胡子的霸气都是马尔科和船上其他人教的，白胡子从来没开过口。
　　“罗凡我跟你讲，老爹不是不想教，是他教学水平太差了，而且没什么耐心，我估摸着你要跟老爹学习如何掌握霸王色，没个三五年出不来成果。”
　　“这...这么夸张的吗？”罗凡咽了口唾沫问道。
　　“夸张？我一点都没夸张，怀迪贝一开始时的霸气就是跟老爹学的，那效果简直惨不忍睹，要不是有后来上船的人拨乱反正，怀迪贝估计就悲剧了。
　　除了老爹教学水平比较糟糕以外，我让你跟雷利学习还有一个很重要的目的，那就是雷利本身还是一个剑客。
　　我知道你跟比斯塔学习了一段时间的剑术，但是比斯塔的剑术水平和雷利的水平差的有点远，有雷利的指点，你在霸气和剑术上应该都会有长远的进步。”
　　“我明白你意思了，谢谢你马尔科。”罗凡沉默片刻后说道。
　　“不用跟我客气，老爹那边我会搞定的，你就安心在雷利这里学习一段时间。”
　　“那钱呢？”
　　“什么钱？你那里不是有之前敲诈波鲁萨利诺得来的一亿贝利？怎么还问我要钱？”
　　罗凡张了张嘴，一时不知道该怎么回答，他总不能告诉马尔科钱被他花了吧？如果他这么说马尔科一定会当场让他知道花儿为什么这么红。
　　迫于压力，无奈之下，罗凡只能硬着头皮表示自己有钱。
　　马尔科满意的点点头，起身去找雷利商量了。
　　对于马尔科的请求，雷利想都没想就答应了下来，抛开白胡子海贼团和罗杰海贼团的关系不谈，他本身就对罗凡很感兴趣。
　　第二天，马尔科就离开了香波地群岛，罗凡一脸尴尬的和夏琪谈起了住宿费的问题。
　　经过一番友好交谈后，罗凡卷铺盖走猫了。
　　有一说一，罗凡觉得树上也很舒服，这会儿正好是大夏天，正好还能享受一下美好的夏夜。

第53章 天龙猫
　　自从加入白胡子海贼团，登上莫比迪克号后，罗凡已经很久很久没有在树上睡觉了。
　　香波地群岛夏夜的徐徐微风让罗凡体会到了久违的舒适......
　　舒适个鬼啊！
　　好吧！不装了，罗凡很想问一下香波地群岛的各种蚊虫都是什么鬼？以他的毛皮坚硬程度居然都能被叮出包来。
　　一会儿功夫罗凡身上就觉得奇痒难耐，到了后来罗凡忍无可忍干脆操纵毛皮摩擦起电，几十万伏的电流闪过，罗凡趴着的大树都被电成了黑炭，而这些蚊虫电死一批，马上就来了第二批。
　　罗凡被搞的不胜其烦，只能放弃了休息的打算，想着去香波地群岛其他地方逛一逛。
　　夏琪的敲竹杠BAR在13号岛屿，罗凡幻化出翅膀往更热闹的前几个岛屿飞去。
　　最终罗凡停在了4号岛屿，这里之前有人劫持天龙人，白胡子海贼团还看了个热闹，顺便和前来救援天龙人的海军大将泽法打了个照面。
　　4号岛屿被白胡子震碎的拍卖场如今已经修好了，甚至规模比之前更加庞大。
　　罗凡撇撇嘴刚要转身离开就看到了一个带着玻璃头罩，一头金发，嘴角挂着口水的女天龙人从拍卖场走出来。
　　罗凡暗道一声晦气，转身就要离开，可随后罗凡被一声猫叫吸引了注意力，他回头一看，发现天龙人怀里居然抱着一只橘猫。
　　“喵～”罗凡朝同类问候了一下。
　　橘猫一愣随即给出了反应：“喵喵～（你是哪来的猫？本大爷没见过你啊！）”
　　罗凡的眼睛一眯，这天龙人的猫这么不懂礼貌的吗？还敢自称本大爷？
　　“喵喵～（喂！问你话呢！敢无视本大爷不想活了？）”
　　“喵～（这么嚣张？谁给你的勇气？）”罗凡朝橘猫问道。
　　“喵喵～（本大爷可是天龙人的猫，猫中贵族天龙猫，你这个新来的才应该给本大爷放尊重一点。）
　　罗凡被橘猫逗笑了，还天龙猫，整个一神经病。
　　罗凡懒得搭理他，转身就要离开，可橘猫却不想放过罗凡，他从天龙人怀里挣脱朝罗凡扑了过来。
　　橘猫一向是大橘为重，跑起来着实有点费劲，罗凡等了快一分钟橘猫才气喘吁吁的跑过来。
　　罗凡打了个哈欠，抬起爪子就是一巴掌，直接把它扇回了天龙人怀里。
　　“喵～”伴随着一声撕心裂肺的惨叫，橘猫就晕了过去。
　　“啊，我的猫猫，你们都是瞎子吗？快给我抓住那只欺负我猫猫的猫，特别是你，赶紧给我动起来。”说着天龙人从一个奴隶手中拽过一条锁链。
　　锁链那头是一只粉色的猫，这只猫后背的毛皮被烙上了天龙人的奴隶印记，身上到处都是伤痕。
　　罗凡眉头一皱觉得有些奇怪，为什么同样是猫，橘猫都进化成天龙猫了，这只猫却混的这么惨。
　　还没等罗凡琢磨清楚，天龙人的奴隶们就一拥而上。
　　罗凡不屑的撇撇嘴，这些个奴隶看似膘肥体壮，实际上都是普通人，罗凡都懒得动爪，身上的毛皮摩擦起电，一阵电火花闪烁后，十几个奴隶都倒在了地上，再起不能。
　　“废物，都是废物，你给我上！去！”说着天龙人解开了粉丝猫咪项圈上的链子。
　　猫咪咬咬牙朝罗凡冲了过来。
　　罗凡没有直接把粉猫放倒，而是饶有兴趣的问道：“喵喵～（同样是猫，那只橘猫过得这么滋润，你怎么这么惨？）”
　　粉猫苦笑一声回应到：“喵喵～（我不是猫，我只是吃了动物系猫猫果实的人类，我是天龙人买来的奴隶，怎么能和他怀里的猫相比。）”
　　“喵喵～（你居然是人类！我看你的动作这么熟练，还以为你是猫呢！）”
　　“喵喵～（我从11岁吃下猫猫果实到现在，7年了从来没有恢复过人型，一直都是以猫的姿态生活。）”
　　听到这儿，罗凡心里突然想起了某个人，然后萌生出了一个想法。
　　只是要实现这个想法，就需要先帮粉猫摆脱天龙人。
　　然而罗凡还没有行动，更多天龙人的奴隶就朝他冲了过来，罗凡心里不由的一阵烦躁，刚刚觉醒的霸王色霸气无意识的释放出来，周围的人除了粉猫都被他瞬间放倒了。
　　罗凡眼中凶光闪烁，他伸出爪子缓缓走到天龙人面前。
　　作为接受过现代教育的猫，罗凡对天龙人可没什么畏惧，在他看来杀天龙人跟杀来犯白胡子海贼团的普通海贼没什么区别。
　　正当罗凡准备动手的时候，粉猫的叫声阻止了她：“喵喵～（不要，求求你不要杀她，她死了我们这些奴隶都会被处死。）”
　　罗凡叹了口气，收回了爪子。
　　“喵喵～（谢谢你，你快走吧！在不走，一会儿还会有更多奴隶过来的。）”
　　罗凡扫了一眼粉猫，抬起爪子把粉猫打晕，幻化出翅膀背着她回了夏琪的敲竹杠BAR。
　　“咚咚～”罗凡拍着夏琪酒馆的大门。
　　片刻后，睡眼朦胧的夏琪打开了门，抱怨道：“小罗凡，这都凌晨三点了，这个时间打扰我睡觉，会影响我皮肤的。”
　　“夏琪，能帮她治治伤吗？”
　　“喂喂！我这儿是酒馆，不是宠物医院。”夏琪一脸无奈的说道。
　　“我可以付钱。”
　　“这不是钱的事儿，我说了我这儿不是宠物医院。”
　　“她不是宠物，她是人，是吃了猫猫果实的人。”
　　“人？”夏琪闻言看向罗凡后背上趴着的粉猫。
　　“天之蹄印？原来是天龙人的奴隶。”
　　“天龙人的奴隶啊！看来也是个可怜人。”酒馆里的雷利说道。
　　“唉！罗凡你真会给我惹麻烦，算了算了，把猫...哦，不对，把人带进来吧！”夏琪叹了口气说道。
　　罗凡把粉猫背进酒馆，夏琪给粉猫的伤口做了简单的处理，雷利顺手把粉猫脖颈上的爆炸项圈摘了下来。
　　第二天中午，粉猫缓缓睁开眼睛。
　　夏琪朝她问道：“醒了？”
　　粉猫点点头。
　　“放心吧！罗凡把你从天龙人那里救出来了，爆炸项圈也摘下来，你自由了。”
　　粉猫闻言有些不知所措。
　　夏琪摸了摸她的头说道：“先变回人类的样子吧！”

第54章 诺依
　　粉猫点点头，身体一阵蠕动变成了一个一头粉发，赤身果体的少女。
　　“喵～”少女捂住身体朝夏琪叫了一声。
　　“我听不懂猫语，你不会说话吗？”
　　少女张了张嘴，努力了好半天，最后只蹦出了一个字：“衣...”
　　“你是要衣服对吗？”夏琪问道。
　　少女点了点头。
　　“你稍等一下。”说完夏琪转身离开了房间。
　　片刻后夏琪拿着一件自己新买的还没穿过的衣服回来了。
　　“喏！新的，穿上吧！”
　　少女接过衣服，废了好大力气说了声谢，然后穿上了衣服。
　　“你身上的伤口我给你做了处理，应该没问题了，但是后背的奴隶印记我就没办法了。”
　　少女闻言冲夏琪摇了摇头，不知道是说不在意天之蹄印，还是其他什么意思。
　　就这样一天过去了，在夏琪的照顾下，少女吃了点东西，勉强恢复了一些体力。
　　晚上，修行了一整天的罗凡和雷利回到了夏琪的酒馆。
　　坐在吧台后面的少女看到罗凡立马四肢并用朝罗凡爬了过来。
　　雷利眉头一皱朝夏琪问道：“这是怎么回事？她不是都变回人形了？怎么还是在地上爬。”
　　“还能怎么回事？因为天龙人的命令，这丫头已经好多年没变回人类了，现在都忘了如何说话，如何用两条腿走路了。”夏琪语气复杂的说道。
　　“那要怎么办？”
　　“没什么好办法，只能一点一点从头教她了。”
　　“那就要辛苦你了。”
　　“没关系，等这个丫头恢复正常了，我会和小罗凡好好算算这次该怎么收费的。”
　　雷利和夏琪聊天的时候，罗凡也正和粉猫用猫语进行着交流。
　　从粉猫那里罗凡得知了她吃的果实具体是什么。
　　昨天粉猫只说了她吃了动物系的猫猫果实，但确切的话，粉猫吃的是动物系猫猫果实沙丘猫形态。
　　而之所以粉猫变成猫形态毛皮颜色是粉色的，是因为她头发就是粉色的。
　　得知粉猫的品种后，罗凡有些惊讶，他没想到粉猫的猫形态居然还是前世的濒危物种，二级保护动物。
　　不过这些都不重要，罗凡只想知道粉猫身上到底发生了什么，是什么样的折磨让粉猫连话都说不出来，连像正常人类走路那样都做不到。
　　粉猫在听到罗凡的问题后，神情有些恍惚，但她很快就恢复了平静，和罗凡讲述起了她的过去。
　　从粉猫的口中，罗凡得知她的名字叫诺依，原本是七水之都的人，她的父母都是船匠，一家三口的生活虽说不富裕，但却很幸福。
　　然而好景不长，在诺依10岁的时候，她的父母因为替海贼修缮了船只而被世界政府认定为罪人处死了。
　　诺依也就此沦为了奴隶，一年后被送到了香波地群岛拍卖，最终被一个女天龙人买了下来。
　　这个女天龙人特别喜欢养猫，只是猫的性格高冷，女天龙人养了那么多只猫都没有愿意跟她亲近的。
　　所以女天龙人为了得到一只她理想中的猫，花费重金买来了猫猫果实，让诺依吃了下去。
　　吃下猫猫果实后，诺依就变成了女天龙人的猫，女天龙人命令诺依不能变回人形，只能以猫的样子生活，同时让诺依学习猫的各种动作和生活习惯。
　　然而还不等诺依完全学会怎么当一只猫，那只橘猫就被一个想讨好女天龙人的奴隶送了过来。
　　这只橘猫很聪明，且明显经过了一定的训练很快就得到了女天龙人的欢心。
　　诺依就这样被彻底舍弃了，从那天以后女天龙人对她非打即骂，折磨了她整整7年，直到昨天被罗凡所救，诺依才算脱离了苦海。
　　可即便如此，7年来一直以猫形态生活，诺依早就忘记了怎么说话，怎么直立行走，甚至连人类的食物都有些难以下咽了。
　　罗凡叹了口气，转头看向了夏琪。
　　夏琪感觉到罗凡的目光笑着说道：“你放心，我会想办法让她恢复正常的，不过不是免费的。”
　　“我会付钱的。”罗凡语气认真的说道。
　　罗凡会想着帮诺依恢复正常有两方面的原因。
　　第一是因为诺依很可怜，一个人类以猫的样子和形态生活了7年，让罗凡有种感同身受的感觉。
　　第二是因为罗凡昨晚从诺依身上想起了原著中世界经济新闻社社长，把草帽路飞捧为五皇的始作俑者，鸟鸟果实信天翁形态的能力者摩尔冈斯。
　　摩尔冈斯的果实能力可以让他变成一只信天翁。
　　变成信天翁以后，摩尔冈斯能和信天翁们交流，从而控制信天翁们帮他售卖报纸，而后一跃成为了世界经济新闻社的社长。
　　诺依吃了猫猫果实后和摩尔冈斯一样，能听懂猫语，按理来说她应该也可以引导猫咪们的行动。
　　当然，论智商猫肯定要比信天翁强的多，想引导猫的行动，需要付出的时间精力肯定不小。
　　说实话引导和控制猫咪这件事罗凡早就想做了。
　　猫的数量在各个国家都不在少数，作为一种很常见的动物，如果真能把这些猫团结起来，那绝对是一个不可小觑的力量。
　　不说其他，光是收集情报就要便利上很多了。
　　但是罗凡一直身在莫比迪克号上，没有时间和机会像摩尔冈斯那样引导猫咪，现在诺依的出现算是给了他一个替补选项。
　　诺依这个吃了猫猫果实的人类完全按理来说，完全可以像摩尔冈斯那样引导和控制世界各地猫咪们，让它们为自己所用。
　　而罗凡只需要培养诺依就好，让诺依成为一只一猫之下，万猫之上的女王猫。
　　ps：诺依的设定是一开始就在大纲里的，并不是临时起意，主要作用就是代替主角管理猫猫军团，大家不要多想。

第55章 进步
　　之后的一段时间夏琪就像教一个孩子一样，每天都在教导诺依如何走路，如何说话。
　　经过两个多月的努力，诺依已经能简单说一些句子了，像正常人一样走路也没问题了。
　　这两个多月的时间诺依的性格也变得开朗了许多，从一开始生怕被天龙人发现躲在屋子里不敢出来，到现在已经能帮夏琪给客人们送一些酒水了。
　　值得一提的是，罗凡救回诺依的第三天，香波地群岛就被天龙人的狗腿子们进行了地毯式的搜索，毫无疑问这些家伙的目标就是找回诺依。
　　罗凡他们都没有对诺依提这件事，当天龙人的奴隶找到夏琪的酒馆时，夏琪用了点小手段提前让诺依睡着了。
　　诺依吃下猫猫果实的时候只有11岁，现在过了7年，女大十八变，天龙人的狗腿子们看到睡觉的诺依时根本没把她往他们的目标上想。
　　又过了两天，天龙人仿佛遗忘了诺依一般，再也没有派人寻找过，倒是海军后续有派人调查用霸王色霸气震晕天龙人的是谁。
　　但可惜的是，因为海军的情报不足，也没能查出个所以然来，最后这件事只能是不了了之。
　　诺依能简单说话以后，罗凡在每天训练结束后都会来找诺依聊天，一方面是锻炼她的语言能力，一方面是给她传输一些思想。
　　诺依当了天龙人的奴隶这么多年，对天龙人有种本能的畏惧。
　　罗凡站在现代教育的教育开始给诺依剖析天龙人的本质。
　　在海贼王世界所有人都知道天龙人是是800年前建立世界政府的20位王的后裔，他们以“造物主的后裔”自居，具有很强的种族优越感。
　　而在罗凡看来，所谓天龙人不过是一群还没有从奴隶制社会走出来的奴隶主罢了。
　　天龙人对血统观念很强，除了天龙人以外的任何种族都报以严重的歧视态度，不把天龙人以外的种族当做人来看待，这不是奴隶主是什么？
　　罗凡按他学到的历史给诺依科普了奴隶社会，封建社会，资本主义社会，社会主义社会。
　　在罗凡接连不断的洗脑下，诺依渐渐明白了维护天龙人体制是多么的愚蠢，对天龙人的畏惧也小了很多。
　　当然，这还仅仅是一个开始，罗凡想让诺依明白的不仅仅是天龙人秩序的落后，更想让她知道世界政府的腐朽，以及大航海时代的意义，这些都需要慢慢教给她。
　　而除去灌输这些理念性的东西以外，罗凡也和诺依说了自己想如何改变，她又能做什么。
　　诺依把罗凡当成救命恩人，罗凡的话在诺依那里有很大的影响，在得知自己有可能帮上罗凡后，诺依也开始朝着罗凡的目标开始努力。
　　不知不觉又是小半年时间过去了，香波地群岛的一片森林里，变身猫剑形态的罗凡正和手持长剑的雷利对战着。
　　罗凡的利爪覆盖着武装色霸气和雷电，幽蓝色的电弧在爪子上闪烁，反观对面的雷利手中的长剑平平无奇，没有覆盖霸气也没有加什么特效，突出一个朴实无华。
　　可就是这样一把普通的长剑，不管罗凡怎么攻击都没办法突破。
　　按理来说，每次爪子和长剑的碰撞，都会有百万伏特的电流注入到雷利的身体，可雷利却始终都想没事人一样，雷电对他仿佛没有一点效果。
　　更让罗凡觉得无力的是，他的爪子附着了武装色霸气都砍不动雷利手中的剑。
　　要知道这把剑可是罗凡看着雷利从地摊上随便买的，就这么一把破烂，在雷利手中都能发挥如此可怕的威力，罗凡已经有些怀疑猫生了。
　　“不打了不打了，你这太变态了吧！我都全力以赴了，你连半步都没有退，这也太难了。”说完罗凡变回原来黑猫的样子，躺在了草地上。
　　“你已经很不错了。”雷利收回长剑笑着说道。
　　在雷利的教导下，罗凡的武装色霸气在四个月前突破到了lv3，他直接使用了升级卷让武装色霸气升级到了lv4，如今都快到lv5了。
　　见闻色霸气也在前几天突破到了lv4。
　　霸王色霸气倒是没什么进步，罗凡始终没能做到对霸王色霸气收放自如。
　　剑术方面，雷利教导罗凡将雷电融入他的剑术中，提高剑术的破坏力以弥补罗凡在剑术等级和经验上的不足。
　　罗凡按雷利说的朝这个方向努力，在剑术突破lv2以后，罗凡成功的做到了在每一次斩击中都融入了雷电。
　　如今罗凡的斩击的威力已经和lv4相近了。
　　还有一个收获值得一提，罗凡的猫剑形态因为这小半年时间的长时间使用不需要蓝波球就能变身了，且维持变身的时间越来越长。
　　猫枪形态因为雷利不懂射击相关的知识，所以没办法在这方面给予罗凡帮助。
　　但罗凡从猫剑形态的猫爪上得到了启发，他在变身猫枪形态后有意识的将雷电聚集在由翅膀变成的枪管上，同时在羽毛上附着武装色霸气。
　　处于这种状态下，罗凡射出去的羽毛在速度上堪比雷电。
　　至于破坏力，用波鲁萨利诺的话来说就是速度即是力量。
　　一枚小小的羽毛，哪怕是雷利都不敢小觑，需要用高级武装色霸气才能弹开。
　　这个技能算是罗凡如今伤害最高的技能了，罗凡把这个技能取名为雷羽。
　　综上所述，罗凡如今火力全开的话战斗力已经和去弗雷凡斯时的马尔科差不多了。
　　如果让现在的罗凡和那个时候的马尔科打一场的话胜负大概是46开，罗凡4。
　　至于说如今的马尔科，罗凡不太敢想，罗凡在莫比迪克号的时候一直跟马尔科一起锻炼，对马尔科的实力还是有比较清晰的认知的。
　　如今的马尔科不管是霸气还是果实能力的开发都有了长足的进步，整体实力相较于在弗雷凡斯时至少翻了一番。
　　在面对波鲁萨利诺，两人短时间内肯定是分不出胜负的。
　　换成罗凡的话，大概只有挨揍的份儿。

第56章 建议
　　“罗凡，雷利，夏琪叫！”诺依的声音打断了罗凡的思绪。
　　罗凡从草地上爬起来，一眼就看到了树枝上的粉色小猫。
　　经过半年的修养，诺依在变成猫形态时个头明显大了一圈，身上的毛发变得浓密了不少，已经差不多能遮住天龙人刻在她背上的天之蹄印了。
　　“诺依，夏琪叫我干嘛？”雷利随口问道。
　　“有客人，来找你。”诺依指了指雷利说道。
　　雷利闻言眉头一皱，这是他在香波地群岛隐居的事儿又被其他人知道了？
　　想到这儿雷利不敢在耽搁，他冲罗凡招呼了一声，然后朝夏琪的酒馆跑去。
　　雷利和罗凡回到酒馆，一眼就看到了站在门口的人。
　　“怎么是他！”罗凡忍不住惊呼道。
　　“谁呀？罗凡你认识？”雷利追问道。
　　罗凡点点头回答道：“之前在罗格镇见过他一次，算是认识。”
　　“既然是熟人那就好说了。”说完雷利直接走上前去，冲来人打了个招呼：“呦！年轻人，来找我有什么事？”
　　年轻人闻言朝雷利欠了欠身说道：“雷利先生你好，先自我介绍一下我叫多拉格，我来找您是想让您帮我解读一下这段文字。”
　　说着多拉格从怀里掏出了一张纸，纸上的是古代文字，应该是某块历史正文的拓印。
　　雷利接过历史正文扫了一眼后说道：“抱歉多拉格，我帮不了你。
　　我其实是不懂这种文字的。我知道的那部分历史正文都是当时船上的一个船员翻译下来，我记住的。
　　很不巧，你的这块历史正文并不是我所看过的，所以我只能说爱莫能助了。”
　　多拉格闻言有些失望，他刚要收起图纸，雷利就话锋一转说道：“虽然我不懂古代文字，但是据我所知，奥哈拉的学者们最近在研究古代文字，说不给会有人帮你解惑。”
　　“奥哈拉吗？我知道了，多谢您的指点。”
　　“不用客气，都是小事。”说完雷利摆摆手径直回到了酒馆。
　　罗凡则是好奇的看着多拉格。
　　面对罗凡的眼神，多拉格蹲下来微笑着朝罗凡打了个招呼：“罗凡，又见面了。”
　　“没想到多拉格先生还记得我。”
　　“何止是记得，我对你可谓是印象深刻，你的话更是让我暂时找到了前进的方向，说起来我应该感谢你的。”
　　罗凡晃了晃脑袋学着雷利的语气说道说道：“不用在意，都是小事。”
　　多拉格愣了一下，随即露出了笑容，这个小家伙真是越接触，越觉得有趣。
　　和罗凡闲聊了几句后，多拉格起身要离开，临走前多拉格朝罗凡说道：“你可以试着教一下你的小伙伴生命归还，动物系恶魔果实能力者学会生命归还对开发果实能力有很大好处。”
　　罗凡没想到生命归还还有这个功能，这段时间罗凡一直在教诺依见闻色霸气，现在看来还是先教生命归还好了。
　　......
　　多拉格走后的一个月，罗凡改变了教学方向，先从生命归还教起。
　　或许是吃了动物系恶魔果实的原因，诺依很快就初步掌握了生命归还，剩下的就是像罗凡这些年做的那样，一点点的掌控身体的每一个部位。
　　值得一提的是，罗凡的毛皮族放电能力在几天前成功达到了lv10，满级了。
　　按罗凡的估计lv10能控制的电流也就比lv9强10%。
　　可让罗凡没想到的是，lv10居然是一个质变。
　　最近罗凡的加点一半加到了毛皮坚硬程度一半加到了速度上，现在罗凡的数据是毛皮坚硬程度2145，速度1125，力量1000。
　　2145的毛皮坚硬程度在lv9的时候罗凡全力释放能放出电压150万伏的电流，而突破lv10后，罗凡已经能释放出电压300万伏的电流了。
　　其实这也是正常现象，因为毛皮族放电能力的升级就是生命归还对身体的掌控程度。
　　到达满级以后，罗凡的已经可以随心所欲的操纵身体的任何一根毛发，还能通过身体能量补充脱落的毛发。
　　而在摩擦起电的时候，罗凡的身体力量随着生命归还的运用也有一部分转化成了电流。
　　罗凡的闪电能力会翻倍说白了就是他投入的身体力量太多了。
　　如果不使用身体力量，光是毛皮摩擦起电能达到电压200万伏就已经是极限了。
　　罗凡也很快就意识到了这一点，说实话这种能力在罗凡看来有利有弊。
　　之前罗凡使用毛皮族的放电能力时只需要耗费少许的精力控制毛皮摩擦起电就行，是没什么消耗。
　　而现在用身体力量来提升电流的威力会耗费大量体力，如果是跟强者对战的话，这样反而会得不偿失。
　　想到这儿，罗凡对他能释放电压300万伏特的电流也不觉得高兴了。
　　而与此同时，海军总部马林梵多，萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞三个吃了自然系恶魔果实的海军新星少见的同时回归了马林梵多。
　　“萨卡斯基，波鲁萨利诺，好久不见了！”库赞朝二人打了个招呼。
　　萨卡斯基点了点头，算是回应了，波鲁萨利诺则是和库赞诉起了苦。
　　这段时间因为罗杰的一句话，导致这片大海越发的动荡，波鲁萨利诺没少替空跑腿执行各种秘密任务。
　　作为朝九晚五的海军公务员，最近每天义务加班让波鲁萨利诺颇为不爽。
　　库赞和波鲁萨利诺闲聊了好久，空和战国才出现在了办公室。
　　“战国你来跟他们说吧！”
　　战国点点头，拿出了一份情报。
　　————————
　　这章算是赤犬的初次亮相，简单说下我对赤犬的态度。
　　首先从海贼王的世界观上看，我不讨厌赤犬，作为一个海军，他是鹰派的代表，他所信奉的是绝对的正义，他的所作所为也在践行着他的信念。
　　不过海军的正义是在我看来主要是守护这片大海的秩序，所以赤犬的绝对正义从某种意义上来说就是对秩序的绝对维护。
　　《正义论》的作者罗尔斯在书里写到绝对的秩序会腐朽，如今的海军就是在追寻绝对的秩序。
　　当然，我也不觉得绝对的自由有多好，如果说绝对的秩序会腐朽，那么绝对的自由肯定会引来社会的崩坏（比如某漂亮国）。
　　所以说赤犬这样海军的存在，在我看来对生活大航海时代的人民来说是好事。
　　但从个人情感上，我不喜欢赤犬，理由也很简单，因为我喜欢白胡子，从我写这本书想必大家也能看出来。

第57章 猫猫军团
　　不知不觉，又一个月过去了，时间来到了海圆历1499年。
　　新世界，莫利亚的船队正朝着和之国进发。
　　在得到罗凡给出的情报后，莫利亚为讨伐凯多做了不少准备，其中最重要一点就是莫利亚提前去偷盗了一些强者的尸体。
　　有了尸体大军当炮灰，莫利亚信心满满。
　　而另一边白胡子海贼团，因为大航海时代的开启，大量海贼涌入了新世界，每天都有不知天高地厚的新人来挑战白胡子。
　　这些新人里有不少都被白胡子的强大所折服自愿加入白胡子海贼团，成为白胡子海贼团旗下的附属海贼团。
　　面对越来越多的海贼团加入，白胡子被搞得不胜其烦，无奈之下，白胡子决定由莫比迪克号上的人分出去组成几个海贼团，分管这些新加入的海贼团。
　　冰之魔女怀迪贝作为老爹最信任的女儿，义无反顾的接下了这个任务。
　　当天晚上莫比迪克号上举行了盛大的宴会，欢送了怀迪贝。
　　旗下海贼团有人制约后，白胡子把目光放在了莫比迪克号上，之前莫比迪克号只有5个番队，但随着人员增多，白胡子打算把番队扩建一下。
　　经此一役后，乔兹，比斯塔这些和马尔科同期加入白胡子海贼团的船员都成了队长。
　　这一切身在香波地群岛的罗凡并不知道，这会儿他正忙着组建他的猫猫军团。
　　几天前，罗凡在雷利的帮助下，总算可以凭自己的意志释放和控制霸王色霸气了。
　　至此罗凡的修行也算告一段落了，但他却没有急着返回莫比迪克号，原因有两个：
　　一是此时的诺依还太过稚嫩，组建猫猫军团的事儿还需要他帮忙。
　　二是罗凡只告诉了诺依天龙人秩序的腐朽并没有带她去见证过，明年就会爆发奥哈拉事件，罗凡打算到时候带诺依亲临现场去看看。
　　至于说现在，罗凡和诺依先把目标放在了香波地群岛的猫身上。
　　香波地群岛作为天龙人的岛屿，岛上的居民大多还是比较富裕的，豢养宠物的人有不少。
　　罗凡在香波地群岛转了一圈，用见闻色霸气粗略感知了一下，发现香波地群岛上大概有2万多只猫。
　　罗凡尝试接触了其中一只，结果罗凡只是流露出了一丝霸王色霸气，这只猫就立马表示了臣服。
　　之后的几只猫也是，只要罗凡流露出霸王色霸气，猫咪们就会立马表示臣服。
　　罗凡觉得很奇怪，驯服猫咪这么简单的吗？
　　随后罗凡把雷利拉出来，让雷利对着猫咪们使用霸王色霸气，然而猫咪们宁愿被雷利的霸王色霸气震晕都没有对雷利表示臣服。
　　罗凡把这种情况归结于猫咪对他这个掌握了霸王色霸气的猫王的臣服，对于两脚兽，猫咪们还是很硬气的。
　　就这样一个月过后，香波地群岛上的猫已经全部纳入罗凡的统治了。
　　之后罗凡让诺依出面，训练这些猫咪探知情报的能力，猫咪们的智商毕竟不像罗凡和诺依那么高，理解诺依的话有些费劲。
　　好在诺依能和猫咪们沟通，再加上罗凡斥重金买了好多小鱼干当做奖励，这些猫咪们渐渐明白了诺依的意思，并开始遵照诺依的命令行动起来。
　　2万多只猫，散布在香波地群岛的各个角落，整个香波地群岛有什么风吹草动诺依第一时间就能知晓。
　　至此，罗凡的猫猫军团算是初步成形了，接下来就是训练猫咪的战斗能力。
　　罗凡和诺依一起挑选出了二十只比较聪明的猫，这些猫和那个女天龙人怀里的橘猫差不多，都能直接和罗凡，诺依交流，只是记忆力比较差。
　　罗凡估计他没吃翼人果实之前也差不多就是这个状态。
　　对于这些日后猫猫军团的骨干成员，罗凡也没有吝啬，直接拿出了之前抽奖抽到的那种吃下去就能增加力量的东海特制小鱼干。
　　猫咪们对这种鱼干有种本能的渴望，就连诺依的眼睛都直了。
　　罗凡给每只猫都发了一条特殊鱼干后说道：“你们只要好好干，以后就能经常吃到这种鱼干。”
　　猫咪们闻言激动不已，对罗凡的态度越发恭敬了。
　　之后罗凡传授了这二十只猫咪生命归还。
　　生命归还这个技能算是一切技能的基础，就拿罗凡的猫针来说。
　　罗凡是因为游戏的缘故能直接使用这个技能，而其他猫咪想要学会猫针就需要先学会生命归还，能掌控体表的毛发，使毛发变得坚硬，才能学习猫针。
　　教猫咪们生命归还可比教诺依难多了，即便时不时的拿出特殊小鱼干做奖励，20只猫咪花了两个多月才算是勉强入门了。
　　而这两个多月里，诺依已经初步掌握猫针这个技能了。
　　在诺依学会这个技能以后，罗凡特意对诺依提出了警告，在完全掌握生命归还之前，不要频繁的使用这个技能，否则会变秃的。
　　诺依闻言神情有些古怪，猫咪本来就会掉猫的，几根猫针还没掉的毛多，至于这么紧张吗？
　　罗凡看出了诺依的想法，他给诺依演示了一下他使用猫针的效果。
　　罗凡控制后背的毛发朝远处的大树射去，成千上万根猫毛瞬间将大树扎的千疮百孔，而罗凡的后背已经直接变秃了。
　　诺依见状被吓了一跳，她没想到罗凡居然可以一次性发射这么多猫毛，像这样发射的话，有多少毛都不够薅的。
　　“看到了吧！这就是这个技能的弊端。”说完罗凡使用生命归还将部分身体能量转化成了猫毛，重新覆盖在了秃了的那块上。
　　————————
　　看到有不少书友在说霸王色霸气，简单说一下上一版发售的数据书上对霸王色霸气的设定吧！（作者不懂日语，只能结合维基百科来说。）
　　根据数据书上的说明，首先，霸王色霸气无法修炼，只有当本人受到一定外部刺激，或者是心性达到了某种境界才能被激发。
　　其次霸王色霸气分为三个级别，初级，中级，高级。
　　初级是刚刚觉醒，这种状态下的，霸王色霸气的拥有者只能因为特殊的情绪波动才能激发霸王色霸气，能够震晕周围的人。
　　可以参考路飞在顶上战争时释放霸王色霸气的场景。
　　中级是用自己的意志自由的控制霸王色霸气，从使用的时机到威力大小，影响的人群，波及的范围都在掌控之中。
　　例如雷利在拍卖场时只震晕了拍卖场的狗腿子，其他人完全没有受到影响，路飞在鱼人岛瞬秒5万人，草帽一伙人和战场外的鱼人们也同样没感觉到路飞的霸王色霸气。
　　高级是心技体兼备的真正霸者，仅仅通过提升气势，就能让霸王色霸气全方位的发散，可以造成物理伤害。
　　这个级别的代表人物就是香克斯，这应该不需要我详细描述了。

第58章 创收
　　猫咪们的生命归还入门后，罗凡用特殊小鱼干当做激励，只要努力修炼就有特殊小鱼干吃。
　　在特殊小鱼干的诱惑下，这20只猫每天都拼了命的修行。
　　然而好景不长，罗凡的特殊小鱼干很快就见底了。
　　为了让慵懒的猫咪们保持锻炼的激情，罗凡决定去创收一波，再来几次十连抽。
　　要是在别的地方，罗凡要搞钱可能没那么容易，但这里是香波地群岛，想进入伟大航路的船只都要在这里镀膜。
　　而且因为罗杰临死前的一番话使得大航海时代到来，不知道有多少海贼在这段时间涌到了香波地群岛。
　　这些海贼都在罗凡看来就是一个个移动钱袋。
　　当天晚上，罗凡悄悄开始了行动。
　　至于说为什么要悄悄的？当然是怕被雷利发现了！
　　如果让雷利知道他费劲指导罗凡学会自由控制霸王色霸气，却被罗凡用在了这种事情上，怕是免不了要教训罗凡一番。
　　所以为了避免被雷利找麻烦，罗凡只能悄悄行动了。
　　按照罗凡的设想，他一上船就先用霸王色霸气横扫全船，把船上的海贼都放倒，然后把海贼们的财宝“拿走”，最后扬长而去。
　　前五艘海贼船的剧本就跟罗凡想的一样，他的行动非常顺利，很轻松就拿到了相当于2亿贝利的财宝。
　　而当罗凡登上第六艘海贼船，释放了霸王色霸气后，船上居然还有一个人站着。
　　最近来香波地群岛的海贼团都是来自伟大航路前半段。
　　这些海贼的实力大多比较弱，意志也不算坚定，按理说不应该有能挡住他的霸王色霸气的人。
　　想到这儿，罗凡对还站着的那个家伙产生了些许好奇，他刚要朝那个家伙释放见闻色霸气，那个家伙居然一跃而起先一步对他发起了攻击。
　　罗凡露出了饶有兴趣的表情，直接变身成了猫剑形态，身后的翅膀一扇，身上雷光四射，以更快的速度冲向了对方。
　　“叮～”一声金属碰撞的声音响起，伴随着电火花闪烁，罗凡后退了两步，对面的人则是直接被罗凡击飞了出去，撞在了海贼船的桅杆上。
　　“咳...咳咳，这就是伟大航路上的怪物们吗？我果然还是差的太远了。”
　　罗凡没有继续攻击，因为在刚才交手的瞬间，借着雷光罗凡看到了眼前这个年轻男人的衣服上的和之国印记。
　　这种印记应该是某个家族的家徽，罗凡虽然是在和之国出生，但是一直到出海前都没有离开过九里，所以没有见过这个家徽，但他能肯定这是和之国特有的印记。
　　为了验证眼前这人是不是和之国的老乡，罗凡扇动翅膀来到了年轻男人身边，锋利的爪子架在他的脖子上问道：“你衣服上的印记是怎么回事？”
　　男人愣了一下，下意识的回答道：“这是我和我父亲，还有我们家族一直在用的标记。”
　　“你的父亲和家族？你叫什么名字？”
　　“耕四郎。”
　　罗凡闻言猫躯一震，眼前这个年轻男人居然是以后索隆的第一个师傅耕四郎。
　　人们都说女大十八变，没想到男大也会十八变，现在的耕四郎跟以后他可是一点都不像。
　　罗凡看着耕四郎，不由的想起了漫画中天狗山飞彻说的，霜月耕三郎于50多年前非法逃离了闭关锁国的和之国。
　　漫画里的50多年放到现在应该就是30年前左右，在御田跟随白胡子出海前霜月耕三郎就因为某种原因离开了和之国。
　　而御田手中的两把名刀之一的阎魔还是霜月耕三郎打造的。
　　说起刀，罗凡把目光转向了耕四郎手中的刀沉声问道：“你手里的刀叫什么名字？”
　　“和...和道一文字。”
　　听到这儿罗凡已经可以肯定这人就是耕四郎了，因为和道一文字和阎魔都是出自霜月耕三郎之手。
　　而耕四郎从年龄和名字上来看十有八九是霜月耕三郎的儿子。
　　想到这儿罗凡收回了爪子，变回了本体的样子朝耕四郎问道：“你应该是霜月一族的人吧？”
　　耕四郎显然是被罗凡的问题吓到了，身子直接僵在了原地。
　　“放心，我对你没有恶意，我和你们父子一样都是从和之国出来的。”
　　听到和之国这三个字，耕四郎才缓过神来，小心翼翼的问道：“你也是和之国的人...咳咳，我是说猫？”
　　“对，我是跟光月御田一起离开和之国的，御田你知道吧？”
　　“你居然认识御田殿下！”耕四郎忍不住惊呼道。
　　“何止认识，我和他妻子的关系还挺不错的！”罗凡笑着说道。
　　“妻子？御田殿下娶妻了？”
　　“不止是娶妻，还有了孩子。”
　　耕四郎闻言显得很开心，罗凡见状无奈的摇了摇头，他一边把耕四郎扶了起来，一边说道：“抱歉，刚才不知道你是和之国来的老乡，下手重了点。”
　　“您可别这么说，是我先动手的。”
　　罗凡撇撇嘴不想在这个话题上多做纠缠，话锋一转问道：“耕四郎，你来香波地群岛做什么？还在海贼船上？”
　　“我想去新世界看看，所以......”
　　“去新世界吗？你也对one piece感兴趣？”
　　“不...您误会了，我只是想去新世界看看，增长一下见闻，顺便锤炼我的剑术。”
　　“原来是这样，那你去吧！对了，顺便提醒你一句，新世界可是很危险的，如果遇到解决不了的麻烦，就赶紧跑。
　　跑不掉的话就自报家门，说你是白胡子海贼团二番队的人，应该没什么人敢伤害你。”
　　“白胡子海贼团我知道，可为什么是二番队？”耕四郎追问道。
　　“因为我和御田都是白胡子海贼团的一员，御田还是二番队的队长。”
　　“御田殿下居然是...那个传说中的，白胡子海贼团的队长！
　　不愧是御田殿下，在什么地方都是如此的出色。”
　　罗凡闻言摇了摇头，懒得在理会像御田脑残粉一样的耕四郎，他跑到船舱爪子一挥直接把海贼船里的财宝都转移到了空间，然后挥动翅膀飞离了这艘海贼船。

第59章 收获
　　经过一晚上的努力，罗凡从10艘海贼船上创收了4亿贝利的财宝，他一股脑的全都选择了充值，然后连续四次10连。
　　和之前一样，10连的卡片是三种颜色，白色，蓝色，紫色。
　　白色卡片都是一些零嘴，像是普通小鱼干，妙鲜包这种的。
　　蓝色卡片则是各种特殊物品，上次10连罗凡抽到了30包东海特制小鱼干，一包里有10条，也就是300条。
　　而这次的4次10连，罗凡一共抽到了80包特制小鱼干，而且不止是东海特制小鱼干，这次还多出了西海特制小鱼干，南海特制小鱼干。
　　除了小鱼干以外，还有之前从来没出现过的15包特制海王类妙鲜包。
　　罗凡尝试了一下新出现的小鱼干和妙鲜包的效果，发现西海特制的小鱼干是能增加猫咪的速度，每一条增加0.1点，一包增加1点。
　　南海特制小鱼干是能增加毛皮防御力，同样每一条增加0.1，一包增加1点。
　　至于海王类妙鲜包效果则是和南海特制小鱼干一样，可以增加毛皮防御力。
　　罗凡试吃了一粒，没感觉增加了多少，所以他干脆吃了一包下去，发现毛皮防御力增加了3点。
　　这样看的话，一包妙鲜包的效果比一包小鱼干强两倍。
　　接着就是这四次10连出现的四张保底紫色卡牌。
　　罗凡一下子全部翻开，四样物品出现在了他的眼前。
　　第一件是一双爪套，罗凡感知了一下爪套的信息眉头一皱：
　　物品名称：猫猫的爪套。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：带上它以后猫猫的爪子可以变得更加坚固。
　　温馨提示：该物品对毛皮坚硬程度达到2000以上的猫猫效果减半，达到5000以上的猫猫彻底无效。
　　罗凡看完简介后尝试带上了爪套变成猫剑形态，结果爪套只提升了爪子大约5%的坚硬程度。
　　5%对如今的罗凡来说影响不大，他在变身猫剑形态时，爪子的坚固程度已经能比得上大快刀了，再加上霸气的附着，这点提升几乎没什么用处。
　　罗凡叹了口气，摘下爪套变回了本来样子，接着看向了第二件物品：
　　物品名称：猫猫的线团。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：猫猫最爱的毛线团，有了它你可以享受非同一般的快感。
　　温馨提示：该线团在耐久度耗尽之前可以肆意蹂躏，不管受到多大损伤，第二天就会恢复原样。
　　罗凡拿起线团观察了一下，又叹了口气，无他，这也是一个鸡肋的东西。
　　说是不管受到多大损伤第二天就会恢复原样，但它只是个毛线团啊！毛线一用力就断，这有什么用？只能当做减压玩具了。
　　第三件物品是低级技能升级卷，效果和罗凡上次抽到的一样，能给0到3级的技能提升一个等级。
　　如今罗凡还处于低级的技能只有lv2的剑术和同样是lv2的霸王色霸气。
　　按理来说，霸王色霸气没办法通过后天努力升级，提升霸王色霸气应该是最好的选择，但是现阶段罗凡觉得lv2的霸王色霸气已经够用了，所以他打算等剑术突破lv3后使用升级卷将剑术提升到lv4。
　　接着罗凡看向了最后一样紫色物品：
　　物品名称：猫猫的新衣
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：拥有超高色彩敏感度的特殊衣服，穿上它可以根据猫猫的心意改变毛皮的颜色。
　　温馨提示：该衣物只能改变毛皮颜色，无法改变恶魔果实产物的颜色，玩家可以通过支付贝利改变衣服的样式。
　　“终于不是鸡肋了！”罗凡拿起最后一件透明状的夹克感叹道。
　　接着罗凡穿上了夹克，由于罗凡的毛皮颜色是黑色，夹克自动转变成了黑色，和罗凡的毛色完美契合。
　　穿上夹克以后的罗凡只要心念一动，就能改变毛色的颜色，身上的夹克的颜色也会随之改变。
　　可惜的是，罗凡能改变的只有毛皮颜色，自身的气息没办法改变，对拥有见闻色霸气的人来说，只改变毛皮颜色意义不大。
　　可即便如此这件衣服的作用也还是很大的，毕竟大多数人都不会特别关注一只猫。
　　整理完今晚的收货，罗凡来到了猫咪们训练的地方，这会儿诺依已经带着猫猫们开始今天的锻炼。
　　看着前面挥动着爪子的诺依，罗凡很是欣慰。
　　按罗凡的观察，诺依比较适合学习毛皮族的放电能力和猫针，而雷利则是认为诺依可以尝试修炼剑术。
　　因为雷利测试过诺依，大概是因为诺依吃过猫猫果实的缘故，她的身体柔韧程度远超过一般人类。
　　雷利说这种体质练习剑术事半功倍，也更容易取得成就，只是腕力可能会不太足。
　　但诺依可以变身为兽人形态，将爪子变成猫爪，用猫爪代替长剑，这样的话可以很好的弥补腕力不足的缺陷。
　　雷利见猎心喜，觉得诺依是个好苗子，前段时间就已经开始传授诺依剑术了。
　　能得到雷利的指点，对诺依来说是好事，罗凡自然不会拒绝，而且罗凡暂时也没办法教诺依毛皮族的放电能力。
　　因为诺依眼下没有完全掌握生命归还，没办法控制毛皮变的坚硬起来，更别说摩擦起电了。
　　为了解决这个问题，罗凡不止一次的想过，能不能让诺依像他一样直接提升毛皮坚硬程度。
　　甚至还起了去佐乌一趟的念头，看看能不能从佐乌找到提升诺依毛皮坚硬程度的方法。
　　按罗凡的估计，诺依的毛皮坚硬程度至少要达到100点，才能学习毛皮族的放电能力。
　　本来罗凡还在为这件事头疼，随着这次抽奖结束，一切问题都迎刃而解了。
　　中场休息的时候，罗凡把诺依叫过来，把南海特制小鱼干和海王类妙鲜包各拿出一包交给了诺依。
　　有了小鱼干和妙鲜包辅助，诺依应该很快就能满足学习毛皮族放电能力的最低要求。

第60章 猫耳娘
　　不知不觉，又是一个多月时间过去了，罗凡新抽到的小鱼干也消耗的差不多了，而相应的这20只猫咪已经全部掌握了生命归还。
　　按等级来算的，至少都在lv2也就是能控制10%到20%的身体组织。
　　而其中最出色的两只已经有lv4的水平了，罗凡把这两只猫拎出来，传授了他们猫针的使用技巧。
　　在和这两只猫接触的过程中，罗凡惊讶的发现，这两个小家伙居然是一对兄妹，且智力和人类没多少区别，明显比其他18只猫，以及那天罗凡遇到的天龙猫要聪明。
　　“诺依，你觉得这两个小家伙怎么样？”罗凡转身朝诺依问道。
　　“挺聪明的，其他的我也看不出来。”诺依想了想回答道。
　　“聪明就是他们最大的优势，诺依你给他们取个名字吧！”
　　“我吗？这不太好吧！罗凡应该你给他们取名字的。”
　　罗凡笑了笑说道：“这两个小家伙以后就是你的左膀右臂了，既然是你的猫，自然是应该由你来。”
　　“我的左膀右臂？”
　　“对，我不在的时候，猫猫军团就要交给你统领了，你一个人精力有限，肯定要发展一下下线的。”
　　罗凡的话诺依似懂非懂，但她从罗凡的语气中听出了信任，于是诺依点了点头给两个小家伙起了名字，哥哥叫猫大，妹妹叫猫小。
　　之后的几天，罗凡有意培养猫大，猫小和诺依亲近，诺依明白罗凡的想法，偶尔会拿出妙鲜包来给两个小家伙吃。
　　事情证明，通过食物增进感情，对动物来说最有效的，几天时间猫大，猫小对诺依已经是唯命是从了。
　　有了猫大和猫小，在罗凡的默许下诺依进一步划分了猫咪们的等级。
　　诺依将剩余学会生命归还的18只猫咪分成了两个小队，每只小队各有9只猫，分别由猫大，猫小管理。
　　香波地群岛一共有79个岛屿，其中1到29号主要是从事人口贩卖店，人口拍卖会，是天龙人治下的不法地带。
　　30到49号主要是香波地群岛特有的肥皂泡公园，观光区，特产店等。
　　50到59号是造船所，镀膜工匠的聚集地。
　　60到69号是海军驻扎地，政府出入口。
　　70到79号是旅馆。
　　诺依将猫大所属的9只猫咪分到了1到29号岛屿，每只猫咪分管3个岛屿，13，14号岛屿由她自己负责。
　　而猫小所属的9只猫咪，则是全部安排到了60到69号岛屿。
　　至此罗凡和诺依完成了对1到29号，60到69号岛屿的布控。
　　借助不起眼的猫咪们，他们可以得知香波地群岛的拍卖会以及海军和世界政府的一举一动。
　　完成这一切后，罗凡对猫咪们下达了第一个命令，在拍卖会场寻找他想要的恶魔果实。
　　猫咪们不需要知道恶魔果实长什么样子，甚至都不需要知道恶魔果实是什么东西，罗凡只是告诉了他们一些果实的名字，让他们记住这个名字，按名字开始寻找即可。
　　罗凡承诺只要找到一颗想要的果实，就会给予猫咪们大量的小鱼干奖励。
　　最下层的猫不知道小鱼干是什么，但是包括猫大，猫小在内的20只猫清楚啊！他们对小鱼干的渴望就像沙漠里渴了好久的人渴望水一样。
　　在这20只猫的命令下，所有的猫都被调动了起来。
　　......
　　这天下午，结束训练的诺依变回了兽人形态，顶着一对粉红色的猫耳坐在树枝上，怀里抱着罗凡，尾巴左右晃动驱赶着蚊虫。
　　罗凡的小爪子搭在少女的某个部位，小荷才露尖尖角，早有猫爪立上头。
　　诺依发现罗凡喜欢被她抱着也是因为一次偶然的机会，那天训练中途突然下起了大雨，诺依遣散猫咪们后，变回了人类的样子，抱着罗凡跑回了夏琪的酒馆。
　　在诺依的印象里，罗凡一向比较好动，可今天被她抱着的时候，罗凡却意外的“老实”。
　　那天晚上诺依鼓起勇气又试验了一下，她变回人类的样子，趁罗凡和雷利聊天的时候一把抱住了他。
　　罗凡一开始还挣扎了一下，但在碰到两团温软的东西后，罗凡感觉自己的身体有些发软，然后就没有然后了。
　　之后诺依还发现，罗凡喜欢自己以兽人形态出现，诺依把这个现象归纳于罗凡比较喜欢亲近同类。
　　而事实上，罗凡只是单纯的喜欢猫耳娘罢了。
　　难得的空闲时间，吹着海风，躺在猫耳娘怀里，罗凡有些乐不思蜀。
　　然而猫大的突然出现打破了罗凡的快乐。
　　“喵喵～（罗凡大人，女王冕下，有猫汇报找到恶魔果实了。）”猫大朝树上的罗凡和诺依汇报道。
　　“喵～（是哪颗果实？）”诺依问道。
　　“喵～（是吞吞果实。）”猫大回答道。
　　罗凡闻言眼前一亮，困意全消，在罗凡看来吞吞果实就是无数的贝利啊！
　　——————————
　　关于吞吞果实的一些设定我会在下一章给出比较详细的说明，现在想和各位书友聊一下主角未来的规划。
　　最近有好多书友在问主角未来的发展方向，会走什么路线，具体的不能剧透，把目前出现的线索说一下吧！
　　我在很早就把多弗朗明哥引入了剧情，之所以会这么做就是想的以多弗朗明哥为跳板进入地下世界。
　　不管是吞吞果实，还是和之国的武器工厂都是主角掌控地下世界的资本之一，猫猫军团也是为此而建立的。
　　剩下的就不多聊了，大家期待后续剧情吧！

第61章 夺取果实
　　罗凡会特意命令猫猫军团留意吞吞果实并不是看上了吞吞果实能吞噬一切的能力，而是看上了借助吞吞果实能力所制造的一种金属——瓦波金属。
　　关于这个金属还要从瓦尔波被路飞他们从磁鼓王国赶走以后说起。
　　（ps：这段故事是连载在漫画扉页上的，可能有些书友不知道，给大家简单科普一下。）
　　瓦尔波被路飞打飞后去了其他岛屿，还是和过去一样看到什么吃什么。
　　由于吞吞果实的能力，瓦尔波吃了什么就会在身体上展现出什么样的特征，瓦尔波先后变成了蜡烛人，椅子人，周树人等等......
　　他从树林一路吃到了一座城市，但是因为吃的太多了，对城市造成了巨大的破坏，引来了海军的追捕。
　　这下瓦尔波不敢在肆无忌惮的吃东西了，为了躲避海军，他在垃圾场过起了贫困潦倒的流浪生活。
　　没有收入，同时又失去了食物来源的瓦尔波只能开始吃垃圾场的垃圾。
　　这些垃圾里，有一些废旧金属和破玩具，在吞吞果实的能力下，这些废旧金属和破玩具居然融合变成了颇为神奇的玩具。
　　瓦尔波借着向孩子们出售玩具赚了一大笔钱，生意也越来越大。
　　而在一个科学家发现瓦尔波的玩具中含有的特殊金属成分后，瓦尔波更是名声大噪，不仅进入了世界政府的视线，还一跃成为了超级大富豪。
　　在最后更是得到了世界政府的认可，新建了黑暗磁鼓王国，成为了这个国家的国王，迎娶了环球小姐，重新回到了人生巅峰。
　　而瓦尔波之所以能一路逆袭，让世界政府如此看重，不惜以贵族身份和新建国家笼络来讨好笼络的根本原因就是因为瓦波金属。
　　在原著中直接或间接说明是用瓦波金属制造的物品中最出名有两件：
　　第一是是弗兰奇制造的弗兰奇将军。
　　在弗兰奇将军初登场时，弗兰奇就说过：弗兰奇将军在制造时导入了记忆合金瓦波金属。
　　第二就是文斯莫克家族的战斗服了。
　　（ps：佩洛斯佩洛称呼文斯莫克家族所穿戴的战斗服是“形状记忆铠甲”。
　　弗兰奇在解说弗兰奇将军加入的记忆合金瓦波金属时，提到的名词和佩洛斯佩洛称呼杰尔马战衣时在日文生肉上用的词一模一样。
　　所以这里是暗示了杰尔马的战衣也用了瓦波金属。）
　　关于记忆合金的特性，文斯莫克家族的战斗服其实已经很好的展现出来了，一个小罐子就能装下一套战衣，这是瓦波金属记忆和形变能力的体现。
　　同样弗兰奇将军的战斗中也有表现，这一能力。
　　当然，如果仅仅是记忆和形变能力的话，罗凡觉得瓦尔波还不至于让世界政府拿出这么大的代价笼络。
　　更重要的应该是瓦波金属的自我恢复能力，这一点在弗兰奇将军在庞克哈萨德一战有所体现，baby5的镰刀曾经贯穿过弗兰奇将军的手臂。
　　当时弗兰奇将军很淡定的将镰刀从手臂中拔出，紧接着就用将军炮把baby5轰飞了。
　　将军炮说白了就是大号风来炮，使用是也需要蓄力，而在弗兰奇将军的蓄力过程中，他的手臂没有丝毫破损的痕迹，这里就很好的体现了瓦波金属的自我恢复性。
　　弗兰奇曾经说过，借助瓦波金属他才能完成贝加庞克昔日的梦想。
　　但凡和贝加庞克扯上关系的东西，十有八九和血统因子有关，而血统因子又和恶魔果实能力息息相关，这也从侧面说明了这枚果实的价值。
　　想到这儿，罗凡不在犹豫，直接对猫大下达了命令，让猫猫军团确认吞吞果实将在哪个拍卖场拍卖。
　　片刻后，猫大传回消息，吞吞果实会在明天晚上于4号岛屿拍卖场进行拍卖。
　　罗凡闻言暗自感叹道：‘怎么又是4号岛屿的拍卖场，这也太巧了吧！’
　　第二天傍晚罗凡和猫大猫小来到了4号岛屿，诺依对天龙人的畏惧还在，罗凡怕她会紧张没让她跟过来。
　　三只猫趴在拍卖场对面的大树上，看着一个个宾客走进去。
　　在进入拍卖会的宾客中，罗凡意外看到了那个女龙人以及她怀里抱着的橘猫。
　　橘猫也同样看到了罗凡，顿时变得不安起来。
　　罗凡对着橘猫释放出了自己的霸王色霸气，橘猫被吓的瑟瑟发抖不敢有任何异动。
　　正当罗凡准备继续教育一下橘猫时，一个身着华服的中年男人走了过来，试图和女天龙人攀谈。
　　从他的话语中罗凡得知他居然就是磁鼓王国的现任国王，瓦尔波的父亲。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来罗凡还琢磨着怎么混进拍卖会现场比较好，现在什么都省了。
　　既然以后瓦尔波会吃下吞吞果实，那么这次他的父亲十有八九会买下吞吞果实，罗凡只要等拍卖会结束后，从瓦尔波的父亲那里顺手牵羊就可以了。
　　事实也的确如此，瓦尔波的父亲成功拍下了吞吞果实。
　　在离开拍卖场后，瓦尔波的父亲身边多了一队护卫。
　　这些护卫最多只能吓唬吓唬普通人对罗凡来说并没有什么威胁，但是出于警慎考虑罗凡还是没有自己出手。
　　因为不管怎么说瓦尔波的父亲都是一国之王，一国之王在香波地群岛被抢，肯定会惹来不小的麻烦，搞不好会惹来海军大将，所以这时候还是由猫猫军团出动比较好。
　　在罗凡的指挥下，猫大和猫小召集了一群猫，装出一副打群架的样子突然从森林里窜了出来。
　　几百只猫打架的场面实在是太过混乱了，罗凡趁机摸到猫群中对着瓦尔波的父亲以及他的护卫小队释放了霸王色霸气。
　　这些人直接被放倒了，罗凡爪子一挥把瓦尔波父亲怀里的吞吞果实收进了储物空间，然后命令猫咪们朝瓦尔波的父亲和他的护卫队动手。
　　几百只猫一拥而上，等海军赶到的时候只看到了衣服都被撕成布条，身上全是猫的抓痕的磁鼓王国国王以及他的护卫队。
　　——————————
　　今天才知道除了起点和qq阅读其他地方看不到作者的话，和其他渠道的书友说一下。
　　目前本书还处于新书期，上架前不太好爆更，目前是一天两更，凌晨一更，中午两点前一更。

第62章 禁忌
　　“你说什么？磁鼓王国的国王在拍卖场附近被一群猫挠了？”马林梵多，海军元帅空听完属下的汇报语气古怪的问道。
　　“是...是的，元帅我们接到情报赶过去的时候正好看到几百只猫在围攻磁鼓王国的国王以及他的护卫队。”电话那头的海军回答道。
　　空觉得自己头有点疼，他边揉着太阳穴边问道：“是不是有果实能力者控制了这些猫？”
　　“应...应该没有，我们已经用海楼石武器测试过了。”
　　“磁鼓王国的国王有没有受伤？”
　　“我们过去的时候，他们都晕过去了，身上全是抓痕，受伤貌似有点严重。”
　　听到海军的话，空眉头一皱：“晕过去了？你确定？”
　　“确定，元帅这些猫太凶了，磁鼓王国的国王和护卫队大多是普通人，会晕过去应该也不奇怪。”
　　“行了，我知道了，你先把猫都赶走，把人送去医院。”
　　“是，元帅！”
　　放下电话虫后，空抬头看向了坐在对面沙发上的战国问道：“战国，这件事你怎么看？”
　　“猫群袭击磁鼓王国的国王和护卫队应该是真的，但这里面大概率有人在浑水摸鱼。”
　　“那边已经说了，猫群没有被果实能力控制。”
　　“元帅，我不是说猫群被控制了，我的意思是猫群在攻击磁鼓王国的国王时有人趁火打劫。”
　　“趁火打劫？”
　　“是的，元帅你想，磁鼓王国的国王是在拍卖场附近被猫群袭击的，从时间上看应该是拍卖会刚刚结束。
　　作为一国之王，磁鼓王国的国王既然去参加拍卖会了，就不太可能会空手从拍卖场出来，大概率是买了什么东西的。
　　这个东西应该被某些人盯上了，结果盯上东西的人还没出手，磁鼓王国的国王和护卫队就被猫围攻了。
　　于是这人顺手释放了霸王色霸气把磁鼓王国的众人震晕，拿走了磁鼓王国国王买的东西。”
　　听完战国的分析空点了点头说道：“战国，你的这个猜测很合理，等磁鼓王国的国王醒后，让他们问问这位国王陛下买了什么东西，以这个东西为线索，展开调查。”
　　战国闻言眉头一皱：“元帅，你的意思是这件事就交给下面的人处理了？”
　　“嗯！眼下还是以追查有奥哈拉的那个女人参与的探险队的踪迹为主，其他的事情都不重要。
　　战国你应该也清楚，奥哈拉的那个女人和探险队寻求的历史文本，是世界政府最忌讳的秘密。
　　如果这些秘密被曝光，这片大海将会发生巨大的动荡，甚至比罗杰搞出来的动静还大。
　　所以我们眼下最重要的事情就是不惜一切代价找到他们，将他们全部毁灭。”
　　“要是奥哈拉的学者们已经知情了呢？”战国沉默片刻后问道。
　　“不管他们是否知情，只要他们试图触碰那段历史，就发动屠魔令将他们通通抹除。”说完空不在理会战国起身离开了办公室。
　　空走后，战国的神色一阵变幻，最后长长的叹了一口气。
　　而与此同时，拿到吞吞果实的罗凡已经离开了“案发现场”。
　　看着仓库里的吞吞果实罗凡的嘴角微微上扬，有了这颗果实，等夺回和之国，掌控了武器工厂后，用来进军地下世界的牌就又多了一张。
　　至于说让谁服用吞吞果实，罗凡暂时还没有想好，不过眼下时间还早，还有足够的时间让罗凡考虑。
　　罗凡边想，边回到了夏琪的酒馆。
　　这段时间，不训练的时候诺依就会在夏琪的酒馆帮忙，诺依清纯可爱的长相，甜美的笑容给夏琪的酒馆带来了不少回头客。
　　夏琪对勤劳肯干的诺依很是喜欢，但她对整天游手好闲无所事事的雷利就没什么好脸色了。
　　罗凡一回来，就听到夏琪在训斥雷利，而雷利则是一脸尴尬的听着。
　　这种每天都会发生的戏码，罗凡已经习惯了，罗凡也没心思去掺和两人的吵架，面无表情的朝酒馆后面走去。
　　但对于此时的雷利而言，罗凡无异于是一棵救命稻草，哪肯这么让罗凡离开？
　　雷利匆忙起身以迅雷不及掩耳之势抱起了罗凡，然后朝夏琪说道：“那什么，夏琪，我看罗凡最近有点懈怠了，我带他去活动活动。”说完就一溜烟的逃离了酒馆。
　　罗凡趴在雷利的怀里，一脸无奈。
　　一人一猫来到训练的森林里，雷利放下罗凡感叹道：“又逃过一次，多亏你了罗凡。”
　　罗凡翻了个白眼没有说话，堂堂海贼王的副船长冥王雷利，活成了一个中年颓废大叔的样子，还让他说什么？
　　雷利仿佛看出来罗凡的所想突然大笑起来：“哈哈哈～罗凡，当你见识过这世间最精彩的东西后你就会发现平淡也没什么不好。
　　不过你还年轻，不要跟我一样，你还是应该多去看看这个世界，领略一下大海上的风花雪月。
　　以你的资质，有朝一日，应该也会像罗杰，纽盖特那样登上浮云，俯瞰这片大海，到时候所有风霜雨雪就都在你脚下了。”
　　罗凡琢磨了一下，登上浮云，那不就去了平流层了？风花雪月都在平流层下面，上面确实没什么天气变化，雷利这句话说的挺在理的。
　　既然都出来了，雷利索性又和罗凡对战了一番。
　　罗凡的剑术达到lv2已经很久了，已经摸到了lv3的门槛，罗凡本来就打算这段时间多和雷利请教一下剑术相关的事情，好尽快突破到lv3，然后使用升级卷将剑术一跃提升到中级。
　　按照剑术的分级，lv4应该就是剑豪境界了，可以斩出飞翔斩击，这对任何一个剑士来说都是一个质变，罗凡也一样。
　　罗凡如今的剑术中已经融入了雷电，每一次斩击都附带着百万伏特的电流，而一旦突破成为剑豪，罗凡的飞翔斩击势必也会掺杂着雷电。
　　飞翔斩击和雷电融合可不是1+1=2那么简单，斩击的锋利和雷电的破坏力叠加所造成的效果想想都觉得刺激。

第63章 和之国的意义
　　有雷利的指点，罗凡的剑术在一周后突破了lv3，罗凡也没有多犹豫，直接拿出升级卷用在了剑术上，让剑术升级到了lv4。
　　到达lv4后，正如罗凡所想的那样，他已经达到了剑豪的境界。
　　罗凡闭上眼睛感悟了一下剑术升级所带来的变化，然后直接变身猫剑形态，抬起右爪四道附着了雷电剑气从爪间飞出。
　　剑气对着一块巨石飞去，唰的一声后，巨石直接被切成了5块。
　　斩开巨石以后，剑气的继续朝远处飞去，直直的飞向了大海。
　　下一秒，伴随着阵阵雷鸣声，海面发生了爆炸，雷光闪烁下，不知道电死了多少海鱼。
　　靠在树干上喝酒的雷利被这一幕吓了一跳，按他的估计罗凡应该离剑豪还有一段距离的，这怎么突然就能斩出飞翔斩击了？难道是有所感悟突破了？现在的年轻人，不对！是年轻猫都这么猛的吗？
　　在罗凡突破剑豪的第二天，雷利以验收罗凡的修炼成果为由，和罗凡在树林里展开了战斗。
　　面对雷利，罗凡不敢有丝毫大意，作为海贼王的副船长，雷利毫无疑问拥有着将皇级别的实力，再加上雷利现在正处于巅峰时期，罗凡和他的差距实在太大了，稍有不慎就会被秒杀。
　　所以罗凡一开始就直接变身了猫剑形态，毛皮无风自动，积蓄着雷电。
　　雷利也没急着动手，笑眯眯的等罗凡准备好。
　　等雷电积蓄到一定程度后，罗凡突然转变成猫枪形态，对着雷利射出了两根雷羽。
　　雷羽的速度极快，眨眼的功夫就来到了雷利面前。
　　面对罗凡最强的攻击技能，雷利不会天真到拿手硬接，他在长剑上附着了武装色霸气，先把雷羽格挡住。
　　就在雷利准备使用高级武装色霸气把雷羽弹开时，雷羽上附着的雷电已经通过长剑进入了雷利的身体。
　　雷利的手臂一麻，高级武装色霸气发动的时间慢了1秒。
　　正是这1秒的时间差，罗凡切换回猫剑形态8道附着着雷电的飞翔斩击，朝雷利斩去。
　　雷利嘴角微微上扬，罗凡这两招玩的挺不错的，可惜罗凡的见闻色霸气水平太低，没办法封死雷利所有的躲闪方向。
　　在剑气靠近雷利的一瞬间，雷利仿佛早就知道剑气要攻击的位置一样，提前闪避，8道剑气就这样擦着雷利的身体飞了过去。
　　然而下一秒雷利看到了罗凡嘴角的坏笑，心头警铃大作，他的见闻色霸气全开，这才发现之前被他用高级武装色霸气弹开的雷羽居然又一次朝他飞了过来。
　　雷羽的速度太快了，让雷利一时间来不及用长剑做出格挡，羽毛在触及到雷利身体的瞬间，一阵电火花闪烁，紧接着就是雷声混和着爆炸声响起。
　　如果是一般人，身体被雷羽附着的雷电麻痹，然后还处于雷电爆炸的中心，不死也会重伤。
　　但雷利不同，在罗凡见闻色霸气的感知下，雷利硬抗了雷羽的爆炸后，只是划破了一些皮，变成了爆炸头，除此以外在没有什么损伤了。
　　“啧啧，罗凡你这两手挺不错的嘛！我一不小心都吃亏了。”烟尘散去后，雷利一边抚平他的头发一边说道。
　　“是你太变态了大叔！这都没事！”罗凡一脸无奈的说道。
　　“哈哈哈～我其实也不是硬抗了你的攻击，你的雷电还是不够强，麻痹我身体的时间太短。
　　在爆炸开始的瞬间我就已经恢复了行动能力，然后用高级武装色霸气弹开了爆风，所以没受多少伤。
　　如果不用高级武装色霸气防御的话，我硬抗下来也会受伤的。”
　　“唉！果然，对你们这种强者而言几百万伏特的雷电最多让身体麻痹一下，造不成什么太大效果。”罗凡叹了口气说道。
　　“你也不用灰心，你来我这儿的这段时间，雷电威力已经快翻了两倍了，而且雷电也不是你的主要攻击手段，只是用来辅助攻击的，能做到短时间麻痹敌人就足够了。
　　而且，不是我自吹，在这片大海上比我强的几个，你刚才的攻击，放在其他人身上效果肯定不差。”
　　“放在凯多身上呢？”罗凡追问到。
　　“凯多？洛克斯海贼团那个实习生吗？我们遇到他已经是十几年前的事了，如果是那时候的凯多的话，你刚才的攻击已经足够要了他的命了。
　　不过现在十几年时间过去了，他的资质也不差，当时他就已经觉醒了三色霸气，你的攻击肯定是有效的，但是效果应该没那么大。”
　　罗凡闻言点了点头，雷利说的跟他自己想的差不多，凯多现在肯定没有20多年后路飞遇到他时那么强，但应该也摸到了将皇级别的门槛。
　　如今是海圆历1499年，罗凡哪怕在努力也没办法在一年多后达到这个级别。
　　所以对付凯多肯定还是要御田来的，而且也只有御田自己击败凯多，才能名正言顺的夺回和之国。
　　和之国对御田一家，和之国，罗凡，乃至老爹都有重要的意义。
　　御田一收复和之国，罗凡就会想办法解决武器工厂的污水和有毒气体的排放问题。
　　一旦这两个问题解决，武器工厂就能为和之国人民带来巨大的收益，而罗凡也可以借助酒铁矿武器正式参与到地下世界的游戏中。
　　以酒铁矿武器的特殊地位，世界政府十有八九也会像原著中那样派出cp组织跟和之国的将军沟通，这样和之国的超然地位也能保证。
　　而白胡子海贼团也能像凯多的海贼团那样分到地下世界的一大块蛋糕，到时候老爹就有足够的钱就接济自己的家乡，可谓是一举多得。
　　当然，这一切的一切都要看御田能不能成功的夺回和之国，而罗凡这么多年也在为这个目标而努力着。

第64章 开端
　　罗凡忙着修炼提升自己的时候，伟大航路上，中将哈古瓦尔.D.萨乌罗，乘坐军舰正在追逐着一艘载有历史学家的船只。
　　“布鲁布鲁布鲁～啪嗒～萨乌罗，人找到了吗？”电话虫那头战国的声音响起。
　　“仙石大将放心，我已经锁定了他们的位置。”
　　“既然如此，就赶紧动手，将这些人通通处决。”说完战国就挂断了电话。
　　萨乌罗想要求情的话卡在喉咙里没说出来，而军舰上的海军们则是和往常一样装填炮弹，对着载有历史学家的船只开炮。
　　炮弹击中历史学家的船只时萨乌罗才回过神，大声朝海兵们呵斥道：“快停止攻击，抓住他们就好，他们又不是穷凶极恶海贼，你们是连一群历史学家都抓不住的废物吗？”
　　海兵们闻言立马停下了攻击，然而已经是迟了，历史学家的船此刻都被炮弹轰成了碎片。
　　萨乌罗看着化为残骸的历史学家的船只，整个人陷入了迷茫中。
　　他不明白，为什么这些历史学家必须要死。
　　正当萨乌罗百思不得其解的时候，一位海兵汇报刚才的船上有一个女人幸存下来。
　　萨乌罗转头看向被海兵抓住的女人，女人的眼神满是倔强和愤怒。
　　萨乌罗忍不住朝女人问道：“你们真是为了唤醒兵器才找寻历史的吗？”
　　女人闻言开始怒斥着海军的无知和愚蠢：“盲目的信任法律，还把唤醒兵器当做借口，你们不过是在畏惧一无所知的过去。”
　　女人的话让萨乌罗更加的迷茫了，他命令海兵将女人收押，带回了海军总部。
　　一回到马林梵多，萨乌罗就迫不及待去找了战国。
　　正巧战国也有机密任务要交给他。
　　萨乌罗听到战国所谓的机密任务居然是要他参与剿灭奥哈拉的“屠魔令”，萨乌罗第一次对自己一直以来信奉的正义产生了怀疑。
　　萨乌罗要求战国给出历史学者们犯罪证据，战国断然拒绝。
　　战国只是告诉萨乌罗这是世界政府的命令，不要质疑世界政府的决定。
　　为了寻求真相，萨乌罗来到了监狱，向被囚禁中的妮可·奥尔维亚询问事情的真相。
　　在得知一切以后，萨乌罗觉得自己现在的状态已经不能再待在海军里了。
　　他决定要遵照自己心中的正义行动。
　　于是萨乌罗冒天下之大不韪，带着奥尔维亚越狱，一起离开了海军总部。
　　战国得知萨乌罗的举动后，立马命令海军追击，因为萨乌罗是知道海军对奥哈拉的全部行动计划的，所以战国干脆命令海兵们必要的时候可以开枪。
　　萨乌罗和妮可.奥尔维亚一路顺着伟大航路往奥哈拉的方向跑去，他们的军舰被其他军舰追逐路过香波地群岛的66号岛屿时候，被罗凡的猫猫军团看到了。
　　猫猫军团的猫咪们早就接到了命令，要把看到的一切事情都往上汇报，所以当天晚上罗凡就知道了这件事。
　　一艘军舰逃，那么多军舰追，眼下的时间又马上就要到海圆历1500年了，罗凡立马就猜到了军舰上的人是谁。
　　“看来是时候离开了！”趴在诺依怀里的罗凡喃喃自语道。
　　“离开？罗凡你要离开香波地群岛了吗？”诺依粉红色的猫耳一抖，一脸震惊的问道。
　　“嗯！诺依还记得我跟你说过天龙人和世界政府的事情吗？”
　　诺依点了点头。
　　“接下来，我会带你去亲眼见证一下世界政府的黑暗。”
　　第二天，罗凡和诺依向雷利和夏琪提出了告辞。
　　“终于要离开了吗？罗凡，祝你能永远自由自在的在这片大海上驰骋。”雷利笑着送上祝福。
　　而夏琪，则是送了诺依一条规模不大不小的船作为临别礼物。
　　从酒馆出来，诺依召集了猫大，猫小把香波地群岛的猫猫军团暂时交给了他们，猫大猫小拍着胸脯表示，不管女王大人在不在，猫猫军团都绝对不会有问题的。
　　当天晚上罗凡和诺依乘着夏琪送的船离开了香波地群岛。
　　夏琪在船上准备了足够多的食物和水，短时间不用担心补给问题。
　　罗凡趴在变成猫耳娘形态的诺依胸口，顺着永久指针的指示一路朝着奥哈拉赶去。
　　在去奥哈拉的途中，罗凡他们遇上了一艘海军军舰，军舰上一个熟悉的身影吸引了罗凡的注意。
　　这人身材高大，带着墨镜，穿着深蓝色衬衫，黑色风衣和白色长裤，表情慵懒，正是时任海军中将的库赞。
　　罗凡看到库赞的同时，库赞也注意到了他，一人一猫的目光在空中交汇。
　　库赞眉头一皱他总觉得自己好像在哪儿见过这只黑猫，但一时又想不起来。
　　罗凡此时不想和库赞发生冲突，倒不是说他怕库赞。
　　以2年多前的波鲁萨利诺为参考的话，如今的罗凡虽然在硬实力上不是库赞的对手，但罗凡会飞，还有酒铁矿手枪做底牌，对上库赞至少有三成胜算，再不济也能顺利逃走。
　　可现在罗凡不能和库赞动手，因为有诺依在，他一旦和库赞动手，没什么自保能力的诺依就麻烦了。
　　于是罗凡往诺依怀里一钻，装出了一副害怕的样子。
　　库赞见状愣了一下，然后无奈的摇了摇头，喃喃自语道：“看来是最近神经绷得太紧了，居然看到一只猫都会觉得眼熟。”
　　两艘船擦肩而过，各自驶向了不同的方向。
　　船只走远后，罗凡从诺依怀里钻出来，诺依有些奇怪的问道：“罗凡你是在躲刚才军舰上的人吗？”
　　“算是吧！他叫库赞是海军本部中将，吃了自然系冰冻果实，是个很麻烦的家伙。”
　　“中将！这么厉害，原来在七水之都看到一个海军少校我都觉得是大官了，中将有点难以想象。”
　　罗凡笑了笑，没有在这个问题上多做纠结，他看着库赞军舰去的方向陷入了沉思。
　　罗凡有些想不明白为什么库赞要往奥哈拉相反的方向去？
　　按理来说这时候屠魔令应该已经在筹备中了，被选中参与屠魔令的中将不应该都往奥哈拉赶才对吗？

第65章 奥哈拉
　　觉得奇怪的不止是罗凡，库赞军舰上的海兵同样也觉得很奇怪。
　　库赞在接战国电话的时候没有避讳他们，军舰上的海兵们也都清楚库赞接到了大将的命令，成为了执行屠魔令的中将之一。
　　按理说库赞这会儿应该尽快赶往奥哈拉才对，可他却命令军舰朝着奥哈拉相反的方向前进，这让海兵们觉得很是疑惑。
　　终于，一个海军少校忍不住了，他上前朝库赞问道：“中将大人，我们不是应该前往奥哈拉才对吗？为什么要往相反的方向走？”
　　库赞回头扫了这名少校一眼懒洋洋的说道：“我之前在新世界的时候听过一个故事，说给你们听听吧！
　　传说在新世界的某个小镇上有一头恶龙，专门吃村子里的少女，每年村子都要选出一名少女献祭给恶龙。
　　眼看村子里的少女越来越少，村长忍不住了，他找了村子里实力最强的村民，让他去屠龙。
　　可这村民觉得他打不过恶龙，你们说这时候村民应该怎么做？”
　　听到库赞的问题海兵们各抒己见，有的说找更厉害的勇士来，有的说联合其他村民一起去屠龙，还有的认为应该带着村民们集体搬迁。
　　库赞闻言摇了摇头：“你们说的方法这位村民都没有采用，他选择了你们都想不到的方法。”
　　“中将大人，那位村民怎么做了？”一开始询问库赞的少校问道。
　　“说起来很简单，他把村子里的少女都变成了妇女，把恶龙活活饿死了。”
　　“哈？中将大人这......”
　　“我跟你们讲这个故事只是想告诉你们，解决问题不一定要按常规思路来，也可以另辟蹊径。
　　对奥哈拉发动屠魔令我没意见，那些学者触碰到了不该触碰的东西，但是岛上的其他人是无辜的，所以我想寻求一个两全其美的方法。”
　　说完库赞不在和海兵们多废话，摘下墨镜，掏出风衣口袋里的眼罩，躺在了躺椅上。
　　海兵们面面相觑，最终都没有再说什么。
　　视线回到罗凡这边，奥哈拉离香波地群岛的位置不算太远，诺依又从小在七水之都长大，简单的掌舵还是没问题的，两人顺着永久指针的指引很快就来到了奥哈拉附近海域。
　　罗凡没有急着登岛而是对诺依说起了奥哈拉会招致毁灭的原因。
　　诺依听完以后神情有些迷茫，粉红色的猫耳一抖一抖的显然是在思考。
　　过了许久诺依才说道：“罗凡，我觉得奥哈拉的学者们做错了。”
　　“哦？为什么？”
　　“研究历史这件事本身没错，记录历史让后人知道世界的真相，这么做本身是没错的，非但没错还应该被人尊敬。
　　但是奥哈拉的学者们搞错了一件事，他们没有自保的力量，却触碰了不该触碰的东西。
　　罗凡你说过，这片大海大多数地方是被世界政府掌控的，奥哈拉同样在世界政府的掌控之下，生死都由世界政府说了算。
　　处于这种状态下，奥哈拉的学者们依旧去研究被世界政府视作绝对不能被触碰的禁忌，这本身就是一种不自量力的行为。”
　　罗凡对诺依的回答很是满意，正如诺依所说，研究历史从来都不是一件错事，奥哈拉的学者错就错在不该在没有自保能力的时候触碰世界政府的禁忌。
　　而且就算奥哈拉的学者们知道这个世界的真相又能如何？他们能向世人公布吗？海贼王罗杰都做不到的事情，一群学者能做到吗？
　　时代的浪潮滚滚向前，想阻止海浪的流动一两个人是做不到的，这也是罗杰为什么要掀起大航海时代的原因。
　　不过话虽如此，人却不能在浪潮中失去方向，罗凡话锋一转问道：“诺依你觉得奥哈拉岛上的普通人无辜吗？他们应该死吗？”
　　诺依想都没想就摇了摇头：“我觉得普通人无辜，但是海军和世界政府不这么认为吧？
　　站在海军的立场，屠魔令都发动了，自然是不会让岛上有任何一个人能活着离开，万一离开的人里有学者混进去，那所有的牺牲就都白费了。
　　所以罗凡你是要保护奥哈拉上的普通人吗？”
　　“诺依你太高看我了，屠魔令发动的时候有5名海军本部中将在，其中还有两个被誉为怪物的新人中将。
　　这两个1对1我都不是对手，只能保证不被抓，拿什么去救人？
　　我带你来奥哈拉只是想让你看看世界政府所隐藏的东西，走吧！我们上岛。”
　　诺依点点头，驾驶着小船停靠在了港口。
　　小船刚刚靠岸，罗凡就转头对诺依说道：“诺依，你变成猫吧！现在奥哈拉上已经有世界政府的人在了，两只猫的目标又小一些。”
　　诺依点点头，变成了猫形态，两只猫爬到树上，在树枝间来回跳跃，很快就来到了全知之树前。
　　“哇！这棵树好大啊！”诺依感叹道。
　　“在大能有香波地群岛的树大吗？不过是我们一直生活在树上，你没能直观的看到树的全貌罢了！”
　　“哎？是这样吗？”
　　罗凡笑了笑没有在这个问题上多做纠结转而朝诺依介绍起了全知之树。
　　诺依在得知这棵名为全知之树的大树居然是世界上最大的图书馆，震惊不已。
　　罗凡摸了摸她的小脑袋继续说道：“这棵有点像巨大豆荚般的树里存放着来自世界各地的珍贵文本。
　　全知之树里，有着一群学识渊博的学者学者们，他们有的是奥哈拉的本地人，有的是从世界各地来的。
　　他们为了探究历史的真相，在全知之树内部秘密进行着对历史正文的研究，探索着被世界政府抹去的空白的一百年的真相。
　　现在这些学者应该已经知道了世界政府的动态，但他们却没有逃走的打算，他们想着与这座岛屿，与历史的真相，共存亡。”
　　诺依闻言语气复杂的说道：“真是一群固执的人。”
　　“固执有在大多数时候都不是好事，这次也不例外。”说完罗凡回头扫了一眼不远处的树林，他的见闻色霸气已经感知到了不速之客的到来。

第66章 屠魔令发动
　　在罗凡的见闻色霸气的覆盖范围内，他感知到了数百道气息。
　　这些气息论身体素质大多只比普通人强一些，但却手持着各式各样的枪械火炮，不用看就知道是普通海兵了。
　　而除去这些普通海兵以外，还有十来个气息要比普通海军强的多的人，其中领头的让罗凡都感觉到了一丝威胁。
　　当然也仅仅是一丝威胁，如果两人真的交手的话，罗凡有把握秒杀他。
　　“看来cp组织没少派人过来啊！”罗凡喃喃自语道。
　　之后的一个星期，罗凡和诺依一直潜伏在奥哈拉。
　　期间罗凡还曾借助夹克的变色能力，溜进过全知之树，他在地下室里用霸王色霸气放倒看守的学者后，拓印了一份奥哈拉一直在研究的历史正文。
　　顺便还抄了一些对古代文字的研究成果。
　　说实话，罗凡对古代文学其实挺感兴趣的，之前在莫比迪克号上罗凡就有想过请教一下御田古代文字的读写。
　　但是因为罗凡一开始并没有吃下翼人果实，在他服用果实后不久御田一家就离开了白胡子海贼团，导致他一直没机会学习古代文字。
　　眼下既然都看到奥哈拉对古代文学的研究成果了，罗凡琢磨了一下，觉得没理由不要，于是就顺便抄了一份。
　　离开全知之树的地下室后，罗凡回到了他和诺依的临时据点，海边的树洞中。
　　说起来这个树洞还是诺依找的，要按罗凡本来的想法，他觉得树枝上就挺不错的。
　　但诺依不同意，硬是找到了这个树洞。
　　这几天的时间，诺依一直在努力寻找和控制奥哈拉岛上的猫群。
　　奥哈拉上大部分人民都比较贫穷，基本养不起宠物，因此一整座岛屿诺依家猫野猫都找遍了，加起来只找到了300多只猫。
　　更让诺依头疼的是，这300多只生活出生在全知之树猫咪们居然没一个智商高的。
　　无奈之下，诺依只能用笨办法，先让罗凡先用霸王色霸气把这些猫震慑住，然后在一点点的诱导猫群。
　　好在功夫不负有心人，经过诺依的努力，总算是初步驯服了奥哈拉的猫群，让这些猫成为了他们的眼线。
　　猫咪们按诺依的指示分布在了奥哈拉的各个角落。
　　cp和海军们监视着奥哈拉学者的一举一动，奥哈拉的猫猫军团则是监视着cp和海军。
　　就这样大半个月过去了，这天下午，罗凡和诺依一起趴在靠近海岸的一棵大树上。
　　“罗凡，我们来这里做什么？”诺依有些好奇的问道。
　　罗凡没有直接回答诺依的问题，而是指了指下面穿着深红色连衣裙皮肤黝黑的小女孩朝诺依问道：“诺依，看到下面这个女孩了吗？”
　　“看到了，她有什么问题吗？”诺依一脸疑惑的问道。
　　罗凡伸出爪子摸了摸诺依的头说道：“她没什么问题，但从她身上我们就能看到奥哈拉灾难的开端！”
　　诺依不太明白罗凡这句话是什么意思，但她也没有多问，只是默默的跟着罗凡一有空就会来看这个小女孩。
　　而在他们都没空的时候，诺依也会让猫猫军团的两只小猫盯着小女孩。
　　经过两天的观察诺依得知了小女孩的名字叫做妮可.罗宾，而她的母亲正是前段时间让罗凡下定决心离开香波地群岛的妮可·奥尔维亚。
　　更让诺依惊讶的是，又过了两天，让罗凡离开香波地群岛的另一个主人公，巨人中将萨乌罗居然漂流到了奥哈拉，而救下他的正是妮可.罗宾。
　　这下诺依彻底明白了，原来罗凡说的奥哈拉灾难的开端是指这个。
　　随着萨乌罗中将的到来，妮可.奥尔维亚没几天也登上了奥哈拉。
　　这时候海军和cp们应该也是得到了消息，所有人都开始了行动。
　　而与此同时大海上，海军的军舰也已经集合完毕了。
　　“诺依，让猫猫军团开始最后的任务吧！屠魔令马上就要来了。”
　　诺依点点头，将罗凡的命令传递给了下面的猫咪们。
　　猫咪们立马开始行动起来，在cp和海军将学者们都从全知之树中赶出来后，猫咪们涌进了全知之树里，带着一本又一本珍贵的文献跑到了罗凡面前。
　　罗凡也来不及看猫咪们带出来的是什么书，他只管一股脑儿的将书装进空间里。
　　猫咪们前后抢救下700多本书，但同时它们的异常举动也引起了cp和海兵的警觉，有的海兵甚至对猫咪们开了枪。
　　为了猫咪们的安全，罗凡没有让它们在继续执行任务，而是命令猫咪们先去避难。
　　值得一提的是，罗凡给猫咪们准备的避难所是他以山洞为基础，一点点挖出来的，地理位置比较偏，还有两个出口，海军的炮火应该不会波及到这里。
　　做完这一切后，罗凡幻化出翅膀，准备抱着诺依飞到空中，等屠魔令开始后，奥哈拉将化作一片火海，到时候只有空中是相对安全的。
　　然而，猫咪们刚才举动，已经给罗凡引来了一位不速之客，在罗凡刚要起飞的时候，两支冒着寒气的冰冻长矛朝罗凡直直的飞来。
　　诺依被吓了一跳，下意识的就要挡在罗凡身前。
　　罗凡笑了笑，直接变身猫枪形态，两支附着着武装色霸气的雷羽从肩膀两侧射出，瞬间将冰冻长矛击的粉碎。
　　雷羽在轰岁冰冻长矛后，威力不减继续朝着远处的库赞射去。
　　库赞从这两根羽毛上感受到了巨大的威胁，他的神色变的严肃起来，将全身的寒气聚集于右臂，放出一只冰鸟。
　　冰鸟携带着强大的冲击力和雷羽相撞，一阵雷鸣声过后，冰鸟被雷电粉碎，而雷羽也被冰封，没办法在前进了。
　　“长着白色翅膀的黑猫，你就是波鲁萨利诺说的那个白胡子海贼团的宠物吧！”库赞没有继续攻击，转而朝罗凡问道。
　　“是我！库赞中将你好啊！”
　　“我的心情原本就很糟糕，看到你以后就更糟糕了，白胡子海贼团的猫居然出现在了奥哈拉，你们到底想做什么？”
　　“库赞中将，我想你是误会了，我来奥哈拉并不是老爹的意思，是我自己想来的，至于目的嘛！你刚才应该也看到了吧？”

第67章 殇
　　库赞闻言眉头一皱，不由的回想起刚才看到的猫咪们运输全知之树里的书籍的情景。
　　“你要那些书做什么？”库赞追问道。
　　“我只是不想看着你们人类积累的知识在火海中化为灰烬。”
　　库赞显然不相信罗凡的说辞，他的身上冒出了寒气，罗凡放下诺依，变身猫剑形态，狂暴的雷电在毛皮间流动。
　　电火花和寒气在空中碰撞。
　　“唰～”罗凡和青雉的身影同时从原地消失。
　　下一秒附着了武装色和雷电的猫爪，和同样附着了武装色霸气的冰刀相撞。
　　罗凡的身后一条条电弧将夜色都染成了紫色，库赞身后则是一切都被冰封了。
　　雷电，寒气一时间僵持不下，罗凡和库赞的神色都有些凝重。
　　此时库赞的手臂已经被电的有些发麻了，同样库赞的寒气也透过猫爪渗入了罗凡的前肢，罗凡的前肢也被冻的僵住了。
　　（ps：从物理上来说，纯冰不导电，但就像是黄猿没办法真正达到光速一样，青雉冰也不可能是纯冰。）
　　一人一猫不约而同的收手后退，罗凡的前肢雷光一闪，依靠雷电的热度驱散了寒气，而库赞甩了甩发麻的手臂，就不在有什么动作。
　　显然在刚才的碰撞上，库赞还是要占了上风的。
　　“看来波鲁萨利诺说的没错，你是个很危险的家伙！你身上应该还有那种能射出海楼石钉子的手枪吧？”
　　罗凡没有理会库赞的试探，直接扯开了话题：“中将先生，我觉得你有空在这儿跟我纠缠不如去看看那些奥哈拉的学者有没有混上平民的避难船。”
　　“这个不用你担心，其他海军会处理的。”
　　“是吗？那萨乌罗你也不关心吗？”说完罗凡似笑非笑的看向了远处的港口。
　　此时萨乌罗正以自己的身躯抵挡海军的军舰给罗宾创造离开的时机。
　　库赞见状表情变得更冷了几分，罗凡伸了个懒腰变回了普通形态，他知道库赞已经不会在跟他纠缠了，因为比起和库赞有老交情的萨乌罗，自己显然并没有那么重要。
　　临走前，库赞朝罗凡问道：“白胡子海贼团都这么恐怖吗？仅仅50贝利赏金的宠物就有这么强悍的战斗力，真是让人惊讶，你叫什么名字？”
　　库赞这个50贝利刺痛了罗凡的自尊心，有一说一，宠物就值50贝利吗？再说了他是宠物吗？他像是50贝利的猫吗？
　　今天他罗凡就要向库赞，向海军证明自己！
　　想到这儿，罗凡再一次变身成猫剑形态，霸王色霸气裹挟着雷电席卷开来：“中将先生，记住了！我叫罗凡。”
　　面对如此强大的气势，库赞都不由的为之侧目。
　　“罗凡吗？我记住你了！”说完一个剃赶往了萨乌罗那边。
　　摆脱了库赞，罗凡变回普通形态，抱起诺依煽动翅膀来到了空中。
　　此时，奥哈拉下面已经是一片火海，无数的炮弹在奥哈拉爆炸，全知之树都已经被点燃了。
　　目睹这一切的诺依有些不忍，她扭头朝罗凡问道：“罗凡，我们不能在做些什么吗？”
　　罗凡刚要说话，载有奥哈拉平民们的避难船驶离了港口。
　　诺依见状长舒了一口气，看样子海军还是有自己的底线的。
　　可让诺依没想到的是，船还没有走多远，一个包裹着岩浆的拳头就将船给击沉了。
　　这一刻，诺依的眼神里充满了迷茫，她早就想到了海军不会放过任何一个人，但当这一幕真的发生在她眼前时，诺依只觉得四肢冰凉。
　　“罗凡，我们去全知之树吧！尽量多的保护一些这里的书籍。”诺依沉默良久后说道。
　　本来罗凡今天是不打算出现在海军视野里的，这才会让猫猫军团去抢救书籍。
　　但现在他已经暴露了，甚至还和库赞和交手了，库赞肯定会和上面汇报他的存在，去不去全知之树已经没区别了。
　　于是罗凡点了点头，抱着诺依挥动翅膀飞到了全知之树。
　　此时学者们都不顾一切的冲进了火海中，抢救着这些珍贵的书籍，罗凡带着诺依也冲了进去。
　　他爪子一挥，尽量把剩余的书籍装进了空间，此时罗凡的空间里只有一吨酒铁矿和一些食物，空间还算充足。
　　罗凡这一下直接把空间装满，收纳了全知之树大约十分之一的书籍。
　　学者们看到突然消失的书籍都愣住了，然后其中一个学者上来和罗凡聊了聊，在得知罗凡是来帮忙来救书籍的，学者们不约而同的对罗凡鞠躬，表示了感谢。
　　罗凡摆了摆手表示不用谢，然后抱着诺依离开了，眼下他能做的也只有这些了。
　　两只猫刚冲出火海飞上天空，就看到了被冰封的萨乌罗。
　　“罗凡，你不是说萨乌罗是那个冰冻中将的好友吗？为什么他还会......”
　　“彼此的正义之道不同，友谊和信念相比，还是信念比较重要。”
　　诺依似懂非懂，但她没有多问，因为她看到了港口边被库赞拦住去路的罗宾：“罗凡，那边那个小女孩是罗宾吧？”
　　“是她。”罗凡扫了一眼回答道。
　　“呵，这就是海军的正义吗？连一个小女孩都不放过。”
　　罗凡摸了摸诺依的头说道：“库赞和萨卡斯基不同，他虽然吃了冰冻果实，但不是冷酷无情的人，奉行的正义也不是那么绝对。”
　　“萨卡斯基是谁？”
　　“哦，忘了跟你说了，刚才摧毁平民避难船只的就是萨卡斯基。”
　　诺依在心底默默记下了萨卡斯基的名字，然后把目光转向了库赞和罗宾那边。
　　——————————
　　最近有好多书友反应女主的问题，按我的设定诺依只是负责制约猫猫军团的工具人，但是好多书友想让诺依成为女主。
　　在这里做一个投票吧，想让诺依成为女主的在这一条下面回复1，不想的2。
　　不管诺依会不会成为女主，诺依的主要设定还是那个工具人，这一点绝对不会有所改变，大家可以放心。

第68章 送别
　　诺依紧张的看着港口，直到确定事情正如罗凡所说的那样，库赞没有对罗宾下手，反而准备送她离开后，诺依才算彻底放下了心。
　　诺依是放心了，罗凡却有了一个新的想法，既然之前已经在库赞面前露脸了，那就没必要再躲着他了。
　　于是罗凡抱着诺依扇动翅膀飞到了库赞面前，略带调侃的问道：“库赞先生，你身为海军中将却要放过奥哈拉的学者，这恐怕不太合适吧？”
　　库赞看到从天而降的罗凡神情有些无奈，但他还是很硬气的回答道：“这个小女孩只是普通人，并不是什么学者。”
　　“放过普通人也不对吧？刚才萨卡斯基可是连同那艘载有平民的避难船都一起摧毁了。”
　　库赞闻言脸色一寒：“我也没想到萨卡斯基会做到这种程度。”
　　“看来中将先生你也觉得萨卡斯基做错了。”罗凡笑着问道。
　　“无论萨卡斯基的所作所为正义与否，都与你这个海贼无关。”库赞冷冷的回答道。
　　“是与我无关，但与你有关，也跟这个小女孩有关，妮可.罗宾可是奥哈拉唯一的幸存者，同时也是学者，还精通古代文字，中将先生你放她走就意味着奥哈拉的牺牲白费了。”
　　“那又如何？我说过了，我并不是她的恩人，如果她作恶的话，第一个逮捕她的就会是我。”
　　“看来中将先生已经想好了，那么我就不多说了，不过最后我想请中将先生思考一个问题：
　　如果有一天奥哈拉的悲剧在次发生，你会怎么做呢？”说完罗凡抱着诺依，扇动翅膀飞到了罗宾的船上。
　　罗宾看到两只突然上船的小猫有些不知所措。
　　罗凡则是冲库赞挥了挥手，然后用雷电推动小船驶离了港口。
　　库赞看着远去小船的长叹了一口气，罗凡最后的那个问题，他今天已经不止一次的思考过了，但却始终都没有结果。
　　说实话，海军对于奥哈拉发动屠魔令，库赞是有些地抵触的，不然他也不会在一开始就想着拖延时间，寻找更好的解决问题的方法。
　　库赞可以接受抹除那些触碰了世界政府底线的学者，但他接受不了因为学者的错误而让一整座岛屿的人陪葬。
　　特别是今天萨卡斯基攻击避难船的举动，更让库赞觉得无奈和愤怒，但他却没什么办法，没办法去改变，确切的说是不知道怎么改变。
　　如果此时的罗凡知道库赞陷入了这样的纠结中，一定会高兴的笑出声来。
　　他在最后问库赞的那个问题就是想在库赞的心里埋下一颗钉子，只要他一想起奥哈拉的事，就会想起罗凡的问题。
　　这个问题，现在可能不会起到什么作用，但有一天库赞和萨卡斯基在理念上发生冲突时，这个问题就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“那...那个，你们为什么要来我的船上？”
　　罗宾的问题打断了罗凡的思绪，罗凡刚要回答，诺依就先一步变回了人类的形态，摸了摸罗宾的头说道：“我们是为了保护你才来的，等你到了安全的地方，我们就会离开。”
　　罗宾闻言眼前一亮，她抓住诺依的说就像抓住了救命稻草一般：“我不要你们保护我，我妈妈还在岛上，可不可以救救她？”
　　诺依沉默片刻后摇了摇头说道：“今天的奥哈拉除了你，不会再有人幸存了，我们也无能为力。”
　　听到诺依的话，罗宾的眼神又一次暗淡下来，她松开手，抱着自己的膝盖，一边流着眼泪，一边发出了和萨乌罗一样古怪的笑声。
　　诺依的眼眶也红了，她变回了猫的形态，凑到了罗凡身边。
　　小船在罗凡的帮助下，很快就离开了海军的火力覆盖范围。
　　诺依和罗宾简单做了个告别，罗凡就抱起她飞回了奥哈拉。
　　罗凡回到奥哈拉的目的很简单，他要保证猫猫军团的安全。
　　好在罗凡之前挑选的避难处还算安全，猫咪们没有被炮火波及。
　　“罗凡，我们走吧！”确认了猫咪们没事后，诺依看了一眼已经化成火海的奥哈拉说道。
　　罗凡点了点头，抱着诺依扇动翅膀飞回了他们的船停靠的港口。
　　然而让罗凡没想到的是，海军们的炮弹居然连他的船都没放过，这会儿，船已经被击沉了，海面上只剩下了两块木板漂浮。
　　罗凡叹了口气，只能抱着诺依飞向了附近的岛屿。
　　按永恒指针的指示，罗凡飞了整整一天才来到了最近的岛屿。
　　奥哈拉位于西海，这座岛屿在原著中并没有出现过。
　　为了方便行动，诺依变回了人类的样子，抱着罗凡向岛深处走去。
　　一人一猫走了一个多小时，终于遇到了岛上的第一个居民。
　　这是一个看起来6，70岁的老婆婆，她背着一个竹筐，竹筐里有一些面包和竹笋。
　　诺依犹豫了一下走上前去问道：“老婆婆，打扰一下，请问这座岛上哪里能买到船？”
　　“买船？你们要出海吗？”
　　“嗯。”
　　老人闻言叹了口气：“唉，小姑娘别怪老婆子多嘴，像你这样的小女孩不适合当海贼的。
　　海贼王的财宝是很诱人，但是却不是那么容易得到的。”
　　“老婆婆，你误会了，我并不是要出海当海贼，我是想坐船去香波地群岛。”
　　“啊？是这样吗？不好意思，是我误会了，要买船的话你们可以往南走，去集市里看看，那就应该会有船出售。
　　只是最近出海当海贼的人太多了，船的价格可能比较贵。”
　　诺依点点头，和老人道谢后抱着罗凡往南面的集市走去。
　　路上，诺依遇到了好几批衣衫褴褛，面黄肌瘦的年轻人吵嚷着要去当海贼。
　　从他们的闲聊中诺依得知，这座岛是世界政府的加盟国，每年都要缴纳堪称天文数字的天上金来换取世界政府和海军的庇护。
　　为了缴纳天上金，王族不停的压榨人民，不少人已经连饭都吃不起了。
　　这种情况下罗杰行刑时的一番话给了他们活下去希望。
　　只要成为海贼，找到传说中的one piece，就能成为有钱人，于是越来越多活不下去的年轻人选择了出海。
　　他们不是第一批，也不会是最后一批。
　　看着年轻人们远去的背影，诺依又一次深刻的认识到这个世界的秩序已经腐朽了。
　　最后诺依和罗凡也没有买船，他们搭上了刚才那几个年轻人的顺风船，至于搭船的过程，无非就是进行了一番“亲切友好”的交流。
　　——————————
　　大家的意见我看到了，基本上1，2各占一半，既然如此我会适当增加诺依的戏份，多让她和罗凡有一些互动，但还是保持原来的大纲暂时按无cp来，这样大家应该都能满意。
　　感谢大家的意见。

第69章 再见马尔科
　　一艘和夏琪送给诺依规模差不多的小船上，诺依抱着罗凡，看着满身抓痕和针孔的四个年轻人一脸嫌弃：“水平这么差，还学人家当海贼？你们就不怕被海军直接击沉了？”
　　“那也比留在岛上饿死强！”领头的年轻人说道。
　　“就是！我宁愿被海军的炮弹击沉，也不愿意活活饿死。”
　　“我也是。”
　　“俺也一样！”
　　四个年轻人坚决的态度让诺依对他们多少有些刮目相看了。
　　不过对于他们的行为，诺依还是不怎么支持，不说其他，这四个家伙一起上连她都打不过，还怎么去当海贼？
　　好歹相遇一场，诺依不想看到他们葬身在大海。
　　然而让诺依没想到的是，这四个家伙当海贼的决心居然意外的坚定，在船来到香波地群岛后，这四个家伙依旧初心不改。
　　诺依叹了口气，没有在多说什么，任由他们去了。
　　诺依和罗凡回到香波地群岛没多久，猫大猫小就找了过来。
　　他们这次离开香波地群岛前后加起来有两个月了，这段时间香波地群岛发生了不少事情。
　　首先是海军本部一个名为迪埃斯.巴雷鲁斯的上校叛逃了，这位上校是海军大将泽法的学生，深受海军信任，没想到居然会叛逃。
　　其次是海军最近一直在调查有关吞吞果实的事情，不少海贼都被当做嫌疑人抓走了。
　　最倒霉的就是香克斯了，他刚刚成立了自己的海贼团，船员只有一个贝克曼，本来香克斯想着来香波地跟雷利打个招呼，顺便和雷利炫耀一下自己的船员。
　　然而让香克斯没想到的是，他刚上岛，就被海军说成了是用霸王色霸气震晕磁鼓王国的国王抢了吞吞果实的嫌疑人，遭到了海军的围捕。
　　面对突如其来的两艘有海军分部中将带队的军舰，香克斯人都傻了。
　　“船长，你不会真去抢人家的果实了吧？”贝克曼黑着脸问道。
　　“我不是！我没有！你别瞎说啊！这段时间我们不是一直在一起吗？
　　不过也无所谓了，海军貌似认定是我了！真是有意思，哈哈哈～”
　　贝克曼看着傻里傻气的船长突然想问一句现在退出这个海贼团还来得及吗？
　　香克斯废了好大的功夫才摆脱了海军风围捕，逃离了香波地群岛。
　　而在香克斯走后的一个月，也就是昨天，另一个大人物，白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科来到了香波地群岛。
　　罗凡听到这个消息被吓了一跳，马尔科居然来香波地群岛了！
　　他立马询问了猫大猫小马尔科的位置，然后幻化出翅膀飞了过去。
　　33号岛屿，马尔科正一个人坐在酒吧里喝着酒，酒吧里的其他人没有一个敢靠近马尔科。
　　“喂喂～看到了吗？这就是白胡子海贼团的一番队队长，悬赏金好几亿的怪物！”
　　“老子又不瞎，还用你说？”
　　“听说他吃了传说中的动物系幻兽种的不死鸟果实，这可是幻兽种哎！目前这片大海上好像只有海军的仙石大将和他吃过。”
　　“动物系幻兽种听说比自然系都稀有，能吃到这种果实的人还真是幸运。”
　　.......
　　马尔科仿佛没听到酒馆众人的议论一般，端起酒杯把杯子里的酒一饮而尽。
　　马尔科刚放下酒杯，他的肩膀上就感觉到了熟悉的重量，同样熟悉的声音在马尔科耳边响起：“怎么一个人在这儿喝酒？在雷利那边等我不好吗？”
　　“雷利是在香波地群岛隐居的，我的身份比较敏感，一直待在那里不合适。”马尔科笑着回答道。
　　“这倒也是，总打扰雷利大叔也不太好。
　　行了，不说他了，你来找我是老爹有什么吩咐？”
　　马尔科摇了摇头说道：“不是，是我自己的一个任务，你还不知道吧！前段时间怀迪贝离开了莫比迪克号，建立了自己的海贼团替老爹管理新加入白胡子海贼团麾下的海贼团。
　　昨天怀迪贝的海贼团在北海遇到了点麻烦，老爹让我去处理一下。
　　我就乘坐洋流从新世界过来，顺便过来看看你。”
　　“看看我？你是想找我是想我陪你去北海？”罗凡没好气的说道。
　　“嘿嘿，还是瞒不过你，这不是好几年过去了嘛！我觉得是时候跟多弗朗明哥联手从文斯莫克家族那里拿到克隆技术了。
　　还有就是我想问下你关于御田的事，我之前虽然答应你暂时不把御田的事情告诉老爹。
　　但是我不能明知道御田出事却什么都不做，这也是我来找你的原因。”
　　“你的意思是，等北海的事情结束后，想跟我一起去和之国？”罗凡沉默片刻后问道。
　　“嗯！”
　　“现在还不是时候，我还有一些事情要做。”罗凡想了想说道。
　　“你还要做什么？按雷利的说法，你现在的实力比起一年多以前有了很大的进步，我也比之前变强了许多。
　　咱们两个一起去和之国，加上御田还对付不了凯多吗？”马尔科问道。
　　“马尔科你误会了，我要做的事情并不是为了对付凯多，而是要拿到一颗恶魔果实。
　　而且我早就说过了，对付凯多不是问题，哪怕不用我们两个出手，光御田一个人也不一定会输给凯多，关键是我们能不能名正言顺的帮御田夺回和之国。”
　　“名正言顺有这么重要吗？”
　　“非常重要，这不止是国家稳定的问题，更重要的是我们能不能完美的接手和之国的武器工厂。”
　　“和之国还有武器工厂吗？我记得我去的那会儿，没有武器工厂这种东西啊！”马尔科一脸疑惑的问道。
　　“那时候是没有，在凯多掌控和之国以后就有了，凯多需要钱购买动物系恶魔果实，扩大他的百兽海贼团，所以就在和之国建立了这个武器工厂。”
　　“你要那个武器工厂做什么？”马尔科追问道。
　　罗凡没有马上回答马尔科的问题而是话锋一转问道：“马尔科，你知道老爹这么多年为什么过得这么拮据吗？”
　　“之前不知道，前段时间萨奇发现老爹这么多年原来一直在资助自己的家乡，大家也就都清楚了。”
　　“既然你们都知道了，那我就直说了，我要武器工厂的原因之一就是为了老爹。
　　如果我们能掌控和之国的武器工厂的话，我们白胡子海贼团就有了插足地下世界灰色交易的资本，到时候我们就能赚到更多的钱，可以帮老爹分担一下。”

第70章 设想
　　不得不说，白胡子在白胡子海贼团众人心中地位绝对是无比的崇高，在罗凡说出掌控武器工厂后对白胡子有益后，马尔科的态度发生了180度的大转弯。
　　“罗凡，这个武器工厂能带来多大的收益？”马尔科追问道。
　　“这就涉及到分成问题了，首先武器工厂是和之国的，占用了和之国的土地，也是和之国的人民在工厂里劳作，所以他们肯定是要拿一部分的。
　　其次是御田一家，作为和之国以后的将军，手里没钱是不行的。
　　最后是多弗朗明哥，他是天龙人，只要他不搞事，世界政府不会对他有所干预，我们的武器销售有他帮忙应该会容易很多。
　　但是想让马跑，就要给马吃草，武器工厂的收益他也应该拿一份。
　　剩下的就是我们的了。
　　按我的估算收益分成10成的话，和之国人民3成，御田3成，我们3成，多弗朗明哥1成。”
　　“嗯，分法还算合理，那大概是多少钱？”
　　“十几亿贝利怎么也有吧！”
　　“十...十几亿贝利！3成就这么多吗？”马尔科一脸震惊的问道。
　　“十几亿贝利应该还是往少了算的，马尔科你知道天上金吗？”
　　“当然知道了，说白了就是世界政府加盟国给天龙人的保护费嘛！”
　　“没错，但这笔保护费加盟国的王族可不会自己出，这些钱都是从该国人民那里压榨出来的。
　　可有压迫就会有反抗，人民不是牛，王族这么逼迫，他们自然会奋起反抗。
　　人民反抗，王族就会镇压，一般的武器会把人杀死，死的人太多，就没人给王族打工赚钱了。
　　所以酒铁矿武器附带的麻痹效果就显得尤为重要了，既能稳定国内局势，也不会让国家损失什么生产力。”
　　听完罗凡的话，马尔科眉头一皱，身为海贼马尔科对世界政府的所作所为也是有所了解的，但他又不是救世主，不会插手管这种事。
　　但现在从罗凡的描述里，马尔科觉得一旦拿下武器工厂，白胡子海贼团好像就成为了世界政府的帮凶一样，这让马尔科有些本能的排斥。
　　罗凡和马尔科认识这么多年，对马尔科也算是非常了解了，一看马尔科的表情，罗凡就知道马尔科在想什么就。
　　罗凡不想让马尔科心里有疙瘩，于是决定透露一下革命军的存在。
　　马尔科从罗凡的描述中得知，那个叫多拉格的家伙居然成立了这样的组织，人都傻了。
　　世界政府这样的庞然大物是多拉格的小组织能撼动的吗？关键是罗凡还这么看重这个组织，是他在新世界待久了和时代脱节了？还是罗凡整天和美女在一起，脑子生锈了？
　　马尔科看罗凡没有在继续说下去的意思，叹了口气也没在这件事上多久纠结，然后话锋一转问起了有关诺依的事情：“罗凡，我听雷利说你身边多了一只粉红色的猫？”
　　“你说诺依啊！她不是猫，是吃了猫猫果实的人。”
　　“这个不重要，重要的是我听说她是女的，罗凡按年龄来算的话，你现在是不是已经长大了？”
　　罗凡闻言满头黑线，这马尔科在说什么，先不说他的心里年龄，生理上罗凡现在还是处于成长期，这么多年都没有什么变化。
　　按罗凡的估计，他应该是要等游戏的三个进度条积累到某个数值才能进入成熟期，就和他从幼年期进入成长期一样。
　　顺带说一下，罗凡如今的数据是这样的：毛皮坚硬程度2240，速度1210，力量1000，【毛皮族放电能力】lv10（满级），【猫针】lv？？？（不可升级），【武装色霸气】lv5，【见闻色霸气】lv4，【霸王色霸气】lv2，【剑术】lv4。
　　果实开发上，罗凡已经能不使用蓝波球变身猫枪，猫剑形态，且可以自由切换，在吃下蓝波球后，罗凡已经能变身第三种形态了。
　　只是目前罗凡对第三种形态掌握的还不太熟练，所以没有拿出来用过。
　　罗凡陪马尔科在酒吧待了一会儿，马尔科就提出要见见诺依。
　　罗凡也没有拒绝，跟马尔科离开酒馆后，就近找了一只猫，让它去把诺依叫过来。
　　马尔科看到罗凡能这么随意的指挥猫咪显得有些惊讶，在马尔科的印象里，猫一向是很高冷的。
　　罗凡笑了笑，对马尔科解释了他能用霸王色霸气驯服猫咪的事情。
　　马尔科闻言有些惊讶，霸王色霸气还能驯服猫吗？还是说是因为罗凡本身就是猫的缘故？
　　如果是因为后者，是不是说所有猫科动物都能被罗凡的霸王色霸气影响？
　　马尔科把他的想法告诉了罗凡，罗凡眼前一亮，马尔科这个思路如果真的能实现的话，那就意味猫猫军团的发展方向会有比较大的改变了。
　　之前罗凡组建猫猫军团只是为了方便收集情报，比起人类，猫咪显然更容易做到这一点。
　　但如果他的霸王色霸气对其他猫科动物也起作用的话，那猫猫军团就可以组建作战部队了。
　　在海贼王世界，大型猫科动物还是很多的，其中也不乏一些实力强大的。
　　在罗凡思索着猫猫军团以后的发展方向时，诺依已经来到了酒吧附近。
　　粉红色的猫咪从树梢上跳下来，落在马尔科面前。
　　“喵～”诺依冲马尔科打了个招呼。
　　马尔科干咳一声说道：“咳，那什么，我听不懂猫语。”
　　诺依有些尴尬的挠挠头，变回了人类的样子说道：“抱...抱歉，我习惯用猫语和罗凡交流了，所以情不自禁就......”
　　“哈哈哈，这种事情不用在意，你好，我叫马尔科，是罗凡的伙伴。”
　　“我叫诺依，也是罗凡的伙伴。”
　　随后马尔科问了诺依一堆问题，在得知诺依后背有一个消不掉的奴隶印记后，马尔科用不死鸟的火焰试了一下，结果还是没能把奴隶印记抚平。
　　“真是奇怪，我的火焰应该是消除伤疤的，为什么会对天龙人的奴隶印记无效呢？”马尔科喃喃自语道。

第71章 失踪
　　听到马尔科的话，罗凡不由的想起了未来九蛇岛的三姐妹，特别是波雅.汉库克。
　　汉库克，在未来成为了九蛇岛的女帝，王下七武海，按理说掌握的资源不在少数，可尽管有这么多资源在手，汉库克都没能消除天龙人的奴隶印记。
　　汉库克和诺依不同，诺依对这个印记没有那么大的执念，而汉库克对这个印记可谓是深恶痛绝。
　　但她却始终没办法消除印记，以一个国家之力都解决不掉的印记，怎么可能仅靠马尔科一个人搞定呢？
　　想到这儿罗凡说道：“马尔科，我觉得天龙人的奴隶印记应该是用了什么特殊的东西烙印的，不是那么容易消除的，诺依对这个印记不太在意，你也不用在这件事情上多做纠结了。”
　　“马尔科先生，罗凡说的对，这个印记的存在我已经习惯了，现在我学会了生命归还，可以控制体表的毛发。
　　在变成猫形态的时候，毛皮会将印记覆盖住，而人类形态，我会穿遮挡后背的衣服，有没有这个印记其实都无所谓。”
　　听完诺依的话，马尔科对诺依越发欣赏了。
　　对大多数人来说，天龙人的奴隶印记就是巨大的耻辱，被烙上这个印记的人，会被其他人看不起，甚至自己都会觉得低人一等。
　　但诺依没有，她的心态一直很平和，丝毫没有因此而自卑，这种心性已经比很多人都强了。
　　“罗凡，诺依是个很好的女孩，你抓紧机会。”
　　罗凡：“→_→”
　　两人一猫闲聊了一会儿后，马尔科突然朝诺依问道：“我和罗凡要去北海，你要不要一起？”
　　诺依没有直接给马尔科答复，而是低头看向了罗凡。
　　罗凡一跃跳到了诺依的肩膀上随口说道：“不用看我，要不要和我们一起去，你自己做决定就好。”
　　诺依想了想，还是决定跟去看看。
　　罗凡和诺依回了一趟夏琪的酒馆，当天晚上就和马尔科一起出发了。
　　马尔科变成了不死鸟形态，罗凡和猫形态的诺依坐在马尔科背上。
　　一开始诺依还有些害怕，毕竟马尔科身上燃烧着蓝色火焰，看起来还挺唬人的。
　　但在接触过后，诺依才发现马尔科身上的火一点都不烫，诺依这才放下心来。
　　以马尔科的速度，从香波地群岛赶到北海怀迪贝求援的位置仅仅用了大半天时间，可当马尔科赶到的时候这里已经没有船了，只有一些木板漂浮在海面上。
　　马尔科心头一紧，连忙对罗凡说道：“罗凡，我们分开行动，找一下怀迪贝海贼团的位置。”
　　罗凡点点头，叮嘱了一下诺依呆在马尔科背上不要乱动后，就变幻出翅膀和马尔科一起在附近海域搜索起来。
　　一人一猫找了一大圈，终于发现了一个抱着木板已经昏迷了的年轻人。
　　罗凡给马尔科发了信号，马尔科立马赶了过去，经过一番查探，马尔科发现这个人身上没有老爹的标记，也就是说他不是怀迪贝的船员。
　　年轻人的身体状况，仅仅是有些脱力了。
　　马尔科用不死鸟的火焰稍微刺激了他一下，年轻人就醒了过来，他一看到马尔科本来就略显苍白的脸色变得更白了。
　　“你认识我？”马尔科冷冷的问道。
　　年轻人咽了口唾沫，僵硬点了点头。
　　“既然认识我，那你应该知道我的目的，说吧！怀迪贝在哪？”
　　“不...不知道。”
　　马尔科闻言身上的火焰一颤。
　　年轻人都快被吓哭了连忙说道：“我...我真的不知道，我发誓，我被打晕前他们还好好的在那里。”
　　“谁打晕你的？怀迪贝吗？”一旁的罗凡问道。
　　“这...这个我...我也不知道，当时我就记得一声巨响，然后我就晕了。”
　　马尔科和罗凡对视一眼，确认过眼神，是废物没错了。
　　他们也懒得在年轻人这里浪费时间，继续升上空中去寻找怀迪贝的踪迹。
　　可惜的是，附近的海域都找遍了，两人却始终没有发现怀迪贝在哪。
　　“这片海域没有怀迪贝的踪影，她会不会出事了？”马尔科焦急的问道。
　　“应该不会，我们虽然不知道跟怀迪贝发生冲突的是什么人，但他们应该没那么大胆子，在明知道怀迪贝是老爹女儿的前提下对怀迪贝下手。
　　老爹的怒火可不是谁都能承受的住的。”罗凡安慰道。
　　“那怀迪贝他们去哪了？”
　　“我不知道，不过就我们两个这么找下去恐怕不是个事儿，北海太大了，我们还是要找个帮手。”
　　“你是说多弗朗明哥？”
　　“嗯，这两年我听说明哥在北海发展的不错，完美工具人不用白不用。”
　　马尔科想了想觉得罗凡说的有道理，于是便朝着多弗朗明哥的唐吉坷德家族飞去。
　　距离上次罗凡和马尔科到北海已经过去了4年，这4年时间，多弗朗明哥的势力得到了飞速发展，整个北海除了文斯莫克家族以外就数唐吉坷德的势力最为庞大了。
　　势力的扩张让多弗朗明哥的信心也随之膨胀了，他改变了之前和罗凡定好的方针，开始直接挑衅文斯莫克家族，两边时不时就会发生冲突。
　　而当罗凡和马尔科到达唐吉坷德家族的势力范围时，正巧遇上了唐吉坷德家族的船只和文斯莫克家族的船只正在交火。
　　马尔科急着去找多弗朗明哥，直接朝罗凡说道：“罗凡，把文斯莫克家族的船解决掉，别浪费我们的时间。”
　　罗凡点点头，变身了猫剑形态，四道飞翔斩击从空中斩下，瞬间将文斯莫克的船分成了五段。
　　突如其来的援手把唐吉诃德家族的人也吓了一跳。
　　知道马尔科挥动翅膀落在了唐吉坷德家族的船上，船员们才松了口气。
　　因为船员们一看到马尔科胸口白胡子海贼团的印记，就明白了是白胡子海贼团的人帮了他们。
　　白胡子海贼团的旗帜一直到今天都挂在唐吉可德家族总部，唐吉坷德船上的船员对看到白胡子海贼团施以援手都不觉得有什么奇怪。
　　伴随着阵阵欢呼，船上的众人开始打捞文斯莫克船上的财宝，顺手抓捕落到海里的俘虏。

第72章 惨剧
　　目睹了马尔科和罗凡神兵天降，轻松解决掉文斯莫克家族的船只后，这艘船的船长，罗西南迪和他的一个助手朝两人走了过来。
　　“非常感谢两位的援手，介绍一下，这位是唐吉坷德家族的最高干部，红心军的首领柯拉松。”罗西南迪的助手朝马尔科说道。
　　马尔科冲柯拉松点点头算是打过招呼了。
　　接着柯拉松的助手转身就要和罗凡打招呼，罗凡直接打断了他说道：“客套的话就不用说了，我叫罗凡，也是白胡子海贼团的一员。
　　我和马尔科来找你们是想你们带我们去见多弗朗明哥，现在可以出发了吗？”
　　柯拉松愣了一下，然后朝助手点了点头，助手当即命令手下开船返回回唐吉坷德家族的总部。
　　路上柯拉松并没有对马尔科和罗凡表现出过多的热情，罗凡对此毫不在意，甚至有些庆幸。
　　因为不管怎么说，柯拉松都是海军安插在唐吉坷德家族的卧底，还是战国的义子，绝对是海军那边的人。
　　如果柯拉松表现的太过热情的话，罗凡反而会觉得他或者他背后的战国对白胡子海贼团有所企图。
　　一路上相安无事，船很快就在唐吉坷德家族的港口靠岸了。
　　而唐吉坷德家族的最高干部之一的琵卡已经在港口等候了。
　　“辛苦了，罗西南迪！”柯拉松一下船琵卡就对他说道。
　　罗西南迪摆摆手，指了下船上，拍了拍琵卡的肩膀，就转身离开了。
　　琵卡来港口本来就是代表多弗朗明哥迎接马尔科和罗凡的到来，两人下船，琵卡迎了上去，一番寒暄后，领着罗凡和马尔科去往了唐吉坷德家族的驻地。
　　一进到驻地，4年前那个波涛汹涌女仆小姐就凑了上来，恭敬的朝罗凡问了个好，然后张开了双臂。
　　一旁的诺依眼睛都直了，外面的女人都这么大的吗？危机，这是前所未有的夜危机！
　　罗凡扫了一眼坐在凉亭里的多弗朗明哥，面无表情的绕开了女仆小姐。
　　诺依愣了一下，这是什么情况？危机还没开始就结束了？
　　“咈咈咈咈咈～罗凡，我记得你4年前不是很喜欢被她抱着你吗？”多弗朗明哥怪笑着问道。
　　“你也说了那是4年前，而且今天我们来找你是有正事的。”
　　多弗朗明哥闻言眉头一皱看向了马尔科，显然在多弗朗明哥看来有话语权的是马尔科而不是罗凡。
　　马尔科压下内心对怀迪贝的担忧，语气平淡的说道：“我们来找你有两件事儿。
　　第一怀迪贝的海贼团在北海失踪了，我们需要你帮忙尽快找到怀迪贝位置。
　　第二这么多年过去了，我们之前的约定应该兑现了，我和罗凡会帮你对付文斯莫克家族，拿到他们的科学技术。”
　　“咈咈咈咈咈～冰之魔女怀迪贝吗？你们没有留下她的生命卡？”
　　“如果有生命卡的话，我们还需要来找你？”马尔科反问道。
　　“说的也是，我会派人去找的。
　　在冒昧的问一句，白胡子海贼团终于要对文斯莫克动手了吗？”
　　“别误会，是我和罗凡对文斯莫克家族动手，不是白胡子海贼团，而且我和罗凡也不会帮你灭掉文斯莫克家族，我们的目的只是文斯莫克家族的科学技术。”马尔科补充道。
　　多弗朗明哥闻言毫不在意，因为通过这段时间和文斯莫克家族的战争，多弗朗明哥很清楚科学技术就是文斯莫克家族的最重要的东西。
　　不管是谁，只要打科学技术的主意，文斯莫克家族都会不顾一切的反击，绝对没有妥协的可能。
　　在多弗朗明哥看来，马尔科和罗凡想要科学技术就必然会和文斯莫克家族站在对立面，甚至会直接开战。
　　以这一人一猫四年前表现出来的实力，非但搞不定整个文斯莫克家族，甚至还会陷入危险中。
　　这时候只要把消息传回白胡子海贼团，对船员视若家人的白胡子肯定会参战。
　　白胡子插手，文斯莫克家族还会存在吗？
　　而一旦文斯莫克家族覆灭，这就意味着唐吉坷德家族成为了北海的无冕之王。
　　想到这儿，多弗朗明哥的心情越发舒畅了。
　　马尔科和罗凡不知道多弗朗明哥打的什么算盘，他们现在只是想借助多弗朗明哥的势力去调查怀迪贝的踪迹，至于文斯莫克家族的事，要等找到怀迪贝再说。
　　多弗朗明哥也知道白胡子海贼团的人都非常重视伙伴，为了借白胡子海贼团的力，多弗朗明哥命令手下的人开始在北海范围内寻找怀迪贝的踪迹。
　　不得不说，多弗朗明哥这么多年的经营还是颇具成效的，他的势力几乎遍布了北海的每个角落。
　　仅仅过了几个小时，多弗朗明哥就收下了下面人的汇报，说是他们在弗雷凡斯周边见过怀迪贝的破冰船。
　　得到消息后，马尔科，罗凡，诺依一起赶往了弗雷凡斯。
　　和4年前来弗雷凡斯时不同，这时候的弗雷凡斯铂铅病已经全面爆发了。
　　在世界政府的刻意宣传下，周边几个国家都把铂铅病当做了非常严重的传染病，他们怕弗雷凡斯的人民把铂铅病传染到自己的家族，于是对弗雷凡斯进行了封锁。
　　现在弗雷凡斯通往周边国家的边界线上，都有大量的士兵驻守，一旦弗雷凡斯的人民意图越过国境，士兵们就会果断开枪。
　　而此时弗雷凡斯的王都跟4年前相比也完全变了个样子，原来其乐融融的城市，现在几乎变成了一座死城。
　　随处可见染上铂铅病的人民在痛苦的挣扎，或者干脆已经死去了。
　　看着眼前如此惨烈的情景，诺依有些同情的说道：“这个国家的人民真是不幸，居然会染上这种病。”
　　罗凡闻言摇了摇头说道：“诺依你误会了，这个国家的病不是自然产生的，而是因为毒素代代相传积累到一定程度以后就会爆发，具体的要从铂铅矿说起......”
　　罗凡把铂铅矿的秘密和世界政府的野心通通告诉了诺依，诺依听完以后震惊不已。
　　她之前觉得奥哈拉已经够惨的了，没想到还有比奥哈拉更悲惨的国家，更重要的是，这个国家的人民明明没有做过什么就招致了毁灭。
　　这种事，诺依一时有些无法接受。

第73章 怀迪贝的踪迹
　　罗凡看出了诺依的想法摸了摸她的头说道：“诺依，对世界政府来说，维持他们的统治永远是最重要的。
　　弗雷凡斯的铂铅矿能成为维持世界政府稳定统治的工具，因此他们会不择手段的把这个工具握在手中，哪怕牺牲一个加盟国也在所不惜。”
　　“罗凡说的没错，这种事情，见多了也就习惯了。”一旁的马尔科说道。
　　诺依闻言沉默良久后问道：“罗凡，你和马尔科4年前就知道这里会变成这样吗？”
　　罗凡点了点头。
　　“当时就已经无法挽回了吗？”
　　“嗯，铂铅病不是一种传染病，而是毒素的积累，弗雷凡斯的人民长时间开采和接触铂铅矿体内就会有毒素积累。
　　这些毒素会代代相传，缩短弗雷凡斯人民的寿命，到了现在铂铅病全面爆发，已经是无法挽回了。”
　　诺依叹了口气，没有再说什么。
　　罗凡轻轻拍了拍诺依的肩膀，正如马尔科所说这种事情在大海上很常见，诺依需要去适应。
　　但适应归适应，罗凡却希望诺依能一直保持这颗同情弱者的心，只有保持这样的心，才能对苦难感同身受，才会想着去做出改变。
　　罗凡在开导诺依的时候，马尔科已经释放了见闻色霸气，开始寻找怀迪贝的踪影。
　　在马尔科飞遍弗雷凡斯大半领土的时候，终于在一处靠近港口的地方发现了怀迪贝的破冰船。
　　马尔科眼前一亮，继续搜索，片刻后在不远处的一个山洞感知到了怀迪贝的气息。
　　马尔科冲罗凡招呼了一声，一人一猫扇动翅膀飞进了山洞。
　　一进到山洞，马尔科就看到了昏迷的怀迪贝。
　　马尔科立马变回人型，蹲在怀迪贝身边，一边用不死鸟的火焰给怀迪贝治疗一边朝其他人问道：“你们遇到了什么人？为什么怀迪贝受伤？”
　　“马尔科队长，我们遇到了世界政府的船。”一名船员回答道。
　　马尔科闻言眉头一皱：“世界政府的船？你们确定？”
　　“确定，马尔科队长具体情况是这样的，我们船上有一个船员，未婚妻是弗雷凡斯的人。
　　得知自己未婚妻的家乡发生变故后，他想一个人回弗雷凡斯看看，大姐头不放心他，所以决定陪他一起去。
　　但是在我们的船进入北海海域不久，就遇上了世界政府的船，船上有好几位精通双色霸气和海军六式的cp成员。
　　我们不是这些cp成员的对手，大姐头为了掩护我们撤离，所以才会受伤的。”一个船员回答道。
　　“精通霸气的六式的cp成员？他们来北海做什么？罗凡你有头绪吗？”马尔科转头朝罗凡问道。
　　罗凡想了想回答道：“我听说最近海军本部的一个上校迪埃斯.巴雷鲁斯从海军叛逃了。”
　　“这个人我知道，泽法的学生，海军本部上校从海军叛逃，这可是个大新闻，老爹当时还笑了泽法好几天。
　　不过，仅仅是一个叛逃的海军，按理来说应该不会惊动世界政府吧？更别说派出cp组织的成员了。”
　　“如果他掌握了世界政府的某些秘密，或者说手中有特别重要的东西呢？
　　你刚才也说了，迪埃斯.巴雷鲁斯是泽法的学生，还是海军本部上校，按理说应该是前途无量的，他完全没必要从海军叛逃。”
　　听完罗凡的话，马尔科点了点头：“说的有道理，看样子有必要关注一下这个迪埃斯.巴雷鲁斯，回头我就去和多弗朗明哥说一声。”
　　罗凡闻言眉头一皱立马出言阻止道：“马尔科，这件事还是先不要让多弗朗明哥知道了。”
　　“为什么？”马尔科追问道。
　　“因为我觉得迪埃斯.巴雷鲁斯应该掌握着很重要的秘密或者是东西，如果让多弗朗明哥知道了，万一他起了贪念，想独吞怎么办？”
　　“这倒也是，能让cp组织出动，想必不是什么简单的东西，还是稳一手比较好。”
　　“嗯，迪埃斯.巴雷鲁斯的事儿，等我们从文斯莫克家族家族那里拿到克隆技术以后一起去调查就好了。”
　　在罗凡和马尔科商量接下来的行动方案的功夫，怀迪贝已经醒了，她听到这一人一猫又是算计文斯莫克家族，又是计划找海军叛徒的麻烦，脑子一时没转过来。
　　在怀迪贝的印象里马尔科不是喜欢动脑子的人，罗凡也不过是一只猫，怎么这两个家伙凑在一起画风就变了呢？
　　更可恶的是，这两个家伙完全没把她当回事儿啊！当着她和她的部下光明正大的商量行动计划，这也太随意了。
　　“咳咳，你们两个家伙，都在谋划什么啊！”怀迪贝强撑着爬起来问道。
　　“咦？怀迪贝大姐你醒了呀！感觉怎么样？”罗凡听到怀迪贝的声音凑过来问道。
　　怀迪贝闻言翻了个白眼，得！连她什么时候醒了都不知道，见闻色霸气都不用的吗？还是说顾着商量行动计划，情绪被干扰了？这是有多投入啊！
　　怀迪贝强忍住内心的吐槽欲，把话题拽了回来：“我没事了，倒是你们，刚才说的这些事儿老爹知道吗？”
　　“不知道啊！这点小事还需要惊动老爹吗？”罗凡一脸无所谓的说道。
　　马尔科在一旁连连点头，表示同意罗凡的话。
　　怀迪贝看到这一人一猫的态度，差点一口气没上来，这是小事吗？文斯莫克家族怎么说也是北海的无冕之王，对付他们能是小事？
　　还有那个什么叛逃的海军上校，都让cp组织出现追了，这还能是小事？
　　马尔科和罗凡见怀迪贝没说话，还以为她默认了他们的说法，倒是一旁的诺依注意到了怀迪贝抽搐的嘴角，和一抖一抖的眼皮。
　　“那...那个，罗凡，马尔科，我觉得这位姐姐好...好像不太同意你们的行动计划。”诺依弱弱的说道。
　　“怎么可能！说起来怀迪贝可是我和罗凡的前辈，这点小事她哪里会反对。”马尔科说道。
　　“说的对，以怀迪贝大姐的眼界，不会反对的，诺依你肯定看错了，对吧怀迪贝大姐？”
　　怀迪贝闻言又翻了个白眼，这两个家伙都这么说了，还让她怎么反对？

第74章 cp4
　　在马尔科不死鸟火焰的烧灼下，怀迪贝身上的伤口很快就愈合了，基本恢复了行动能力。
　　马尔科见状收回了自己的能力开始询问起了怀迪贝有关cp组织的事。
　　而怀迪贝对cp组织为什么会突然攻击她的破冰船也是一头雾水。
　　按怀迪贝所说，她的船进入那片海域，世界政府船刚好从反方向过来，两艘船擦肩而过的时候，世界政府的船突然对他们发动了攻击。
　　“怀迪贝大姐，你当时有没有悬挂老爹的旗帜？”罗凡追问道。
　　“当然有了，我从来不会摘下老爹的旗帜。”
　　“会不会是因为旗帜的问题，世界政府的人看到悬挂有海贼旗的船，出手攻击应该也没什么问题吧？”罗凡猜测到。
　　马尔科和怀迪贝听到罗凡的猜想同时摇头，表示这种情况是不存在的。
　　因为世界政府和海军不同，一般来说只要海贼不主动向他们挑衅，世界政府的船看到海贼是不会直接出手的。
　　他们大多情况下都会选择将海贼踪迹上报给海军，或者干脆直接无视海贼的存在。
　　“那我就不知道了，马尔科你有什么想法吗？”罗凡砖头看向马尔科问道。
　　马尔科想了好一会儿，显然是没琢磨出个所以然来，为了掩饰尴尬马尔科一拍大腿说道：“不管cp组织为什么对怀迪贝出手，这事儿不能就这么算了。
　　明明都看到老爹的旗帜了却还敢出手，哪怕是世界政府也要付出代价。
　　怀迪贝，以cp组织的性格，他们没杀死你，肯定不会善罢甘休的，一会儿我们先躲到你的船上，你直接出海......”
　　马尔科话说到一半，突然他的见闻色霸气就捕捉到了四道有着强大生命力的气息。
　　“呵！还真是想谁来谁。”马尔科冷笑一声说道。
　　罗凡和怀迪贝闻言都放出了各自的见闻色霸气，果然感知到了有人接近。
　　“怀迪贝大姐，是他们吗？”罗凡转头问头。
　　怀迪贝点了点头，她和这四个人都交过手，对他们的气息很熟悉。
　　“怀迪贝，你先在这里不要走动，外面的人交给我和罗凡了。”
　　对马尔科的实力怀迪贝还是很放心的，但她没见过罗凡出手，有些紧张的朝罗凡问道：“罗凡你可以吗？”
　　“怀迪贝大姐放心，对付他们应该问题不大。”说完罗凡和马尔科对视一样扇动翅膀飞出了山洞。
　　此时山洞外，四个穿着黑色西装，带着怪异面具的人，已经来到了洞口，他们刚要冲进去，就被一只从洞里飞出来的，浑身被幽蓝色火焰包裹的大鸟直接掀翻了。
　　“是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科，撤！快撤！”为首的面具人从地上爬起来转头朝另外三人说道。
　　“伤害了别人的家人还想跑？哪有这么便宜的事！罗凡！”
　　“哦～”罗凡应了一声，直接变身猫剑形态，裹挟着电火花的飞翔斩击直直斩向cp4的四人。
　　cp4的四人见状，连忙朝各个方向闪避，躲开了罗凡的斩击。
　　然而下一秒，马尔科和罗凡就出现在了四人面前，以迅雷不及掩耳之势发动了狂风骤雨般的攻击。
　　cp4的4人论实力，加起来应该和怀迪贝差不多，不然也不可能让怀迪贝护着自己的船员逃脱他们的追捕。
　　他们在面对马尔科和罗凡时几乎没有还手之力，一会儿功夫四人就被罗凡和马尔科制服了。
　　马尔科一一掀开他们的面具，罗凡凑过去一看都是生面孔，没有原著出现过的人。
　　“说说吧！你们为什么要攻击怀迪贝。”马尔科面无表情的问道。
　　cp4的四人扭过头没有回答的意思，马尔科朝罗凡使了个眼色，罗凡的爪子一挥，直接划破了其中一个人的脖子。
　　眼看着同伴被杀，领头的cp4成员连忙说道：“她的船上挂着海贼旗，我们是世界政府的情报组织，会攻击她很正常吧！”
　　马尔科摇了摇头，罗凡见状又一次举起爪子。
　　“等...等一下！”即将被罗凡杀死的女性的cp4成员喊到。
　　“怎么？你愿意说？”
　　“我...我说了，你们会放过我们吗？”
　　“这就要看你老不老实了！”说完马尔科直接动手打晕了cp4的另外两名成员，不想他们干扰她给她压力。
　　女人见状咬咬牙说道：“我们会攻击那艘破冰船是因为我们怀疑她看到了我们之前的行动。”
　　“你们之前在做什么？”
　　“她没告诉你们，那也就是说她没看到了？”女人苦笑着问道。
　　马尔科没有说话算是默认了。
　　女人叹了口气说道：“是这样的，前段时间海军本部上校迪埃斯·巴雷鲁斯叛逃，而他叛逃的原因是他被指派护送一颗价值堪比海贼王罗杰的果实。”
　　“价值堪比海贼王罗杰的果实？难道是手术果实？”马尔科追问道。
　　女人点了点头继续说道：“世界政府一直在命令海军寻找手术果实，直到几个月前大将泽法在一次行动中获得了手术果实，他将消息汇报给了海军元帅空。
　　空元帅知道世界政府对手术果实的看重，立马命令泽法将果实送到圣地玛丽乔亚。
　　但是泽法大将不喜欢天龙人，更不想接近天龙人的领地，于是选了他比较信任的三名学生护送手术果实过去。
　　谁知道中途迪埃斯·巴雷鲁斯杀掉了另外两个同僚，带着手术果实叛逃了，五老星勃然大怒，命令我们cp组织去寻找迪埃斯·巴雷鲁斯的踪迹。
　　我们运气不错在北海发现了迪埃斯·巴雷鲁斯，并和他进行了交手，然而却还是让他逃脱了，正当我们打算追击的时候，船上的船工说后面有一艘船靠近。
　　我们怀疑这艘船上的人看到了我们刚才和迪埃斯·巴雷鲁斯交手。
　　按五老星的命令，一定要保证手术果实的情报不外泄，所以我们的老大命令我们朝那艘船攻击，这就是前因后果了，我没有说谎，你们可以放我们走了吧？”

第75章 战国的想法
　　马尔科听完女人的话沉思片刻，然后拎着领头的cp4成员去另一边询问了具体细节。
　　领头的cp4被马尔科弄醒，知道女人什么都交代了，也没有隐瞒，把事情的经过重复了一遍。
　　除了一些细节有出入以外，其他的大体一致。
　　马尔科听完后顺手了结了领头的cp4，剩下两个等马尔科回来的时候罗凡已经解决了。
　　“马尔科，那边怎么说？”
　　“基本一致，应该是真的。”
　　“手术果实，马尔科有没有兴趣搞到手？”罗凡笑着问道。
　　“当然有了，不要白不要，对了你之前说你还想要搞到一颗果实，这颗果实有手术果实珍贵吗？”
　　“论价值肯定是没有手术果实珍贵的，毕竟50亿贝利，不过这颗果实对我以后的计划有很重要的作用。”
　　“说了半天，你要的那颗果实到底是什么？”马尔科追问道。
　　“自然系响雷果实。”
　　“响雷果实！这可是被誉为最强自然系的果实，你知道响雷果实在哪？”
　　“有点头绪了，但现在响雷果实很可能已经被人吃掉了。
　　不过也无所谓，按我的想法，能找到果实就找到果实，找不到果实，吃了果实的人也可以，我有信心让他乖乖听话。”
　　马尔科点点头，没有在多问罗凡的想法，和罗凡相处了这么长时间，马尔科很清楚罗凡是一只心思缜密的猫，他的谋算一般都不会出现什么问题。
　　而与此同时，海军总部马林梵多，距离屠魔令毁灭奥哈拉已经过去快2个月了，战国听着下面人的汇报脸色越来越难看。
　　“一个小女孩，2个月你们都没有抓到？海军的脸面都被你们丢尽了。”战国朝下面的人咆哮道。
　　“仙石大将，不是我们不努力，是那个小女孩太狡猾了。”
　　“是啊！仙石大将，不止是我们，7900万贝利的悬赏，那些海贼猎人不是也没抓到她吗？”
　　......
　　“够了！我不想听这些，你们都出去吧！库赞你留下！”
　　库赞闻言神色有些无奈，果然等其他人出去以后，战国开门见山的说道：“库赞，两个月前cp组织汇报的时候你也在场，船舵就像被冻住一样完全动不了就是你的杰作吧？”
　　库赞没有说话，这时候和战国争辩明显是没有意义的。
　　“我清楚你的想法，萨卡斯基的所作所为也确实有些过了，但这不能成为你放走妮可.罗宾的理由。
　　你知不知道，妮可.罗宾也是能读懂古代文字的，她活着我们对奥哈拉所做的一切就都白费了。”
　　“我明白，仙石大将请放心，我会一定盯着妮可.罗宾的，如果她做出什么危害这片大海的事，我会第一时间把她送进推进城，如果有必要的话，我会杀了她！”
　　战国闻言叹了口气，算是默认了这件事。
　　“仙石大将，如果没有什么事的话，我就先出去了。”
　　“等等！我记得你的报告上有写在奥哈拉的时候你曾经和白胡子海贼团的那只猫交过手？”战国话锋一转问道。
　　“确实有过。”
　　“你对他怎么看？”
　　“和波鲁萨利诺说的一样，这只猫很强，就跟怪物一样。
　　他的身体能发生某种形变，爪子就像刀剑一样锋利，掌握三色霸气，还会飞。”
　　“三色霸气？霸王色也会吗？”
　　“嗯！他和我通报姓名的时候用了霸王色霸气。”
　　“你有把握拿下他吗？”战国沉默片刻后问道。
　　“一直正面战斗的话，他不是我的对手，可是他会飞，想逃走还是很简单的。”库赞老实的回答道。
　　“月步追不上吗？”
　　库赞摇了摇头，月步只是腾空，和真正的飞行根本没办法比，不可能追上会飞的能力者。
　　听到这儿，战国觉得有些头疼，随着罗杰的陨落，这片大海上白胡子已经是无冕之王了，现在他船上的宠物都表现出了这样的战斗力，白胡子海贼团的威胁已经太大了。
　　“仙石大将，要给那只猫涨赏金吗？”库赞试探着问道。
　　“你觉得涨多少合适？”
　　“1亿贝利吧！”
　　战国摇了摇头：“库赞你有没有想过，白胡子海贼团的一只宠物都能有1亿贝利的悬赏，这会让白胡子海贼团的声望膨胀到什么地步？”
　　“仙石大将，我觉得不能因为惧怕白胡子海贼团声望提升就按下这只猫的赏金，您可能不知道，在奥哈拉的时候我发现这只猫可以跟其他猫交流，甚至能控制其他猫。”
　　“等等！库赞你说这只猫能控制其他猫？你确定吗？”
　　“我确定！”
　　战国闻言脸瞬间就黑了，他一拍桌子说道：“难怪香波地群岛的事情到现在都没有头绪，原来是他做的！
　　霸王色霸气，能控制猫群，真是让人头疼的能力。”
　　库赞其实早就猜到了香波地群岛上抢吞吞果实的猫是罗凡了，但因为罗凡明显和妮可.罗宾有一些关系，所以库赞当时选择了隐瞒。
　　而如今为了让战国正视罗凡的威胁，库赞只能和盘托出了。
　　可让库赞没想到的是，战国那边明知道罗凡有控制猫群的能力，却还是没有把罗凡的赏金提高多少，只是从50贝利涨到了100贝利。
　　“仙石大将这是为什么？”库赞不解的问道。
　　“理由很简单，现在的大海稳定胜过一切，自从罗杰说了那番话以后，不知道有多少人跑到大海上，成为了海贼。
　　如果在扩大海贼的影响力，我想要不了多久这片大海上就全是海贼了。
　　所以不能把这只猫的赏金的涨的太高，但是又不能不涨，毕竟他做的一些事情已经触犯了我们的底线。
　　给这只猫涨赏金不是为了让海贼猎人或是海军追捕他，面对白胡子海贼团多少赏金也没有人胆敢有所行动。
　　我是为了让他清楚，我们已经知道他做了什么，给他一些威慑，让他有所收敛。”
　　听完战国的话，库赞沉默片刻后表示了赞同，正如战国所说，这边大海已经够乱了，在增加海贼的数量，恐怕会招来更大的麻烦。

第76章 时机
　　第二天，海军的新悬赏令伴随着报纸的发行传遍了整个新世界。
　　罗凡一直都有买报纸的习惯，今天也不例外。
　　怀迪贝的破冰船上，罗凡招呼信天翁下来，买到了今天的报纸。
　　罗凡打开报纸首先映入眼帘的就是有关妮可.罗宾的新闻。
　　两个月前海军公布罗宾通缉令的时候只说她毁灭了两艘军舰。
　　而这次不仅说罗宾毁灭了两艘军舰，还把扣在奥哈拉学者头上的罪名也扣在了罗宾头上。
　　除去这个新闻以外，其他的都没什么营养，不是宣传弗雷凡斯铂铅病的危险让人民远离铂铅病的患者，就是鼓吹海军歼灭海贼的丰功伟绩。
　　说真的，罗凡看的都快睡着了。
　　好在在报纸最后，一个豆腐块大小的报道上，罗凡看到了他想看到的新闻。
　　报道上写着，地下世界最近流入了一批来路不明，攻击时附带有麻痹效果的武器，这种武器一经面世就广受好评，引起了疯狂的抢购。
　　附带有麻痹效果的武器，不用说肯定是从和之国武器工厂流出来的酒铁矿武器。
　　这种武器能流通到地下世界，这就表明和之国的武器已经被凯多打开了销路，同时也就意味着，罗凡返回和之国的时机到了。
　　之前罗凡不返回和之国是因为实力不够，而在能自由控制霸王色霸气以后，罗凡就一直在等一个返回和之国的时机。
　　罗凡回到和之国的目的之一就是控制那边的武器工厂，然后以酒铁矿武器为筹码进入地下世界。
　　如今凯多已经成功的打通了武器销售的渠道，罗凡一直等待的时机也就到了。
　　“马尔科，你之前问我什么时候回和之国，我不是跟你说还不是回去的时候吗？现在是时候了！”
　　马尔科闻言先是愣了一下，然后一脸兴奋的问道：“那我们什么时候出发？”
　　“我们先去文斯莫克家族拿到他们的克隆技术，然后你在陪我去趟空岛拿响雷果实，拿到以后我们就去和之国。”
　　“那手术果实呢？”马尔科追问道。
　　“先放一下吧！我对手术果实的需求也没那么大。”
　　“可这颗果实值50亿贝利，如果能拿到手卖了，援助一下老爹的家乡也不错。”
　　“武器工厂一年就是十几亿贝利，还是长期买卖，没必要盯着这个手术果实。”
　　听完罗凡的话，马尔科琢磨了一下，好像是这个道理。
　　“话说，罗凡你是怎么突然改变主意的？”马尔科话锋一转问道。
　　罗凡闻言随手把报纸递给了马尔科：“原因在上面自己找。”
　　马尔科下接过罗凡手中的报纸，翻了起来，他想看看是什么新闻让罗凡改变主意的。
　　然而新闻没发现，罗凡的悬赏令却掉到了地上，马尔科捡起来一看，立马笑出了声。
　　马尔科边笑边招呼一旁的怀迪贝和破冰船上的其他人过来看罗凡的悬赏令，结果凡是看过悬赏令的都笑了，整艘破冰船上洋溢着欢乐的气氛。
　　当然，这份快乐并不属于当事猫罗凡。
　　说真的，罗凡在看到自己悬赏令上那个大大的100贝利以后整只猫都傻了。
　　是自己在奥哈拉的表现不够活跃吗？还是当时用霸王色霸气报名字的不够正式，让库赞看轻了呢？
　　罗凡百思不得其解。
　　这个悬赏金背后的原因罗凡无从得知，但是马尔科在笑了良久后，有了头绪，他把自己的猜测告诉了罗凡：“罗凡，我觉得海军突然给你涨价应该是对你的一种警告。
　　你最近太活跃了，但你的身份比较敏感，在海军和大多数海贼看来你只是老爹的宠物。
　　白胡子海贼团的宠物都能拿到这么高的悬赏的话，海贼的声望就会无限拔高，这样的话，会让本就混乱的大海变的更加混乱。
　　所以海军才会发出这个只涨了50贝利的悬赏金。”
　　罗凡闻言觉得马尔科说的很对，但他心里还是很不爽。
　　抱着这样的情绪，罗凡把怒火发泄到了文斯莫克家族身上。
　　经过一晚上的航行，怀迪贝的破冰船载着他们，进入了文斯莫克家族管辖的海域。
　　一向慵懒的罗凡主动出击，借着飞行优势和飞翔斩击，很轻松就解决了好几艘文斯莫克家族的战舰。
　　罗凡的存在迅速引起了文斯莫克家族高层的注意，他把罗凡的信息汇报给了文斯莫克家族的族长文斯莫克.伽治。
　　伽治听到手下的汇报，眉头一皱，他放下手中做了一半的血统因子实验，打算亲自去那片海域看看。
　　可还没等伽治的船出发，罗凡和马尔科已经飞临了文斯莫克家族的城堡。
　　看着这两个突如其来的不速之客，伽治想都没想直接命令手下的部队开枪将两人解决。
　　然而文斯莫克家族的人还没来得及行动，罗凡就先一步释放出了霸王色霸气。
　　一大半文斯莫克家族的士兵瞬间倒下，还站着的只剩下了从被制造出来就灌输自己的是兵器，悍不畏死的克隆人们。
　　“马尔科，剩下的人交给你了！我和他谈谈。”罗凡朝空中的马尔科喊到。
　　伽治在听到马尔科的名字后瞳孔一缩。
　　自从罗杰被处刑后，这个时代最强的海贼毫无疑问就是白胡子。
　　而身为白胡子的左膀右臂，白胡子海贼团一番队队长的大名在这片大海上如雷贯耳。
　　不说这些克隆人能不能应付得了马尔科，就算能，打伤白胡子儿子的代价文斯莫克家族也承受不起。
　　想到这儿，伽治果断怂了，他命令手下收起武器，然后十分客气的朝马尔科和罗凡说道：“没想到是白胡子海贼团的大人物大驾光临，两位是有什么事吗？”
　　马尔科没有回话，而是把目光转向了罗凡，显然马尔科是把应付伽治的事情交给了罗凡。
　　罗凡本来就有话跟伽治说所以也没有推辞：“伽治先生，如果我没记错的话，你的第一个孩子应该已经出生了啊？”
　　伽治没想到罗凡会问这个问题，一时没反应过来，直到罗凡觉得不耐烦了，又重复了一遍刚才问题伽治才回过神来，连忙回答道：“是的，我的长女已经出生了。”
　　“那就好，我对你的长女很感兴趣，不知道我能不能有幸成为你长女的老师呢？”罗凡笑着问道。

第77章 谈判
　　伽治听到罗凡的话第一反应是不敢相信，接着就是疑惑，为什么罗凡会对一个一岁多的小女孩感兴趣？
　　再有就是，一只猫当他女儿的老师，会不会有些太奇怪了？他在白胡子海贼团的地位又能不能当他女儿的老师呢？
　　一旁马尔科看出来伽治的想法，指了指罗凡说道：“伽治族长，你别误会了，罗凡可不是我们海贼团的宠物，他和我一样深受老爹的信任，是老爹的儿子。
　　再说实力，刚才罗凡的霸王色霸气你应该也体会到了，有霸王色霸气的猫，古往今来就罗凡一只，错过这只，不知道还要等多少年。”
　　马尔科的话在伽治听来虽然有夸张的成分，但却不无道理。
　　就目前的形式而言，文斯莫克家族和唐吉坷德家族在北海的战斗愈演愈烈，论家族的实力和底蕴，伽治有信心，文斯莫克家族不会输给唐吉坷德家族。
　　但是唐吉坷德家族是有白胡子海贼团撑腰的，一直到今天，白胡子海贼团的旗帜还在唐吉坷德家族的总部悬挂着，这也是一直以来伽治的心头刺。
　　可要是他的女儿能成为罗凡的学生，这就意味着文斯莫克家族也和白胡子海贼团扯上了关系，那双方大概率可以握手言和。
　　等再过几年他把家族的人全部换成悍不畏死的克隆人，区区唐吉坷德家族还能泛起什么浪花？
　　想到这儿，伽治对罗凡的态度恭敬了不少，他笑着说道：“能得到罗凡先生的青睐是小女的荣幸。”
　　“这么说伽治族长是同意了？”
　　文斯莫克.伽治连忙点了点头。
　　“既然同意了，咱们就来谈谈拜师费的事情。”
　　“拜...拜师费？”
　　“天下哪有免费的午餐，我总不能白帮教女儿吧？”罗凡反问道。
　　听到这儿伽治悟了，罗凡根本就不是看上她女儿了，而是想以收他女儿当学生为借口，从文斯莫克家族这里获取一些东西。
　　伽治的脸色一阵变幻，最后还是决定先问问罗凡想要什么。
　　而当伽治听到罗凡的目的是文斯莫克家族的克隆技术时，当场就要翻脸。
　　然而下一秒伽治就按下了内心的愤怒，因为他看到了自己引以为傲的几十名克隆人仅仅是一瞬间就被马尔科解决了。
　　面对如此巨大的实力差距，让伽治觉得有些无力，他怎么也没想到白胡子海贼团的队长居然会这么强！
　　眼下形式比人强，伽治觉得如果他在负隅顽抗下去，白胡子海贼团的这一人一猫就足够让文斯莫克家族伤筋动骨了。
　　再加上外面虎视眈眈的唐吉坷德家族，文斯莫克家族会因此灭亡也说不定。
　　最终，伽治长叹了一口气朝马尔科问道：“马尔科队长，你们两个来找我，目的不仅是克隆技术吧？”
　　马尔科愣了一下，这次还有其他目的吗？
　　“不用隐瞒了，我都明白了，你们白胡子海贼团不想看唐吉坷德家族在北海一家独大，需要一个势力制衡唐吉坷德家族的发展，好把唐吉坷德家族一直握在你们手中。
　　而我们文斯莫克家族就是你们最好的选择，所以才会有收我女儿当学生这一说，至于说克隆技术应该是唐吉坷德家族要的吧？
　　以白胡子海贼团的实力，应该看不上我的这些克隆人。”伽治自顾自的说道。
　　马尔科听的一脸懵逼，原来罗凡的举动有这么多算计吗？他不是单纯为了克隆技术来的吗？
　　同样懵了的还有罗凡，他都不知道自己还有这么多谋算，他只是想要养成一个工具人而已。
　　这波啊，这波伽治在第五层，罗凡在第一层，马尔科在负一层。
　　最终在伽治的夸赞声中，马尔科拿到了克隆技术，罗凡则是跟着伽治来到了后花园，见到了他的学生。
　　仅仅一岁多的蕾玖现在还看不出什么心性，罗凡也没指望蕾玖能像一个神童一样，他从储物空间拿出了之前抽到的线团送给蕾玖当做礼物。
　　蕾玖接过线团，大眼睛里满是疑惑，摆弄了一会儿线团没发现有什么特别后，蕾玖张开小嘴，咬住了线团。
　　罗凡见状露出了笑容，伽治则是觉得有些尴尬。
　　从后花园离开，罗凡突然朝伽治说道：“伽治，这个孩子应该接受了血统因子的改造了吧？”
　　伽治愣了一下，他没想到罗凡连这个都能看出来。
　　“你放心，我不在乎这个孩子有没有接受过血统因子改造，我在乎的是，这个孩子会不会受你控制。”罗凡说话的时候有意放出了自己的霸王色霸气。
　　伽治顿时感觉到了偌大的压力，额头上渗出了一层冷汗。
　　“等她长大以后，如果还受你的控制，那么文斯莫克家族就不会存在了。
　　但同样的，如果你乖乖听话，我也会拿出让你满意的东西，比如蕴含了血统因子的稀有金属。”
　　伽治闻言眼前一亮，眼下他对血统因子的改造正好卡在了这一步，他可以通过血统因子改造赋予自己的孩子恶魔果实的能力，但却没办法让孩子更好的控制这股力量。
　　而有了蕴含血统因子的金属，他就可以制造出辅助控制体内能力的工具，比如说战衣之类的，这样的话没有恶魔果实副作用的恶魔果实能力者就从他手里诞生了。
　　到时候文斯莫克家族也能因此而发扬光大了。
　　想到这儿，伽治突然觉得和罗凡合作也没什么不好。
　　于是伽治立马点头答应下来，表示他会想尽一切办法，解除他对蕾玖的控制。
　　罗凡满意的点点头，挥动翅膀飞回了马尔科身边。
　　这会儿马尔科已经把克隆技术的材料看的七七八八了，看到罗凡飞过来，马尔科一脸兴奋的说道：“罗凡，这个技术太棒了，有了这个技术我们可以完成很多不可思议的事情。
　　比如说，一个船员的手臂断了，我们可以通过他的细胞培育出一只新的手臂给他接上。
　　如果这个技术真的有这份资料说的那么神奇，甚至老爹这么多年以来使用震震果实留下的暗伤，我都有可能解决。”

第78章 理由
　　对于马尔科的话，罗凡并不觉得意外，因为他一开始谋取克隆技术的一大原因就是想替白胡子修复体内的暗伤。
　　震震果实的威力强大，是最强的超人系果实，但往往越强的东西副作用也就越大。
　　白胡子在使用震震果实的时候，不仅会引发外部的震动，身体内部也会受到果实能力的影响。
　　在白胡子年轻的时候，这些震动并不会对他的身体有什么阻碍，但随着年龄的增长，身体机能的下降，震动引起的暗伤就会影响白胡子的行动能力，甚至危及生命。
　　顶上战争的时候，白胡子就是因为这些暗伤，导致行动极其不便，以至于根本没办法躲避三大将的攻击。
　　特别是在中了孝子剑后，可以说是完全失去了闪避能力，间接导致了顶上战争的惨败。
　　当然，即便那时候白胡子还是在巅峰时期，顶上战争的结果也不会太大改变，白胡子海贼团还是会惨败，毕竟双方的实力差距太大了。
　　在罗凡看来，海军本部的战力至少等于两个四皇团，想要覆灭海军除非是三个四皇团联手，否则根本是不可能的事，白胡子海贼团只要去马林梵多结局就已经注定了。
　　但现在一切都不同了，罗凡从未放弃过把黑胡子赶下莫比迪克号，甚至罗凡还有想过要不要干脆给黑胡子吃一颗垃圾果实，好断了他的念想。
　　总之，不论如何，罗凡都不会让黑胡子在做出原著中的事情。
　　不过说一千道一万，还是白胡子的身体状态比较重要，震震果实在这个都是大海的世界，实在太bug了。
　　想到这儿，罗凡朝马尔科问道：“马尔科，你的果实能力结合克隆技术有多大把握修复老爹体内的暗伤？”
　　“7，8成吧！按我的设想应该是问题不大，具体要看怎么操作了。”
　　以罗凡对马尔科的了解，他说7，8成就是八九不离十了，罗凡满意的点了点头。
　　一人一猫拿到自己想要的东西后，飞离了文斯莫克家族的城堡，回到了怀迪贝的破冰船上。
　　“事情办完了？”看罗凡和马尔科回来，怀迪贝走上来问道。
　　“嗯！基本搞定了，剩下就是怎么和多弗朗明哥那边说了。”罗凡回答道。
　　“和多弗朗明哥说什么？罗凡，你不会真想把克隆技术给他吧？”马尔科皱着眉头问道。
　　“给是一定要给的，马尔科你别忘了，我们的武器工厂出产的武器还要靠多弗朗明哥来销售，现在就和他翻脸谁帮我们干活？”
　　“话说这么多，但是克隆技术的价值太大了，就这么给他，我总觉得是个隐患。”
　　“所以不能全给，如今文斯莫克家族只有三成士兵是克隆人，这一点多弗朗明哥也很清楚。
　　我们只需要隐去这些技术里面比较关键的部分，把多弗朗明哥制造克隆人的成功率压到最低，最好能得不偿失，这样不就两全其美了吗？”
　　“这倒是个好办法，我去研究一下。”说完马尔科坐在了破冰船的甲板上，开始琢磨起了能省略哪部分资料。
　　在怀迪贝的破冰船回到多弗朗明哥的家族总部前，马尔科完成了资料的整理，把核心部分的资料隐去了一部分。
　　这部分资料，乍一看就是一些实验数据，有没有都对克隆技术没有影响。
　　可要是真的没有这份资料，对克隆人的培育条件一切都要从头摸索，没个十几二十年恐怕出不来成果。
　　拿着修改好的资料，罗凡和马尔科再一次来到了多弗朗明哥的驻地，把资料交给了多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥接到资料的时候愣了一下，显然是没想到罗凡和马尔科能这么简单的把资料拿回来。
　　多弗朗明哥一直觉得罗凡和马尔科会和文斯莫克家族大战一场，在不敌的前提下甚至会引来白胡子亲自出手。
　　而一旦白胡子出手文斯莫克家族就没了，他的唐吉坷德家族就是北海新的无冕之王。
　　可现在，一切好像都跟他设想的不太一样。
　　沉默良久后，多弗朗明哥收起资料交给了拉奥G，作为唐吉坷德家族对生命归还造诣最深的人，拉奥G对血统因子的研究同样很有心得，由他验证血统因子的衍生技术克隆技术的真假在合适不过了。
　　拉奥G翻看了一遍资料后对多弗朗明哥点了点头。
　　多弗朗明哥见状露出了笑容，虽然没能借白胡子海贼团的手除掉文斯莫克家族，但不管怎么说也拿到了克隆技术，最初的目的算是达到了，文斯莫克家族他可以慢慢对付。
　　然而下一秒，罗凡的话让多弗朗明哥的笑容直接僵在了脸上。
　　“多弗朗明哥，我觉得文斯莫克家族族长的女儿挺顺眼的，于是收她当了学生，大家现在也算是自己人了，以后就不要再开战了吧？”
　　多弗朗明哥闻言立马转头看向了马尔科，马尔科笑了笑说道：“罗凡的意思就是我的意思。”
　　多弗朗明哥额头的青筋暴起，显然已经是愤怒到了极点，霸王色霸气无声的释放，朝罗凡和马尔科席卷而去。
　　罗凡打了个哈欠，边舔着爪子，边释放出了自己的霸王色。
　　两股霸王色霸气对撞，暗红色的闪电在庭院里肆虐。
　　多弗朗明哥有些惊讶的看着罗凡，原本他以为罗凡只是白胡子海贼团的宠物，可现在看来，罗凡的实力明显不弱，光是这个霸王色霸气就足够让他刮目相看了。
　　多弗朗明哥深吸一口气，强迫自己冷静下来，他收回霸王色霸气对罗凡冷冷的说道：“给我一个停战的理由。”
　　“理由很简单！比起文斯莫克家族，我这儿有更大的买卖！”

第79章 新的合作
　　“更大的买卖？是什么？”多弗朗明哥沉声问道。
　　罗凡没有直接回答多弗朗明哥的问题，而是话锋一转问道：“多弗朗明哥，你听说过最近在地下世界出现的特殊武器吗？”
　　多弗朗明哥点点头，这种附带有特殊攻击效果的武器一出现立马引起了地下世界的动荡，诸多势力都来哄抢，他怎么可能不知道。
　　“我要跟你谈的生意就是有关酒铁矿武器。”
　　多弗朗明哥听到罗凡说出了这种武器的名字，对罗凡的话信了几分，他没有插话，静静的等待罗凡的解释。
　　罗凡也没有藏着掖着直接把这种武器出自和之国的事情告诉了多弗朗明哥。
　　一提到和之国，多弗朗明哥首先想到的就是白胡子海贼团二番队队长光月御田就是从和之国出来的。
　　罗凡看出了多弗朗明哥的想法，他笑着说道：“不止是御田，我也是和之国的猫来着。”
　　“原来如此！能出现光月御田和你这样的生物，和之国还真是个神奇的地方。”
　　“也谈不上神奇吧！只是恰逢其会，行了！废话到此为止吧！明哥，我想在以后把和之国的酒铁矿武器都交给你组装和销售，我可以做主拿出一成的利润给你。”
　　“一成？太少了！”
　　“不少了！你不了解情况，酒铁矿的开采提炼成本都不低，销售武器的钱一大半要投入回这里面，剩余的利润才是拿出来分的。”
　　“剩下的利润有多少？”
　　“四成。”罗凡半真半假的说道。
　　“我要两成！”
　　“不可能！和之国的工人，权贵就要拿走两成，剩下的两成给你，我拿什么？”
　　听到这儿，明哥盯着罗凡看了好半天，最后同意了只要一成的收益。
　　而实际上，明哥想着酒铁矿武器到了他手里，卖多少钱不是他说了算吗？到时候一成利润有多少，也是他说了算，分一成还是两成有区别吗？
　　“我们什么时候开始合作？”多弗朗明哥追问道。
　　“两年后吧！你现在的势力太小，对地下世界的掌控力度不够。
　　这两年我需要你全力发展地下世界的势力，这也是为什么我要你们唐吉坷德家族和文斯莫克家族停战的原因。”
　　多弗朗明哥点了点头，算是认可了罗凡的说法，比起这种新型武器所带来的收益，北海无冕之王这个虚名要不要都无所谓。
　　双方达成共识后，罗凡和马尔科离开了多弗朗明哥的驻地。
　　回到怀迪贝船上，马尔科朝罗凡问道：“罗凡，你不会真觉得多弗朗明哥会遵守承诺，安心拿一成的分成吧？”
　　“当然不会，关于这一点我早就有准备了，马尔科这段时间我们就在北海的各个国家转转吧！”
　　“在北海转转？为什么？”马尔科一脸懵逼的问道。
　　“为了培养监视多弗朗明哥的手下。”
　　之后的一个月，怀迪贝的破冰船载着罗凡在多弗朗明哥家族驻地附近的岛屿转了一圈。
　　每到一个地方罗凡就会把当地猫召集起来用霸王色霸气驯服他们，然后把其中比较聪明的几只带到怀迪贝的破冰船上。
　　一个月的时间，怀迪贝破冰船的甲板上已经有几十只颜色各异的猫了。
　　这些猫排成一个整齐的方队，罗凡和诺依开始教导这些猫如何探听情报，如何控制别的智商不如他们的猫。
　　看着这几十只猫一点点的成长，马尔科突然对多弗朗明哥多了几分同情。
　　要知道，这几十只猫可是来自各个不同的岛屿，这些岛屿里的其他猫都已经被罗凡驯服了，等它们回去以后，这些被驯服的猫就会受它们的指挥，替罗凡做事。
　　这样一算的话，少说有好几万只猫成为了罗凡的眼线。
　　唐吉坷德家族以后的一举一动恐怕都会被罗凡尽数掌握了。
　　又过了一个月后，这几十只猫顺利出师了，罗凡没有教它们比较复杂生命归还和猫针，只是教了它们如何获取和分析情报，除此之外罗凡还教了猫咪们怎样使用电话虫。
　　猫咪们的话，除了诺依和罗凡没人能听懂，所以对电话虫的使用不需要那么谨慎。
　　至于几十只电话虫从哪儿来，这就要感谢怀迪贝大姐的热心援助了。
　　离开了莫比迪克号，怀迪贝不用经常掏钱请老爹喝酒，手里有了点积蓄，这次正好便宜了罗凡。
　　其实一开始罗凡是想问马尔科借钱的，谁知道这个家伙兜比脸都干净，出门在外就留了点酒钱。
　　“罗凡，你说咱们好歹也是海贼，怎么会过得这么拮据呢？”马尔科一脸惆怅的问道。
　　“所以才要赚钱啊！等和之国的武器工厂到手以后，咱们也是有钱人了。”
　　听了罗凡的话，马尔科脑海中已经浮现出了自己躺在用财宝堆成的小山上面的幸福场景。
　　罗凡则是想到了自己猫爪一挥，就能随便10连的样子。
　　一人一猫同时露出了幸福的微笑。
　　“你们两个别yy了，有空畅想自己以后的有钱生活，不如想想怎么先把欠我的钱还了。”怀迪贝的话打断了罗凡和马尔科的幻想。
　　一人一猫闻言的神情都有些尴尬，好在这时候诺依出面给他们解了围。
　　最近在怀迪贝船上，罗凡发现了诺依的一个新技能——做菜！
　　诺依以前就跟她母亲学过做菜，在成为天龙人的奴隶以后，诺依一直都以猫的姿态活动就没机会再做菜了。
　　夏琪的酒馆虽然有厨房，但诺依却从来没进去过，只是帮忙送一下酒水。
　　而且从严格意义上来说，夏琪酒馆主营的并不是卖酒，她干的其实是情报买卖。
　　所以，一直到了怀迪贝船上，诺依才有机会展露一下自己的厨艺，结果这一做瞬间就把破冰船上的众人征服了。
　　怀迪贝对坑了自己钱的罗凡和马尔科一向没什么好脸色，但是对诺依她实在是严肃不起来，因为诺依实在是太懂事了，她做的饭也太香了。
　　这不，诺依眼看罗凡的处境有些尴尬，立马把做好的甜品端出来。
　　铁骨铮铮怀境泽，一杯甜品能卖国！
　　真香！

第80章 处理藏书
　　吃人家的嘴短，一份甜品下肚，怀迪贝也不好意思朝罗凡发难了。
　　危机度过以后，罗凡开始考虑去空岛的事儿了。
　　空岛上的人对于现在的罗凡而言基本没有威胁，更别说还有马尔科的存在了。
　　所以按罗凡的想法去了空岛以后，应该是想办法尽量多搞一些黄金带走。
　　路飞这样的单细胞生物在空岛都搞到了相当于3亿贝利的黄金，他怎么着不得把那根柱子抗走？
　　不过在去空岛之前，罗凡得把他的空间腾出来。
　　之前罗凡就尝试过，空间升级只能用贝利来，其他的东西不管是黄金还是珠宝游戏一概不认，所以必须先清理一波空间。
　　现在罗凡的空间主要被那一吨铂铅矿和近两千本书占据了。
　　铂铅矿还好说，随便放在哪里就行了，但这些书可是奥哈拉的瑰宝，是知识的结晶，不能随便处理。
　　按罗凡一开始的打算，他是想把这些书交给多拉格的。
　　之前多拉格为了了解历史正文就曾去香波地群岛寻找雷利，而雷利则是告诉多拉格他也不懂如何解读历史正文，让多拉格去奥哈拉试试看。
　　罗凡猜测多拉格应该是已经到过奥哈拉，并从奥哈拉那里知道了他想知道的东西。
　　因为原著漫画中，多拉格一直命令属下要保护罗宾，还把罗宾称之为“革命之灯”，并想亲自与她会面。
　　综上所述，罗凡觉得这些书放在多拉格那里，应该是最好的选择。
　　但现在gm军（防止和谐）刚刚成立，多拉格的行踪飘忽不定，想找到他可不容易，罗凡只能打消了把书交给多拉格的想法。
　　除了多拉格以外，罗凡的第二个选择是想把书留在文斯莫克家族。
　　罗凡对蕾玖可是寄予厚望的，奥哈拉的书籍包罗了各方面的知识，罗凡是希望蕾玖能读完这些书的。
　　当然，这主要是看蕾玖愿不愿意读这些书，罗凡不会强迫蕾玖去做她不愿意做的事情。
　　说干就干，当天晚上怀迪贝的船再次开进了文斯莫克家族的势力范围。
　　这段时间多弗朗明哥一直命令手下关注怀迪贝的破冰船，眼下得知怀迪贝破冰船进到了文斯莫克家族，多弗朗明哥心里有些担忧。
　　多弗朗明哥跟伽治的想法一样，他也觉得罗凡不让双方开战是为了两个势力彼此制约，免得哪一方一家独大，真正的控制北海。
　　如今罗凡把酒铁矿武器未来的销售权给了他，那么为了平衡两边的势力，罗凡势必也会拿出其他好处给文斯莫克家族。
　　多弗朗明哥担心的就是，罗凡交给文斯莫克家族的东西，会不会对现阶段的唐吉坷德家族造成什么危害。
　　如果让罗凡知道多弗朗明哥的想法的话，他一定会笑出猪叫来。
　　这波不管是多弗朗明哥还是伽治都想的太多了，他们认为罗凡在第五层，实际上罗凡真的只在第一层。
　　来到文斯莫克家族的城堡后，罗凡直接找上了伽治。
　　伽治对罗凡的到来倒没觉得太惊讶，从唐吉坷德家族的战舰主动后退，伽治就已经猜到了是罗凡安抚好了多弗朗明哥。
　　办成了这么大的事儿，罗凡怎么都会来跟他说一声，甚至是借此理来索要一些好处。
　　为了以防万一，伽治准备了5亿贝利，然而让伽治没想到的是，罗凡见到他后全程没提有关明哥的事情，反而是一直在询问蕾玖。
　　说起蕾玖，伽治就不由的想起了蕾玖手里的那个线团。
　　起初伽治觉得罗凡送蕾玖这个线团只是一个象征。
　　可后来伽治发现，蕾玖不管怎么破坏手里的线团第二天都会恢复原样。
　　伽治这才意识到这个线团不是什么简单的东西，为了研究线团的特性，伽治抱着线团做了一系列实验。
　　包括但不限于把线团烧掉，用刀切成一段一段的，甚至是扔进腐蚀性的溶液里。
　　可不管伽治用什么手段，线团第二天一定会完好无损的出现在蕾玖手中。
　　至此伽治才得以肯定，罗凡对蕾玖并不是一点都不在意，反而是颇为重视，否则也不会拿出这么神奇的玩具。
　　现在罗凡的态度，也算是佐证了伽治的猜想。
　　伽治懒得考虑为什么罗凡会对一个一岁多的小女孩如此上心，只要能和白胡子海贼团扯上关系，巩固文斯莫克家族的地位，一个女儿而已，他随时都能舍弃。
　　更别说，罗凡现在对他女儿这么好了。
　　而罗凡那边，在得知蕾玖的近况后满意的点了点头，然后朝伽治说道：“伽治族长，闲话就到此为止吧！咱们进入正题，我来找你是想送给蕾玖一些东西。”
　　“什么东西？”伽治好奇的问道。
　　“一些教材。”
　　“教材？”
　　“对，之前奥哈拉被世界政府毁灭，全知之树也化成了灰烬，当时我正好在场，抢救了一部分书籍，我想把这些书当做蕾玖以后的教材。
　　如果蕾玖感兴趣的话，伽治族长就麻烦你帮忙辅导蕾玖学习书里的内容，当然要是蕾玖不感兴趣，你也不需要强迫他。”
　　伽治听到罗凡送来的是全知之树里面的藏书，整个人都惊呆了。
　　这可是全知之树里的藏书啊！
　　作为世界最大的图书馆，里面的书籍每一本都是非常的珍贵，好多都是外面求而不得的孤品。
　　对伽治这样的科学家来说，这些书称得上是无价之宝了。
　　“罗...罗凡先生，不知道你手里有多少全知之树的藏书？”伽治压下内心的躁动试探着问道。
　　“大概两千本吧！”
　　“多...多少？”
　　“两千本啊！怎么了？”
　　伽治闻言激动的脸色通红，他怎么也没想到，罗凡手里居然有两千本全知之树的藏书，他以为罗凡手里能有几十本就很不错了。
　　之后伽治领着罗凡来到了文斯莫克家族的图书馆，罗凡猫爪一挥把空间里的2000本藏书都放到了文斯莫克的图书馆里。
　　伽治看着这些书籍，身体一抽一抽的，罗凡见状下意识远离了伽治两步，生怕伽治发完羊癫疯赖上自己。

第81章 空岛
　　罗凡一行人在文斯莫克家族待了三天。
　　这三天时间罗凡一有空就会去看望蕾玖，也算在蕾玖面前刷了个熟脸。
　　马尔科则是和伽治请教了一些克隆技术的具体细节。
　　诺依和怀迪贝对这些都不敢兴趣，两人比较喜欢文斯莫克家族的花园，经常会在那里坐着喝红茶。
　　三天后，伽治手下的人把全知之树的藏书分类好放到了新整理出的书架上，罗凡确认没问题后，这才离开了文斯莫克家族。
　　临走前罗凡告诉伽治这些书并不是送给他的，几年后，罗凡会过来拿回这些书，但作为这段时间保管书籍的报酬，罗凡允许伽治将这些书复印一份。
　　伽治从一开始就没想过能独占这些藏书，现在听到罗凡允许他复印一份，已经是意外之喜了，连忙点头答应下来。
　　至此藏书的事情就算是搞定了，罗凡一行人乘坐怀迪贝的破冰船离开了文斯莫克家族。
　　“马尔科，罗凡，你们接下来是要去拿响雷果实吗？”怀迪贝试探着问道。
　　“嗯，怀迪贝大姐你也要一起去吗？”
　　“响雷果实在哪？”
　　“空岛。”
　　“哈？空岛？空岛不是人们虚构出来的地方吗？”怀迪贝一脸震惊的问道。
　　“不，空岛是真实存在的，它位于伟大航路前半段加雅岛附近海域的上空，到达那里以后指针就会指向天空。
　　想登上空岛需要乘坐上升海流到达白海，也就是在7000米以上的高空，接着......”
　　“等等！”怀迪贝打断了罗凡的话。
　　“怎么了怀迪贝大姐？”
　　“还怎么了？罗凡，这可是7000米的高空啊！人怎么可能站在7000米的高空？”
　　“怀迪贝大姐，空中也不是什么都没有的啊！
　　所谓白海是指在7000m高空由名为积帝云的海云形成的可以航行的云海。
　　而空岛还在白海之上白白海，大约距地面1万米的高度上。”
　　“1万米！在这样的高度空气非常稀薄，你确定不会窒息而死？”
　　“不会，顶多人的运动能力会因此大幅度下降。”
　　听到这儿，怀迪贝认为罗凡和马尔科此行有点太不靠谱了，作为前辈，她有必要盯着他们。
　　于是怀迪贝命令船员，打开破冰船的镀膜，通过洋流直接进入伟大航路，来到了香波地群岛，然而往加雅岛附近海域的赶去。
　　经历了大半个月的航行，破冰船来到了加雅岛海域，果然正如罗凡所说，船上的指针不约而同的指向了空中。
　　“我们要怎么上去？等你说的上升海流吗？”怀迪贝朝罗凡问道。
　　“怀迪贝大姐，即便有上升海流，你的船恐怕也没那么容易到达空岛。
　　你的船是破冰船船体宽，船壳厚，外壳包裹着厚钢板，内部是用密集的型钢构件支撑，重量比一般同体积的船重了好多。
　　所以我们还是不乘船了，我和马尔科直接带你们飞上去。”罗凡回答道。
　　“飞上去！马尔科你可以吗？”怀迪贝朝马尔科问道。
　　“没问题，1万米而已，我之前有飞过类似的高度。”
　　怀迪贝犹豫了一下，最终咬咬牙，同意飞上去。
　　至于说诺依，罗凡说飞上去的时候，她已经变成了猫的样子，让罗凡伸出爪子抱住了她。
　　怀迪贝看了一眼马尔科，发现马尔科的手臂已经变成了翅膀，显然是没办法像罗凡抱诺依那样，抱她了。
　　于是怀迪贝趴在了马尔科背上，用胳膊环住了马尔科的脖子。
　　一人一猫扇动翅膀直直的朝空中飞去。
　　1000米，3000米，5000米，随着高度一点点的上升，怀迪贝能明显的感觉到周围空气变得越来越稀薄，甚至出现了轻微的头晕症状。
　　罗凡怀里的诺依也觉得不太舒服，但相较于怀迪贝而言，她的症状要轻的多。
　　“马尔科，飞的慢一点吧！诺依和怀迪贝大姐好像都不太舒服。”罗凡朝马尔科喊到。
　　马尔科点点头，放缓了上升的速度，等怀迪贝和诺依适应了一点后，一人一猫在次提速直接穿过云层，到达了7000米高的白海上。
　　怀迪贝和马尔科的见闻色霸气感知到了白海里有大量的生物存在，其中一些的个头还不小。
　　“罗凡，接下来我们要怎么走？继续往上飞吗？”马尔科转头朝罗凡问道。
　　原著里路飞他们是通过天国之门，由白海的特产特快虾送上空岛的。
　　而现在按时间来算，艾尼路还没有成为空岛的神，天国之门存不存在还不一定呢！
　　于是罗凡决定，继续往上飞。
　　他们避开有海水的地方，一路上升，没多久就看到了一座由云组成的旋梯，直插天际。
　　顺着这段云梯，罗凡和马尔科一路向上，当他们飞到达1万米左右的高度时，到达了云梯的尽头，传说中的空岛出现在了他们眼前。
　　“这...这就是空岛吗？居然真的存在！”怀迪贝边喘着粗气边说道。
　　罗凡怀里的诺依也被震惊的说不出来话来。
　　有关空岛的传说诺依也早有耳闻，甚至在七水之都还流传着空岛上有无数黄金的传说。
　　眼下空岛近在眼前，诺依忍不住朝罗凡问道：“罗凡，空岛上真的有黄金吗？”
　　罗凡点点头：“有！不止有黄金而且很多，因为空岛上的阿帕亚多就是原来加雅岛的一部分。
　　大约380多年前，北海的航海家诺兰德声称发现了黄金之乡——山多拉。
　　而所谓山多拉其实就是空岛的阿帕亚多。
　　诺兰德发现阿帕亚多后不久，就返回了北海，他打算带着他们国家的国王前往那里。
　　然而让诺兰德没想到的是，在他走后没多久阿帕亚多就被上升海流冲到了空岛。
　　当他带领国王再度前往加雅岛时，整个岛已从中断开，黄金之乡也失去踪迹。
　　诺兰德被愤怒的国王以欺君的罪名处死，可他至死也不肯否认黄金之乡的存在。”
　　“这么说的话，我们只要到那个什么阿帕亚多岛就能得到黄金了？”双目发亮的怀迪贝问道。
　　“没错，阿帕亚多上是有很多黄金，但却不是那么好拿的。”

第82章 空岛的价值
　　“为什么？”怀迪贝追问道。
　　“因为阿帕亚多被海流冲到了白白海后，作为空海中唯一拥有土壤的岛，被空岛的土著们视为圣地。
　　空岛的土著们占据了阿帕亚多，而原加雅岛居民的后代，为了夺回家园及与空岛土著展开旷日持久的战争。
　　换句话说，如果我们想动阿帕亚多上的黄金，基本等于同时得罪空岛上的两个族群。”
　　“这座岛上的人很强吗？”怀迪贝追问道。
　　“就那样吧！对我和马尔科没什么威胁。”
　　“那还说什么啊！你不是掌握了和老爹一样的霸王色霸气？直接霸气一开，把人放到，咱们拿着黄金跑就行了啊！”
　　听到怀迪贝的话，罗凡嘴角一抽，他开始明白了，为什么原著中怀迪贝在新世界的名声一直不太好，敢情她本身就是个做事不记后果的家伙。
　　“怀迪贝大姐，我们来空岛的主要目的是来找响雷果实或者是吃了响雷果实的人的，如果一开始就先抢了人家的黄金，后面还怎么找人？”
　　“那就等找到人在抢，我不着急。”
　　罗凡闻言翻了个白眼：“找到人也不能抢！黄金我们是势在必得的，但是我们要让空岛人自愿把黄金送给我们。”
　　“干嘛要这么麻烦？我们可是海贼啊！”怀迪贝有些不满的说道。
　　“我们是海贼没错，但是有些事情没必要按海贼的思路去做。
　　而且空岛的价值可不止是黄金那么简单，怀迪贝大姐，刚才的云梯你还记得把？”
　　怀迪贝点了点头。
　　“那段云梯就是空岛人自己开采云制造的。”
　　“等等！你说开采云？云还可以开采和加工的吗？”
　　“当然可以，空岛上天然的云可以分为两种。
　　一种是在7000米高度时白海上的海云，另一种是漂浮在海上软绵绵的可以在上面漫步的岛云。
　　会形成这两种奇特的云是因为空岛的云里面含有和海楼石一样的特殊角质粒子，这种粒子是在火山爆发时被冲到空岛上的。
　　而空岛中的水气和这些粒子相结合，根据不同的密度就形成了海云和岛云。
　　而岛云就可以拿来加工，做成各种各样云产品。”
　　罗凡解释了一大通，马尔科基本听懂了，诺依和怀迪贝却还是一头雾水。
　　不过听不听懂，对怀迪贝来说其实并不重要，重要的是她听出来，罗凡是在打空岛的主意。
　　“罗凡，你是想让空岛人帮你开采加工云吗？”怀迪贝问道。
　　罗凡摇了摇头说道：“比起云来，我更在意空岛的贝壳。”
　　“贝壳？喂喂！空岛的贝壳不会就是那些拥有各种神奇能力的贝壳吧？”一旁的马尔科问道。
　　“马尔科你知道罗凡在说什么？”怀迪贝转头问道。
　　马尔科点点头说起了不久前的一次海战，那时候怀迪贝已经离开了莫比迪克号，去替老爹管理旗下新加入海贼团了，所以并不知道这场战斗。
　　自从大航海时代开启以后，白胡子海贼团经常会被一些不知道天高地厚的海贼团挑衅，那天遇到的海贼团有些特殊，他们的船长后背长着一双比手略宽的白色翅膀。
　　翅膀的样式和罗凡的翅膀很像，但却不会飞。
　　在战斗过程中，这个船长拿出了一些能喷出火焰和斩击的贝壳，萨奇一时不查还吃了点亏。
　　听完马尔科的叙述后，怀迪贝露出了饶有兴趣的表情，能喷出火焰和斩击的贝壳，光听就觉得很有趣了。
　　“罗凡，这种贝壳的产地是在空岛吗？”马尔科话锋一转问道。
　　“是的，你们所看到的后背带有翅膀的人就是空岛的土著。”罗凡回答道。
　　“果然是这样，有这么神奇的贝壳产出，空岛的价值从某种意义上来说不比和之国的武器工厂差了吧？”
　　“如果这些有些特殊能力的贝壳可以量产的话，价值确实不比和之国的武器工厂低，但可惜的是，这些贝壳并不能量产，好多都已经是灭绝的了。”
　　“灭绝了吗？那挺可惜的。”马尔科感叹道。
　　“不过也没关系，我一开始就没想着靠这种用来战斗的贝壳赚钱，我只是想收集一部分有特殊能力的贝壳，用来做一些辅助战斗的小玩意。
　　我真正谋划的是空岛中那些没什么战斗能力的贝壳。”
　　“不能用来战斗的贝壳要来干嘛？”怀迪贝眉头一皱问道。
　　“作用多了，等怀迪贝大姐你见到这些贝壳就知道，我们现在还是先应付这位不速之客吧！”
　　怀迪贝闻言一愣，立马收拢心神，放出了她的见闻色霸气。
　　出现在怀迪贝见闻色霸气感知里的是一个身材高大，身后有一对白色翅膀，脚下踩着滑板，穿着白紫相间怪异长袍的男人。
　　“果然，这对翅膀和罗凡的好像啊！这就是空岛人吗？”怀迪贝问道。
　　“怀迪贝小心点，这些空岛人都跟疯子一样，他们手里的贝壳攻击力也很强。”马尔科在一旁提醒道。
　　怀迪贝闻言眉头一皱，对踩着滑板冲过来的男人多了几分戒心。
　　“你们是什么人？”男人刚一来到众人面前就举起了一支类似于火炮的东西，语气严肃的问道。
　　马尔科之前在新世界就和空岛人率领的海贼团有过冲突，对他们本来没什么好感，现在这个空岛人一见面就拿着火炮对着众人，马尔科下意识的做出了反击。
　　他一个剃瞬移到了男人身后，一脚将男人手里的火炮踹飞，然后马尔科的手在男人慌忙转头时直接的卡住了他的脖子。
　　——————————
　　这两天有读者说我最近的剧情铺垫的太多了，解释一下吧！
　　不是我铺垫的多，是这本书本来就有明暗两条线。
　　明线是以白胡子海贼团的视角看这个世界的变化。
　　暗线是主角通过和之国的武器工厂，进入地下世界，然后一点点的掌控地下世界，暗中资助gm军，推翻世界zf。
　　这两条线到了和之国剧情之后就是齐头并进，相辅相成，现阶段的各种铺垫是为了后续剧情能尽量没有bug的展开。

第83章 甘.福尔
　　眼看马尔科就要下杀手了，罗凡连忙喊到：“马尔科，等一下！”
　　马尔科愣了一下，松开了手，男人捡回了一条命，瘫坐在地上喘着粗气。
　　“罗凡，为什么要阻止我？”
　　“这个男人应该是空岛上的神官。”
　　“神官？空岛还有神？”马尔科追问道。
　　罗凡没有回答马尔科的问题，而是转而朝男人问道：“你是甘.福尔的手下吗？”
　　男人连忙点了点头。
　　“你回去告诉甘.福尔，就说光月御田的同乡来了。”
　　男人听到光月御田的名字，一脸的不敢相信。
　　“我没必要骗你，别忘了，没有我的话，你刚才就已经死了。”
　　男人犹豫了一下，咬咬牙点头答应了。
　　男人踩着滑板离开后，马尔科一把抓住罗凡后颈的毛皮把他提溜了起来：“罗凡，你刚才说了御田，这座岛上的神和御田认识？”
　　“嗯，他不仅认识御田，应该还认识罗杰海贼团的所有人。”
　　“认识罗杰海贼团的人？你别告诉我罗杰海贼团来过空岛！”
　　“宾果！答对喽！”
　　“那这个神又是怎么回事？”马尔科继续问道。
　　“神，说白了就是空岛土著的首领，不是真的神，只是一种称呼，你不会真的以为这个世界有神存在吧？”
　　马尔科下意识的摇了摇头，见惯了老爹的强大，马尔科根本不相信什么神。
　　“对了，我记得你之前说空岛除了空岛土著还有原阿帕亚多人，这伙人身后也有翅膀吗？”马尔科话锋一转问道。
　　“有，380多年的互相通婚，有翅膀也是正常的。”
　　“等等，你不是说两个势力一直在战斗？怎么还会通婚？”
　　“这我就不知道了，一会儿咱们直接问问空岛的神就好了。”
　　......
　　片刻后，甘.福尔乘坐着一只怪鸟从天而降，他看了一眼罗凡众人，从巨鸟上跳下来，走到了马尔科身边说道：“您就是御田的族人吧！真是和他一样强壮的男人。
　　刚才我的属下不知道你的身份，有些失礼了，我代他向你道歉。”
　　甘.福尔的热情举动让马尔科颇为尴尬，他干咳一声说道：“咳咳，那什么，神先生，你误会了，我不是御田的同乡，他才是。”说完马尔科指了指躺在诺依怀里的罗凡。
　　甘.福尔的表情一僵，然后略带尴尬的干咳了两声说道：“抱歉，抱歉，人年纪大了，眼睛不太好认错人...咳，我是说认错猫了。”
　　罗凡晃了晃爪子说道：“神先生你不用在意，正常人都不会第一时间注意我的。
　　我叫罗凡，和御田一样来自和之国，他们两人也是御田的同伴。”
　　“御田的伙伴？你们也是罗杰海贼团的成员吗？”
　　马尔科和怀迪贝对视一眼，同时摇了摇头。
　　罗凡随即解释道：“神先生，你误会了，我们不是罗杰海贼团的船员，我们是白胡子海贼团的，御田一直都是我们海贼团二番队的队长，只是被罗杰暂时借走了而已。”
　　甘.福尔听到白胡子海贼团的名字眼前一亮：“你们说的白胡子海贼团是和罗杰海贼团并称为三大传奇海贼团的那个吗？”
　　“神先生知道我们？”马尔科问道。
　　“嗯，罗杰有和我说起过你们。对了说起罗杰，他现在怎么样了，有没有达到最终之岛？”
　　罗凡点点头，然后把罗杰的事情都告诉了甘.福尔。
　　甘.福尔在得知罗杰到达最终之岛，并找到了one piece后激动不已，可在听到罗杰身患绝症自愿向海军自首开启新时代后，又觉得黯然神伤。
　　看的出来甘.福尔和罗杰海贼团的关系应该挺不错的。
　　罗凡等人没有打扰甘.福尔，在一旁等待他的情绪平复。
　　过了大约十分钟，甘.福尔长叹了一口气说道：“没想到罗杰会选择这样结束自己的生命。
　　人老了，有一个朋友不容易，唯一的一次见面竟然是永别，真是让人悲痛。
　　不过不管怎么说，感谢你们给我带来了罗杰的消息，谢谢。”说完甘.福尔对罗凡他们深深的鞠了一躬。
　　罗凡从诺依怀里跳下来，幻化出翅膀飞到甘.福尔面前扶起了他。
　　“神先生不用这么客气，即便没有我们，您总有一天也能知道罗杰的消息的。”
　　甘.福尔起身朝罗凡说道：“话虽如此，但早一天知道这个消息总是好的，为了表示感谢，你们来空岛有什么事情可以尽管跟我说，我会尽量帮忙的。”
　　罗凡也不客气开门见山的说道：“您别说，我们还真有事情拜托您，我们这次来空岛是为了找一个人，他现在应该在碧卡岛上，还请您派人帮忙找一下。”
　　“碧卡岛吗？我知道了，他具体有什么特征吗？”
　　“特征？相较于空岛居民他最大的特征应该就是没有翅膀了吧！”
　　“没有翅膀？那应该不难找。”
　　“感谢神先生的帮忙，如果您能帮我们找到他，相应的我们也会帮您解决一个麻烦。”
　　甘.福尔闻言连忙摆了摆手：“不用了，你们告诉我罗杰的消息已经帮了我很大的忙了。”
　　“是吗？如果我说我能帮你解决空岛原住民和阿帕亚多土著之间的矛盾呢？”罗凡笑着问道。
　　——————————
　　我就服了，怎么最近总有人杠我这本书为什么主角是海贼。
　　主角是海贼怎么了？漫画视角本来就是以海贼展开的，还有海军真的伟光正吗？
　　尾田在13年的sbs采访中就说过了，海军守护的是大海的秩序，秩序就是海军的正义。
　　但是海贼王世界的秩序是以天龙人为顶尖建立的，天龙人做什么都是对的，哪怕要杀你全家，你都不能反抗，反抗就是错的，就是扰乱了大海的秩序，海军守护的就是这样的秩序，杠我的扪心自问一下，海军这也算是正义？
　　而且我也没有在文中否定过海军存在的价值吧？不信的可以自己去前面翻翻看，45章往后我提到了很多次我对海军的看法，没有一次是贬低的，你们为什么非要杠我呢？
　　我早就说过了，我认同并赞美海军保护了一般民众，哪怕他们一开始的目的是维护天龙人统治下的秩序不被破坏，才会去做这样的事，但我还是觉得海贼王世界绝大多数普通人应该感谢海军。
　　我不认同的，只是海军默认成为了天龙人统治世界的爪牙。
　　好好想想为什么卡普拒绝升任大将吧！因为从某种意义上来说，海军大将为天龙人出头和天龙人手下的cp0性质是一样。
　　简单做个类比，把海贼王世界看做我国古代的某个封建王朝，天龙人就是王公贵族，cp是东厂，西厂，锦衣卫，海军是王朝豢养的军队。
　　封建王朝军队的第一任务是什么？肯定是维护统治者的统治，排除一切不利于统治者的因素，其次才是保家卫国。
　　海军的第一目的就是维持天龙人的统治，其次才是抓海贼，以上就是我的所有看法。
　　最后如果不喜欢看主角是海贼的同人小说，没必要跳出来杠我，可以选一本不是海贼当主角的同人看，我这本书主角一直都会是海贼，不仅是海贼以后还会是gm军，目的就是推翻世界zf，不喜欢看的可以直接点x了。
　　抱歉说了这么多废话，影响大家观看了，这些话都不在正文字数里，大家放心。

第84章 消弭战争的方法
　　听到罗凡的话，甘.福尔愣了一下，自从他成为空岛的神之后，一直在看着空岛的人民和阿帕亚多的土著们战斗。
　　说实话甘.福尔对这种这争斗早就厌倦了，他是一个仁慈的神，根本不想看到空岛上发生战斗，并一直在为消弭战争而努力着。
　　但可惜的是，这个矛盾对双方来说是不可能调和的。
　　因为阿帕亚多土著们的目的就是要拿回空岛人视为圣地的阿帕亚多岛。
　　380年前，这座岛被冲上了空岛，成为了空岛上唯一拥有土地的岛屿，空岛人的祖先为了生存抢占了这座岛屿，并把阿帕亚多的土著从岛屿上赶了下去。
　　这么多年过去了，空岛人和阿帕亚多土著之间的矛盾越来越深，以至于甘.福尔派出神官去和土著们的酋长议和都被直接赶了出来。
　　空岛的居民本来就不喜欢阿帕亚多的土著，被土著们往出一赶双方直接爆发了剧烈的冲突，一直到今天两边还在打仗。
　　面对空岛的历史遗留问题，甘.福尔这么多年都束手无策，他很难相信罗凡一个外猫能帮忙解决。
　　但甘.福尔随即想到了御田，那个男人居然能解读没人认识的历史正文的，光凭这一点，他的同乡就值得信任。
　　想到这儿甘.福尔说道：“罗凡先生，如果你能帮忙平息阿帕亚多人民和空岛人民持续了380年的战斗，我愿意付出一切代价，包括我的生命。”
　　罗凡闻言笑着说道：“我要你的命干嘛？我说了，这是你帮我们找人的报酬。
　　不过在此之前我想问一下，神先生，你能为两族和平做出怎样的让步呢？”
　　“我可以把神之岛还给阿帕亚多人。”
　　“那我是不是可以理解为，你愿意让阿帕亚多人回到他们的土地上？”
　　甘.福尔点了点头，表示肯定。
　　“这样的话事情就好办了。”
　　“哪有这么容易，我同意了，空岛的其他人民也不会同意，甚至是我的神使都不同意，我总不能违背人民的意思，一意孤行吧？”甘.福尔苦笑着说道。
　　“神先生，这就是你当局者迷了，你手下的臣民不同意让阿帕亚多人民回归神之岛，但是他们对你却一直都是信任的，你完全可以利用这份信任。”
　　“如何利用？”甘.福尔追问道。
　　“很简单，给空岛创造一个共同敌人，一个要抢夺阿帕亚多的敌人。
　　试想一下，如果有个人突然出现抢占了阿帕亚多岛，还把你这个神从阿帕亚多岛上赶了出去。
　　你们空岛人会怎么做？是不是会不惜一切代价抢回阿帕亚多岛？”
　　甘.福尔毫不犹豫的点了点头，如果这种情况真的发生，空岛人一定会像罗凡说的那样行动的。
　　“除了空岛人，阿帕亚多人在得知这个消息以后，肯定也会去找那个人，就像他们试图从你手里夺回阿帕亚多岛一下，他们也一定会想办法从这个人手里夺取神之岛。
　　而一旦两边人发现这个人太强了，光凭自己根本没办法夺回阿帕亚多岛，那么势必会有联合的打算。
　　这时候只要你这神站出来，做做空岛人民的工作，然后给阿帕亚多人做出承诺，只要能夺回阿帕亚多岛，就愿意把岛还给他们，让他们可以在岛上居住。
　　这样的话，两边自然而然就会联合起来，在一同经历上几场艰难的战争，培养一下革命友谊，问题不就自然而然的解决了吗？”
　　听完罗凡的想法甘.福尔的双目一阵闪烁，说实话他对罗凡的提议有些心动了，罗凡的点子确实能从根源上解决两边的冲突。
　　唯一的问题就是去哪儿找能挡得住整个空岛的怪物？
　　罗凡看出了甘.福尔的想法，对于甘.福尔认可这个方案罗凡一点都不觉得意外，毕竟原著中艾尼路的出现确实在一定程度上缓和了两个民族之间的关系。
　　而罗凡提出的这个办法也是脱胎于原著中。
　　至于说甘.福尔的问题，罗凡也替他想到了解决的办法：“神先生，如果你不介意的话，我们可以当这个坏人，但是事成之后你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“跟我合作，与青海展开贸易，销售那些没有灭绝的贝壳。”
　　“和青岛展开贸易吗？这会不会引起一些人心怀不轨的人对空岛产生什么邪恶想法？”
　　“这个你放心，有我们在，不会让这种事情发生的，白胡子海贼团庇护的岛屿可不是谁都敢动的，你说对吧！马尔科！”罗凡转头朝马尔科说道。
　　马尔科愣了一下，连忙点了点头，说实话刚才罗凡说的话，他一个字都没听，他正琢磨着怎么去搞空岛上的黄金呢！
　　有了马尔科的保证，甘.福尔对罗凡的信任又增添了几分。
　　双方约定，在帮罗凡找到他想要找的人以后，罗凡就会出面帮甘.福尔解决空岛上两个民族间的争端。
　　目送甘.福尔离开后，一直谋算着黄金的马尔科和怀迪贝不干了。
　　刚才罗凡和甘.福尔的约定全程没有提到黄金，马尔科从诺依怀里一把抢过罗凡捏着罗凡的脸问道：“说好的黄金呢？刚才怎么提都没提？”
　　罗凡抬起爪子，把马尔科的手拍下来一脸嫌弃的说道：“你们急什么？我之前就说了，会让空岛人自愿把黄金送给我们，现在我的目的已经达成了。”
　　“哪达成了？甘.福尔有说送我们黄金？”怀迪贝一脸懵逼的问道。
　　罗凡叹了口气说道：“黄金是在阿帕亚多岛上，等计划开始以后，我们就能暂时入主阿帕亚多岛。
　　等上了岛以后，那里的黄金不是想拿多少就拿多少？”
　　“可事后要怎么和甘.福尔交代？”马尔科追问道。
　　“交代什么？两方战斗过程过于激烈，导致部分黄金丢失，这还需要交代？”
　　马尔科和怀迪贝闻言眼前一亮。
　　妙啊！他们怎么就没想到呢！
　　罗凡看着两个被金钱蒙蔽了双眼的家伙无奈的摇了摇头，还是诺依好，意志坚定不会为了一点黄金而折腰。

第85章 艾尼路
　　罗凡和甘.福尔达成约定后，甘.福尔立马命令手下的神官们去碧卡岛寻找没有翅膀的空岛人。
　　对于空岛人而言，他们背后的翅膀其实是一种显性基因。
　　控制身后有没有翅膀的等位基因中，没有翅膀基因是隐性基因，有翅膀基因是显性基因。
　　但让空岛人长有翅膀的显性基因太强了，所以空岛上的人99.99%都有翅膀。
　　相对的没有翅膀的那部分人就显得尤为特殊了。
　　神官们没废多大功夫就调查出了碧卡岛上没有翅膀的三名空岛人的住址。
　　神官们根据住址找到了这三名空岛人，用影贝拍下了他们的样子，并把照片传给了甘.福尔。
　　甘.福尔拿着照片找到了罗凡，罗凡扫了一眼三张照片发现上面并没有艾尼路。
　　他冲甘.福尔摇了摇头说道：“神先生，我要找的人不在这三张照片上。”
　　“不在？难道说除了这三个人碧卡岛上还有其他不长翅膀的人吗？”
　　“这我就不知道了，还请神先生继续帮忙找吧！”
　　甘.福尔点点头，当着罗凡的面对神官们下了命令让他们加大搜寻力度。
　　经过大半个月的寻找，他们终于在碧卡岛的一处贫民窟里又找到了一个没有翅膀的空岛人。
　　但让神官们没想到的是，这个家伙的速度非常的快，逃跑的时候甚至可以操纵雷电，他们根本抓不住他，只能用影贝将这个人的形象传回了甘.福尔那里。
　　甘.福尔随即把照片交给了罗凡，罗凡一看照片上人标志性的长耳垂就知道这就是他要找的艾尼路了。
　　罗凡询问了甘.福尔艾尼路的大概位置后，招呼马尔科一起飞往了碧卡岛。
　　此时的艾尼路被神官们追赶到了一片海滩上，再往前就是海云了。
　　艾尼路知道自己不能碰到海云里的水，否则就会全身无力，所以他没有在往前跑了。
　　追着他的神官们也停下了脚步。
　　“你跑什么呀？”领头的神官一脸无奈的问道。
　　“你们追什么？”
　　“你不跑我们能追吗？”
　　“你们不追我能跑吗？”
　　......
　　两边一番争论后，艾尼路身上突然泛起了雷光，狂暴的雷电伴随着艾尼路嚣张的笑声朝神官们轰去。
　　一阵雷鸣声过后，神官们都被电的浑身焦黑，再起不能。
　　“哈哈哈，笨蛋，真以为本大爷跟你们打嘴炮呢！本大爷是在积蓄雷电，好一下解决你们。
　　你们这群混蛋，本大爷不过是偷个面包居然追了我这么久，真是活该！”说完艾尼路就要转身离开。
　　然而在艾尼路身后一个随性的声音突然响起：“喂喂！罗凡，这就是你要找的人吗？明显不是什么好人啊！”
　　“说的你像是好人一样！在我眼里你和他一样奇怪。”另一个慵懒的声音说道。
　　“什么？我和他一样？我难道还不够和蔼可亲吗？别忘了你第一次被老爹打伤的时候是谁帮你治疗的。”
　　“是你，是你，行了吧！不跟你扯那些没用的了，先把人带走再说！”
　　听到这儿，艾尼路脸色大变，他身上雷光一闪，整个人化作了一道雷电就要往远处逃窜。
　　雷电和光都是电磁波的一种，按理说雷电化后的艾尼路论速度应该是和黄猿相当的。
　　但现在的艾尼路对果实能力的开发实在太差了，根本没办法发挥出这样的速度，很快就被罗凡和马尔科追到了。
　　罗凡也不客气，对待坏孩子就要先打服他，身后的翅膀一扇，附带有武装色霸气的羽毛朝艾尼路射去。
　　雷电化的艾尼路不屑的撇了撇嘴，他变成这幅样子的时候还没有人能打到他。
　　然而下一秒，艾尼路就感觉到了身上传来的痛觉，他惊恐的发现，罗凡的羽毛居然都插在了他的身上。
　　更让艾尼路没想到的是，罗凡的爪子也能触碰到他的身体，仅仅是一击，就把他从雷电化的状态下打了出来。
　　艾尼路坠落在海滩上，罗凡飞到他面前，笑着问道：“还跑吗？”
　　艾尼路果断摇了摇头，形式比人强，他一向是一个从心的人，
　　“这就对了嘛！跟我们走吧！”
　　“等等，要我走可以，但是你们要先告诉我，你们是什么人？为什么要抓我？刚才那个攻击是什么，怎么会触碰到我的身体？”
　　面对艾尼路的一连串问题，罗凡不紧不慢的给出了解答：“首先我们不是空岛人，我们来自青海。
　　其次我们不是要抓你，而是想邀请你和我们一起去青海。
　　最后刚才我能攻击到你是因为使用了一种名为霸气的力量。”
　　“霸气？那是什么？”艾尼路追问道。
　　“你能变成雷电是因为吃了自然系的响雷果实，自然系能力者在面对攻击的时候可以以元素化躲避。
　　但是这种元素化也不是无解的，最有效的就是使用霸气。
　　霸气分为三种......”
　　之后罗凡给艾尼路简单科普了一下霸气的存在，艾尼路也是第一次听到这种技能，显得非常惊讶，同时也对创造出这种技能的青海有了些许好奇。
　　“你刚才说让本大爷加入你？你是干什么的？”
　　这次罗凡没有回答艾尼路的问题，因为比起他说，他更想让艾尼路自己判断。
　　艾尼路对空岛本来就没多少归属感，因为空岛人绝大多数都是有翅膀的，像艾尼路这样没翅膀的空岛人从小到大就遭受了诸多歧视。
　　因此艾尼路的性格才会变得极端，甚至在掌握了响雷果实后毁灭了他的家乡碧卡岛。
　　而现在的艾尼路虽然算不上一个好人，但也没有像原著中那么恶劣，罗凡觉得只需要给他一定的引导，让艾尼路觉得自己受到了尊重，就能慢慢纠正他的性格，再不济也能让艾尼路乖乖听自己的话。
　　而这个引导不是强制灌输一些什么知识，是要让艾尼路自己看，自己想，毕竟自己得出的结论才是最可靠的。

第86章 调教艾尼路
　　见罗凡没有回答的意思，艾尼路也没有多问，他乖乖从地上爬起来跟着罗凡和马尔科回到了天使岛。
　　在天使岛艾尼路看到诺依和怀迪贝后眼前一亮，果然青海人都是没有翅膀的。
　　比起长着翅膀的空岛人，艾尼路明显觉得没有翅膀的青海人要更亲切。
　　“啪～”一旁的马尔科注意到艾尼路的目光，抬起手附着了武装色霸气，狠狠拍了一下他的头。
　　“你干嘛打我？”艾尼路愤怒的转头问道。
　　“一直盯着女士看是不礼貌的。”
　　“那他还躺在女孩子怀里呢！”艾尼路一脸不忿的指了指诺依怀里的罗凡。
　　“人家是猫，你是吗？”
　　艾尼路嘴巴微张，一时竟无言以对。
　　之后的几天，马尔科故意找各种各样的理由操练艾尼路，艾尼路不知道被马尔科公报私仇锤了多少次了。
　　这天晚上遍体鳞伤的艾尼路和一脸舒畅的马尔科回到了众人住的地方。
　　诺依一看艾尼路又被打伤了，连忙拿出药箱给艾尼路涂药。
　　艾尼路感动的都快哭了，世界上怎么会有这么完美的女孩？他被打了给他上药，每天会给他做好多好吃的食物，甚至连他头上遮挡大婶头发型的头巾都是诺依送的。
　　艾尼路几乎把诺依当做了他的天使，爱屋及乌连带着对罗凡的态度也好了很多。
　　其实艾尼路并不知道，不管是马尔科的大棒还是诺依的甜枣都是罗凡的安排。
　　像艾尼路这种在歧视和压迫中长大的孩子内心是很脆弱的。
　　艾尼路受了碧卡岛居民这么多年的歧视，心里一定是有恨的，罗凡不是什么圣母，没有想过化解艾尼路的仇恨，伤害他人就要付出代价，这是天经地义的事。
　　甚至如果有一天艾尼路要对碧卡的居民复仇，罗凡还会暗中帮他一把。
　　但是在这之前，罗凡想让艾尼路和他们建立羁绊，在羁绊的建立过程中，不能让艾尼路感受到怜悯，这样艾尼路才会真心的认可罗凡他们。
　　这件事说起来容易，做起来难，这么多天又是马尔科的大棒，又是诺依的甜枣，总算让艾尼路对他们的态度有了很大的改观。
　　接下来只需要把枣换成蜜枣就可以了。
　　第二天，马尔科照例以艾尼路起床太晚拉他去了森林，但这次罗凡却一反常态的跟了上去。
　　森林里马尔科和艾尼路展开了战斗。
　　不得不说，艾尼路的天赋还是很不错的，被马尔科蹂躏的这段日子，艾尼路的实力可以说是突飞猛进，现在已经能简单控制雷电进行远程攻击了。
　　可惜，现在的艾尼路还是太嫩，面对马尔科几乎是没有还手之力。
　　其实别说是艾尼路，哪怕是罗凡，如果长时间和马尔科战斗的话，也只有挨揍的份。
　　马尔科又一次把元素化的艾尼路拍到地上后，罗凡适时的跳了出来说道：“马尔科，差不多了，他的体质应该够学习武装色霸气了。”
　　“这就行了吗？我还没打够呢！”马尔科看着装死的艾尼路似笑非笑的说道。
　　艾尼路闻言打了个寒颤，连忙从地上爬起来，整个人化作雷电，退到了离马尔科有10米远的地方。
　　罗凡见状笑着说道：“艾尼路，你别这么紧张，马尔科他没有恶意的，他只是在锤炼你的体质，好让你可以学习武装色霸气。”
　　“少...少胡说八道了，锤炼体质有专门往我脸上招呼的吗？罗凡，我不知道你怎么和他说的，但是你别太相信他了，这只鸟坏的很！”
　　听到艾尼路的话罗凡笑了，显然艾尼路已经明白了，马尔科这段时间对他的蹂躏都是看在罗凡的面子上，帮他提升体质，好让他学习武装色霸气。
　　但是艾尼路却认为马尔科并不是单纯的帮他的提升体质，两人第一次见面的时候马尔科就说他不是好人，这段时间明摆着在公报私仇。
　　艾尼路都快哭了，出于对诺依的信任，艾尼路觉得罗凡也是可信的，他应该不会让马尔科揍自己，这肯定是马尔科自己想公报私仇。
　　罗凡猜到了艾尼路的想法，故作惊讶的问道：“马尔科，你专门打他的脸了？”
　　马尔科嘴角一抽，他这就成坏人了？当初剧本可不是这么写的。
　　但总导演都这么问了，马尔科也没办法，他扫了一眼艾尼路淡淡的说道：“没有，他误会我了，我只是在锤炼他的体质。”
　　艾尼路听到马尔科的话气的牙疼，这人怎么睁着眼说瞎话呢！关键是他的靠山还信了！人生怎么如此艰难？
　　好在之后的几天，罗凡总会跟着两人一起来森林，艾尼路能明显的感觉到，有罗凡在马尔科对他的攻击收敛了很多，至少不会朝脸上招呼了。
　　当然罗凡这几天也不是单纯来看戏的，他开始教艾尼路双色霸气。
　　艾尼路早就对霸气感兴趣了，他之前就在想着怎么让罗凡教他霸气，可艾尼路没想到罗凡还没等他开口，就开始教他霸气了。
　　因此艾尼路对罗凡的认可和感激又多了几分，甚至开始觉得和罗凡他们一起离开空岛也是个不错的选择。
　　或许是因为响雷果实的缘故，艾尼路在见闻色霸气上的天赋远超过武装色霸气，这段时间马尔科一直帮艾尼路打武装色霸气的基础，但最后艾尼路还是先掌握了见闻色霸气。
　　又过了一个月，双色霸气艾尼路算是勉强入门了。
　　同时在这一个多月的学习生活中，艾尼路也坚定了要跟罗凡他们离开空岛的想法。
　　从小在歧视中长大的艾尼路，第一次从罗凡他们身上感受到了尊重和认可。
　　哪怕是一直锤他的马尔科，艾尼路也没从他身上感觉到什么其他情绪，大概是单纯的看他不爽。
　　只是现在的艾尼路还有些不甘心，他不想就这么放过那些欺负过他的碧卡人。
　　正当艾尼路陷入纠结的时候，罗凡找到了他，问了一个艾尼路他怎么都不会想到的问题：“艾尼路，现在有一个报复欺负过你的那些人的机会，你要不要和我们一起？”

第87章 猫铠形态
　　艾尼路闻言有些拿不准，不知道罗凡是不是在故意试探他的心性。
　　艾尼路不是笨人，通过这段时间和罗凡他们的相处他已经能肯定，罗凡并不是什么残忍嗜杀的猫，他的伙伴们也一样。
　　如果罗凡这是试探，那艾尼路愿意选择放下仇恨和罗凡他们去青海。
　　然而让艾尼路没想到的是，罗凡竟然是认真的，他语气严肃的说道：“艾尼路，之前一直没告诉你，我们的身份，现在应该让你知道了。
　　我们不是什么好人，至少在青海的普通人看来我们是这样的。
　　我和马尔科，怀迪贝都是海贼，白胡子海贼团的海贼，至于诺依她原来是世界贵族天龙人的奴隶，被我救下来后，就一直留在了我的身边。”
　　听完罗凡的话，艾尼路有些懵，他虽然是在白白海的空岛长大的，但他也知道海贼是什么，而罗凡他们的形象明显和他听过的那些海贼不符。
　　再有就是天龙人，这个名号他是第一次听到，但乍一听艾尼路就对天龙人没什么好感。
　　理由也很简单，这些名为天龙人的世界贵族居然把诺依当做奴隶，光是这一点就让艾尼路忍不了了。
　　之后罗凡给艾尼路详细讲述了诺依的过去，艾尼路听完以后，脸色阴沉，身上雷光闪烁，显然是愤怒到了极点。
　　“罗凡，天龙人的地位是不是很高？”
　　“嗯！我刚才也说了天龙人是世界贵族，按世界政府的规定，这个世界上的所有人都是天龙人的臣民，只要天龙人愿意可以抓任何人当奴隶。”
　　“要是有人反抗呢？”
　　“会死，如果伤到了天龙人，海军大将都会出动。”
　　“海军大将？那又是什么？”艾尼路追问道。
　　“这就要从这片大海的势力构成说起了......”之后罗凡和艾尼路详细说了世界政府，海军，海贼的情况。
　　艾尼路听完以后，对大将有了一个模糊的概念。
　　“罗凡，按你的说法，大将是海军的最高战力，那为什么天龙人受伤海军大将却要出动，军队不应该是守护人民的吗？就像空岛的神官们一样。”
　　“空岛的神官们之所以在守护人民是因为甘福尔这个神，换一个神就不一定了，而且海军和天龙人的关系也不像你们空岛上的这样。
　　简单来说天龙人控制世界zf，世界zf控制海军。”
　　“我明白了，海军就是天龙人豢养的军队。”艾尼路沉思片刻后说道。
　　“也不能这么说，海军是有自己的信念的，他们一直在致力于维护这片大海的秩序，但可惜的是，他们维护的秩序本身就是错的。
　　其实海军中有不少人都知道他们所维护的东西是错的，但是他们却没办法动摇这个秩序。
　　当然海军中也有鹰派的存在，这部分人不管他们所维护的秩序是对是错，只是在恪守成规，视这些错误的秩序为绝对的正义。
　　这部分鹰派是海军的中坚力量，也是他们在维护大海稳定上付出的最多，说实话如果我是平民的话，我应该为他们的存在而感到庆幸。”
　　“但是你不是。”艾尼路冷冷的说道。
　　“是啊！我不是，你也不是，所以我不喜欢他们。”
　　“罗凡，你刚才说你是海贼，你只是海贼吗？”
　　罗凡闻言露出了笑容：“就目前来说我确实只是海贼，但以后就未必了，艾尼路，你生长在空岛可能没有直接的体会，但在我看来这个世界早就生病了。”
　　“生病了？”
　　“没错！天龙人，世界zf就是病根，我想做的是切除这个病根。”
　　听完罗凡的话，艾尼路眼前一亮，他的直觉告诉他，这是一件很特别，很有意义的事，至少比他的复仇有意义。
　　“我明白了，罗凡，我会放下对碧卡岛上人的仇恨，跟你去青海的。”
　　“嗯？谁说让你放下仇恨了？有仇不报是王八蛋，那些人欺负了你这么多年，就这么忍了可不行。”
　　“可你刚才那些话......”
　　“那是以后的事情了，我现在是海贼，海贼可是有仇就报，立刻就报的。”
　　“耶哈哈哈！罗凡认识你们真是太好了！”
　　“这么说你同意了？”
　　“能好好报复一下这些人，我为什么要拒绝？”
　　罗凡闻言也露出了笑容，他希望的是艾尼路能收敛心性，把他们当做伙伴，但不希望艾尼路变成一个做事顾虑重重，束手束脚的人。
　　和艾尼路达成共识后，罗凡一行人开始了行动。
　　他们先和甘.福尔说了一声，然后让马尔科他们带上面具，罗凡则是吃下蓝波球，变成了他的第三种形态猫铠形态。
　　猫枪形态主要是对翅膀进行了形变和强化，猫剑形态主要是对爪子进行了形变和强化，而猫铠形态则是对毛皮进行了形变和强化。
　　在猫铠形态下，罗凡的身高会变的和猫剑形态相当，也就是2米左右，毛发会像毛皮族的月亮狮子形态一样会疯狂变长，覆盖到全身，包括翅膀上。
　　处于这个形态的时候，罗凡浑身漆黑，看不清具体模样，毛皮紧贴在体表，一旦附着上武装色霸气，任谁看来都会觉得罗凡是一个穿了一套漆黑铠甲的人类。
　　这种牺牲速度换来的防御力堪称变态。
　　猫铠形态下罗凡的速度会大幅度下降，但力量和毛皮防御力会增强，特别是毛皮防御力，除非是掌握了高级武装色霸气，或者是大剑豪级别的剑士，否则很难对罗凡造成伤害。
　　但美中不足的是，罗凡很难用猫铠形态对付一般的强者，因为这个形态的速度实在太慢了，对于快速的攻击很难做出反应。
　　说白了，这种形态只适合用来应对肉坦。
　　当然，猫铠形态的弊端也是能改善的。
　　一是罗凡可以从现在起把点数全加到速度上，这样的话，猫铠形态太过笨重的短板就能得到一定程度的弥补。
　　二是将自己的果实觉醒，人人果实也是动物果实的一种，一旦果实觉醒，罗凡受伤以后的恢复速度就会大大加快，变得更加皮糙肉厚，到时候就算速度慢，反应不过来也没关系，反正你也锤不死我。

第88章 计划开始
　　一行人大摇大摆的冲上神之岛，面对朝他们扑来的神官和卫队，罗凡霸王色霸气全开，瞬间几百人就倒下了一大半。
　　还站着的那些都是神官中的精英，罗凡给马尔科使了个眼色，马尔科却好像没看到一样。
　　罗凡这才反应过来，猫铠形态貌似是看不到他的眼睛的。
　　没办法罗凡拍了拍马尔科的肩膀，指了指站着的神官们。
　　马尔科这才心领神会一个剃瞬移到神官们面前，三下五除二就把他们都解决了。
　　放倒神官们以后，罗凡朝甘.福尔说道：“我们的活干完了，接下来就看神先生你的演技了。”
　　......
　　天使岛是离神之岛最近的岛屿，同时也是青海人穿过天梯以后到达的第一个岛屿。
　　因为离神之岛近，天使岛也是受到神官们庇护最多的岛屿。
　　然而今天天使岛的居民们却看到了惊恐的一幕，平常保护他们的神官们被一个个接一个的从神之岛扔出来。
　　天使岛的居民们连忙开上威霸，或者是其他船只去救援神官们。
　　居民们费了好大功夫才把所有神官打捞上来，大多数神官们还是处于晕厥状态，只有为数不多的几个才恢复了意识。
　　天使岛的居民连忙询问清醒的神官们发生了什么，其中一名神官一脸惊恐的说道：“有人攻占了神之岛！”
　　“攻占了神之岛！是谁？阿帕亚多的土著们吗？”
　　“不知道，是一伙带着面具的奇怪家伙，为首的是一个浑身穿着黑色铠甲的怪物，他往那儿一站，身上就自动涌现出了一股特殊的力量。
　　好多神官一接触这股力量就晕厥了，他身边的人也很强，随便一个就能瞬间把我们解决。”
　　听完神官的描述，天使岛上的居民都沉默了，可还没等他们把这个消息消化，神之岛上空中突然响起了一声雷鸣，水缸粗细的雷电直直的从神之岛劈向了天使岛。
　　等雷光消散以后，天使岛上被劈出了一个深坑，坑底躺着的正是他们空岛的神——甘.福尔。
　　此时的甘.福尔浑身焦黑，身上冒着一缕缕黑烟，整个人看起来颇为狼狈，一点神的威严都没有了。
　　“神大人！您没事吧！”一名神官冲过来，扶起甘.福尔问道。
　　甘.福尔没有说话，就像是傻了一样。
　　“神大人，神之岛上到底发生了什么？抢夺神之岛的是阿帕亚多的土著吗？”一名胆子比较大的天使岛居民强压下内心的恐惧问道。
　　沉默良久的甘.福尔看了看天使岛的居民们说道：“不是阿帕亚多人，是青海来的入侵者，他们的目的应该是神之岛上黄金。”
　　“黄金？那些东西在青海很值钱吗？”
　　甘.福尔点点头。
　　“反正黄金对我们也没什么用，不如就让他们带走吧！他们拿了黄金应该就会离开了吧？”一名天使岛居民小声议论道。
　　他旁边的居民闻言冷哼一声：“就这么让青海人拿走我们圣地神之岛上的财产？亏你们想的出来！
　　再说了，你们就能保证这些青海人拿了黄金就会走？”
　　“我觉得也是，人都是贪婪的，他们就算得到神之岛上的黄金也是不会就此满足的，肯定会想要更多，到时候整个空岛都会陷入危险中。”
　　“那要怎么办？神大人和神官们都落败了。”
　　“我们可以召集其他岛屿的人一起，整个空岛还对付不了几个青海人？”
　　......
　　天使岛居民你一言我一语，都在讨论如何抵御入侵者，甚至都没有注意到甘.福尔阴沉的脸色。
　　晚上，被罗凡霸王色霸气震晕的神官们都恢复了意识，他们扶着甘.福尔来到了天使岛上一座比较大的庭院里。
　　“神大人，今天天使岛居民们的意见您觉得可行吗？”一名神官问道。
　　“你觉得可行吗？”甘.福尔没有回答神官的问题，而是反问道。
　　神官闻言不由的回想起了那个全身被黑色铠甲包裹的怪物所释放出的令人胆寒的气息，还有那个带着面具瞬间秒杀了剩余神官的可怕家伙，不由的打了个寒颤。
　　“看来你也明白，这些怪物不是我们用人数能弥补的。”甘.福尔见状淡淡的说道。
　　“那神大人我们应该怎么办？”
　　“你去一趟云隐村，把神之岛发生的一切告诉那里的阿帕亚多土著。”
　　“为什么要告诉他们？”神官一脸疑惑的问道。
　　“他们不是一直想要夺回故土吗？那就让他们去好了！”
　　“神大人是想让他们鹬蚌相争，咱们渔翁得利？”
　　甘.福尔笑着点了点头。
　　神官闻言一脸兴奋的去了。
　　神官走后，甘.福尔的笑容迅速收敛，鹬蚌相争渔翁得利的前提是渔翁本就比鹬蚌强，神官们还是看不清啊！
　　不过也无所谓，他本来的目的就是想让空岛人和阿帕亚多土著冰释前嫌，手下人蠢一点更利于他和罗凡计划的实施。
　　当天下午，甘.福尔的神官到达了云隐村。
　　阿帕亚多人和空岛人多年的仇恨，让神官一来就受到了“热烈欢迎”。
　　捆成粽子的神官，被阿帕亚多人扭送到了酋长的屋子前。
　　神官见惯了这些阿帕亚多人，也不觉得害怕，还没等酋长发问，就把神之岛被青海人占领的事告诉了酋长。
　　酋长闻言脸色大变，青海人不同于空岛人，他们是知道历史正文的，阿帕亚多人世代守护历史正文，这也是他们为什么不惜一切代价要夺回神之岛的原因之一。
　　青海人万一对历史正文有所企图，对神之岛上的历史正文做了什么，那可就麻烦了。
　　想到这儿，酋长已经顾不上想这是不是甘.福尔的借刀杀人了，他立马命令村子里的战士，带上武器去神之岛。
　　然后这些战士就悲剧了，虽然大多数战士都能抗住罗凡的霸王色霸气，但也仅仅是抵挡霸王色霸气了。
　　怀迪贝，艾尼路，罗凡，马尔科四人一起出动，电光火石间就把阿帕亚多的战士解决了。
　　和对待神官们一样，马尔科他们也把阿帕亚多战士扔出了神之岛。
　　“耶哈哈哈！好爽啊！罗凡我都快爱上这种感觉了。”甘.福尔的神宫里，艾尼路大笑着说道。
　　“这才哪儿到哪，艾尼路接下来才是重头戏，该让歧视和欺负你的那些碧卡岛居民感受痛苦了。”

第89章 感受痛苦
　　经过马尔科两个多月的地狱特训，艾尼路对响雷果实的掌握和开发可谓是突飞猛进，现在的他已经能使用电压百万伏特以上的电流了。
　　这种程度的电流，对马尔科这样的强者来说造不成太大困扰，但对碧卡的普通人绝对是难以想象的灾难。
　　伤害别人就应该付出代价，这是天经地义的事。
　　当然，罗凡不会让艾尼路直接像原著那样把碧卡岛毁灭，岛上人虽然有错，但罪不至死。
　　所以这场报复更多的是让艾尼路泄愤，抒发一下压抑已久的愤怒，同时给空岛人一个警告，让空岛人知道他们的强大。
　　面对一个战胜不了的强者，空岛人要么选择臣服，要么团结一切可以团结的力量进行反抗。
　　而有甘.福尔这个神在后面煽动，空岛人的选择其实只有一个。
　　罗凡不是一只磨叽的猫，说干就干，当天下午，罗凡和艾尼路，马尔科就来到了碧卡岛。
　　好巧不巧，三人来到碧卡岛的时候正好看到了一个没有翅膀的孩子被一群有翅膀的孩子欺负，艾尼路从那个孩子身上看到了过去自己的影子，顿时怒火攻心。
　　罗凡见状拍了拍艾尼路的肩膀说道：“去做吧！好好发泄一下，还有记得念台词。”
　　艾尼路点点头，整个人化作一道雷电瞬移到了碧卡岛的广场上空。
　　“罗凡，你真放心这个小子搞破坏？”马尔科看着艾尼路的背影问道。
　　“有什么不放心的，我相信这两个多月我们没有白教他，他应该有分寸。”
　　“要是没有呢？”
　　“那只能说明你下手不够狠。”
　　马尔科嘴角一抽，罗凡这家伙居然直接把锅甩回来了。
　　“马尔科，如果你实在不放心，就去给碧卡岛的居民提个醒。”
　　“也只能这样了。”说完马尔科飞到了一个僻静的巷子里，然后混进了人群。
　　此时，广场上空，浑身被雷电包裹的艾尼路居高临下看着下面的人群，他抬起手，雷光在手掌中汇聚，然后直直的劈向天空。
　　天空中积云里的电荷和艾尼路手中的雷电呼应，白色的云层瞬间变成了黑色。
　　雷光在云层间闪烁，一个直径约三米的球形漆黑色云团从天而降。
　　天象的骤然改变引起了下方人群的恐慌，而在看到空中有个带面具的人用雷电引导雷云时，碧卡岛的居民都惊呆了。
　　“喂喂！这个带面具的家伙不会就是神官们说的侵占神之岛的青海人吧？”
　　“这...这个狂徒想干什么？”
　　“他不会是想毁掉我们的岛屿吧！”
　　“别废话了，快跑吧！都往家里跑，万一他真的把那团东西扔下来就完了！”马尔科大声说道。
　　碧卡岛的人这才如梦初醒，一哄而散。
　　艾尼路也没有急着动手，他继续积蓄这雷云，直到雷云膨胀到直径五米左右，艾尼路冷漠的声音在空中响起：
　　“一袋米要抗几楼。”
　　“一袋米要抗二楼。”
　　“一袋米......”
　　......
　　“罗凡，艾尼路念的这是什么啊？痛苦来痛苦去的？”飞回罗凡身边的马尔科问道。
　　“这是神的发言，你好好听着就行了。”
　　“神？就艾尼路也配当神？”马尔科不屑的说道。
　　“现在不行，以后可不一定，别忘了响雷果实可是最强的自然系果实。
　　艾尼路争点气的话，以后的他论速度不弱于波鲁萨利诺，论破坏力堪比萨卡斯基，在加上能和响雷果实相结合的见闻色霸气，从某种意义上来说，称他为雷神也不为过。”
　　“雷神吗？确实有这个可能。”
　　马尔科话音刚落，艾尼路那边的台词也念完了，伴随着最后一句：从现在起，让碧卡岛感受痛苦，直径五米雷球从空中缓缓落下。
　　“咔嚓～”一道刺目的电光过后，震耳欲聋的雷声从碧卡岛上传来。
　　等雷光散去，整个碧卡岛大多数建筑上都冒起了黑烟，而广场中心，直接被雷云砸出了一个深不见底的巨坑。
　　“耶哈哈哈！该死的家伙们！爽不爽？这就是欺负本大爷的代价！”
　　罗凡见状露出了笑容，扇动翅膀飞到艾尼路身边问道：“感觉怎么样了？”
　　“很爽，心里积攒了这么久的怒气都发泄出来了。”
　　“那走吧！从今天起，你和碧卡岛，不对，应该说是和空岛所有的恩怨都一笔勾销了。”
　　“嗯！我明白！这种地方也没什么值得留恋的。”说完艾尼路化作雷光，率先飞离了碧卡岛上空，罗凡和马尔科紧随其后。
　　三人离开后不久，碧卡岛被毁的消息就传遍了整个空岛。
　　甘.福尔在得知这个事情的时候一脸懵逼，剧本里没有这么写啊！怎么会闹出这样的事情。
　　甘.福尔顾不上其他，直接冲到了神之岛。
　　他的举动被神官们和居民们发现，都以为甘.福尔是替碧卡岛的人报抽去了，一时间即感动，又担忧。
　　甘.福尔一路来到了他的神宫，气冲冲的找罗凡对峙。
　　罗凡早就预料甘.福尔会来，直接把准备好的托词说了出来，什么一个人都没死，什么都在他的计划之中，把甘.福尔忽悠的一愣一愣的，整个神宫都充满了睿智的气息。
　　“那...那这么说的话，你只是想让空岛人尽快团结起来才会这么做的？”甘.福尔弱弱的问道。
　　“当然了！空岛人和阿帕亚多人的积怨太深了，要让他们自然联合不知道要多久，后面我也会在云隐村这么搞一出，到时候你这个神在出面不是一切都解决了？你说对不对？”罗凡笑着问道。
　　这时候甘.福尔已经被罗凡说服了，他点点头说道：“貌...貌似有几分道理，可是慢慢来不行吗？这样太极端了吧？”
　　“拜托，神先生，我们可是海贼不是慈善家，答应帮你解决问题已经是很不错了，我们的时间可是很宝贵的，哪能慢慢来？”
　　“我明白了，那就按你想的来吧！但是尽量不要伤害两边的人。”甘.福尔沉默片刻后说道。
　　“这个我有分寸，明天我会去云隐村，你跟我一起来，到时候......”

第90章 统一阵线
　　罗凡和甘.福尔说明了接下来的行动计划，甘.福尔眼神一阵闪烁，最终还是选择了同意。
　　甘.福尔走后罗凡松了口气，有他的配合，接下来的计划进行，应该就会顺利很多了。
　　其实罗凡和甘.福尔说的话并不完全是谎话，正如罗凡和甘.福尔说的那样，他没有那么多时间可以浪费。
　　他会管空岛的闲事不过是为了空岛上的黑科技贝壳。
　　空岛上的贝壳大致分为两种，一种是破坏性比较大，可以用做战斗的贝壳，一种是日常生活中使用的。
　　前一种战斗用的贝壳有不少已经灭绝了，后一种则是可以采集的。
　　这种日常使用的贝壳，都有各种各样的神奇效果，比如灯贝，白天收集阳光，晚上一按贝壳就能放出光芒，不需要电力就能使用。
　　在比如影贝，从功能上来说就和摄像机一样，也算是难得的黑科技了。
　　总之这种日常用的贝壳在青海有着巨大的商机，不说平民，贵族和王族之间肯定会很喜欢这些贝壳。
　　罗凡一开始的打算就是和空岛上的神甘.福尔建立贸易关系，然后以白胡子海贼团的名义庇护空岛，维持贸易通道的畅通，也算给白胡子海贼团创收了。
　　白胡子海贼团因为老爹的关系，不会去烧杀抢掠，海贼团的收入大多依靠庇护的岛屿自愿支付的。
　　就这，老爹还经常会拒绝这些岛屿支付的“保护费”，偶尔有不长眼的海贼团来挑衅，才能赚个外快。
　　总的来说，白胡子海贼团是没什么长久固定收入的，这一点从我们的一番队队长马尔科兜比脸干净就能看出来了。
　　所以罗凡才会如此不辞辛苦的和甘.福尔演戏，敲定空岛上的贝壳贸易。
　　想到这儿，罗凡不由的长叹了一口气，生活不易，连他这么一只可怜又弱小的小猫猫都要出来赚钱了，猫生真是太艰难了。
　　.......
　　第二天，罗凡来到了云隐村的上空，甘.福尔跟着躲在不远处。
　　这次罗凡没带其他人，因为云隐村的生活条件着实有些恶劣，这里的房子太过破败，如果让艾尼路出手的话，一道雷电下去，恐怕房子直接就没了。
　　其他人下手也没轻没重，所以罗凡决定自己动手。
　　罗凡直接大摇大摆的闯进了云隐村，变身猫剑形态，三下五除二就把村里的青壮年全部放倒了。
　　随后罗凡来到酋长面前，用不带任何感情的语气问道：“想活命吗？”
　　酋长没有说话，反而是颇为硬气的把头扭了过去。
　　罗凡见状略带嘲讽的说道：“呵，没看出来还挺硬气的，不过你知不知道？你的硬气可是会让你部落的人受伤的。”
　　听到罗凡的话，酋长硬气不起来了，他把头转回来问道：“你到底想怎么样？”
　　“很简单，我要知道那块历史正文上写了什么，我听说你们世代守护那块历史正文，一定知道上面的含义吧？”
　　酋长闻言不由的露出了苦笑，罗凡问了一个他不知道的问题啊！
　　罗凡清楚酋长是不懂历史正文含义的，他之所以会选择一个酋长不可能解答的问题，就是为了有理由继续发难，给甘.福尔提供救场的机会。
　　事情也正如他所想的那样，耿直的酋长耿直的说他不知道历史正文的含义，罗凡随即准备“大开杀戒”。
　　此时甘.福尔乘着他的坐骑神兵天降，拿着冲击贝轰飞了罗凡。
　　冲击贝的后坐力让甘.福尔也倒退了好几步。
　　酋长显然是没想到他一直以来的老对头甘.福尔居然会来救场，这让酋长非常的惊讶。
　　酋长嘴巴微张似是有话想说，但最终却没能说出口，因为被冲击贝轰飞的罗凡居然毫发无损的回来了。
　　甘.福尔的神色变得严肃起来，手中拿出了威力更加强大的排击贝。
　　排击贝能释放出相当于冲击贝的10倍威力的冲击，但其后坐力的反噬可能会致命，可以说是空岛上攻击力最强的贝壳了。
　　罗凡看到甘.福尔手中的排击贝，露出了警惕的神情，他冷冷的说道：“你敢使用这种贝壳吗？据我所知这种贝壳的副作用是致命的。”
　　“如果能杀了你，还空岛和平，死又有什么关系？”
　　罗凡沉默片刻后，转身飞走了。
　　甘.福尔装出一副如释重负的样子，瘫坐在了酋长身边。
　　酋长看着一旁喘着粗气的甘.福尔语气复杂的着问道：“为什么要帮我们？”
　　“因为不管怎么说，你们也是空岛人。
　　我们双方虽说为神之岛而彼此争斗这么多年，但这算是内部斗争，而那些青海人是入侵者，神之岛落在他们手里，我是不会甘心的。”
　　“那你想怎么做？”酋长沉默片刻后问道。
　　“我们联合起来一起对抗那些青海人吧！”
　　“联合？呵！在我看来，你们和那些青海人没区别，都是抢占我们岛屿的强盗。”
　　“如果我说等事情结束后能把神之岛还给你们呢？”甘.福尔又抛出了一个重磅炸弹。
　　“还给我们？你是认真的？”
　　“当然，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”酋长追问道。
　　“神之岛上的神宫部分还是属于我们的，换句话说就是大家以后一起共享神之岛。”
　　酋长沉默良久后，同意了甘.福尔的建议，本来共享神之岛这种事酋长是不可能同意的，可现在的情况神之岛属不属于他们还两说，如果两边人联合能夺回神之岛，共享神之岛他们也能接受。
　　于是双方就这样达成了共识，共同对抗来犯的青海人。
　　说服了云隐村的人，接下来就是和空岛的普通人沟通了。
　　沟通的过程出乎意料的顺利，甘.福尔还没怎么说，空岛人就都同意了。
　　就连之前一直仇视阿帕亚多人的神官们这次也没有跳出来反对。
　　碧卡岛发生的惨剧还历历在目，空岛人又不傻，他们很清楚阿帕亚多人是不会伤害他们的，而这些穷凶极恶的青海人却不会管那么多。
　　就这样，时隔380年，空岛人和阿帕亚多人第一次站在了同一阵线。

第91章 演戏
　　两边统一阵营之后，选出了双方最精锐的战士携带着大量的功能各异的战斗贝壳去往了神之岛。
　　这次去神之岛的战士们都抱着必死的信念，不成功便成仁。
　　双方的战斗过程也的确非常“火爆”。
　　大量空岛战士悍不畏死的冲向马尔科等人，各种战斗用的贝壳不要钱一样，砸向他们，甚至有几个不怕死的战士，直接使用了排击贝。
　　马尔科他们按罗凡说的，在差不多的时机倒下，让空岛的战士们一步一步的前进。
　　最终在牺牲了绝大多数战士后，空岛人终于“打倒”了除首领以外的所有青海入侵者。
　　空岛之神甘.福尔和两个遍体鳞伤的阿帕亚多战士来到了神宫。
　　“马尔科，你为什么要留下这两个家伙？”杀青了艾尼路朝一旁帮怀迪贝治疗的马尔科问道。
　　“罗凡说演戏也要有观众，这两个阿帕亚多的战士就是观众。”马尔科解释道。
　　“观众吗？罗凡的安排还真是细致。”
　　“罗凡一直都是这样，习惯就好。”
　　两人聊天的功夫，怀迪贝身上的伤口已经全部愈合了。
　　怀迪贝伸了个懒腰，活动了一下身体，从地上爬了起来。
　　“谢了，马尔科！”怀迪贝朝马尔科说道。
　　马尔科摆摆手示意怀迪贝不用在意。
　　“怀迪贝大姐居然都会受伤，空岛的战斗贝壳这么厉害的吗？”没有参加战斗的诺依问道。
　　“嗯，这些贝壳威力挺强的，关键是还有特殊的攻击效果。
　　特别是那个排击贝，我用了武装色霸气都扛不住，差点就真的翻船了。”怀迪贝摸了摸自己被排击贝击中的小腹心有余悸的回答道。
　　“排击贝的威力虽然很强，但使用了排击贝以后，身体素质稍微弱一点的就会死，完全就是以命换命。
　　说到底越强的外物副作用也就越大，打铁还需自身硬。”一旁的马尔科说道。
　　怀迪贝点了点头，显然是很认同马尔科的话。
　　“对了，诺依，你有没有统计过这次战斗空岛战士牺牲了多少？”怀迪贝话锋一转问道。
　　诺依掏出一个本子说道：“这次来神之岛的加上甘.福尔一共71个人，其中11个使用排击贝的人一个都没活下来。
　　剩下的60个人，艾尼路没收住手杀了5个人，怀迪贝大姐被排击贝击中以后，因为愤怒失去了理智，杀了17人，马尔科那边一个都没有杀，把人全部都打晕了。
　　综上所述，这次来神之岛的71名战士牺牲了33人。”
　　马尔科闻言眉头一皱：“怀迪贝，你的心性应该好好磨炼一下了，说好的演戏尽量不杀人，还是有这么多人死在你手下了。”
　　怀迪贝撇撇嘴，没有和马尔科争辩，这波确实是她不对。
　　“艾尼路你也是，对果实的控制能力还不够，否则也不会失手。”
　　艾尼路自知不是马尔科的对手，也没有反驳。
　　见两人都没说话，马尔科得势不饶人，把他们一通数落。
　　眼看马尔科越说越起劲，诺依适时的站出来提醒道：“马尔科，我们是不是应该去拿黄金了？”
　　听到黄金，马尔科的嘴立马就停了，比起黄金，教训这两个家伙什么时候都行。
　　一行人直接赶往了黄金钟。
　　“马尔科咱们把钟带走吧！”双目放光的怀迪贝说道。
　　马尔科闻言有些犹豫：“直接拿走钟不太好吧！”
　　“有什么不好的？”
　　“那个...我也觉得拿钟不好，咱们不是还要人家做生意吗？”诺依弱弱的说道。
　　“那就不要钟了，把这两根柱子抗走算了！”马尔科直接拍板。
　　视线回到罗凡那边，两个遍体鳞伤的空岛战士，一进来就被罗凡秒了。
　　两个人趴在地上，一个已经完全失去了行动能力，另一个还勉强能爬起来。
　　但两人都很清楚，以他们的现在的身体状态，根本没办法参战，只能眼睁睁的看着甘.福尔和罗凡战斗。
　　战斗过程不用说，肯定是甘.福尔被罗凡压着打，眼看甘.福尔被锤的节节败退，两个阿帕亚多战士却没什么办法，只能趴在那儿干着急。
　　“神大人好像要顶不住了，我们该怎么办？”
　　“我的怀里还有一个排击贝，只是我的身体已经动不了了。”
　　“你动不了，那我来！”说完这位阿帕亚多战士拼尽最后一丝力气，从伙伴的怀里掏出排击贝，瞅准机会冲向了罗凡。
　　两人的动作都被罗凡的见闻色霸气感知到了，但罗凡没有闪躲，任由排击贝把他轰飞了。
　　处于猫铠状态下，罗凡的毛皮防御力加上武装色霸气，完全能硬抗排击贝的伤害。
　　甘.福尔看罗凡被轰飞，乘上他的坐骑追了出去。
　　罗凡在空中挥动翅膀很快就稳住了身形，看到甘.福尔过来，罗凡变回了普通状态，朝甘.福尔说道：“戏演到这儿就差不多了吧？”
　　甘.福尔点了点头。
　　“后面的就交给你了，希望这次的牺牲可以给空岛带来真正的和平。”
　　听到罗凡的话，甘.福尔笑着点了点头，作为空岛实际的掌控者甘.福尔不是傻子，他这次选来参与夺回神之岛的都是好战份子。
　　这些好战份子在战争时期或许能成为英雄，但现在空岛需要的不是战争，是和平，死去的英雄，对空岛的来说才是真正的英雄。
　　经此一役后，甘.福尔有信心让空岛居民和阿帕亚多土著实现真正的和平共处。
　　当然，他答应罗凡的贝壳贸易也会照做，过河拆桥这种事甘.福尔做不出来。
　　——————————
　　空岛篇的剧情不想拖太久，这只是一个支线，所以尽快完结了。
　　接下来还有最后一个支线要展开，这个支线结束后，就会开始和之国的剧情。
　　最近漫画和之国的剧情实在是太过爆炸了，尾田推动剧情的速度有点出乎人的意料。
　　不过好在现在的剧情和我一开始的猜测差不多，不需要在大纲上进行大的改动，最后说一句：大和她实在是太香了。

第92章 回归青海
　　神之岛夺回战，最终于空岛人民惨胜，画上了句号。
　　甘.福尔借罗凡他们的手除掉了不少好战份子，阿帕亚多人回归神之岛没有任何人跳出来阻拦。
　　终于，时隔380多年，黄金钟在次被阿帕亚多人敲响。
　　在空岛人的一片欢声笑语中，躲在森林里的罗凡他们正费力分解着两根黄金柱子。
　　罗凡的空间不能直接塞进这么长的两根柱子，只能先把柱子分解。
　　分解柱子的主力自然就是艾尼路了，响雷果实能力者不用白不用。
　　花了一晚上时间，艾尼路把两根黄金柱子分解成了30段，罗凡把其中29段收进了空间，剩下的一段交给了艾尼路。
　　“罗凡，你给我黄金做什么？”艾尼路一脸疑惑的问道。
　　“给你这段黄金是让你当武器的。
　　因为你能利用高压电产生出大量的热能来溶化黄金，制成自己想要的形状。
　　有了这段黄金从某种意义上来说，你就拥有了一把可以千变万化的武器。”
　　艾尼路闻言眼前一亮，立马抱起黄金尝试起来。
　　废了好大的功夫，艾尼路把黄金炼化成了一根长棍。
　　“果然可行，只是现在我的果实开发还不够强，炼化黄金的速度太慢了。”
　　“那就好好加油提高你的果实开发程度，对了，我这儿还有一个东西要给你。”说着罗凡从空间里掏出了几块贝壳。
　　“空岛贝？是什么功能的？”艾尼路好奇的问道。
　　“已经灭绝的雷贝，功能和大多数空岛贝壳一样，这种雷贝可以储存雷电，然后释放出来。
　　我觉得这种贝壳很适合你，你可以把他们制作成一些小玩意，随身携带。
　　平常往里面注入电流，等需要使用的时候在激发，可以很好的缓解你现阶段雷电威力不足的问题。”
　　听完罗凡的话艾尼路双眼放光，他怎么就没想到这种解决办法呢？罗凡真是个天才！
　　艾尼路小心翼翼的收起了雷贝，想着等去了青海找人把雷贝做成一个个小鼓背在身后，最好能和他的身体直接接触，这样既方便储存雷电，又方便使用。
　　艾尼路的想法罗凡一眼就看透了，他在心底暗自想道：“这就是知道剧情的优势，把未来你的方法告诉你，你还要感谢我，这感觉真是爽。”
　　罗凡一向是一只雨露均沾的猫，送了艾尼路礼物，不可能不送其他人。
　　他从储物空间里，拿出了提前准备好的水贝，斩击贝，雷贝交给了诺依。
　　给怀迪贝的是喷风贝和冲击贝。
　　给马尔科的则是威力最大的排击贝，以马尔科不死鸟果实的特质，抵御排击贝的后坐力完全不是问题。
　　当然，罗凡自己也是有留下贝壳的，他给自己准备的是热贝。
　　热贝能吸收并释放热量，原著中艾尼路手下的神官修拉，就将热贝装入长枪中来提升穿刺的威力。
　　当然，罗凡要热贝并不用来战斗的，罗凡很清楚，他的身体就是最好的武器，根本不需要其他武器。
　　罗凡要热贝是想到了前世的一个小玩意，如果能靠热贝弄出来的话，应该也是一个不错的商机。
　　来了一趟空岛罗凡他们赚的盆满钵满，到了该离开的时候了。
　　第二天，罗凡又一次来到神宫，见到了甘.福尔和他商量了一下贝壳贸易的具体细节。
　　按罗凡的设想，贝壳贸易也是要等他从和之国回来以后再开展的。
　　而且要尽量避免空岛人暴露在大众的视线之中。
　　这么做的理由有两个：一相较于青海人来说，空岛人实在是太弱了，随便来个大海贼空岛就没了。
　　二如果空岛的贝壳贸易真的顺利进行的话，势必会引起世界zf的关注，这么大一笔财富，世界zf不可能会视而不见。
　　所以为了保护空岛的安全，为了不让贝壳贸易落入世界zf的手中，罗凡有两个打算：
　　一打造一艘原著中艾尼路乘坐飞往月球的飞船方舟箴言，靠着这艘船来往空岛，作为贸易的桥梁。
　　这种船只有艾尼路的雷电可以驱动，换句话说，只有艾尼路一个人能乘坐这艘船来回空岛，这样能最大限度的隐藏空岛的存在。
　　二暗中控制一个世界zf的加盟国国家，把这个国家推到台前来，充当贝壳贸易的傀儡。
　　世界zf在残暴也不会公开损害加盟国的利益，否则被其他加盟国知道的话，会引起公愤的。
　　这个加盟国按目前罗凡的想法是比较倾向于磁鼓王国的。
　　一是磁鼓王国离空岛比较近。
　　二是磁鼓王国没有什么拿的出手的强者，相较而言更容易得手。
　　三是磁鼓王国有库蕾哈医生的存在，一个医术如此高超的人，握在自己手里他不香吗？
　　随后罗凡把他的想法告诉了甘.福尔，甘.福尔想了想答应了下来，并承诺方舟箴言由空岛来打造，当做是感谢罗凡让空岛迎来真正和平的谢礼。
　　罗凡闻言有些尴尬，讲道理，他来空岛就是为了捞点黄金，促成贝壳贸易的，演那出戏也是为了达成一开始的目的。
　　甘.福尔这么感谢他，反而让罗凡有些不好意思了。
　　好在罗凡的毛皮都是黑色的，不然这会儿说不定都脸红了。
　　辞别了甘.福尔后，罗凡一行人正式离开了空岛。
　　本来罗凡还觉得艾尼路说不定会对空岛有所留恋，可事实证明，艾尼路对空岛真的是一点感情都没有，走的那叫一个坚决。
　　一行人和来时一样，罗凡抱着诺依，马尔科背着怀迪贝，绕开云海，飞回青海。
　　众人在下降到500米的高度时，马尔科的见闻色霸气感知到了下方正在发生战斗。
　　下方停靠的船只毫无疑问是怀迪贝的破冰船，和破冰船发生战斗的难道是海军？
　　想到这儿，马尔科眉头一皱，下意识的加快了飞行速度。
　　罗凡见状也跟着加快速度往下飞，飞到300米高度时，罗凡和怀迪贝的见闻色霸气也感知了下面的情况。
　　一行人顾不上其他，直接飞了下去。
　　果然看到了怀迪贝的破冰船正被两艘海军军舰，和一艘世界zf的船只围攻。

第93章 目的
　　马尔科看到下面的情景冷着脸说道：“怀迪贝，诺依，艾尼路你们去对付世界zf的船，记得留几个活口。
　　罗凡，我左你右，解决掉那两艘军舰。”
　　罗凡和诺依对视一眼，同时点了点头。
　　按马尔科的吩咐，他们分别去往了不同的船只。
　　罗凡登上军舰，领头的是一位海军少将，这个人罗凡看着还有些眼熟，应该是原著中出现过，只是罗凡一时想不起来具体在哪里出现过。
　　而这名少将看到从天而降的罗凡脸色大变，显然他是知道罗凡的存在的。
　　“你认识我？”罗凡冷冷的问道。
　　少将没有回答抽出腰上的双刀，冲向了罗凡。
　　罗凡看到这名少将的武器，眼前一亮，想起了他是谁。
　　他应该是原著中司法岛篇，屠魔令的五名中将之一斯托洛贝里。
　　这个人除了司法岛篇以外，还在某次回忆中出现过，就是他袭击了送克尔拉回家乡的太阳海贼团船长费舍尔·泰格，间接导致了泰格的死亡。
　　那时候的他是波鲁萨利诺的部下，现在的他有没有跟着波鲁萨利诺罗凡就不清楚了。
　　但不怕一万，就怕万一，如果波鲁萨利诺也在附近，那这场遭遇战就不是这么简单了。
　　想到这儿，罗凡直接变身猫剑形态，打算以最快的速度拿下斯托洛贝里。
　　而马尔科那边也遇到了一名海军少将，这名少将同样是参与司法岛屠魔令的五中将之一。
　　也是之后在顶上战争时用海楼石手铐拷住马尔科的中将——鬼蜘蛛。
　　面对白胡子海贼团一番队队长，鬼蜘蛛没有丝毫害怕。
　　然而勇气并不能弥补实力的差距，鬼蜘蛛很轻松就被马尔科解决了。
　　与此同时，世界zf的船上，艾尼路，怀迪贝，诺依联手对敌。
　　这次世界zf船上的主力是两名cp6的成员，在怀迪贝三人的联手进攻下，同样很快就被解决了。
　　三艘船的主要战力都被放到，剩下的人在罗凡的霸王色霸气下晕倒了一大半，为数不多站着的也失去了反抗的心思。
　　罗凡他们提着俘虏的海军少将和cp6的成员回到了破冰船上。
　　怀迪贝的船员看到自己的老大回来激动不已，纷纷围上来嘘寒问暖，怀迪贝安抚了一下手下的情绪，然后和马尔科，罗凡一起开始了对这几名俘虏的审讯。
　　“说说吧！你们为什么要围攻我的船？”怀迪贝冷着脸问道。
　　被俘虏的四人就像没听到怀迪贝的话一样，一言不发。
　　怀迪贝眉头一皱，冲艾尼路使了个眼色，艾尼路心领神会，指尖雷光一闪，给四人来了电疗。
　　cp6的两名成员先扛不住晕了过去，两个海军少将倒还是在咬牙坚持。
　　这时候罗凡突然问道：“你们这么能抗，不会是在等支援吧？”
　　斯托洛贝里闻言下意识的身体一颤。
　　罗凡的见闻色霸气感知到了他的动作，立马朝马尔科提了个醒：“马尔科，附近应该还有海军的人在，我们要小心了。”
　　马尔科面无表情的点点头，显然已经做好了防范偷袭的准备。
　　果不其然，片刻后，一道金光一闪而逝，马尔科的老朋友波鲁萨利诺出现了。
　　“白胡子海贼团的人好可怕呀！居然俘虏了我的部下。”说完波鲁萨利诺指尖一道光芒闪烁直直的对着破冰船射去。
　　马尔科见状脸上露出了兴奋的表情，他抬起手，一阵无形的波动迎上了波鲁萨利诺的激光，直接把他的攻击弹开了。
　　波鲁萨利诺瞳孔一缩，没有在发动攻击，马尔科则是冲他打了个招呼：“波鲁萨利诺，又见面了！”
　　“不死鸟马尔科？这么说的话，那只猫也在喽？”
　　“嗨！中将先生！”
　　波鲁萨利诺扫了一眼打招呼的罗凡，露出了无奈的表情：“怎么又是你们两个？”
　　“我还想问怎么又是你呢？”马尔科反问道。
　　“既然是老熟人了，就没必要战斗了吧？打起来好麻烦的。
　　这样吧！你们把我的部下放了，我可以当做没看到过你们，怎么样？”波鲁萨利诺问道。
　　“放人可以，但是中将先生你能不能告诉我们，你们为什么要对这艘破冰船动手？”
　　“这也不是什么不能说的事情，是那两个家伙和我们求援的。”波鲁萨利诺指了指cp6的成员说道。
　　“然后你们就出手了？”
　　“海军看到海贼总不能无动于衷吧？”波鲁萨利诺反问道。
　　罗凡撇撇嘴，算是认可了波鲁萨利诺的说法。
　　“现在可以放人了吗？”
　　“海军的人可以给你，至于cp组织的人嘛......”
　　“我刚才就说了，我只要我的部下。”
　　“那好成交。”说完直接提起两个少将扔给了波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺接过两人，直接命令军舰返航。
　　罗凡见状微微一笑，爪子一挥，四道飞翔斩击只接把世界zf的船切成了五段。
　　空中的波鲁萨利诺感知到罗凡的动作，眉头一皱，这才多久没见，这只猫居然都变得这么强了，真是可怕。
　　......
　　目送波鲁萨利诺离开后，罗凡朝怀迪贝说道：“怀迪贝大姐，让你的船员打开镀膜，我们去新世界。”
　　怀迪贝也没有多问，在空岛这段时间，她早就认可了罗凡的智慧，罗凡说的话都有他的道理，乖乖照做就好。
　　随着镀膜的展开，破冰船沉入了海底，乘上洋流过了一天左右就来到了新世界。
　　这期间，罗凡和艾尼路对两个cp6的成员进行了拷问，好不容易才撬开了他们的嘴。
　　原来cp组织的成员对怀迪贝破冰船出手的原因还是因为手术果实。
　　cp4的成员失去联系后，他们经过两个月的查探，确定了怀迪贝的破冰船在那段时间出现在了北海，这才会派人对怀迪贝的破冰船进行追踪。
　　至于说海军，只是这两个cp6的成员觉得他们可能拿不下破冰船，才找来帮忙的。
　　搞清楚事情的缘由后罗凡说道：“从目前来看，世界政府应该还没有找到手术果实，这个迪埃斯·巴雷鲁斯藏得挺深啊！”
　　“怎么说都是泽法的学生，要是这么容易被找到反倒是有问题了。”
　　“这倒也是。”
　　“罗凡，我们还要不要去北海拿手术果实？”马尔科追问道。
　　“暂时先让迪埃斯·巴雷鲁斯替我们保管一下吧！”
　　“那我们先去哪？”
　　“我们回莫比迪克号，要去和之国怎么也得跟老爹说一声，还有以臧，他也是和之国的人，最好把他也叫上。”

第94章 回归莫比迪克号
　　新世界，靠近德雷斯罗萨的海域，巨大鲸鱼造型的莫比迪克号静静漂浮在海上。
　　“老爹，这是今天的报纸！”已经从见习船员转正的黑胡子拿着刚买下的报纸送到了白胡子面前。
　　白胡子接过报纸扫了一眼，就随手扔到了一边：“又是这些这没营养的新闻，最近都没什么大事吗？”
　　“老爹，我觉得不是没有大事，是海军和世界zf刻意隐藏了某些大新闻。”一旁的比斯塔说道。
　　“不管是什么原因，总之现在的大海就是太过无趣了，上一次看到有意思的新闻还是那个叫莫利亚的小家伙去找凯多了，不知道结果怎么样了。”
　　“老爹，您之前说凯多在寻找和之国的位置，他会不会已经找到了？”以臧有些担心的问道。
　　“他应该没那么容易找到和之国的所在吧？我们上次也是意外搁浅，才会找到和之国。
　　再说了，如果真遇到什么麻烦，御田应该会来找我们求助的。”时任三番队队长的乔兹说道。
　　“不，如果是御田的话，即便遇到什么问题也不会向我们求助的，他就是这样一个男人。”白胡子沉默片刻后说道。
　　听白胡子这么一说，以臧不由的开始紧张起来。
　　可下一秒白胡子的话给他吃了一颗定心丸。
　　“不过就算凯多那家伙去了和之国，以他的实力也不能把御田怎么样，正面对决的话，凯多不是御田的对手。
　　就是不知道御田这个家伙有没有回到和之国。”
　　“老爹，御田的话，现在人已经在和之国了。”白胡子话音刚落，一个久违的声音在他耳边响起。
　　白胡子扭头一看，扇动着白色翅膀的罗凡，出现在了莫比迪克号船尾。
　　一起回来的还有马尔科和怀迪贝，以及一男一女两个陌生人。
　　白胡子的目光越过两个儿子，落在怀迪贝身上，确认怀迪贝没事后，白胡子的霸王色霸气对着罗凡席卷而来。
　　罗凡笑了笑，同样放出了自己的霸王色霸气。
　　两股霸气相撞，血红色的闪电肆虐，船上一些心智不坚定的船员直接翻白眼晕了过去。
　　“库啦啦啦啦～果然是霸王色霸气，掌握的还算不错！”
　　“跟老爹您比起来还差的远呢！”罗凡笑着说道。
　　“已经很不错了，这几年你很努力了，罗凡！”
　　白胡子温情的话语，让罗凡回想起了前世父母还没有离婚时的画面，久违的体会到了家的温暖。
　　“老爹，我回来了！”
　　“嗯！欢迎回家！”
　　当天晚上，白胡子海贼团举行了盛大的宴会，欢迎罗凡的回归。
　　罗凡趁机在宴会上和白胡子海贼团的众人介绍了诺依和艾尼路。
　　在了解了两人的身世以后，白胡子想都没想就接纳了他们。
　　一方面是因为这两人是罗凡的伙伴，另一方面是因为白胡子对两人都很感兴趣。
　　诺依的话是因为她是吃了猫猫果实的人，和罗凡这个吃了人人果实的猫正好相反。
　　再加上她曾经是天龙人的奴隶，身上还有奴隶印记，却没有丝毫自卑，说话做事显得落落大方，让白胡子很是欣赏。
　　至于说艾尼路，白胡子纯粹就是对他的恶魔果实感兴趣。
　　被誉为最强的自然系果实响雷果实，哪怕是白胡子这样的存在也会想见识一下。
　　而艾尼路之前就听罗凡和马尔科说过很多次他们的船长，世界最强的男人白胡子——爱德华·纽盖特。
　　能被罗凡和马尔科这样的强者承认，还有着世界最强男人的称号，艾尼路对白胡子也是充满了好奇。
　　白胡子从艾尼路的眼神中看到了熊熊燃烧的战意，他露出了饶有兴趣的表情，冲艾尼路招招手。
　　艾尼路眼前一亮，手中的黄金长棍指着白胡子，狂暴的雷电从长棍中射出，直直的轰向白胡子。
　　白胡子没有躲闪，在手臂上附着了武装色霸气硬抗了艾尼路的一击。
　　“原来如此，这就是响雷果实吗？酥酥麻麻的感觉不错。”
　　艾尼路瞳孔一缩，掏出罗凡送给他的一块雷贝，敲响了贝壳。
　　这块雷贝，被艾尼路持续不断的注入了两个小时的雷电，如今一次性释放，差不多压强有千万伏特了。
　　这股电流化作一条张牙舞爪的雷龙，直直的扑向白胡子，白胡子见状大笑一声，抬起拳头使用震震果实的能力对着雷龙轰去。
　　伴随着空间破碎的声音，雷龙直接被震成了碎片，周围的海面也随之泛起了层层波浪。
　　艾尼路见自己目前最强的攻击被白胡子如此轻易的化解，顿时熄了战斗的心思，实力差距实在太大了。
　　眼看好戏落幕，莫比迪克号众人顿时恢复了吵闹的状态。
　　“啧啧！马尔科，这个叫艾尼路的小鬼不错啊！比你以前可强多了。”乔兹搂着马尔科说道。
　　“比我强？开玩笑，乔兹你一定是喝多了。”
　　“马尔科，我也觉得这小鬼比你年轻的时候强。”一旁的比斯塔帮腔道。
　　“比斯塔，几个月没见，你的酒量怎么变差了这么多？喝了几杯就开始讲胡话了。”
　　比斯塔闻言胡子一抖：“马尔科，你可以说我剑术不行，但你不能说我酒量不行，今天非要跟你分个高低。”
　　“分就分，怕你啊！”
　　“哎，等会儿！加我一个啊！”
　　说完马尔科，乔兹，比斯塔三人抱起酒桶痛饮了起来。
　　而罗凡那边，因为离开了莫比迪克号两年多，有好几个队长都是生面孔，罗凡正忙着认识这些人。
　　一圈转下来，在罗凡的刻意结交下，和新任的队长们都混了个熟脸。
　　罗凡的实力这些队长们刚才也看到了，光是拥有霸王色霸气，就已经能让人刮目相看了。
　　而且罗凡本来就是他们的前辈，来和他们打招呼的时候，姿态放的也比较低，自然很容易就得到了众人的认可。
　　白胡子那边见罗凡和众人都认识过了，随即宣布了一个决定：“如今御田不在，二番队也一直没有新的队长。
　　正好罗凡和御田一样来自和之国跟御田的关系也不错。
　　所以二番队就暂时交给罗凡管理了！”

第95章 新闻
　　白胡子的话让莫比迪克号上狂欢的众人一愣，所有人的目光都不由自主的汇聚在了罗凡身上。
　　在莫比迪克号上，御田有着特殊的意义，他不仅是二番队队长，还是白胡子唯一的弟弟，如今罗凡接任二番队队长，这让众人一时有些没反应过来。
　　不过很快大家就释然了，罗凡确实有资格接任二番队队长。
　　就像白胡子说的那样，罗凡来自和之国，跟御田一家的关系也不错，实力也过得去，他确实是接手二番队的最佳人选。
　　而罗凡却不这么想，他总觉得自己头上出现了一面随风飘扬的旗帜。
　　这flag立的也太明显了吧！
　　白胡子海贼团二番队队长在原著中可是一个很危险的职务。
　　白胡子海贼团其他队长大多活的好好的，唯独光月御田，艾斯两个二番队队长先后打出gg。
　　这二番队队长绝对是有毒。
　　但白胡子话都说出来了，罗凡也不好拒绝，只能硬着头皮答应了下来。
　　“喂喂！罗凡，你这是升官了啊！怎么反倒是一副愁眉苦脸的样子？”怀迪贝凑过来问道。
　　“没...没什么，我只是没当过队长有些紧张。”
　　“紧张什么，这可不像你啊！好好干，我看好你。”
　　“谢谢怀迪贝大姐。”罗凡挤出一丝笑容说道。
　　第二天，罗凡这个二番队队长正式走马上任。
　　二番队的人员相较于罗凡离船前没什么变动，还是那些跟着御田的熟面孔，只是其中多了一个黑胡子。
　　罗凡在二番队看到黑胡子后，眼前一亮，他早就想的怎么找黑胡子麻烦，眼下黑胡子落在了他的手上，还不是想怎么折腾就怎么折腾？
　　这么一看的话，担任二番队队长好像也不是什么坏事。
　　之后的几天，罗凡一直在琢磨怎么才能把黑胡子赶下船，或者是干脆给他吃个没什么用的果实。
　　但还没等罗凡相出个所以然来，白胡子就突然把他叫了过去。
　　罗凡来到白胡子身边，和往常一样跳到了他的肩膀上：“老爹，你找我？”
　　“嗯，罗凡你前几天说御田已经回到了和之国，你确定吗？”白胡子语气严肃的问道。
　　“我确定。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“时夫人告诉我的。”罗凡照例把锅甩给了时夫人。
　　白胡子虽然不知道时夫人的果实能力具体是什么，但他知道时夫人的果实能力很特殊，所以也没多怀疑罗凡的话，直接点点头，相信了罗凡。
　　“老爹，您怎么突然想起来问这个？”罗凡试探着问道。
　　白胡子没有说话，把今天的报纸递给了罗凡。
　　罗凡打开报纸一看，上面两则内容引起了罗凡的注意。
　　第一则是沙鳄鱼克洛克达尔又一次和罗杰海贼团的前船员道格拉斯.巴雷特在新世界发生了激战。
　　战斗过程未知，结果是巴雷特获胜。
　　第二则是在某片不知名海域，莫利亚和洛克斯海贼团的前船员凯多爆发了战斗。
　　战斗过程同样未知，但这次的战斗结果是莫利亚惜败，大半船员被杀，不过凯多方面的损失也不小。
　　“报纸上的新闻你看到了吧？这片未知海域从照片上看应该是和之国附近，这就表示凯多真的到达了和之国。
　　莫利亚和凯多在和之国附近海域发生冲突，却不见御田或者说其他和之国的人出来阻止，我有些担心御田是不是出了什么问题。”
　　“老爹是想去和之国看看吗？”罗凡追问道。
　　“嗯，我是有这个打算，不过不是现在，眼下因为罗杰那个家伙的原因，这片大海已经陷入了混乱中。
　　海军盯我盯的很紧，如果我去往和之国，那势必会让和之国暴露在海军和世界zf眼中，这样对和之国而言不一定是好事。”
　　“那老爹您的意思是......”
　　“我想先让你和马尔科去和之国看看。
　　你是在和之国出生的，对那里很熟悉，以你和马尔科的实力应该也足以应对大多数情况了。
　　而且你们两个都会飞，如果和之国真的出了什么问题，你们也能及时把消息传递出来。”
　　听完白胡子的话，罗凡心底暗喜，他本来的计划就是让自己和马尔科先去和之国。
　　以白胡子的性格如果知道御田的真实情况，一定会愤而出手。
　　这样虽然能赶走凯多，但对御田来说，依靠海贼赶走了海贼，就是得位不正。
　　和之国的武士性格桀骜，御田又不是那种会用铁血手段巩固统治的，长久下去肯定会出事，这样夺回的和之国就没有意义了。
　　罗凡想要的是一个听从御田命令，归于御田统治下的和之国，而不是一个烂摊子。
　　说白了，守着烂摊子怎么赚钱？怎么利用和之国的武器工厂进入地下世界？
　　白胡子不知道罗凡肚子里的那么多弯弯绕绕，他只是单纯的觉得罗凡和马尔科比较可靠而已。
　　白胡子那边见罗凡答应下来松了口气，可下一秒他的神色又变得严肃起来。
　　“罗凡，你知道鱼人岛吗？”白胡子话锋一转问道。
　　罗凡点了点头：“听说过。”
　　“那谬尔你之前已经见过了，他就是鱼人族的一员，随着大航海时代的开启，鱼人族的日子越来越不好过了。
　　年轻的女性人鱼在地下世界价值千金。
　　因此不少途经鱼人岛前往新世界的海军或海贼开始对岛上的鱼人族与人鱼族展开大规模的掳拐抢掠。
　　前段时间那谬尔来找我，说希望能用白胡子海贼团的名字庇护鱼人岛。
　　我同意了他的请求，之前我本来打算让乔兹和那谬尔一起回鱼人岛，给那里的国王尼普顿送上白胡子海贼团的旗帜。
　　但现在你和马尔科回来了，这件事还是由你去做好了。
　　相较于乔兹这个臭小子，你和马尔科办这种事情更让我放心。
　　等鱼人岛的事情搞定以后，你们在去和之国。”
　　听完白胡子的话，罗凡点了点头，去一趟鱼人岛也耽误不了多少时间，正好他也想去见见那位人鱼占卜师——夏莉。

第96章 空贝武器
　　罗凡答应了白胡子要去鱼人岛，但也没有马上出发，好不容易回到莫比迪克号当然要多呆几天。
　　这几天时间，诺依和艾尼路找了白胡子海贼团的工匠，拜托他们将空岛贝制作成了自己想要的样子。
　　艾尼路的和原著一样，将雷贝制成了一个个小鼓背在了身后。
　　鼓的顺序根据雷贝的大小排列。
　　而诺依则是把水贝，雷贝，激光贝组和在一起，制作成了类似于原著中娜美使用的天候棒。
　　娜美的天候棒能释放出，冷、热、电三种气泡，释放时还附带了一定的冲击力，应该是用了冷贝，热贝，雷贝以及小型冲击贝。
　　冷热交替的组合甚至能小范围的控制天气变化，搞出一些很奇特的攻击效果，很适合娜美这样的航海士。
　　但诺依和娜美不同，诺依并不需要控制天气，她需要的加强战斗能力，最好还要适合猫形态来使用。
　　所以诺依的武器要比娜美的短的多，虽说同样有三节，但三节加起来长度上大概只和娜美天候棒的一节相当。
　　诺依把这个武器命名为空贝魔杖。
　　空贝魔杖从下往上分别放置了水贝，雷贝，斩击贝。
　　水贝里诺依储存了大量的海水，雷贝储存了艾尼路的雷电，斩击贝则是储存了罗凡的飞翔斩击。
　　试想一下，处于猫咪状态的诺依出其不意的出现在敌人身后，先是水贝洗脸，让能力者用不出能力，接着用雷贝甩出百万伏特让敌人身体麻痹，最后飞翔斩击结束战斗。
　　一套连招突出一个顺滑。
　　当然，这套连招也是需要自身实力支撑的。
　　首先是速度，如果速度跟不上的话，出其不意这个前提就达不到。
　　其次是霸气，见闻色霸气是必须掌握的，如果不会见闻色霸气，攻击很容易被躲开，我预判了你的预判，这才是正确的打开方式。
　　最后是时机，空岛贝里储存的水，雷电，斩击都是有限的，往往进攻的机会只有一次，所以把握好进攻时机才是最重要的。
　　这些素质现在的诺依都不具备，所以罗凡打算抽空让马尔科把剃和见闻色霸气的要领教给诺依。
　　至于罗凡自己，他暂时没有学习其他海军六式的打算，有生命归还就够用了。
　　有学海军六式的时间，罗凡觉得还不如提升一下自己的技能等级。
　　目前罗凡的整体数据是这样的：
　　毛皮坚硬程度2290，速度1300，力量1000。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv5。
　　【见闻色霸气】lv5。
　　【霸王色霸气】lv2。
　　【剑术】lv4。
　　相较于几个月前，罗凡整体数据的变化不大。
　　这段时间罗凡的把点数平均分配给了毛皮坚硬程度和速度，这两项基础技能的熟练度分别提升了50点。
　　然后就是见闻色霸气，很久以前罗凡的见闻色霸气已经达到了lv4圆满，这次突破也算是水到渠成了。
　　按罗凡的估计，马尔科现在的武装色霸气绝对到了高级，也就是lv7以上。
　　从目前游戏给出的等级，在结合自己的实力情况，罗凡大概有了霸气等级对应的区间。
　　0级是霸气入门还不能稳定的使用出霸气。
　　1到3级是初级，从水平上来说，就是刚刚掌握霸气，对霸气的应用也很粗浅，大概对应的就是九蛇岛的女战士们。
　　4到6级是中级，这种等级的霸气已经能很好的应用到实战当中了，比如罗凡在武装色霸气突破到4级的时候就能附着到爪子和羽毛上了。
　　4级到6级这个区间，随着霸气等级的提升，见闻色霸气感知的范围会越来越大，而武装色霸气在体表覆盖的范围也会越来越大。
　　按罗凡的估计，到了6级即将突破7级的时候，武装色霸气就应该能覆盖全身了。
　　到了7级也就是高级的时候，霸气的效果都会有一个质变。
　　高级武装色不需要接触到对手就能隔空破坏目标内部，三大将曾在顶上战争用高级武装色霸气抵挡空震。
　　萨博的龙爪拳，龙之吐息也是高级武装色霸气的一种应用。
　　罗凡说马尔科的武装色霸气到了高级，是因为马尔科在之前遭遇黄猿的时候，曾经用隔空的攻击，弹开了黄猿的激光。
　　不同于高级武装色霸气，高级见闻色霸气的发展方向就有很多了。
　　像原著中艾尼路的见闻色霸气发展方向是结合了响雷果实的能力，可以接受电波，大大增强了见闻色的能力和范围，能听到整个空岛人们的声音。
　　BIG MOM海贼团的甜点三将星之首，夏洛特.卡塔库栗的高级见闻色开发向是更利于战斗，已经到了可以看到未来的境界。
　　孤高之红巴洛里克·莱德菲尔德的则是天生就拥有见闻色霸气，随着年龄的增长他的见闻色霸气水到渠成一般的到了高级。
　　他见闻色霸气的开发方向读取了人的记忆。
　　除了上述这些人之外还有藤虎，乙姬王妃等人，他们的见闻色霸气也都到了高级，并且有各自不同的开发方向。
　　这些高级霸气的拥有者，无一例外都是海上的超级强者，最差也是四皇最高干部的级别。
　　想起原著中出现的这些强者，罗凡叹了口气，他还有很长的路要走啊！
　　————————
　　之前有不少读者说不太清楚游戏等级对应到剧情里是什么水平，所以这一章系统的解释了一下，顺便回答一下我对赤犬，青雉，黄猿三人的霸气水平的推测。
　　首先毫无疑问三人的双色霸气肯定都到了高级。
　　但是泽法有说过，黄猿太注重果实能力了，所以黄猿的霸气等级应该是不如赤犬和青雉的。
　　所以我推测，黄猿的武装色霸气应该是8级，见闻色霸气9级，赤犬，青雉则都是9级。
　　再说一下，按我的设定，海贼王世界的将皇级别双色霸气至少要到8级，像是卡塔库栗，烬这种的三灾之首，至少有一项霸气要到8级。
　　当然这只是我的设定，并不是尾田的设定，大家别带入原著去看。

第97章 乙姬王妃
　　罗凡一行人在莫比迪克号上呆了一周，等艾尼路和诺依熟悉了自己的空贝武器后，罗凡他们才和马尔科，那谬尔，以臧一起离开了莫比迪克号，前往鱼人岛。
　　临行前，罗凡给白胡子留下了15段黄金，剩下的黄金，罗凡分给了怀迪贝4段，马尔科5段，他自己还留下了5段。
　　可马尔科在拿到属于自己的那份黄金后只留下了一段，剩下的4段又还给了罗凡，马尔科觉得他没有那么多用钱的地方，相较而言需要养活那么庞大的猫猫军团的罗凡大概更需要钱。
　　罗凡也没和马尔科客气，马尔科给他，他就收下了，钱谁会嫌多？
　　离开莫比迪克号以臧一脸无奈的朝罗凡问道：“罗凡，你们去鱼人岛非要拉着我干嘛？”
　　“谁说我们只是去鱼人岛了？”
　　“那你们还要干嘛？”
　　“等鱼人岛的事情办完，我打算回和之国看看，所以才会叫上你。”
　　听完罗凡的话以臧眼前一亮：“你要回和之国？这是真的吗？”
　　“当然是真的，不然我为什么要叫上你？”
　　“老爹知道吗？”以臧追问道。
　　“知道，确切的说，就是老爹让我们回和之国看看的。”
　　“我明白了，谢谢你罗凡。”
　　“谢我什么，别忘了，我也是从和之国出来的。”
　　说完罗凡没有在理会以臧，而是开始研究起了果实的下一个形变发向。
　　现在的罗凡能不依靠蓝波球变身猫枪，猫剑形态，吃下一颗蓝波球能变成猫铠形态。
　　可在猫铠形态下，罗凡在吃下一颗蓝波球身体却不会在发生形变了，只是变身时间会延长，同时在吃下两粒蓝波球就会失去意识。
　　原著中乔巴是可以额外产生七个变形阶段的，罗凡觉得自己也应该不止三种变形才对。
　　所以他最近一直在研究或者说是开发他的恶魔果实。
　　可惜的是，不管罗凡怎么尝试，他的恶魔果实开发仿佛遇到了瓶颈，始终没有多大进展。
　　不知不觉，两天时间过去了，罗凡他们的船打开镀膜沉入了海底，经过几个小时的航行，来到了海底一万米的鱼人岛外围。
　　那谬尔刚准备联系鱼人岛内的朋友，结果却突然听到了岛内传来的哭喊声。
　　下一秒一艘海军军舰从鱼人岛冲了出来，军舰上一个有一个人鱼族小姑娘在哭喊着。
　　（ps：人鱼族和鱼人族是不一样的。
　　上半身为人类，下半身为鱼类，属于人鱼族；上半身为鱼类，下半身为人类，属于鱼人族。）
　　“少将大人，我们这么抢夺鱼人岛的居民不太好吧？”军舰上一个海兵看着哭泣的人鱼族小女孩问道。
　　“少废话，人鱼就是鱼，你平常不会吃鱼吗？”
　　“可是他们明明会说话......”
　　“那也是鱼，再说了，你知道这一条人鱼在香波地群岛能卖多少钱吗？只要能把这条人鱼一卖，我们就发达了！到时候还当什么海军啊！”
　　听到少将嚣张的话语，那谬尔脸色阴沉。
　　罗凡拍了拍他的肩膀，霸王色霸气释放，军舰上除了人鱼族的小姑娘，所有人都被震晕了。
　　那谬尔对罗凡道了声谢，连忙游到了军舰上把小姑娘救了下来。
　　小姑娘看到有鱼人族的同胞来救自己，明显松了口气，然后就晕了过去。
　　那谬尔抱着小姑娘回到船上，诺依凑上来关切的问道：“她还好吧？”
　　“没事，只是受了些惊吓。”
　　“这样的事情在鱼人岛经常发生吗？”
　　“嗯，几乎每隔一段时间都会有人鱼被海军或是海贼抓走，这还是我们加强防备的结果。”
　　“真可怜，我以前在天龙人那里见过当奴隶的人鱼，他们的生活过得比我都要惨。”诺依神情悲伤的说道。
　　听到天龙人，罗凡撇撇嘴，想起了那个喜欢猫的女天龙人和她的橘猫。
　　罗凡想着有空一定要在去见见那个女天龙人，尽量把那只橘猫发展成下线，有个在天龙人身边的猫，关键时刻说不定会发挥出意想不到的作用。
　　罗凡胡思乱想的功夫那谬尔已经联系到了鱼人岛的朋友，片刻后鱼人岛的国王尼普顿亲自出面将罗凡一行人迎进了鱼人岛。
　　龙宫城内，尼普顿设下了丰盛的酒宴招待罗凡他们，在这里罗凡也见到了影响了整个鱼人岛未来的乙姬王妃。
　　说实话，在罗凡来看乙姬王妃的所作所为太过天真了。
　　立于这个世界顶点的是天龙人，只要天龙人把人鱼视为玩具，鱼人岛不管做什么，都没有意义。
　　什么和人类和平共处，什么鱼人迁居到陆地上居住，这些提议无异于是让鱼人们去死。
　　理想主义者不管在什么地方都是最让人头疼的。
　　想到这儿罗凡叹了口气。
　　罗凡并不知道他内心的想法，此时已经被乙姬王妃感知到了一小部分。
　　乙姬王妃和孤高之红一样，天生就拥有见闻色霸气，两人见闻色霸气的开发方向也有些类似，能听到他人内心的声音。
　　但现在乙姬王妃的见闻色霸气只是刚刚到达高级，只能感知到一部分想法。
　　乙姬王妃从罗凡那里感知到的，就是对鱼人迁居地面的不认可，这恰好与乙姬王妃的心愿相悖。
　　因此，乙姬王妃的目光不由自主的停在罗凡身上好久。
　　“王妃，您为什么总是盯着罗凡呢？”坐在罗凡身边诺依皱着眉头问道。
　　乙姬王妃这才意识到自己太在意罗凡的想法了，可能有些失态了，她连忙说道：“抱歉，我刚才在想事情一时有些出神，不是故意盯着罗凡先生的。”
　　诺依显然是不相信乙姬王妃的话，但罗凡却按住了她，然后笑着说道：“乙姬王妃不用在意，是诺依太敏感了。”
　　乙姬王妃略带尴尬的点点头，在不敢看罗凡了。

第98章 再次抽奖
　　宴会在略带尴尬的气氛中结束了。
　　散场以后，尼普顿让那谬尔带罗凡他们去了客房。
　　罗凡等人走后，尼普顿朝一旁的乙姬王妃问道：“乙姬，你在想什么？刚才怎么会做那么失礼的事情？”
　　乙姬王妃，嘴巴微张一时有些不知道该怎么说。
　　尼普顿的看妻子这幅表情立马猜到了她内心的想法，开门见山的问到：“你是不是窥探罗凡的内心了？”
　　乙姬王妃尴尬的点了点头。
　　“你看到了什么？”尼普顿沉着脸问道。
　　“我一直以来的理想就是想让鱼人岛居民能迁居到大陆上，像上面的人类一样，拥抱真正的阳光。
　　但是他，那只黑猫，我能感知到他对我理想不认同。”
　　尼普顿闻言松了口气，他还以为乙姬王妃是看到了罗凡对鱼人岛有什么不好的想法，没想到罗凡仅仅是不认可她的理想。
　　说真的，尼普顿也不太认同乙姬王妃的理想。
　　从鱼人岛加入世界zf至今已经过了两百多年了。
　　但这两百多年来，鱼人岛上还是有很多人鱼被地上的人抓走，出于对自己子民的保护尼普顿对地面的人类一直抱有某种警惕。
　　从尼普顿担任鱼人岛的国王至今，他最有好感的人类，大概就是罗杰了。
　　可讽刺的是，罗杰临死前的一句话开启了大航海时代，反倒是让鱼人岛的人鱼们处境变得更加艰难了。
　　面对一批接着一批涌向鱼人岛的海贼，和追着这些海贼来的海军，鱼人岛的子民们人人自危。
　　尼普顿为此还花费了大量经费，增强了鱼人岛的防御，但始终都收效甚微。
　　无奈之下，尼普顿不得不寻求其他势力的庇护。
　　但陆地上尼普顿没有认识的人，唯一能算得上朋友的罗杰海贼团已经解散了。
　　正当尼普顿一筹莫展的时候，他想起了罗杰曾经说起过的白胡子海贼团。
　　抱着试一试的心态，尼普顿让那谬尔去白胡子海贼团找白胡子帮忙。
　　谁知道那谬尔这一走就在没有回来。
　　等尼普顿再一次得知那谬尔的消息后，那谬尔已经成为了白胡子海贼团的队长。
　　尼普顿对那谬尔是非常了解和信任的，能得到那谬尔的认可，那说明白胡子这个人也是值得相信的。
　　所以尼普顿一直在等，等那谬尔回到鱼人岛，好和白胡子海贼团正式结盟。
　　眼下那谬尔好不容易回来了，而且他领来的人都对鱼人岛抱有善意，尼普顿怎么也不可能因为乙姬王妃不靠谱的理想而怠慢了这些客人。
　　乙姬王妃和尼普顿同床共枕这么多年，对尼普顿的想法也是颇为了解的，她叹了口气说道：“国王陛下，我担心的不是这只黑猫不认可我的的理想。
　　而是他一个外来的猫怎么可能知道我的理想，并对我的理想做出否定呢？他们一来到鱼人岛就直接被您接到了龙宫，根本没有机会去了解这些，但他却知道，您不觉得奇怪吗？”
　　尼普顿沉思片刻后摇了摇头：“我不觉得有什么奇怪的。
　　你还记得罗杰吗？他有一种很特殊的能力，倾听万物之声，当时你内心的某些想法罗杰也“听”到了吧？
　　这个罗凡是来自和罗杰海贼团齐名的白胡子海贼团上，有些特殊能力也是可以理解的吧？
　　再说了，那谬尔可是一直跟在他们身边的，兴许是那谬尔告诉他们的也说不定。”
　　乙姬王妃闻言眉头一皱，她想说她开始宣传自己的理念是那谬尔离开以后的事了，但尼普顿的态度让她想说的话都卡在了嗓子眼，难道真的是她想太多了？
　　尼普顿国王叹了口气，没有理会陷入沉思的妻子，转身离开了。
　　而另一边，罗凡他们在离开龙宫后，并没有立马休息，而是来到了鱼人岛的最繁华的集市珊瑚之丘。
　　罗凡来这里的目的一是为了把黄金换成贝利，二是来碰碰运气看能不能遇到夏莉。
　　珊瑚之丘有很多地方能换黄金，罗凡找了一家比较大的店铺。
　　本来罗凡是打算把全部黄金都换成贝利的，可让罗凡没想到是，这些黄金的价格比他想象的要高出不少。
　　一段黄金罗凡原本以为差不多就是一亿贝利的样子，结果一段黄金最少都能换一亿五千万贝利。
　　罗凡把五段黄金换成了贝利，得到了8亿贝利，这还是罗凡给店主免了一些零头的结果。
　　8亿贝利到手，罗凡先花了1亿贝利给储物空间扩大了10立方米，然后来了五次十连抽。
　　五次十连罗凡抽到了普通小鱼干，妙鲜包之类的消耗品堆了那么大一堆。
　　这些东西仅仅能用来填饱肚子，抽多少罗凡也不会觉得开心。
　　除去这些普通食物以外，剩下的就是四海小鱼干，妙鲜包。
　　这次，东南西三海的特制小鱼干各抽到30包，海王类妙鲜包抽到了10包。
　　再有就是从未出现的北海小鱼干终于被罗凡抽到了。
　　东海特制小鱼干是能增加猫咪的力量，西海特制小鱼干是能增加猫咪的速度，南海特制小鱼干是能增加猫咪毛皮防御力，而北海小鱼干则是能增加猫咪的大脑容量。
　　罗凡直接撕开了一包北海小鱼干，一口吞了下去。
　　然而，过了好久罗凡都没察觉到大脑有什么变化。
　　难道抽到假冒伪劣产品了？还是自己吃的太少的缘故。
　　想到这儿，罗凡直接又撕开了5袋小鱼干吞了下去。
　　这次吃完，罗凡觉得有变化了，他能略微的感觉到，脑海中的一些记忆变得清楚了。
　　‘这效果也太差了吧！6包吃下去就这？’罗凡一脸嫌弃的想到。
　　“那...那什么，罗凡，如果你觉得小鱼干不好吃可以给我的，我喜欢！”一旁的诺依忍不住说道。
　　她早就注意到罗凡大口大口的吃小鱼干了，但是罗凡却没有给她的意思，诺依也不好意思开口要。
　　可罗凡接下来啊表情让诺依忍不住了，你说你吃就吃吧！为什么吃了还要摆出一副嫌弃的表情呢？
　　没看到旁边她这个没得吃的在咽口水吗？
　　太过分了！
　　听到诺依的话，罗凡眼前一亮，他吃没什么效果，诺依吃说不定有效呢？
　　想到这儿，罗凡掏出两包北海特制小鱼干递给了诺依：“诺依，吃了它们。”

第99章 猫猫的搞怪眼镜
　　诺依早就馋的不行了，听到罗凡的话，她立马变回猫的样子，撕开包装，三下五除二就把两包北海特制小鱼干吃光了。
　　吃完以后，诺依一脸满足的舔着爪子，罗凡凑过来问道：“诺依，有没有什么特别的感觉？”
　　“特别的感觉？没有，喵～”带着幸福微笑的诺依回答道。
　　喵？听到诺依的回答罗凡嘴角一抽，诺依以前说话可不会在最后加个喵的，这北海小鱼干非但不增加智商，还会让猫退化？
　　罗凡不敢在给诺依投喂小鱼干了，万一傻了怎么办？
　　一想到自己好不容易培养出来的猫猫军团二号指挥官变傻罗凡就觉得不寒而栗，随手把剩下的北海特制小鱼干扔到了空间的角落。
　　除去北海特制小鱼干以外，这次罗凡还抽到了一个新的特殊消耗品——怪兽类妙鲜包。
　　怪兽类妙鲜包的作用和东海特制小鱼干一样，吃了以后能增加猫咪的力量，效果同样比东海特制小鱼干强两倍。
　　整理完全部的特殊消耗品后，罗凡把目光放到了十连的保底物品上面。
　　这五次十连罗凡获得了四张紫色卡牌，一张金色卡牌。
　　金色卡牌截止到今天罗凡只见到过一次，那就是抽到储物空间猫猫背包的时候，这是第二次。
　　罗凡习惯把好东西留到最后，他按下内心的激动先开翻开了4张紫色的卡牌。
　　4张紫色卡牌的第一张是罗凡抽到过的猫猫的新衣，可以随心所欲改变毛皮颜色的那个。
　　罗凡想都没想就把这件衣服送给了诺依。
　　第二张紫色卡牌抽到的是一个小碗，罗凡查看了一下小碗的信息嘴角一抽：
　　物品名称：猫猫的小碗。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：在耐久度耗尽之前，小碗里的食物每天都会刷新，随机获得普通小鱼干，普通妙鲜包，特制小鱼干，特制妙鲜包中的一种。
　　温馨提示：只有前一天吃完第二天才会刷新哦！
　　又是一个没什么用的东西，罗凡还是随手把碗丢给了诺依。
　　诺依还在摆弄她的新衣服，突然就被小碗砸到了头。
　　关键是这个小碗还特别硬，诺依疼的眼泪都出来了，她刚要冲罗凡抗议，结果一低头发现小碗里有那么一大堆妙鲜包。
　　诺依的眼睛当场就亮了，果然罗凡还是爱她的，刚才小鱼干就送妙鲜包了。
　　没有理会吃妙鲜包的诺依，罗凡接着翻开了第三张紫色卡牌，后面的东西还是之前抽到过的磨爪板。
　　罗凡挠了挠头，开始有些怀疑自己的猫品了，讲道理，他不是欧皇的吗？怎么总给这些抽到过的，或是没什么用的东西？
　　罗凡突然有些理解非酋是什么心态了。
　　“求求了，满天诸神，穿越者委员会，最后一张紫色卡牌来个有用的东西！”罗凡在底默默祈祷了一句，翻开最后一张紫色卡牌。
　　不知道是不是真的有大神听到了罗凡的祈祷，最后一张紫色卡牌还真没黑，罗凡抽到了一张低级技能升级卷。
　　目前罗凡的霸王色霸气还是lv2，霸王色霸气没办法通过修炼来提升，这张升级卷正好给霸王色霸气用了。
　　开完紫色卡牌，罗凡把目光放到了金色卡牌上。
　　从开启游戏以后，罗凡这是第二次获得金色卡牌，他深吸一口气，翻开了这张难得的金色卡牌。
　　一阵刺目的金光过后，游戏里出现了一副眼镜，罗凡连忙感知了一下眼镜的信息：
　　物品名称：猫猫的搞怪眼镜。
　　稀有程度：四星。
　　物品效果：猫是一种有灵性的生物，带上它你就能激发眼睛的潜力，看到原本看不到的东西。
　　温馨提示：该物品一天仅能使用一次，一次15分钟，请谨慎使用。
　　看完眼镜的说明，罗凡眉头一皱，看到原本看不见的东西？这是什么鬼效果？
　　为了验证眼镜的功能，罗凡把眼镜带了起来，结果下一秒罗凡愣住了。
　　透过镜片，罗凡真的看到了原本看不见的东西。
　　就拿马尔科来说，原本罗凡仅仅能看到马尔科这个人，戴上眼镜之后，罗凡居然能看到以马尔科为中心一圈圈波纹正朝着四周扩散。
　　艾尼路那边也一样，但是艾尼路的波纹里还夹杂着丝丝电弧。
　　罗凡瞬间就明白了，他看的波纹就是两人的见闻色霸气，这个眼镜居然能看到霸气，光冲这个功能，它就不愧是金色卡牌里翻出来的物品了。
　　这波血赚啊！
　　眼镜一天只能使用一次，一次15分钟，罗凡既然已经戴上了，怎么也得把这15分钟消耗完。
　　罗凡戴着眼镜看着四周，时不时会有一些新的发现。
　　比如在艾尼路使用恶魔果实能力的时候，罗凡看到了其中夹杂着泛着黑色的小点，这应该就是恶魔果实因子。
　　而海楼石粒子则是一种类似于圣光的东西，每一粒都散发着光芒。
　　看到这些罗凡顿时就明白了，为什么海楼石能克制恶魔果实能力者。
　　如果把恶魔果实看做是恶魔，海楼石因子就是天使，天使的圣光能净化和克制恶魔，这不是理所当然的事情吗？
　　除去霸气，恶魔果实因子，海楼石因子以外，罗凡还能看到好多鱼人身上都散发着红光。
　　而携带有红光的鱼人在看到罗凡他们的时候都会下意识的绕开，仿佛是看到了什么非常恶心的东西。
　　结合鱼人们的动作，罗凡推测，散发着红光，这代表鱼人们对他们的态度是充满厌恶，甚至是仇视的。
　　罗凡撇撇嘴也不在意，鱼人的情况特殊，三天两头就会被人类绑架，如果罗凡是鱼人恐怕就不仅仅是仇视那么简单了。
　　罗凡继续往前走，绕了一大圈发现整个珊瑚之丘就没有鱼人对人类有好感。
　　百分之50都散发着红光，剩下的部分大概是直接把人类无视了，身上什么颜色的光芒也没有。
　　就在眼镜的使用时间即将结束的时候，罗凡终于在一堆或是仇视人类，或是冷漠无视人类的鱼人里面，看到了一个很特殊的家伙。
　　他也在暗中观察着罗凡他们，身上泛着红绿交替的光芒。

第100章 甚平
　　青年是一个鲸鲨鱼人，长着狂风般的眉毛和鬓角，发型为丁髷风，身材肥硕，下颚有两颗大牙齿。
　　“马尔科你有没有发现，那个小家伙一直在看我们。
　　还有罗凡带了个奇怪的眼镜，东瞅瞅，西看看也很奇怪啊！”一旁的艾尼路小声朝马尔科吐槽道。
　　马尔科早就发现罗凡带了副样子极其夸张的眼镜，他本来想吐槽的，但是从罗凡的表情上看他是很喜欢这副眼镜的。
　　马尔科只能把这一现象归纳到人和猫的审美不同，并强行按下了心中熊熊燃烧的吐槽欲望。
　　可马尔科没想到自己没吐槽，艾尼路倒先说了，这让马尔科有种话卡在喉咙里的憋屈感。
　　好在，这种感觉来的快，去的也快，因为马尔科看到罗凡转头扫了艾尼路一眼。
　　罗凡的眼神太过冷淡，吓的艾尼路忍不住打了个寒颤。
　　“咳...咳咳，那什么罗凡，那边那个鱼人一定盯着我们看，我们要不要过去和他聊聊？”艾尼路故意扯开话题说道。
　　罗凡没有揭穿艾尼路，因为他对这个鱼人青年也很感兴趣。
　　艾尼路松了口气，整个人化作雷电瞬移到了鱼人青年身后。
　　鱼人青年被艾尼路突如其来的动作吓了一跳，一时有些慌了神。
　　“你是什么人？为什么一直盯着我们？”艾尼路朝鱼人青年问道。
　　鱼人青年刚要回答不远处的罗凡就飞了过来说道：“艾尼路，不要这么暴力，他不是什么坏人。
　　在我们和尼普顿国王吃饭的时候他就在那边了，他应是龙宫王国的一员。”
　　听到罗凡的话，艾尼路挠了挠头，他怎么就没有注意到这个鱼人？
　　事实上罗凡也没在宴会中看到这个鱼人青年，他之所以会这么说是因为这个鱼人青年就是原著中赫赫有名的海侠——甚平。
　　甚平这个人罗凡是颇为欣赏的，整个草帽海贼团的成员里罗凡最喜欢的就是他了。
　　知恩图报，有情有义，在冰冷腐朽的海贼王世界里，甚平显得尤为特殊。
　　现在的甚平应该还是龙宫王国军队中的一员，但甚平对于乙姬王妃宣扬的“鱼人族和人类共存”理想却不以为然，更认为她办的签署活动是白费力气。
　　甚平很清楚想庇护鱼人岛需要的不是理念，而是强大的力量。
　　鱼人岛在这片大海上实在太弱了，只有背靠强者才有一线生机。
　　就像罗凡说的，甚平知道罗凡一行人是来自那个大名鼎鼎的白胡子海贼团的，也知道他们来鱼人岛的目的是为了将鱼人岛纳入他们的麾下。
　　因此尽管甚平对人类，对海贼没什么好感，但他知道鱼人岛想平安发展下去离不开白胡子海贼团的庇护，所以他对罗凡等人的态度才会如此复杂。
　　“你认识我们？”罗凡走上前去朝甚平问道。
　　甚平点了点头算是承认了。
　　“看的出来你对我们感觉很复杂。
　　因为我们是海贼，他们几个还是人类，所以你对我们有所仇视。
　　但你们鱼人岛又不得不依靠我们，所以你又想和我们搞好关系，我说的对吗？”
　　甚平脸上闪过一丝尴尬的神情，然后还是点了点头。
　　罗凡见状笑了笑说道：“既然如此那就先互相认识一下吧！我叫罗凡，如你所见我不是人类，是一只猫。
　　他们几个的话，那只粉色的猫叫诺依是吃了猫猫果实的人，那个菠萝头的家伙叫马尔科，带着白色头巾的叫艾尼路。”
　　罗凡主动释放善意，让甚平的内心平静了很多，他抬起头看了一眼罗凡等人后说道：“我叫甚平。”
　　互相认识之后，双方的气氛缓和了不少，闲聊了几句后，甚平突然话锋一转问道：“罗凡，你们白胡子海贼团庇护鱼人岛，我们要付出什么？”
　　“付出什么？大概什么都不需要吧！”罗凡想了想说道。
　　“什么都不需要？这怎么可能！”甚平忍不住惊呼道。
　　“为什么不可能？你不了解老爹，他不是一个喜欢财宝的人，对老爹而言家人比什么都重要。
　　那谬尔既然加入了白胡子海贼团，不管他是鱼人还是什么，他就是我们的家人，庇护家人的故乡自然不需要付出什么。”
　　听完罗凡的话，甚平整个人都傻了，他怎么也没想到，罗凡居然会给出这样的答案。
　　甚平在见到罗凡他们后就一直在想，白胡子海贼团庇护鱼人岛目的是什么？
　　甚平想了好久，最终得出一个结论，鱼人岛能吸引白胡子海贼团的除了历史正文就是龙宫的财富了。
　　在甚平看来海贼都是冷血无情且贪婪的，他们不会做出力不讨好的事情。
　　可罗凡的话却像是惊雷一样在他耳边炸响。
　　“真的有不喜欢财宝的海贼吗？”甚平喃喃自语道。
　　“很难相信吧！说实话我起初也很难相信，但老爹确实就是这样的一个人。”
　　“爱德华.纽盖特吗？突然好想见一见他。”
　　罗凡笑着拍了拍甚平的肩膀说道：“以后会有机会的。”
　　甚平走后，罗凡他们继续在珊瑚之丘闲逛，一行人走到珊瑚之丘最繁华的地段后，看到了一个捧着水晶球的人鱼小姑娘，她身边围了好多鱼人和人鱼。
　　“罗凡，他们这是在干什么？那个人鱼小姑娘捧着的是什么东西？”从来没有见过水晶球的艾尼路问道。
　　“他们在占卜，那个人鱼小姑娘捧着叫水晶球，是用来占卜用的工具。”
　　“占卜是什么？”艾尼路继续问道。
　　“说白了就是一种预言未来的方法，只不过大部分占卜都是骗人的。”
　　“哦，原来是骗子啊！”艾尼路摇摇头转身就要离开。
　　“不过，我说的大部分不包括这个小女孩哦！”罗凡话锋一转说道。
　　艾尼路闻言停下了他的脚步，马尔科和诺依原本平静的表情也变得有些惊讶。
　　他们都没想到罗凡居然说这个小姑娘的占卜是真的。

第101章 夏莉的占卜
　　诺依和马尔科跟艾尼路不同。
　　艾尼路生活在空岛，不了解占卜是正常的，但是诺依和马尔科可是从小就生活在青海，对占卜这种事还是很了解的。
　　在马尔科看来，所谓占卜不过是占卜师通过收集信息推理出一些事情，然后靠推理出的事情来诈骗。
　　诺依也有类似的想法，从小诺依的父母就告诉她，占卜什么的都是骗人的。
　　而且在他们的认知中，占卜师都是年龄比较大的那种，像这样的小姑娘占卜明显没有什么说服力啊！
　　但罗凡现在却说，这个人鱼族小姑娘的占卜是真的。
　　罗凡说这句话的时候没有一点开玩笑的意思，这让诺依和马尔科都燃起了好奇之心。
　　几人对视一眼，不约而同的站到了队伍最后。
　　而鱼人们发现有人类排队，不少脸上都露出了厌恶的表情，但却没有鱼人选择离开。
　　这一现象让诺依和马尔科对这个人鱼族小姑娘越发好奇了。
　　要知道鱼人在看到人类以后大多会选择退避三舍，可现在却没有，这就说明了，眼前这个人鱼族小姑娘的占卜真的非常准。
　　罗凡一行人排了大约一个小时的队，终于轮到了他们。
　　排在最前面的是诺依，诺依好奇的打量着眼前人鱼族的小姑娘。
　　这个小姑娘有一头黑色短发，蓝色的双眸平静且冷漠，皮肤有种病态的苍白，涂着紫色指甲油的秀美小手抚摸着水晶球。
　　“你想知道什么？”人鱼族小姑娘问道。
　　“能告诉我你的名字吗？”诺依试探着问道。
　　“我没有和人类通报名字的习惯，直接说你想知道什么吧！”
　　听到一个7，8岁的小姑娘用这种老成的语气和自己说话，诺依嘴角上扬，带着笑意说道：“那就来随便算算我的未来吧！”
　　“一次10万贝利。”
　　“一会儿他付钱。”诺依指了指罗凡说道。
　　夏莉抬头扫了一眼罗凡，没有多说什么，直接开始给诺依占卜。
　　水晶球在夏莉的抚摸下出现了一副画面，夏莉看完画面的内容后，有些惊讶的抬头看了一下诺依。
　　“怎么了？我的未来很不好吗？”
　　夏莉点点头又摇了摇头。
　　“又点头又摇头的，你这是什么意思？”诺依追问道。
　　“未来你会是一个很厉害的大人物，但是每天都会有很多人来找你的麻烦，我也不知道这算是好还是不好。”
　　“大人物？找麻烦？”诺依听完夏莉的话，一头雾水，不过她也没多问，占卜这种东西本来就有不确定性。
　　接着是马尔科，夏莉同样问了马尔科一句你想知道什么。
　　马尔科想了想说道：“我想知道，未来的我能不能赢过那个吃了闪闪果实的家伙。”
　　夏莉抚摸着水晶球，过了好一会儿才说道：“未来你会和他发生多次战斗，最长的一次会打好几天，但都没有分出胜负。”
　　“没有分出胜负？可恶！一定是这个猥琐的家伙逃跑了！”马尔科一脸不忿的说道。
　　“行了行了，说不定是你逃跑了呢！该我了，该我了！”说完艾尼路推开马尔科站到了夏莉面前。
　　“你想知道什么？”
　　“我和诺依一样！”
　　夏莉点点头，在次开始了占卜。
　　片刻后夏莉面无表情的说道：“你的未来会驾驶一艘会飞的船，毁灭好多海贼团，你是一个冷酷又无情的人。”
　　“会飞的船？还有船会飞吗？你是不是在耍我？”
　　“我的占卜从来没有出错过。”夏莉淡淡的说道。
　　艾尼路一愣，没有在多说什么，他能听的出来，夏莉对自己的占卜是真的有自信，应该没有骗人。
　　一脸懵逼的艾尼路走开后，罗凡扇动翅膀飞到了夏莉面前。
　　夏莉看了一眼罗凡摊开了手，前面三人占卜的钱请先付一下。
　　罗凡闻言翻了个白眼，诺依和艾尼路也就算了，马尔科这个家伙有钱都让自己掏，真是过分。
　　好在30万贝利也不贵，罗凡从储物空间把钱掏出来递给了夏莉。
　　夏莉收起30万贝利朝罗凡问道：“你也要占卜吗？”
　　罗凡点点头。
　　“我没给猫算过命，可能会不太准。”
　　“没关系。”
　　“那好，先把你的钱付一下吧！”
　　“等等，为什么他们都是先占卜后付钱，我是先付钱后占卜，你这是种族歧视！”
　　“我说了，我可能会算的不太准，万一你觉得不准不付钱，那我不是血亏？”
　　罗凡嘴角一抽，这小丫头说的好有道理，他竟无言以对。
　　无奈之下，罗凡只能在拿出10万贝利递给了夏莉，夏莉抚摸着水晶球，片刻后她原本苍白的脸色突然泛起了一丝潮红。
　　罗凡愣了一下，还没等他发问，夏莉就抢先一步问道：“你叫罗凡？”
　　罗凡点点头。
　　“你未来会是改变鱼人岛的关键，虽然我看不到具体是什么改变，但肯定是往好的方向，你的钱我不要了。”说完夏莉把罗凡的10万贝利退了回去。
　　罗凡犹豫了一下，没有接，说实话他有点想不出自己怎么会和鱼人岛扯上关系。
　　按他的打算，明天和尼普顿国王正式敲定白胡子海贼团庇护鱼人岛的具体细节后，他就会直接离开鱼人岛去往和之国，总不可能一个约定就让他改变了鱼人岛的未来吧？
　　“我知道，这个占卜结果对你来说可能有些突兀，但我确实看到了未来的鱼人岛因为你而发生了改变，所以请相信我！”夏莉语气严肃的说道。
　　听到夏莉的话，罗凡这才回过神来，夏莉的占卜准确程度在原著中是有所验证的。
　　夏莉在4岁那年就曾预言大海贼时代的来临，在顶上战争发生以前就预言过白胡子的殒落，百分之百的占卜准确度那可不是说说而已。
　　所以夏莉的占卜应该是真的，自己未来真的会掺和到鱼人岛的一些大事件里。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，这和之国的事情还没解决呢！怎么鱼人岛就排上队了？
　　人生不易，猫猫叹气！

第102章 条件
　　占卜结束后，罗凡一行人心情复杂的回到了那谬尔给他们安排的住处。
　　“罗凡，你说这个人鱼族小姑娘的占卜可信吗？我怎么觉得这么不靠谱呢？”艾尼路皱着眉头问道。
　　“其他人的未来我不敢肯定，但你的未来绝对是真的。”罗凡回答道。
　　“为什么这么说？”
　　“因为空岛那边现在正在打造一艘会飞的船，这种船只有你的响雷果实能驱动，你说是不是真的？”
　　“空岛？会飞的船？居然真的有会飞的船吗？”艾尼路喃喃自语道。
　　一旁的马尔科听到罗凡和艾尼路的对话对夏莉给出的占卜结果也信了几分。
　　马尔科握紧了拳头，心中满是不服，他都这么努力了未来还是只能和那个猥琐的家伙五五开，真是太不爽了。
　　对于这个未来，马尔科不愿意接受，他暗自下定决心要更加努力的提升自己，一定要彻底赢过波鲁萨利诺。
　　三人一猫中对占卜结果最不放在心上的就是诺依了。
　　对诺依而言，不管夏莉的占卜是真是假，她都不会在意。
　　因为诺依一直相信，未来不是注定的，而是要靠自己开创的。
　　哪怕她的未来真的像占卜所说的那样成为了什么大人物，那也一定是她努力的结果，而不是占卜带来的。
　　而罗凡就没有诺依那么好的心态了，他本来就是一只多心的猫，偏偏夏莉还给了他这样的一则预言。
　　夏莉的占卜在原著中从来没出错过，这岂不是说他以后一定会掺和鱼人岛的事？
　　想到这儿，罗凡叹了口气，决定明天见尼普顿的时候跟他好好聊聊。
　　第二天一大早，尼普顿和乙姬王妃已经在龙宫等候罗凡他们了。
　　罗凡一行人来到龙宫以后，马尔科直接开门见山的说道：“国王陛下，老爹已经和我们交代过了，将我们海贼团的旗帜交给您。
　　按老爹的意思，您可以直接将我们海贼的旗帜悬挂在鱼人岛，这就表示从今天起鱼人岛是我们白胡子海贼团的附属岛屿了。”
　　“我明白，非常感谢纽盖特船长的庇护。”尼普顿语气严肃的说道。
　　“嗯，您知道就行了，接下来咱们谈一谈具体的细节。”
　　听到这儿，尼普顿的神情变得格外认真。
　　身为鱼人岛的国王，尼普顿很清楚天下没有免费的午餐，白胡子海贼团给予鱼人岛庇护，鱼人岛势必要付出一些东西的。
　　然而接下来马尔科的话却让尼普顿怎么都没有想到。
　　马尔科没有向鱼人岛提出什么过分的要求，甚至连每个月要缴纳多少庇护金都没有提，他只提出了两个要求：
　　一是鱼人岛不能把白胡子海贼团的旗帜用于鱼人岛外的其他地方。
　　二是鱼人岛不能打着白胡子海贼团的名义去做任何事情。
　　对于这两个要求尼普顿一口就答应下来，然后尼普顿小心翼翼的问道：“马尔科队长，我们一个月要缴纳多少庇护金呢？”
　　“庇护金？这种东西不需要啦！”马尔科摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　白胡子海贼团庇护的岛屿众多，每个月都有岛屿送来庇护金。
　　一般情况下，这些庇护金白胡子都会让他们原封不动的带回去，除非是船上实在穷的揭不开锅了才会收下。
　　这些素不相识的人白胡子一般都不会收他们的庇护金，像鱼人岛这种莫比迪克号上船员的故乡，就更不可能收钱了。
　　所以马尔科干脆连提都没提。
　　而尼普顿那边在听到马尔科不要庇护金后愣了一下，他一时有些没反应过来，白胡子海贼团连庇护金都不要，那他们想要什么？鱼人岛又能给他们什么？
　　罗凡看到尼普顿的眉头紧蹙笑着说道：“尼普顿国王，我想你是误会了。
　　马尔科说不要庇护金就是什么都不要的意思，鱼人岛是那谬尔的故乡，那谬尔是我们同伴，保护那谬尔的家乡是我们应该做的。”
　　“这怎么可以！”尼普顿闻言忍不住惊呼道。
　　“有什么不可以的？白胡子海贼团一向如此，你们鱼人岛的钱，就算送到莫比迪克号上，老爹也不会要的。”
　　“罗凡说的对，尼普顿国王，我们不需要你们的钱，也不需要你们的其他宝物，如果可以的话，我们希望能得到鱼人岛的友谊。”马尔科接着罗凡的话说道。
　　听完马尔科的话，尼普顿只觉得汗毛直立，从心底泛起了一股暖流。
　　这都多少年了？从他出生到现在，从来没有一个人类给予鱼人岛这样的尊重。
　　尼普顿心里第一次对乙姬王妃的理想产生了些许认同，他转头看了乙姬王妃一眼，此时的乙姬王妃眼眶已经红了，显然她也没想到马尔科会说出这样的话来。
　　罗凡见状在心底叹了口气，虽然他很不想打破眼前这幅人鱼和谐相处的画面，但是有些话他不得不说，这也是为了以后自己能省点心。
　　于是罗凡清了清嗓子说道：“咳咳，尼普顿国王，乙姬王妃，你们是不是有些太激动了？”
　　罗凡一开口众人的目光不约而同的汇聚到了罗凡身上。
　　“不要这么看着我，拜托你们搞搞清楚，对你们释放善意的不是人类这个群体，而是我们白胡子海贼团。”
　　“这...有区别吗？”乙姬王妃弱弱的问道。
　　“当然有区别了，马尔科他们是人类没错，但他们不能代表全部的人类，只能代表白胡子海贼团里的人类。
　　马尔科对你们释放善意，不代表所有的人类都会像我们一样。
　　那些强抢鱼人岛上人鱼的海军，海贼，他们都是人类，他们对你们表达善意了吗？显然并没有！
　　所以你们要明确一点，不是所有人类都会希望和鱼人和平共处的。”

第103章 海贼船
　　罗凡的话像惊雷一样在尼普顿国王，乙姬王妃耳边炸响。
　　尼普顿国王身为鱼人岛的统治者眼界自然是很高的，他立马就理解了罗凡所说的话，并把心底升起的那一丝幻想压了下去。
　　但乙姬王妃却不这么觉得，她认为人类和鱼人是可以和平共处的，罗凡把其他人类想象的太坏了。
　　乙姬王妃无视了一旁一直朝她挤眉弄眼的尼普顿站出来说道：“罗凡队长，我觉得你的想法太狭隘了。
　　既然白胡子海贼团的人类能对我们释放善意，认可我们鱼人岛，那其他人类也一定可以的。”
　　罗凡闻言冷笑一声：“乙姬王妃，你知道你们鱼人岛的人鱼在香波地群岛的拍卖场一条能值多少钱吗？”
　　乙姬王妃一愣，嘴巴微张没能给出答案。
　　“不知道吧！那我告诉你，一条人鱼在拍卖场差不多能卖到5亿贝利。
　　你知道5亿贝利是什么概念吗？海军的一个中将如果不抓海贼的话，终其一生的也拿不到5亿贝利的工资。
　　而在这片大海上，价值5亿贝利的海贼都能称得上是大人物了。
　　这种级别的海贼都是精通双色霸气，海军本部中将1v1的情况下，大多数应付不了一个5亿赏金的海贼。
　　说句不好听的，这种级别的海贼一个人已经能把你们鱼人岛搅的天翻地覆了。
　　现在有这样的机会摆在你的面前，不需要拼命去抓这样穷凶极恶的海贼，只需要去鱼人岛抓一只人鱼就可以换取5亿贝利，换做你乙姬王妃，你会怎么选择？”
　　听完罗凡的话，乙姬王妃的脸色瞬间变的惨白。
　　而罗凡并没有就此停下来，他继续说道：“除此之外，还有一件更重要的事情，你们鱼人岛的人鱼最大买家是天龙人。
　　天龙人把人鱼视作最好的宠物，以豢养人鱼为乐。
　　换句话说，只要天龙人存在一天，关于人鱼买卖就一天不会停止。”
　　“天龙人也是人，他们不会去理解吗？”乙姬王妃倔强的问道。
　　“我不否认在天龙人的族群里还有一些人性未泯的家伙，但是绝大多数天龙人和畜生是没有区别的，你指望畜生理解人类？天真！”
　　“是啊！乙姬，你就不要在固执下去了。”尼普顿叹口气说道。
　　“那你觉得人类和鱼人和平共处的那一天永远都不会来吗？”乙姬没有理会尼普顿，而是抬起头朝罗凡问道。
　　“不，我从来没这么说过，相反我觉得大多数人类对鱼人是抱有善意的。
　　但是再多人的抱有善意，也不能抵消一个心怀不轨的人对鱼人造成的伤害。
　　如果你真的是为了鱼人岛未来考虑的话，就不要再固执下去了，就不要想着在这个时候把鱼人带到地面上了。”说完罗凡就转身离开了。
　　马尔科他们见状连忙跟上，偌大的龙宫只剩下了神情低落的乙姬王妃和不知该如何劝慰自己妻子的尼普顿。
　　罗凡一行人从龙宫出来以后，艾尼路凑上来问道：“罗凡，你真觉得有人类对鱼人抱有善意？”
　　罗凡点了点头，他刚才的话并不是无的放矢，因为在原著漫画里，白星公主跟随他父亲尼普顿参加世界会议时，是受到了地面人民的真心欢迎的。
　　人民的表情和欢呼声不会作假，他们是真的欢迎鱼人岛王族的到来，这完全能够表明大多数人类对鱼人是心怀善意的。
　　只是就像罗凡刚才说的，在多的人对鱼人心怀善意也没用，因为只要有天龙人在，人鱼贸易就不会消失，就会有人想抓捕人鱼卖给天龙人做奴隶。
　　这是一个解不开的死结，毕竟没有多少人能抵得住5亿贝利的诱惑。
　　罗凡一行人回到住处后，简单收拾了一下东西就要离开，然而还没等他们出了鱼人岛，一艘海贼船就先闯进了鱼人岛。
　　对于这种事情，那谬尔已经见怪不怪了，他对马尔科说道：“马尔科，罗凡你们不用在意，我去解决就好。”
　　“你一个人没问题吧？”
　　“我不是一个人，还有龙宫的军队帮忙，应付一般的海贼足够了。”说完那谬尔就先离开了。
　　可让罗凡和马尔科没想到的是，片刻后甚平居然踉踉跄跄的跑过来跟罗凡和马尔科求救了。
　　马尔科一把扶住小腹流血的甚平，边用不死鸟火焰给他治疗边问道：“出什么事了？”
　　“那...那艘海贼船上的人实在太强了，我们不是对手。”
　　“那谬尔呢？他怎么样？”马尔科追问道。
　　“他...他的状况也不太好。”
　　马尔科闻言脸色一沉，他转头朝罗凡说道：“罗凡，我给他疗伤，你去帮那谬尔一把。”
　　“好嘞！艾尼路，我们走！”
　　“啊？干嘛要拉上我？”
　　“少废话，赶紧的。”说完罗凡变身猫剑形态，身后的翅膀一扇就飞往了海贼船登录的地方，一脸不情愿的艾尼路紧随其后。
　　等罗凡和艾尼路到达战场的时候，龙宫军队已经死伤数百人了。
　　罗凡用见闻色霸气粗略的感知了一下，发现这个海贼团规模不小，其中有好几个实力不俗的家伙，那谬尔就是被4个精通双色霸气的干部拖住抽不开身。
　　罗凡舔了舔嘴唇，霸王色霸气席卷全场。
　　海贼们顿时成片成片的倒下。
　　“这是霸王色霸气？是谁！敢妨碍老子！”
　　“你是这艘船的船长？”罗凡朝喊话的海贼问道。
　　“没错，老子原来可是飞空海贼团的一员，识相的赶紧滚蛋，否则就别怪老子不客气！”
　　罗凡闻言有些惊讶，这还能遇到飞空海贼团的成员？
　　按时间线来算这时候金狮子应该要越狱了，这时候遇到他的手下，罗凡有些怀疑是不是这个崽种在暗示他什么。
　　————————
　　这段剧情是我对大纲的临时调整。
　　因为前天在网上发现了尾田的一个采访，采访里说gm军在20多年前就已经开始活动了。
　　我之前一直以为gm军正式开始解放国家是在路飞出生以后，没想到居然不是，这就有点尴尬了。
　　本来是不打算写金狮子的，但是为了时间线能贴合尾田说的，只能借金狮子创造一个主角和多拉格见面的机会，一些和之国后面的剧情要往前挪一下了。

第104章 金狮子的情报
　　不得不说，原来在金狮子船上的家伙还是有点实力的。
　　这个海贼也是剑士，罗凡和他对了两招，发现光论剑术这个海贼头目居然在他之上。
　　但罗凡会的可不仅仅是剑术，处于猫剑形态下的罗凡，浑身被雷光包裹，两只前爪上附着着雷电，火力全开。
　　一会儿功夫，海贼头目的两只手臂已经被雷电彻底麻痹了，动一动都费劲。
　　罗凡得势不饶人，一爪子将海贼头目击飞后，扇动翅膀来到空中，附着着武装色霸气和雷电的羽毛如同****般落下。
　　海贼头目的双手已经失去了行动能力，没办法用剑术格挡罗凡的羽毛，只能用铁块硬抗罗凡的攻击。
　　最终被扎成了刺猬。
　　海贼们看到自己的船长被解决了，直接慌了神，龙宫的军队抓住机会，一举歼灭了他们。
　　打扫战场的事儿罗凡没跟着掺和，他让艾尼路背着被电的浑身抽搐的海贼头目飞回了马尔科那边。
　　“都解决了？”看罗凡回来，马尔科抬头问道。
　　“嗯，基本搞定了，剩下的杂鱼们，龙宫军队能处理。”
　　“你怎么还把人带回来了？”马尔科扫了一眼艾尼路背上的海贼头目问道。
　　“这家伙说他是史基船上的人，正好我对史基挺感兴趣的，所以带他回来问问。”
　　“你怎么会对史基感兴趣？史基这会儿应该还被关在推进城里吧？”
　　“他被关着也不妨碍我对他感兴趣啊！不管怎么说史基都是和老爹，罗杰同一个时代的强者，还曾经和卡普战国大战三天三夜，砸了半个马林梵多，我对他感兴趣也不奇怪吧？”
　　“这倒也是，说起来，我至今都没想明白，为什么史基会在罗杰处刑前去进攻马林梵多？”
　　“还能为什么，为了罗杰呗！”
　　“为了罗杰？罗杰和史基应该是死对头才对吧？”
　　“相爱相杀懂吗？”
　　马尔科摇了摇头，显然是理解不了这么复杂的一个词。
　　罗凡也没和马尔科多解释，直接让诺依用水贝里的海水泼醒了海贼头目。
　　海贼头目睁开眼，首先映入眼帘的就是马尔科。
　　“你...你是白胡子海贼团的不死鸟马尔科！”海贼头目忍不住惊呼道。
　　马尔科点了点头，承认了自己的身份。
　　海贼头目的神情有些恍惚，他已经意识到了自己是遇到了白胡子海贼团的人，他强迫自己冷静下来朝马尔科道：“马尔科队长，白胡子海贼团也是来抓人鱼的吗？
　　如果是的话，我愿意马上离开把鱼人岛让给你们，然后把我的全部财富拿出来赔罪。”
　　一听到钱马尔科来了精神，饶有兴趣的问道：“全部财富？你有多少钱？”
　　“大...大概有两亿贝利。”
　　“钱在哪？”
　　“在我的海贼船上。”
　　“行吧！罗凡要过去拿吗？”马尔科朝罗凡问道。
　　“还用拿吗？鱼人岛的人又不傻，一会儿肯定会把钱给我们送过来。”罗凡面无表情的说道。
　　“也是，那就省的跑这一趟了。”
　　“那...那什么，钱我已经给了，我是不是可以走了？”海贼头目问道。
　　马尔科闻言用看傻瓜的眼神看向这个海贼头目。
　　一旁的艾尼路拍了一下海贼头目的脑袋说道：“你船上的贝利就算你不说，鱼人军队事后也会搜到给我们送过来，这哪能算你给的？”
　　“我的同伴说的对，从你被俘虏的那一刻起，你船上的钱就是我们的了，所以不能算是你给的，想活命的话就乖乖回答我的问题。”
　　形势比人强，海贼头目也不敢反抗，只能按罗凡说的来了。
　　之后罗凡问了一大堆有关金狮子的事情，从脾气性格，到剑术霸气，能想到的都问了。
　　只是这个海贼头目并不是金狮子船上比较核心的成员，罗凡问的好多问题他都答不上来。
　　罗凡有些失望的叹了口气，随手了解了海贼头目。
　　马尔科见罗凡这幅表情眉头一皱，他认识罗凡这么多年了，以他对罗凡的了解，罗凡露出这种失望的神态时那就表示他对金狮子真的是很感兴趣了。
　　马尔科琢磨了一下，实在想不出来为什么罗凡会对金狮子感兴趣。
　　马尔科刚要询问，罗凡就先一步给出了解释：“马尔科，你觉得金狮子会从推进城越狱吗？”
　　“越狱？怎么可能，推进城可是从来没有人能越狱的。”
　　“以前没有，金狮子说不定会是第一个。”
　　“你这么看好金狮子？”
　　“也不是看好，就是一种直觉吧！”
　　马尔科闻言翻了个白眼，他还以为罗凡会说出什么特殊的理由呢！没想到就是罗凡直觉。
　　马尔科觉得罗凡大概是闲的没事干，这才会为了一个直觉这么大费周章。
　　罗凡猜到了马尔科的想法，也没有多解释，事实胜于雄辩，反正按时间线来算金狮子马上就要越狱了。
　　因为发生了海贼船袭击鱼人岛的事情，罗凡他们没能直接离开。
　　傍晚时分，就像罗凡说的那样，龙宫的军队送来了从海船上搜出来的贝利。
　　只是贝利的数量并不是那个海贼头目说的2亿贝利，而是5亿贝利。
　　既然尼普顿送过来了，马尔科也没有拒绝，直接接下了这些钱。
　　“没看出来啊！这鱼人岛还挺有钱的。”龙宫的军队走后马尔科笑着说道。
　　“怎么说鱼人岛也是存在了好几百年的王国了，这点底蕴还是有的。”
　　“底蕴归底蕴，这做事还是有问题的，尼普顿直接送5亿贝利给我们，就不怕我们不知道海贼船上实际有多少钱？”马尔科皱着眉头问道。
　　“能当国王的都不是傻子，尼普顿应该是知道我们把海贼头目带走了，所以才会给这么多钱。
　　再说了，就算我们不知道海贼船里有多少钱，尼普顿国王给的也足够多了，5亿贝利可不是一个小数字啊！”
　　马尔科闻言点了点头，确实，5亿贝利不管怎么看，都是很大一笔钱了。
　　用这笔钱来感谢他们出手化解鱼人岛危机足够了。

第105章 合适的手术刀
　　因为海贼船的事情，罗凡他们一时不太好离开。
　　尼普顿特意安排了甚平领着罗凡他们在鱼人岛转转。
　　罗凡对鱼人岛上的其他东西也没什么兴趣，他唯一感兴趣的就是那块历史正文。
　　这块历史正文上记载的东西罗凡早就知道了，说白了就是乔伊波伊给他那个年代的人鱼公主，留下无法履行和鱼人岛之间约定的道歉信。
　　罗凡想看这块历史正文是想验证一下他从全知之树那里拿到的部分历史正文注解。
　　在甚平的带领下，罗凡一行人来到了龙宫存放历史正文的地方。
　　罗凡走到历史正文前，按脑海中记下的历史正文注解尝试破解石块上的文字。
　　可惜结果并不怎么理想，罗凡前后看了好多遍，也只能认出为数不多的几个词。
　　好多字符单独拿出来他认识，组合在一起就不认识了。
　　罗凡叹了口气心想：‘还是当时在奥哈拉抄录的注解不够全啊！’
　　不知不觉，罗凡他们又在鱼人岛又待了两天，这两天时间，尼普顿总算搞定了那个海贼团的事情，罗凡他们也可以离开了。
　　罗凡叫回了一直在帮那谬尔处理海贼船的以臧，一行人打开镀膜离开了鱼人岛。
　　“罗凡，你之前说要回和之国，我们现在就出发吗？”以臧朝罗凡问道。
　　“之前是这么打算的，但现在有点变动，我们要先去香波地群岛一趟。”
　　“去香波地群岛干嘛？”
　　“以后你就知道了。”
　　以臧眉头一皱，刚要继续询问，就被马尔科拉住了。
　　马尔科冲以臧摇了摇头，以臧愣了一下，扭头回到了船舱。
　　罗凡看着以臧的背影松了口气，不是他不想和以臧说，是他实在没办法说，他总不能直接告诉以臧，金狮子快越狱了，他要等金狮子越狱吧？
　　罗凡他们的船浮上海面，来到了香波地群岛29号岛屿。
　　一上岛，诺依就先联系了猫猫军团，不一会儿，猫大猫小兄妹两个就从其他岛屿赶了过来。
　　诺依变回人类的样子，抱着罗凡听猫大，猫小汇报最近的情况。
　　首先是最近猫咪们遭到了海军们的防备。
　　每次海军要谈什么重要的事情就会先看看周围有没有猫咪的存在，如果有一定会先将猫咪们驱赶开。
　　对此罗凡并不觉得意外，在奥哈拉他能控制猫的这件事就已经暴露了，青雉不可能不跟海军汇报这件事。
　　相对的，他抢磁鼓王国国王吞吞果实的这件事也已经暴露了。
　　怎么说磁鼓王国也是世界zf的加盟国，他抢了人家国王的恶魔果实，海军如果不防备就有鬼了。
　　不过对猫咪们来说，海军防不防备其实影响不大，猫咪们的听觉比人类灵敏的多，哪怕隔的稍微有点远，也能多少听到海军们在说什么。
　　因此尽管海军有所防备，猫咪们还是得到了不少情报，其中有两个引起了罗凡的注意。
　　第一是海军打算将更多人力放在伟大航路前半段和四海上。
　　第二是在伟大航路的几个世界zf加盟国突然失去了联系。
　　海军派人过去查看的时候，那里的国王已经换人了，还组建了自己的武装，且新建的武装对海军极其的排斥。
　　第一个情报很好理解，说白了就是大航海时代给海军带来的压力太大了，海军已经没办法控制整条伟大航路了。
　　所以海军选择在源头上遏制住海贼们，在四海和伟大航路前半段将意图进入新世界的海贼拦截，消灭。
　　而那些已经在新世界扎根的海贼们，海军暂时拿他们没办法，只能听之任之了。
　　而第二个情报，不出意外的话，就是多拉格领导的gm军的成果了。
　　现在的gm军还很弱小，隐藏的也比较好。
　　海军和世界zf并没有发现他们的踪迹。
　　其实就算是发现了，以现阶段gm军的势力，海军和世界zf也不会把他们放在眼里，更不会想着去遏制gm军的发展。
　　而等到海军和世界zf反应过来时，gm已经是一个足以威胁到世界zf的庞然大物了。
　　罗凡可是很期待gm军的发展的，就像罗凡之前说的那样，海贼世界已经生病了，需要做手术。
　　而最合适的手术刀毫无疑问就是gm军了。
　　海军的目的是维护大海秩序，海军的体制也不适合当这把手术刀。
　　如果把海贼世界看做华夏古代的某个封建王朝的话，伊姆是皇帝，五老星的皇帝陛下的内阁，天龙人是皇亲国戚，cp组织是东厂西厂锦衣卫，海军就是封建王朝的军队。
　　封建王朝的军队，最重要的存在意义就是维护皇权的稳定，其次才是保家卫国。
　　海军从某种意义上来说，最重要的存在意义就是维护天龙人的统治，其次才是守护大海的秩序。
　　这一点从天龙人被打，海军本部最高战力海军大将会出动就能看出来。
　　而海贼，就更不能做这个手术刀了，大多数海贼都是以烧杀抢掠为主，对普通人来说海贼就是灾难的象征。
　　罗杰是一个伟大的人，他知晓着世界的一切秘密，拥有超前的眼光。
　　罗杰开启大航海时代，十有八九是想利用海贼冲击世界zf的统治。
　　但这种行为在罗凡看来是极其不智的。
　　因为大多数海贼本身就不是什么善茬，他们在成为海贼之前受到的压迫，只会转化成仇恨，开始无差别的报复行为，因此在多的海贼也没办法从根源上动摇世界zf。
　　都说屠龙者终将成为恶龙，而大多数海贼本身就是一群恶龙，指望恶龙去屠龙，这本身就是一个笑话。
　　所以综上所述，不管怎么想gm军才是最有可能改变这个世界的人。
　　罗凡到目前为止的所有布局，有很大一部分原因就是为了以后能给gm军的行动提供一些支持，最好能将他所接受的现代教育和先进思想传播给gm军。
　　想到这儿，罗凡不由的叹了口气，眼下gm军都已经成立了，他却人多拉格的人影都没见到，真是太让猫忧伤了。

第106章 情报
　　了解完最近发生的事情后，诺依抱着罗凡领着艾尼路回到了夏琪的酒馆，马尔科他们则是因为身份比较敏感没有过去。
　　“呦！这不是诺依嘛！好久不见了！”诺依一推门进去，一个夏琪酒馆的常客就冲诺依打了个招呼。
　　这位客人叫科维奇，老酒鬼了，干什么的诺依也不清楚，但是非常的有钱，出手那叫一个大方，是夏琪最喜欢的客人，没有之一。
　　诺依抱着罗凡朝科维奇微微鞠躬，然后笑着回应道：“科维奇先生，几个月没见您还是这么精神。”
　　“诺依，你就看到科维奇那个家伙了，没看到我们？”酒馆里的其他熟客一通起哄。
　　诺依跟这些客人一一打了招呼。
　　跟客人们问好后，诺依走到了吧台，夏琪笑着摸了摸诺依的头：“几个月不见长大了。”
　　“有吗？我觉得没什么变化啊！”夏琪旁边清洗着酒具的雷利说道。
　　“那是你眼睛不好，还有，别废话给我好好洗，整天就知道游手好闲，不出去镀膜赚钱也就算了，还专门挑贵的酒喝，今天非得让你长长记性。”
　　雷利闻言脖子一缩，不敢说话了，这段时间他确实没赚到一分钱，还喝了不少夏琪准备的好酒，这波他无话可说。
　　罗凡见状露出了幸灾乐祸的笑容，谁知道这个笑容却被夏琪看到了，夏琪一把抓住罗凡后颈的毛皮把他提溜了起来。
　　“笑，有什么好笑的？别忘了你还欠我的钱呢！一年多的住宿费，伙食费，诺依的治疗费......
　　算了，诺依的治疗费就不问你要了，赶紧把住宿费，伙食费结算一下。”
　　罗凡闻言不屑的撇撇嘴，真当他还是两年前那只穷苦猫？现在他可是土豪。
　　然而后面夏琪报出的价格把罗凡吓了一跳，夏琪居然真的按一天100万贝利算的，摸了零头还要4亿贝利。
　　罗凡嘴角一抽，从储物空间里甩出一段黄金来。
　　夏琪掂量了一下黄金的重量说道：“按这块黄金的重量，算你2亿贝利好了，剩下的呢？”
　　“没了，就这个咱们两清了。”
　　夏琪扫了一眼一旁双手合十做拜托表情的诺依，算是默认了这个结果，把罗凡放了下来。
　　罗凡松了口气，一跃回到了诺依怀里。
　　说实话，罗凡一直觉得有必要感谢一下雷利和夏琪对他和诺依的照顾。
　　罗凡觉得雷利也算是他的老师了，教他掌握霸王色霸气，还一直当陪练，帮他提升双色霸气和剑术的等级，可以说罗凡能有如今的实力，雷利居功至伟。
　　夏琪虽然没有在提升实力方面直接给予罗凡帮助，但她却帮罗凡搞定了食宿这样的后顾之忧，还帮忙治疗了诺依。
　　因此这段黄金是罗凡心甘情愿给夏琪的。
　　夏琪收到了黄金，心情明显变好了，雷利也得以沾了罗凡的光，不用再继续洗酒具了。
　　雷利端起一杯啤酒坐到了诺依身边，罗凡顺便把艾尼路介绍给了雷利。
　　在听到罗凡说艾尼路是响雷果实的能力者，雷利露出了颇有兴趣的表情。
　　艾尼路也是虎，趁机对雷利提出了挑战。
　　雷利把杯子里的啤酒一饮而尽，然后答应了艾尼路的挑战。
　　罗凡和诺依对视一样，从彼此的眼神中看出来了同一个意思：“有好戏看了。”
　　一行人一起来到了雷利训练罗凡的森林。
　　艾尼路虽然莽，但他不傻，他从诺依和罗凡的表情里就读出来了，这个大叔不简单。
　　所以双方刚一站定，艾尼路直接用黄金长棍敲响后背的鼓。
　　一条张牙舞爪的雷龙从鼓里钻了出来，直直的飞向雷利。
　　雷利随手抽出长剑，在长剑上附着了武装色霸气，直直的劈开了雷龙。
　　艾尼路愣了一下，这是第二次了，他的最强攻击被轻易化解。
　　可下一秒，艾尼路却突然嚣张的大笑起来，因为雷利一解除武装色霸气，他手中长剑直接碎成了黑色科粒，风一吹直接就消散了。
　　雷利随手把发烫的剑柄一扔感叹道：“不错，这就是响雷果实吗？确实挺强的。”
　　“大叔，这次算我赢了吧？你的剑都没了。”
　　雷利笑了笑，一个剃瞬移到了艾尼路身后，艾尼路的见闻色霸气感知到了雷利的攻击位置直接提前元素化。
　　然而让艾尼路没想到的是，他明明都提前元素化了，雷利却还是打到了他，一脚把他踹飞了出去。
　　艾尼路从地上爬起来一脸的不敢相信：“这怎么可能，我明明都提前元素化了。”
　　“有什么不可能的，我预判了你的预判，说白了我的见闻色霸气比你的强。”说完雷利发动了下一次攻击。
　　之后的战斗就是雷利对艾尼路的单方面完虐，艾尼路不管怎么元素化都躲不开雷利的攻击，最终被锤的鼻青脸肿。
　　“你...你们这些青海人太过分了，打人怎么都爱朝脸招呼。”艾尼路瘫在地上捂着脸抱怨道。
　　“青海人？你是空岛来的？”雷利眉头一皱问道。
　　艾尼路不情愿的点点头，算是承认了。
　　“罗凡，你们什么时候去的空岛？”雷利转头朝罗凡问道。
　　“大概前几个月吧！”
　　“我说你们怎么会有黄金，原来是从空岛拿的。”
　　罗凡笑了笑算是默认了雷利的话。
　　打也打过了，一行人回到了夏琪的酒馆，夏琪扫了一眼鼻青脸肿的艾尼路，随手递给了他一瓶药水。
　　这种药水罗凡挺眼熟的，以前被雷利胖揍的时候经常拿来用。
　　诺依帮艾尼路抹完药后，五人坐下来吃起了晚饭。
　　罗凡趁机问了夏琪知不知道gm军的事情。
　　夏琪的情报来源很神秘，但是她的情报却非常的准，这片大海上很少有她不知道的事情，这次也不例外。
　　听到罗凡询问gm军的事，夏琪也没有藏着掖着直接承认了自己知道gm军的情报。
　　罗凡也懂夏琪的规矩，从空间里掏出了1000万贝利。
　　见钱眼开的夏琪露出了满意的笑容，然后丢给了罗凡一个卷轴，卷轴上面写了有关gm的一些事情。

第107章 多拉格的谋划
　　根据情报上的内容，罗凡了解到了gm最近几年的发展动态。
　　多拉格采取的发展方向是直接煽动一些对这个世界有所不满的贵族们，通过他们渗透一个国家，然后慢慢将这个国家蚕食。
　　多拉格用这种方法推翻了好几个国家，最近推翻的一个国家是索尔贝王国，也就是gm未来的干部，被称为暴君的巴索罗米.熊的故乡。
　　而现在多拉格已经这个国家离开，并且好巧不巧的来到了香波地群岛。
　　“夏琪这份情报上说多拉格在香波地群岛，是真的吗？”罗凡追问道。
　　“当然是真的，我在昨天还见过他，不然你以为我怎么知道那个神秘组织gm军的事情的！”
　　“哎？你昨天有见过什么奇怪的人吗？我怎么不知道？”雷利一脸懵逼的问道。
　　夏琪闻言翻了个白眼：“还不是因为你这个好吃懒做的家伙昨天又偷跑出去了？”
　　雷利干笑两声没敢在问了。
　　罗凡却没有停下来的意思继续问道：“夏琪，昨天你和多拉格谈什么了？”
　　“多拉格问我买一份情报，我觉得他这个人挺有趣的，就提出用他自己的情报来和我交换，他答应了，所以我才知道了gm军的存在。”
　　“多拉格问了你什么情报？”罗凡追问道。
　　“这个是顾客的隐私，我不太好泄露。”
　　罗凡闻言甩出了1000万贝利。
　　夏琪纠结了一阵儿，扭过了头。
　　罗凡见状又加了1000万贝利，夏琪还是没有反应，罗凡一直加到5000万贝利，夏琪受不了了，起身就要离开。
　　雷利见状按住了她，一边把罗凡的贝利收起来，一边说道：“夏琪，别这么冷酷嘛！罗凡看起来对你的客人也没有恶意，你就告诉他吧！”
　　雷利的话对夏琪的影响还是很大的，罗凡砸了5000万贝利没问出来的事情，因为雷利的一句话夏琪居然说了：“多拉格问我要了一个巨人的情报。”
　　“巨人？哪个巨人？”
　　“一个名叫莫里的家伙，这个巨人78年前就被关进了推进城，我也不知道多拉格要这个巨人的情报做什么。”
　　‘莫里，莫里......’罗凡在心底默念了这个名字几遍以后，眼前一亮，想起了这个人是谁。
　　这个莫里是未来gm军的干部，四名军队长之一，西军的军队长。
　　莫里的果实能力，能让他操控接触到的地面，可以轻松地移动地下。
　　且被他操控的土块看起来能够保持原来的重量和硬度。
　　正如夏琪所说，莫里在78年前就被海军以凶恶海贼的身份关进了推进城。
　　后来不知道莫里怎么摆脱了海楼石，利用他的果实能力凿隧道成功逃狱。
　　而逃狱后遗留下来的隧道被后来的gm军干部，人妖王伊万科夫用来创造LEVEL5.5——新人类乐园。
　　结合夏琪给出的情报，以及原著的剧情罗凡有了一个大胆的猜测，多拉格或者说gm军早就在打推进城的主意了。
　　原著里伊万科夫在推进城建立的新人类乐园后确实收拢了不少海贼，其中虽然没有lv6的罪犯，但能被关进推进城的本身就不是什么简单的货色。
　　自莫里越狱至今已经78年了，后面伊万科夫什么被关入推进城的罗凡不太清楚，但至少是在10年以后的事情了。
　　因为萨博是12年前被龙救下的，当时伊万科夫，熊等人还都在革命军总部出现过。
　　也就是说莫里越狱时留下的隧道至少88年没被人发现过，说明隧道是极其隐蔽的，而伊万科夫能发现这个隧道绝对不是巧合，而是多拉格计划的一部分。
　　伊万科夫之所以能建立人类新乐园，其实是多拉格在背后推波助澜。
　　他让伊万科夫去收拢，团结一部分推进城里还有良知的海贼，把他们发展成日后gm军的力量。
　　这样gm军不需要废多大力气就得到了一批战士，而且是非常精锐的战士。
　　想到这儿，罗凡不由的倒吸了一口凉气，多拉格的谋算这也太深了吧！
　　“夏琪，多拉格现在还在香波地群岛吗？”
　　“在，他来香波地群岛是购买一批物资的，物资筹措怎么也要好几天时间，不过我不知道他在哪，论找人你的猫猫军团比我厉害多了，你自己应该能找到吧？”
　　罗凡点点头，立马跑出去命令手下的猫咪们在香波地群岛寻找多拉格的踪迹。
　　眼下猫猫军团的眼线遍布了整个香波地群岛，想找个人真的不是什么难事，仅仅过了半个小时，罗凡就确认了多拉格的具体位置。
　　这次罗凡谁都没有叫，独自一人扇动翅膀飞到了多拉格的住处附近，然后变回了普通猫咪的形态爬上了多拉格的窗户。
　　香波地群岛上的猫有多活跃，多拉格早就见识到了，但多拉格不是海军，并不知道猫咪们实际是被罗凡控制的，因此多拉格对窗外的猫也没多在意，直到罗凡抬起爪子敲了敲窗户。
　　多拉格眉头一皱，放出了自己的见闻色霸气，他这才感知到，窗外的猫和他之前看到的猫完全不一样。
　　论身体素质这只猫简直比一般的巨人都可怕，他下意识的提高了警惕，后退到门口，然后操纵果实能力，打开了窗户。
　　罗凡也不客气直接从窗外跳了进来，朝多拉格打了个招呼：“呦！多拉格先生，好久不见了！”
　　熟悉的声音让多拉格眼前一亮，他认出了这个声音，是白胡子船上的那只黑猫的。
　　多拉格松了口气，放下了警惕，坐回了沙发上。
　　罗凡见状笑了笑，一跃来到了多拉格身边。
　　“罗凡先生，你找我有事吗？”多拉格试探着问道。
　　“多拉格先生，我想跟你合作。”罗凡也没有藏着掖着，直接开门见山的回答道。
　　“合作？我们有什么可以合作的吗？”
　　“当然有了，我对你的gm军可是非常感兴趣的。”

第108章 面谈
　　听到罗凡说出gm军的名字多拉格一点都没有表现出惊讶。
　　因为多拉格觉得以白胡子海贼团的情报能力，不可能不知道gm军的存在。
　　罗凡也没有在这件事上多做解释，一个美妙的误会就这么产生了。
　　“那么罗凡先生，你说的合作是白胡子海贼团和我们gm军合作吗？”多拉格试探着问道。
　　罗凡摇了摇头说道：“不是的，多拉格先生，我说的合作是我，还有我以后的同伴跟你们合作。”
　　“你？罗凡先生你不是在开玩笑吧？”
　　“当然不是，多拉格先生你们gm军目前正处于起步阶段，缺人缺装备，人这方面我帮不了你，但是装备可以。
　　两年，最多两年以后，我就能短时间担负起gm军大半的武器供应，除此之外我手里还有一批从奥哈拉抢救下来的书籍，也可以送给你们。”
　　听完罗凡的话多拉格沉默了，罗凡给的东西对现阶段的gm军来说太重要了。
　　但多拉格很清楚，天下没有免费的午餐，罗凡给了多少东西，相应的，他也要付出多少。
　　只是以gm军现在的情况，说实话多拉格根本拒绝不了，多拉格犹豫片刻后，最终下定决心，只要罗凡的条件不是太过分，他就答应下来。
　　于是多拉格沉声问道：“罗凡先生，你需要我们做什么？”
　　罗凡没有直接回答多拉格的问题，而是话锋一转问道：“多拉格先生，在回答你这个问题之前，我这儿也有一个问题想问，你为什么要成立gm军？”
　　这个问题不止有一个人问过多拉格，多拉格看着罗凡的眼睛，语气严肃的说道：“我成立gm军的初衷是想推翻天龙人的统治。
　　这么多年在大海上的经历，我看过了太多因为天龙人而引发的悲剧，只要天龙人还存在，这些悲剧就永远不会结束。”
　　“所以说，多拉格先生你的目标仅仅是推翻天龙人，那世界zf和海军呢？”
　　“世界zf是维持天龙人统治的关键，想要推翻天龙人的统治，肯定绕不开世界zf，这个我心里有数。
　　至于说海军的话，我觉得海军的存在是非常有必要的，没有海军的话，这片大海还不知道会乱成什么样子。
　　尽管海军里有一些蛀虫存在，他们也在一定程度上担任了天龙人统治世界的爪牙，但是这些并不能完全否定海军存在的意义。
　　如果罗凡先生和我合作的目的是对付海军的话，那么我们后面的谈话就没必要进行下去了。”
　　罗凡闻言笑着摇了摇头：“多拉格先生误会了，我只是问问你对海军的看法，并不是让你去对付海军。
　　我的目标和你一样，都是改变这个世界，这一点多拉格先生可以放心。”
　　听到罗凡这么说，多拉格松了口气，如果可以的话他真的不想和海军站在对立面，就像他说的那样，海军和世界zf不同，他们还承担着维护这片大海稳定的职责。
　　当然还有一个绕不开的原因，那就是多拉格不想跟他老爸对上。
　　罗凡扫了一眼多拉格的表情，微微一笑，继续说道：“多拉格先生，我还有一个问题，你们gm军在推翻天龙人和世界zf之后，要怎么治理这个世界？”
　　“治理世界？这个问题，我还没考虑过，世界zf是一个庞然大物，我觉得短时间内我们完成不了这个目标。”多拉格说道。
　　“即便完成不了，指导思想也是要有的，多拉格先生你听说一句话吗？屠龙者终将成为恶龙。
　　如果不在一开始时就加以约束，等gm军真正成功的那一天，想做这一切就晚了。
　　说不定到时候就是gm军的高层，将自己的子女设置成了新的世界贵族。
　　如果是这样的话，多拉格先生做这一切还有什么意义呢？”
　　多拉格闻言沉默了，罗凡说的这个问题他确实没有考虑到，万一这种事情真的发生，那他所做的事情无非是缔造了一个新的世界贵族。
　　“罗凡先生，你有办法避免这一切的发生？”
　　罗凡摇了摇头：“秩序的腐朽是一个必然的结果，谁都没办法阻止，但是如果有正确的思想的话，这个结果的到来会大大推迟。”
　　“思想？什么思想？”
　　“这就是我跟你合作的关键，我要gm军从上到下都奉行我的这个思想。”说完罗凡从储物空间里取出了一个小册子。
　　这个小册子是罗凡早就准备好的，上面写了一些蓝星上的治国理念，以马列主义为主，还有一些应对特殊国家的特殊处理方法，比如君主立宪制，三权分立这些。
　　多拉格从罗凡那里接过册子从头到尾翻看了一遍，整个人激动的浑身颤抖，这本册子简直就像是一盏明灯，照亮了gm军接下来的前进方向。
　　如果gm军真的按这个册子上写的改造海贼王世界的话，这个世界一定会大变样的吧！
　　想到这儿，多拉格看向罗凡的眼神发生了改变，之前多拉格只是把罗凡当成了一个想要联合gm军去做一些事情的海贼。
　　但现在看来，能总结出这样的发人深省的思想的，怎么可能是简单的海贼？
　　此时的多拉格已经把罗凡当成了有着相同理念的gm同志。
　　对于在gm军传播罗凡小册子上的内容更是想都没想就答应了下来。
　　多拉格的反应和罗凡想的差不多，在罗凡看来多拉格的所作所为确实是想改变这个世界，从某种意义上来说，两人也确实是志同道合的。
　　因此罗凡在目的达到后也没有继续提出什么要求，比如要在gm军担任高层之类的。
　　多拉格也不傻，他虽然相信罗凡，但他手下还有那么多gm军战士，不可能直接就罗凡掏心掏肺，罗凡以后在gm军中的地位不是多拉格现在就能决定的。
　　说白了，就是让时间来证明罗凡是不是真的和gm军一条心，毕竟罗凡现在明面的身份是白胡子海贼团的一员，光是这个身份，多拉格就不能直接让罗凡担任gm军的高层。

第109章 鼓舞果实
　　多拉格的顾虑罗凡心里很清楚，但事实上罗凡并不打算让自己加入gm军。
　　一直以来按罗凡的设想，加入gm军的，会是自己推到台前的工具人，可以是诺依，可以是艾尼路，甚至可以是以后的蕾玖，但唯独不会是他。
　　因为罗凡从始至终都只会有一个身份，那就是白胡子船上的猫，不会在加入第二个势力。
　　一人一猫各有各的顾虑和想法，虽说在大事上达成了共识，但气氛依旧有些尴尬。
　　罗凡本身不是一只会调节气氛的猫，还是多拉格主动扯开了话题：“咳咳，那什么，罗凡先生，你之前说你那儿有奥哈拉的书籍？”
　　“嗯，之前奥哈拉事件的时候我正好在那里，顺便抢救了一些图书馆里的藏书。”
　　“那这些书在哪？”
　　“北海，文斯莫克家族，我把书放在那里了。”
　　“文斯莫克家族？白胡子海贼团在北海的附属家族不是和唐吉坷德家族吗？怎么又和文斯莫克家族扯上关系了？”
　　面对多拉格的问题，罗凡笑而不语，没有给出回答，多拉格也意识到自己问了不该问的，尴尬一笑把这件事揭了过去。
　　随后，罗凡主动做出承诺，在两年以后会带多拉格去文斯莫克家族拿书。
　　多拉格听到罗凡的话觉得有些奇怪，不管是武器，还是藏书，罗凡都说是两年以后给他，为什么是两年？这两年里罗凡要做什么？
　　罗凡看出了多拉格的疑惑，但他没有和多拉格解释。
　　毕竟和之国的武器工厂还没拿到手，他现在许诺的武器其实就是空手套白狼，这要让多拉格知道了他们之间刚达成的合作说不定就吹了。
　　多拉格见罗凡没有解释的意思，只能把内心的疑惑强压下去，问起了别的事情：“罗凡先生，以后我要怎么联系你？”
　　“联系我的话你只要派人到香波地群岛跟这里的猫说一声就好。”
　　“猫？罗凡先生，难道你能控制香波地群岛上的猫？”
　　多拉格的言语中透露着丝丝兴奋。
　　罗凡闻言眉头微皱，多拉格这个语气不会是有什么事需要他帮忙吧？
　　果然，下一秒多拉格就说出了他的请求：“那个...罗凡先生，如果你真的能控制香波地群岛的猫，那能不能帮我打听一件事？”
　　“什么事？”
　　“是这样的，前段时间我收到情报，有人会在香波地群岛的拍卖场出售一颗很特别的恶魔果实，我想知道这颗果实具体是在什么时候拍卖。”
　　“恶魔果实？什么果实？”
　　“超人系鼓舞果实！”
　　一听到这个果实名字，罗凡眼前一亮，想起了原著中出现的那个大......咳咳，gm军“东军”军长——贝洛·贝蒂。
　　虽然原著中对这四个军队长的描述不多，但贝洛·贝蒂给人留下的印象却是很深的。
　　当然不是因为她大，而是因为她的果实能力太特殊了。
　　贝洛·贝蒂作为鼓舞果实的能力者只需要通过摇旗呐喊，就能唤起人们潜藏在心底的力量。
　　原著中路路西亚王国的人民，受到压迫后根本不敢反抗，贝洛·贝蒂仅仅是挥舞了一下旗帜，说了几句场面话，就激发了的人们内心的勇气，一起加入了反抗的队伍中。
　　更厉害的是，通过鼓舞果实的能力，还可以让这些受到鼓舞的人，体内源源不断的涌出力量。
　　这颗果实放到战场上效果堪比百万雄师。
　　一场战斗双方实力相当的话，气势的强弱，往往就能决定一场战斗的胜负。
　　破釜沉舟，一鼓作气，再而衰，三而竭说的都是气势对战局的影响。
　　综上所述这颗果实对于gm军来说有很重要的意义，罗凡觉得很有必要把它搞到手。
　　于是罗凡当即命令猫猫军团开始打听鼓舞果实的下落。
　　几个小时后，猫咪们传回了消息，鼓舞果实将于两周以后在5号拍卖场拍卖。
　　罗凡把这个消息转告给了多拉格，多拉格得知果实的拍卖时间后有些犹豫，眼下gm军正处于起步阶段，他作为gm军的首领离开组织两周怎么想都不太合适，可是鼓舞果实也很重要。
　　正当多拉格陷入纠结的时候，罗凡趁机对多拉格说道：“多拉格先生，你知道金狮子吧？”
　　“当然知道，曾经的三大传奇海贼之一，谁不知道？他不是已经被海军抓起来了吗？”
　　“根据可靠情报，金狮子最近要越狱了，多拉格先生有没有兴趣去见见他？”
　　多拉格闻言眉头一皱，罗凡一说到金狮子越狱，多拉格第一反应就是会不会是金狮子发现了莫里留下的隧道？
　　莫里的隧道关系到多拉格以后的计划，绝对不允许有失，于是多拉格决定要去见金狮子一面，确认一下隧道的事情。
　　现在既是金狮子，又是鼓舞果实，多拉格暂时是没办法离开香波地群岛了。
　　搞定了多拉格后，罗凡扇动翅膀飞到了马尔科的住处，一脸神秘的朝马尔科和以臧说道：“马尔科，以臧，我刚从某个神秘组织那里得到了一个重大情报。”
　　“什么重大情报，说具体点。”马尔科皱着眉头说道。
　　“那个神秘组织的人说金狮子正在筹备从推进城越狱。”
　　“什么！这怎么可能！”
　　“我一开始也不相信，但他们说就在最近金狮子就会越狱。”
　　马尔科闻言和以臧对视一眼，都看出了彼此眼神中的凝重。
　　这可是金狮子啊！曾经和老爹是一个海贼团的船员，以一己之力和战国卡普大战三天三夜，打废了半个马林梵多的传奇海贼。
　　这样的人物真让他越狱成功的话，那海军恐怕要有大麻烦了。
　　想到这儿，马尔科顾不上其他了，他现在只想看戏。
　　而以臧并不知道和之国现在的情况，他一直以为和之国还是他离开时的那样，所以比起回和之国，当然是金狮子越狱这种事比较值得关注了。
　　两人一猫达成共识后，罗凡这才表示到时候给他提供情报的人会一起同行，马尔科和以臧对此都表示无所谓。

说个事
　　这本书决定8月1号上架，整整2个月的免费章节，很良心了吧！
　　目前的剧情马上要进入和之国了，按我的估计，再有4到5章的样子吧！
　　和之国在这本书的故事里有承上启下的作用，所以剧情比较难写。
　　扯了那么多，重点来了，明天请一天假，整理一下剧情，上架绝对10更爆发，谢谢大家的支持。

第110章 金狮子史基
　　之后的几天，香波地群岛上的猫咪们接到了罗凡的命令，开始将视线都击中在了海军那边。
　　直到一周后的一天，罗凡收到了猫咪的反馈，说是海军开始了大规模的调动，不少将领都提到了推进城的名字。
　　罗凡眼前一亮，立马让艾尼路去叫马尔科和以臧，他自己则是去找了多拉格。
　　双方在香波地群岛40号港口汇合。
　　马尔科看到多拉格以后愣了一下，然后立马想起了之前罗凡说的多拉格成立了一个名为gm军的组织，目标是推翻世界政府。
　　马尔科记得罗凡非常看好这个组织，夺取和之国的武器工厂就有一部分原因是想给这个组织提供武器。
　　当时马尔科觉得罗凡的脑子肯定是生锈了才会看好一个刚成立的组织对付世界政府，可现在看来，多拉格这个组织不简单啊！
　　这才过了多长时间，多拉格的组织就已经能打听到推进城的情报了，这可是连白胡子海贼团都没办法触及的禁区。
　　想到这儿，马尔科对多拉格越发警惕了。
　　而多拉格那边其实也有和马尔科类似的想法。
　　怎么说多拉格的老爸都是卡普，身为海军英雄的儿子，多拉格对推进城还是非常了解的。
　　白胡子海贼团能轻易获取到推进城内的情报，这就表明白胡子海贼团的实力比他想象的还想强大。
　　两边各自脑补一番后，同时露出了真挚的笑容，伸出手，紧紧握了一下。
　　“马尔科队长好久不见了。”
　　“是啊！好久不见了。”
　　说完两人迅速收起笑容，松开了手。
　　罗凡装作没看到两人的动作，干咳一声说道：“咳，那什么，咱们出发吧？”
　　“怎么过去？直接飞吗？”马尔科追问道。
　　“嗯，金狮子本身就是飘飘果实能力者，他越狱以后肯定会选择直接飞走来摆脱海军的追击，我们飞过去大概率能在空中遇到他。”
　　众人闻言点了点头，都认可了罗凡的说法。
　　“等等，你们飞过去我怎么办？”一旁的以臧忍不住出声问道。
　　“我来背你吧！”
　　“不用了马尔科队长，我的果实能力可以带上他一起飞。”说完多拉格挥了挥手，以臧身体周围就被一圈肉眼可见的漩风包裹，飞到了空中。
　　马尔科和罗凡对视一样，罗凡冲他点了点头。
　　马尔科这才说道：“那就麻烦多拉格先生了。”
　　“小事，不用客气。”说完多拉格自己也腾空而起。
　　罗凡，马尔科，艾尼路紧随其后。
　　多拉格早就知道罗凡和马尔科都是动物系的果实能力，拥有飞行能力，而他却是第一次见到艾尼路，在看到艾尼路化身雷电以后，多拉格先是一惊，随后露出了饶有兴趣的表情。
　　“你是响雷果实能力者？”多拉格朝艾尼路问道。
　　艾尼路闻言直接点头承认了。
　　“最强的自然系果实，真让人羡慕，等金狮子事情结束后，有没有兴趣和我对练一下？”多拉格继续问道。
　　艾尼路是标准的好战分子，尽管一直被锤，但他还是喜欢和别人战斗，特别是这种主动发起挑战的，艾尼路一向是来者不拒，果断答应了下来。
　　多拉格见艾尼路答应，眼中闪过了一丝兴奋。
　　多拉格的表情被罗凡捕捉到了，罗凡眉头一皱想到：‘多拉格应该不是一个喜欢战斗的人，他为什么会主动提起要和艾尼路战斗呢？并在艾尼路答应下来后露出这种表情呢？
　　是单纯的对艾尼路的响雷果实感兴趣，还是有什么其他原因？’
　　说起响雷果实，罗凡能想的不多，其中最特殊的也就是艾尼路驾驶的那艘方舟箴言需要响雷果实作为能源驱动了，其他貌似也没什么。
　　多拉格会对响雷果实感兴趣，是看中了响雷果实能充当能源的事情吗？还是说响雷果实有什么他不知道的作用。
　　罗凡边想边和众人一直往推进城的方向靠近，飞了大概两小时，多拉格的突然说道：“我们右前方有人！”
　　马尔科愣了一下，心头一惊，他都没有感知到有人，多拉格却感知到了，这就说明多拉格的见闻色霸气在他之上。
　　为了验证多拉格的说法，众人朝右前方飞去，不一会儿马尔科就感知到人的存在。
　　在往前飞了一段，其他人也能用见闻色霸气感知到前面有人了。
　　又过了几十秒，众人终于看到了刚才感知到的人。
　　这个一个穿着囚服的中年男人，有着一头金色头发，鬓发、胡子都是金色，乍一看就像狮子的鬃毛一样。
　　他的头上插了一个船舵，神情有些疲惫，双腿被斩断，还在不停的滴落着鲜血。
　　他的双手持有两把长剑，马尔科一眼就认出来就，这是名刀“樱十”和“枯木”，而眼前这个家伙正是大名鼎鼎的金狮子史基。
　　“果然是金狮子他真的越狱了！”以臧忍不住感叹道。
　　“以臧，你关注的地方错了，你没看到吗？金狮子的双腿居然被斩断了，谁能斩断他的双腿？海军大将恐怕都做不到吧？”马尔科语气严肃的说道。
　　“我倒是觉得金狮子的双腿不是被人斩断的。”多拉格神情复杂的说道。
　　“多拉格先生知道什么内情？”
　　“内情谈不上，我只是听我父...咳咳朋友说过，推进城lv6无限地狱捆绑能力者时会用海楼石锁住能力者的双腿。
　　而眼下金狮子没有双腿，我推测他是自己砍断了自己的双腿，这才能从推进城越狱。”
　　听完多拉格的解释除了罗凡以外的众人都觉得双腿发麻。
　　“桀哈哈哈哈！没想到刚从推进城出来就遇到了这么有趣的小家伙，居然能猜出来老子是怎么越狱的。”
　　金狮子的话打断了众人的思绪，看着眼前这个传奇级别的大海贼，众人的神情都显得非常严肃。
　　——————————
　　纠正一个错误，整理剧情和资料的时候发现，之前写金狮子攻打海军本部的时候有一个错误。
　　金狮子不是和卡普战国打了三天三夜，是从晚上打到了白天，影响大家观看体验了抱歉。

第111章 激战
　　“桀哈哈哈哈！我好像见过你们，你们是纽盖特的船员吧？”金狮子一边擦拭着手中的名刀一边问道。
　　金狮子提到了老爹，马尔科不可能保持沉默，他挥动翅膀上前一步说道：“没错，我们三个都是白胡子海贼团的队长。”
　　“队长？确实，仔细一看，你应该是那个吃了幻兽种不死鸟果实的小家伙吧！怎么？你们是来迎接老子出狱的吗？”
　　“我们可没那个闲工夫！”罗凡伸了个懒腰回答道。
　　“那你来做什么？送死吗？”说完金狮子挥动手中的名刀对着众人斩出了一道斩击。
　　罗凡本身就是剑士，飞翔斩击也是他惯用的攻击方式了。
　　可是相较于罗凡的斩击，金狮子的斩击不仅速度更快，威力更强，上面还附加着他对剑术的理解。
　　光凭这道斩击罗凡就能肯定，金狮子绝对是大剑豪，而且还不是一般的大剑豪，他在大剑豪中也是最顶尖的那一批。
　　如果这道斩击是巅峰时期的金狮子斩出的话，在场的没有一个人能接下来。
　　但现在的金狮子在推进城关了这么久，体力不支不说，还刚刚斩断了自己的两条腿，实力大打折扣，这一击能有他巅峰时期的一半实力就算不错了。
　　因此在面对这道斩击时，罗凡主动出手，变身为猫剑形态，挥动爪子斩出了四道附着了雷电的斩击。
　　双方的斩击在空中碰撞，幽蓝色的电火花和璀璨的剑光相撞，蹦发出刺目的光芒，都快让人睁不开眼睛了。
　　然而事实证明，质量的差距不是数量可以弥补的，罗凡的斩击在抵挡了一阵后，就被金狮子的斩击斩碎了。
　　艾尼路见状连忙用黄金长棍敲响了身后的鼓，一条张牙舞爪的雷龙窜出补了一刀，才把金狮子的斩击彻底抵消。
　　金狮子看到他的斩击被两个名不见经传的家伙挡下心头一惊，现在他身体状态已经差到这种程度了吗？
　　金狮子能很清楚的感知到，在这群拦路的人里面，比较强的是马尔科和那个带着斗篷的家伙。
　　罗凡和艾尼路应该是相对较弱的两个，他们两个都能挡下他的斩击，这两个比较强的人出手恐怕就麻烦了。
　　想到这儿，金狮子不在恋战，转身就要离开。
　　马尔科犹豫了一下，没有出手阻拦，他是海贼，金狮子也是海贼，金狮子逃走了最头疼的肯定是海军，他干嘛要帮海军解决麻烦？
　　而多拉格那边在看到金狮子的腿被砍断以后就确定了金狮子并没有发现莫里的隧道，那他也没必要对金狮子出手了。
　　眼看金狮子要逃走，罗凡急了，他废了这么大功夫，把马尔科和多拉格同时叫到这儿来可不是为了和金狮子打个招呼那么简单。
　　“马尔科！帮我留住他！”罗凡朝马尔科喊到。
　　马尔科闻言一愣，他有些不理解为什么罗凡要对金狮子出手，但出于对罗凡的信任，马尔科还是行动了。
　　马尔科的翅膀一扇变身成了不死鸟形态，以迅雷不及掩耳之势挡在了金狮子面前，对着金狮子踢出了一记凤凰印。
　　金狮子脸色一沉，手中的两把名刀交错，斩出了两道斩击。
　　按金狮子的设想，马尔科肯定会在空中调整方向来躲避他的斩击，而一旦马尔科躲闪，他就有机会给马尔科致命一击。
　　然而让金狮子没想到的是，面对他的斩击马尔科居然不躲不闪，任由这两道斩击从他身体上穿过。
　　金狮子的见闻色霸气感知到马尔科的身体被他的剑气划伤了，嘴角微微上扬，然而下一秒他的笑容就僵在了脸上。
　　因为金狮子随后感知到，马尔科身上的青蓝色火焰在他的斩击对马尔科造成伤害的瞬间，就已经把伤口修复了。
　　一来一去，马尔科硬抗了金狮子的斩击毫发无损，而金狮子却失去了躲闪的机会直接被马尔科的凤凰印踢到了小腹。
　　金狮子只觉得内脏一阵绞痛，身体直接飞了出去。
　　罗凡抓住机会掏出酒铁矿手枪对着金狮子连开三枪。
　　眼看海楼石钉子就要击中金狮子了，金狮子却突然转身，用高级武装色霸气隔空将钉子弹开，然后借着马尔科一脚的力道改变了朝反方向跑去。
　　“多拉格先生，麻烦你帮忙拿下他！”罗凡朝另一边的多拉格喊到。
　　多拉格没有犹豫，立马就选择了出手，双方合作的前提是互惠互利，目前罗凡和革命军的合作都是罗凡在付出，万一以后罗凡以此为要挟要成为gm军的高层，到时候不好拒绝。
　　而现在罗凡开口让多拉格帮忙，在多拉格看来这件事是可以当做以后二次谈判的一个筹码。
　　多拉格先是操纵狂风将金狮子困住，然后等马尔科过来两人一起动手。
　　金狮子也不愧是和白胡子，罗杰齐名的大海贼，在身体脱力，双腿被斩断的前提下，硬是和马尔科多拉格战斗了大半个小时才被两人抓住。
　　为了防止金狮子逃跑，罗凡对着金狮子开了两枪，海楼石钉子打进了金狮子体内，金狮子瞬间就失去了果实能力。
　　多拉格动了动手指，一股旋风就像托着以臧那样，把金狮子也托住了。
　　“罗凡先生，你要把金狮子带回香波地群岛吗？”多拉格问道。
　　“不用，就在这儿跟他把话说清楚就好。
　　金狮子，论辈分你算是我们的前辈，按理来说呢！我们对你应该保持尊敬，但是出于某些原因，只能用比较粗暴的方法把你留下了，希望你不会介意。”
　　“桀哈哈哈哈！老子都被你们抓到了，还说这些废话干嘛？直接说你的要求吧！如果老子觉得合理就答应你！”
　　“既然如此那我就直说了，金狮子你应该知道凯多吧？”罗凡笑着问道。
　　“知道，他和老子在一个船上待过。”
　　“那黑炭暮蝉呢？你认识吗？”
　　“黑炭暮蝉？暮蝉我认识，至于跟你说的黑炭暮蝉是不是一个人我就不知道了。”
　　“我说的黑炭暮蝉是模仿果实能力者。”
　　“那就是同一个人了。”金狮子肯定的说道。

第112章 拉拢金狮子
　　“你是怎么认识黑炭暮蝉的？”罗凡追问道。
　　“这个女人跟凯多有过过节，凯多一直想杀了她，我记得凯多说过，他很讨厌黑炭暮蝉这个家伙。”金狮子想了想说道。
　　“那你知道黑炭暮蝉的故乡在哪儿吗？”
　　“故乡？不知道，老子对这些事从来不感兴趣。”
　　“我可以告诉你，黑炭暮蝉是从和之国来的。”
　　“什么？那个老太婆居然来自和之国！等等，你问了这么多有关这个女人的事，不会是因为凯多吧？凯多为了找这个女人的麻烦去了和之国？”
　　罗凡愣了一下然后说道：“凯多目前确实在和之国，只是他因为什么理由去的和之国我就不知道了。”
　　“桀哈哈哈哈，小子，我明白了，你拐弯抹角问我这么多问题，其实是想从我这儿知道凯多的事情吧？
　　小子，其实你不用这么麻烦的，只要你放了我，让我养好伤，我可以直接帮你对付凯多，甚至直接杀了他也没问题。”
　　听完金狮子的话，罗凡笑了他指了指马尔科和多拉格说道：“金狮子，你不会觉得我们还缺人手吧？
　　凯多当年在洛克斯海贼团不过是个有潜力实习生，现在即便变强了，也到不了这片大海上的顶尖水平，我们再加上御田会对付不了凯多？”
　　“那你跟老子扯那么多干嘛？”金狮子恼羞成怒，对着罗凡吼道。
　　罗凡闻言不紧不慢的说道：“我找你不是为了让你帮忙对付凯多，和你了解黑炭暮蝉的事也只是为了证实我的一个猜测，我找你的真正目的是为了跟你合作。”
　　“合作？”
　　“对，合作！金狮子，我记得你以前的理想是统治这个世界吧？
　　你当初想利用罗杰知道的古代兵器的信息，再加上你的飞空海贼团统治这个世界，但罗杰却拒绝了你的提议。
　　我想，你至今都不明白，罗杰为什么要执着于什么海贼王，而且在成为海贼王后向海军自首吧？”
　　“没错！老子就是想不通，罗杰这个家伙的到底在做什么。”
　　“如果我告诉你，在你发动艾德.沃海战的时候罗杰就已经身患绝症了，你会怎么想？”
　　“你说什么！罗杰患了绝症！这怎么可能！”
　　“没什么不可能的，罗杰正是因为身患绝症才不得不把所有的时间都用在实现他的梦想上，而且正如罗杰自己所说，他对统治不感兴趣。
　　但是金狮子，我觉得你的想法不错，因为我也早就看这个肮脏的世界不顺眼了，那边那位也一样。”罗凡指了指多拉格说道。
　　“桀哈哈哈哈！你是想和老子一起推翻世界zf，成为这个世界新的贵族？”
　　“我们对成为贵族什么的不感兴趣，我们只是想推翻世界zf。”多拉格冷冷的说道。
　　“虽说最后的目标不同，但在我们实现目标的过程中世界zf都是最大阻碍，所以金狮子我们完全可以合作。”罗凡继续说道。
　　“有意思，你想怎么合作？”
　　“很简单，你暂时加入这位小哥的组织，等他推翻了世界zf，你们再来一场1v1的公平对决，谁赢了，这个世界按谁的理念来发展。”
　　“小鬼，你当老子傻吗？这不就是让老子替他打工？”
　　“不不不，这怎么能说是打工呢？这是合作，而且你现在也没有别的选择不是吗？”
　　金狮子沉默片刻后眼中的凶光一闪：“别废话了，你直接杀了老子吧！”
　　“别这么固执嘛！这样吧！只要你答应和这个小哥合作，2年后，我可以帮你治愈你的双腿。”
　　“治愈双腿？你说真的？”
　　“当然，马尔科你也知道，他吃了动物系幻兽种不死鸟果实，不死鸟果实的火焰能治愈一切伤痛，断肢重生也不是什么难事。”
　　一旁的马尔科闻言一愣，然后立马装出了一副我无所不能的表情。
　　金狮子扫了马尔科一眼，内心有些动摇。
　　罗凡笑了笑继续加磅：“马尔科，看来金狮子不太相信你啊！你先帮他止血，怎么样？”
　　马尔科点点头，翅膀一扇，青蓝色的火焰自动附着到了金狮子的短腿处。
　　金狮子只觉得伤口处一阵酥麻，过了十几秒血真的就被止住了。
　　这下金狮子对罗凡的话已经信了7，8成，他看了看罗凡，又看了看马尔科和多拉格最终咬咬牙说道：“我答应跟你合作，但是我有一个条件。”
　　“你说！”
　　“你不是说两年以后给我治愈双腿吗？在这两年里，我可以跟他一起行动，但是如果这两年时间我觉得他的组织做不到推翻世界政府，那么我会离开，到时候你也要替我治愈双腿。”
　　“可以，但我也有一个条件，这两年里，你要听多拉格的指挥，如果有二心，你直接离开就好，我们的合作直接作废。”
　　金狮子想了想点头答应了下来。
　　罗凡见金狮子点头露出了笑容，说实话金狮子这会儿的想法罗凡早就摸透了，说白了，金狮子就是想用两年时间来换回自己的双腿。
　　为了这双腿，给多拉格打工两年也不是什么大不了的事情。
　　但罗凡却不会让金狮子这么简单的离开gm军。
　　金狮子一直以来的理想就是统治这个世界，而现在统治这个世界的世界zf，金狮子想实现他的理想势必要和世界zf发生冲突。
　　只要让金狮子在这两年里看到gm军有能推翻世界zf的潜力，金狮子就不会轻易离开。
　　这时候再让多拉格给金狮子洗洗脑，尽量改变他的想法，成了金狮子就是一个伟大的gm军战士了。
　　不成也没关系，等gm军壮大以后，再把金狮子除掉就好。
　　以多拉格的实力，也不怕没腿的金狮子反水。
　　就算两年以后马尔科给金狮子接上了腿，新的双腿至少也需要1到2年的适应期。
　　到时候多拉格的实力肯定也摸到将皇级别的门槛了，打不过，跑还是没问题的。
　　双方各有各的想法，表面其乐融融，背地里都是算计。

第113章 反响
　　双方达成共识后，罗凡借用了一下金狮子的名刀，剔除了刚才打进金狮子身体里的海楼石钉子。
　　重新获得果实能力的金狮子松了口气，然后对罗凡说道：“我要去找一下我之前的部下，之后再去找你汇合。”
　　“不是找我，是找他。”罗凡指了指多拉格说道。
　　“我知道了，你有生命卡吗？给我一张。”金狮子转身朝多拉格问道。
　　多拉格摇摇头：“抱歉，出来的比较急，没有带生命卡，我最近几天都在香波地群岛，你找我的话，来香波地群岛就好。”
　　“几天？时间可能不太够。”
　　“那就去索尔贝王国，你到了那里，我自然会知道。”
　　金狮子点点头，接受了多拉格的提议，然后转身飞走了。
　　金狮子走后，多拉格皱着眉头朝罗凡问道：“为什么要擅作主张，招揽这样的人？”
　　“因为gm军现阶段缺钱高端战力，有金狮子的加入，正好帮gm军度过眼下的难关。”罗凡解释道。
　　“我不相信他。”
　　“我知道，所以你连生命卡都没有给他，但是我觉得你可以试着去相信他，至少在他没腿的这两年可以。
　　实在不行，你就把他当做雇佣的高级打手好了，只是跟他相处的时候别忘了多跟他聊一下那本小册子里的内容。”
　　多拉格沉默片刻后点了点头，算是同意了罗凡的建议。
　　搞定金狮子的事情后，众人一起返回了香波地群岛。
　　第二天，金狮子越狱的消息不胫而走，本来就不平静的大海变得更加纷乱起来。
　　战国第一时间给正在风车村休假的卡普打了电话：“卡普，很抱歉打扰你休假了，史基越狱的事情你知道了吧？”
　　“嗯，我已经看过报纸了，没想到他居然能狠下心舍弃自己的双腿。”
　　“唉！这件事怪我，我应该对史基多一些防备的。”战国长叹了口气说道。
　　“战国你不用这么自责，这也是没办法的事，谁都想不到史基这个家伙会做出这样的选择。
　　行了，不说这个了，本部那边有查到史基的踪迹吗？”卡普话锋一转问道。
　　“没有，这正是我所担心的，史基的双腿断掉以后，是有血液滴落的，推进城的狱卒们一直在顺着血液的气味追踪。
　　可是在追到靠近香波地群岛的海域时，血液的味道突然消失了。”
　　“消失了？为什么会消失？”卡普一脸懵逼的问道。
　　“有两种可能：一史基失血过多死了，二有人出手帮史基治好了伤。”战国回答道。
　　卡普闻言眉头一皱：“史基可不是那种留点血就会死的人。”
　　“是啊！我也这么想，而且狱卒们也没有发现尸体，所以我觉得史基十有八九是被人救了。”
　　“谁救了他？他以前的手下吗？”
　　“不知道，不过据我所知史基以前的手下没有能瞬间修复人伤口的恶魔果实能力者。”
　　“你的意思是有新的势力在帮史基？”卡普语气严肃的问道。
　　电话那头的战国“嗯”了一声，对卡普的说法表示了肯定。
　　这下头脑简单的卡普也明白了战国的忧虑。
　　金狮子越狱本来就够麻烦的了，现在又冒出了一个不知名的势力帮助他，这对海军来说可不是好事啊！
　　“卡普，史基那家伙可不是都不是一个甘于接受失败的人，我觉得他会对我们展开报复。”
　　“我知道，不过我觉得金狮子不是一个冲动的人，他应该会做好完全的准备再来。”
　　“希望如此！就先这样吧！卡普，有事我会在联络你的。”说完战国就挂断了电话。
　　卡普放下电话，叹了口气，这种时候按理来说他应该回去帮战国的，但是比起战国来，风车村有个小家伙更需要他的照顾。
　　想到这儿，卡普在心底对自己的老友说了声抱歉，然后转身朝山上走去。
　　而另一边，香波地群岛上，雷利也得知了金狮子越狱的消息。
　　这段时间雷利在忙着教导诺依见闻色霸气和海军六式中的剃，平常都在森林里，夏琪一般也不会来打扰他。
　　但是今天夏琪却破天荒的来到了树林，给雷利送来了一份报纸，报纸的头版头条真是金狮子越狱的消息。
　　“史基，你终于出来了吗？只是事到如今，你又能做些什么呢？”雷利看着报纸喃喃自语道。
　　夏琪和诺依都很识趣的没有打扰雷利，两人在离开前夏琪突然转身说了一句：“雷利，小八来了，一会儿如果有心情的话，记得来看看。”
　　雷利愣了一下，笑着摇了摇头，随手把报纸扔到一边，捧着酒壶喝了起来。
　　除去卡普，雷利这样的大人物以外，无数小海贼也得到了金狮子越狱的消息。
　　一个能和罗杰白胡子齐名的大海贼从号称固若金汤，不可能有人逃脱的推进城里越狱。
　　这件事情，给本就混乱的大航海时代添了一把火，之前还在犹豫要不要出海的一些人，纷纷挂起了海贼旗扬帆起航。
　　海贼们的疯狂成了压垮海军的最后一根稻草，海军彻底放弃了新世界，开始加快速度收缩兵力，把大量兵力安排在伟大航路前半段和四海上。
　　特别是北海，拥有文斯莫克和唐吉可德两大家族，北海本身就是一片无法之地了。
　　为了尽快镇压混乱的北海，海军派出了鹤中将亲自率人前往了北海，同时还启用了战国早就埋在唐吉可德家族的秘密卧底。
　　这些事情，罗凡并不知情，他这会儿正和马尔科，多拉格一起参加着拍卖会。
　　在这场拍卖会上，有鼓舞果实出售，多拉格对这枚果实颇为看重，可以说是势在必得。
　　然而，世事无常，这枚果实在拍卖的时候居然被天龙人看上了，直接喊出了5e的天价。
　　多拉格囊中羞涩，罗凡也不想花这个冤枉钱，所以罗凡干脆起身，霸王色霸气席卷全场，把所有人都放倒以后，拿了鼓舞果实就跑。
　　在罗凡释放霸王色霸气的时候，马尔科敏锐的察觉到，罗凡的霸王色霸气好像比之前更强大了。

第114章 爸爸打儿子
　　马尔科也知道，霸王色霸气无法通过修炼提升，只能随着人的心性和格局变化而变化。
　　回香波地群岛之前，马尔科一直和罗凡在一起，并没有觉得罗凡的心态有什么变化，也就是说罗凡霸王色霸气的进化是来到香波地群岛以后的事情了。
　　而在香波地群岛的这两周，罗凡大多数时间都很多拉格在一起，偏偏多拉格又是意图推翻世界zf的gm军首领。
　　马尔科突然懂了！
　　罗凡这是被多拉格洗脑了呀！
　　以前罗凡就对多拉格的gm军颇具好感，会被多拉格蛊惑一起去推翻世界zf也是可以理解的。
　　当海贼，和推翻世界zf相比，肯定是后者的格局更大，罗凡的霸王色霸气会进步也是理所当然的了。
　　想到这儿，马尔科看向多拉格的眼神变得犀利了起来，敢拐走我家的猫？你问过我这个铲屎官了吗？
　　罗凡并不知道多拉格的想法，实际上他只是使用了在鱼人岛抽到的低级技能升级卷而已。
　　而多拉格那边，在看到马尔科带着寒气的眼神，后背一凉。
　　多拉格喉结颤了颤，琢磨了半天都没想明白他哪里得罪马尔科了。
　　好在眼下鼓舞果实已经到手了，到了该离开的时候了，多拉格怕自己在留在香波地群岛会被马尔科生吞活剥。
　　马尔科的实力多拉格可是一直都看在眼里，见闻色霸气上马尔科不如他，但武装色霸气马尔科绝对在他之上，两人真打起来会很麻烦的。
　　于是当天晚上，多拉格就和罗凡告别，拿着鼓舞果实离开了香波地群岛，临行前还给罗凡留下了自己的生命卡。
　　罗凡也连夜制作了自己的生命卡，和多拉格进行了交换。
　　而与此同时，海军总部，元帅办公室，战国正在和钢骨空汇报着最近的工作。
　　因为金狮子的越狱，这两周大海上风起云涌，不知道新增了多少海贼，海军已经在全力镇压了，但还是没办法抑制住这股风气。
　　随着海贼数量的增多，天龙人的出巡也遭到了一定的阻碍，一些胆大包天的海贼居然敢远远的对天龙人的船队进行骚扰。
　　为此五老星打来了电话，命令空要加大兵力，不惜一切代价扫清这些胆敢触怒天龙人的海贼。
　　空跟卡普不同，他是天龙人秩序的坚定拥护者，同时身为海军元帅，他也不敢去违抗世界zf的命令。
　　于是在空的命令下，海军开始发力，清剿伟大航路前半段和四海的海贼，对敢于触犯天龙人威严的海贼更是绝不姑息。
　　而就在海军大肆清剿海贼的时候，香波地群岛居然又出事了。
　　空听完属下的汇报，脸色阴沉的对战国说道：“战国，有海贼在香波地群岛的5号拍卖场使用霸王色霸气震晕了所有人，抢走了一枚恶魔果实。
　　这些被震晕的人里面有天龙人，你去一趟香波地群岛吧！”
　　战国闻言眼神一阵飘忽，然后说道：“元帅，不是我不愿意去，是最近的事情实在太多了。
　　你看，我又要负责调配人员清剿伟大航路前半段的海贼，又要联络唐吉可德家族的卧底，还要抓捕金狮子，我实在腾不出手啊！”
　　“怎么什么都是你在做？卡普呢？”空皱着眉头问道。
　　“卡普回老家休假去了。”
　　“啪！”空一拍桌子，怒吼道：“你说什么！大海上局势如此紧张，卡普居然回去休假了？哪个混蛋让他去的？”
　　“您让他去的啊！您忘了，两个月前，卡普奉命歼灭罗杰的余孽回来后找您抱怨说一直在工作，想去度个假，您就同意了。”
　　听完战国的话，空的怒火瞬间就被扑灭了大半，最近忙昏头了，战国不说他都把这件事给忘了。
　　不过不管怎么说，空都是海军元帅，官大一级压死人，直接来了个胡搅蛮缠：“真是胡闹！有度假度两个月的吗？
　　给我打电话，让他立马回总部，不对，让他直接去香波地群岛，把这件事处理了！”
　　“这...元帅，涉及到天龙人，卡普恐怕不愿意去吧！”
　　“不愿意也得去，否则他就不用回来了！”
　　战国闻言尴尬的挠挠头，转身离开了空的办公室。
　　回到自己办公室里，战国给卡普拨了电话，把空的意思告诉了他。
　　本来卡普听到天龙人倒霉是很开心的，但随后卡普听到空居然要他给天龙人出头，露出了一脸嫌弃的表情。
　　“不去，老子不去，谁爱去谁去！”
　　“不去也得去，元帅说了，你不去的话，就别回总部了。”
　　“那也不去，大不了不当海军了！我在家安心带孙...咳咳，我是说安心退休。”
　　“想退休，别做梦了！你呀！就是死脑筋，元帅让你去香波地群岛，你去就行了。
　　至于说给天龙人出头，你直接来个一问三不知，最后说找不到人不就行了？
　　就当去香波地群岛玩一玩，你不是很喜欢那里的燕麦酒吗？”
　　“咦？战国，你说的好有道理啊！我收拾一下，这就去香波地群岛。”
　　战国嘴角一抽挂断了电话，懒得理这个一根筋的家伙。
　　当天晚上，卡普的军舰从风车村出发的驶向了香波地群岛，因为想念香波地群岛上的酒，卡普命令军舰全速前进，很快就到达了香波地群岛的附近海域。
　　本来一直在船舱里睡觉的卡普，突然睁开了眼睛，冲出了船舱，提起一颗炮弹扔向了空中。
　　军舰上的海军们一脸懵逼不知道卡普在发什么神经。
　　卡普也没有向海军们说明只是朝空中喊道：“臭小子，你还敢躲！给我站那儿别动！”
　　然后一颗接一颗的朝空中扔着炮弹。
　　扔完一框炮弹后卡普打了个哈欠，朝空中喊道：“臭小子，知道老子的厉害了吧？你爸爸永远是你爸爸！”说完卡普就转身回船舱继续睡觉了，只留下了一脸懵逼的海军士兵们。
　　哦，不对！除去海军士兵以外，此时战舰上方约200米的空中，还有一位被炮弹砸的鼻青脸肿的可怜人。

第115章 卡普和诺依
　　这位可怜人不用说，自然是刚从香波地群岛离开不久的多拉格了。
　　多拉格来香波地群岛一是为了给gm军筹备接下来一段时间的粮食，二就是鼓舞果实。
　　粮食的运输不是简单的事情，多拉格和罗凡告别后，耽搁了大半夜才把所有的粮食都送走，然后自己带着鼓舞果实朝索尔贝王国飞去。
　　结果刚飞没多久，就好巧不巧的碰到了卡普的军舰。
　　卡普最擅长的是武装色霸气，但见闻色霸气的水平也不低，多拉格刚一路过军舰上空就被卡普感知到了。
　　卡普对自己这个儿子早就很不爽了，好好的海军不当，不知道整天瞎跑什么，于是就有了刚才那一幕。
　　多拉格在空中看到朝他扔过来的炮弹，第一反应肯定是躲开，然后他就听到了自己老爸的怒吼：“臭小子，你还敢躲！给我站那儿别动！”
　　童年的肌肉记忆被瞬间激活，多拉格的身体一颤，直接被炮弹命中了。
　　有第一颗就会有第二颗，一连串炮弹砸下来，多拉格虽然用霸气抵挡了部分伤害，但还是被砸的鼻青脸肿。
　　教训了不听话的儿子一顿，卡普神清气爽的回到了船舱，多拉格则是一脸无奈，默默拿出了罗凡送给他的药。
　　据说这个药是雷利特别配置的，抹了以后可以尽快消肿，被打了也不会看出来。
　　卡普的军舰又行驶了一个小时，在天蒙蒙亮的时登录了香波地群岛。
　　“哈哈哈！好久没来香波地群岛了，这里的变化好大啊！”
　　“卡普中将，我们来香波地群岛要做什么？”卡普手下的海军士兵问道。
　　“咦？我之前没和你们说吗？我们来是追查拍卖场里放霸王色霸气的海贼的。”
　　“具体是几号拍卖场呢？”
　　“几号拍卖场？不好意思，我忘记了！”卡普挠了挠头说道。
　　军舰上的海军士兵们嘴角一抽，卡普中将永远都是这么的脱线。
　　“哈哈哈！不要这么严肃嘛！这次的事情跟天龙人有关系，我的脾气你们也知道，所以我并不打算正儿八经的去查。
　　至于你们，也随便吧！想去查就去，不想去的话，也就当没不知道这回事，好好在香波地群岛玩一玩。
　　就这样，那边的啤酒好像很不错，我先过去了！”说完卡普就跑向了一旁刚刚出摊的啤酒店。
　　能跟着卡普的海军士兵，自然都是对天龙人没什么好感的，他们也不会去管天龙人的事情，各自散开在香波地群岛玩了起来。
　　卡普一个人，吃着肉串，喝着啤酒，不知不觉就来到了夏琪的酒馆。
　　这个地方卡普在眼熟不过了，他和战国早就知道雷利在这个地方隐居，但是出于种种考虑，卡普和战国把这件事隐瞒下来了。
　　雷利的实力可是妥妥的将皇级别，还是一名大剑豪，要抓他，付出的代价可不小。
　　现在的雷利既然选择了隐居，那就没必要再打扰他了。
　　于是卡普转身就要离开，但是临走之前，卡普突然又想到了一件事，他刚刚收养了罗杰的儿子。
　　罗杰的儿子叫他爷爷，雷利和罗杰是好兄弟，他是不是也算雷利的叔叔了？
　　当叔叔的去见见侄子好像也没什么不好吧？
　　想到这儿，卡普改变主意打算进去看看，可还没进到酒馆，卡普的见闻色霸气就先感知到了旁边的森林里有人在战斗，不对，应该说是有猫在打架。
　　卡普露出了饶有兴趣的表情，比起人来卡普显然对动物更感兴趣，他又一次改变了方向，朝森林里走去。
　　而酒馆里的夏琪，感知到卡普的离开，擦了擦头上的冷汗，长舒了一口气，她差点以为卡普这家伙是来抓她的。
　　卡普一路来到森林，首先看到的是离他最近的粉色猫咪。
　　以卡普的经验，他一眼就能看出这只猫的身体素质和海军本部的少校差不多，而且还掌握了生命归还，现在正在学习剃。
　　粉色猫咪的身后还有十几只掌握了生命归还的猫咪，他们有的在练习把身上的毛发变硬然后射出的技能，有的也是1v1的对练。
　　卡普跳到一棵大树上，看了好半天，看到激烈的地方，还会像孩子一样激动的拍手。
　　卡普的掌声吸引了诺依的注意，诺依顺着掌声传来的方向，来到了卡普旁边的大树上。
　　看到诺依过来，卡普笑着说道：“抱歉，抱歉，我打扰到你们了吗？”
　　诺依不认识卡普，但她觉得这个老大爷挺和蔼的，她摇了摇头，跳到了卡普所在的那棵树上。
　　“你能听懂我说话？”卡普饶有兴趣的问道。
　　“能，我是人类，只是吃了猫猫果实。”
　　“吃了猫猫果实的人？这不就跟那个吃了信天翁果实的家伙一样吗？难怪你能控制这些猫了。
　　不过还真是有趣啊！像你这样吃了猫猫果实的人类，能听懂猫的话，和猫咪一起生活，光是想想就让人觉得兴奋了。”
　　诺依闻言神情有些恍惚，她从来不觉得吃了这颗恶魔果实是一种幸运。
　　卡普看到诺依的表情意识到自己可能是说错话了，他连忙岔开话题：“听你的声音，你是女孩子吗？”
　　诺依点点头，变回了人类的样子。
　　“呦！还挺漂亮，乍一看跟鹤年轻的时候有点像。
　　你不知道鹤吧？她是海军，是我的好朋友，我也是海军，对了你有没有兴趣当海军？”
　　诺依摇了摇头：“不好意思，我没有当海军的想法。”
　　“为什么？海军不好吗？”
　　诺依犹豫了一下，和卡普说起了自己的过去。
　　在得知诺依曾被天龙人迫害，父母被杀，她被迫成为天龙人的奴隶后，卡普的心情突然变的有些低落。
　　卡普喜欢海军，喜欢保护从海贼手里保护弱小的人，但是他却接受不了，身背正义的海军去保护这些大海上最肮脏和邪恶的一伙人。
　　所以卡普这么多年了一直拒绝升任大将，最大的原因就是不想成为天龙人迫害普通人的工具。
　　可是悲剧不是他拒绝升任大将就能阻止的，就比如说眼前这个女孩和她的父母。

第116章 满级武装色
　　卡普不是一个喜欢思考的人，对他而言只要能保护弱者，有甜甜圈和仙贝吃，就足够了。
　　动脑子这种事有战国在呢！
　　但是今天，卡普遇上了自己一直在回避的问题，每次只要想到天龙人这个群体卡普心里就觉得别扭。
　　对天龙人的厌恶，也成了卡普拒绝升任大将的主要原因。
　　在听完诺依的话后，卡普沉默良久后问道：“那你是怎么摆脱天龙人的？”
　　“我被人，不对，应该说是被一只猫给救了。”
　　说起罗凡的时候，诺依的嘴角扬起了一丝微笑。
　　卡普看到少女脸上的笑容，心头的阴霾也去了几分。
　　‘能露出这样的微笑，这个女孩应该从曾经的痛苦回忆中走出来了吧？’卡普如是想到。
　　之后，诺依跟卡普聊了好久，大多都是卡普在问，诺依回答。
　　从诺依嘴里卡普渐渐拼凑出了罗凡的形象，冷静，睿智，对好多事情就像能先知先觉一般，实力也非常强大。
　　这些形容词放在人类身上挺合适的，可放在一只猫身上，怎么想怎么奇怪。
　　突然，卡普想到了不久之前库赞跟他说的一只猫，这只猫是白胡子船上的，拥有三色霸气不说，还能控制猫咪们。
　　“小丫头，你说的这只猫是叫罗凡吗？”卡普试探着问道。
　　诺依听到卡普说出了罗凡的名字，心里一惊，随后她又想起了刚才卡普说自己是海军。
　　罗凡是海贼，卡普是海军，两人天生就是对立关系。
　　所以诺依虽然面上不显，但内心却对卡普提起警惕，对卡普的这个问题，也没有正面回答，而是搪塞了过去。
　　然而让诺依没想到的是，她刚强行转移了话题，罗凡和艾尼路就从天而降，来到了森林里。
　　卡普一看到罗凡，眼神立马就变了，他可以肯定罗凡就是库赞说的那只黑猫。
　　按库赞的说法，这只黑猫应该不是那种穷凶极恶的海贼，和白胡子，罗杰是一个类型的，只是既然是海贼卡普就不能坐视不理。
　　而罗凡刚才就从猫咪们那里知道了卡普的存在，他和艾尼路过来，其实就是来见卡普的。
　　罗凡找卡普的目的很简单，就是想见识一下传说中的海军英雄，有雷利在附近，应该不会出事，而且他能飞，打不过，逃走还是没问题的。
　　月步这种东西肯定是不能和真正的飞行能力比的，不然在和之国岂不是随便一个会月步实力不弱的人就能把大妈的船踢下去了？
　　月步说白了就是一个腾空技巧，可以让使用者短时间滞空，但速度却很慢，面对真正会飞的能力者时起不到什么作用。
　　不过尽管有雷利压阵，自己本身还会飞，罗凡在面对卡普时心里依旧没什么底。
　　在罗凡看来卡普是唯二能和老爹并驾齐驱的强者，另一个自然是已经死掉的海贼王罗杰了。
　　“你是纽盖特船上的那只黑猫？”卡普从树上跳下来朝罗凡问道。
　　“是的。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“当然知道，大名鼎鼎的海军英雄，我想没有海贼会不认识。”
　　“哈哈哈！知道我是谁，你还敢过来找我，不怕我把你抓进推进城？”
　　罗凡笑了笑刚要回话，突然卡普的神色变的古怪起来：“我想起来了，你的赏金好像只有50贝利来着，抓你才能得到50贝利，确实不太值。”
　　罗凡闻言笑容顿时僵住了，这不是哪壶不开提哪壶吗？再说了，他的赏金早就不是50贝利了，是100，都能买一份报纸了！
　　“哈哈哈！小家伙，你的赏金是不是创了白胡子海贼团历史最低了？战国这家伙真是坏，这不是搞人心态嘛！”
　　听着卡普放肆的笑声，罗凡忍不了了，直接变身猫剑形态，前爪附着了武装色霸气，浑身被雷光所包裹，瞬移到了卡普面前，猫爪对着卡普抓了下去。
　　面对罗凡的动作卡普一点都不生气，反倒觉得很痛快。
　　卡普老江湖了，一看就知道，罗凡是急了，他急了卡普就高兴了，这说明自己的嘴炮又进步了，以后和战国吵嘴，说不定能赢的更快。
　　至于说罗凡的攻击，卡普没有一点躲的想法，直接抬起胳膊，武装色霸气附着在拳头上，一拳轰在了罗凡的猫爪上。
　　“轰～”伴随着一声音爆声传来，罗凡直接被卡普轰飞了出去。
　　“叮～检测到满级武装色霸气，任务发布：
　　支线任务体验满级武装色霸气。
　　任务内容：和满级武装色霸气的拥有者战斗。
　　任务奖励：视战斗时长给予低级技能升级卷～高级技能升级卷。
　　最低奖励需坚持1分钟。
　　任务失败：100天无法获得属性点。”
　　听到脑海里的提示音，罗凡愣了一下，他都快忘了游戏里还有任务模块的存在了。
　　算起来上次接到任务还是在8年前的和之国时。
　　上次的任务是白胡子对猫有轻视之心才触发的，而这次则是因为检测到了满级的武装色霸气。
　　罗凡早就猜到卡普的武装色霸气会很强，但他没想到卡普的武装色霸气居然是满级的。
　　这还是他第一次见到满级的霸气技能，说不好奇那是不可能的。
　　所以对罗凡来说，这个任务来的正好，他也想见识一下卡普的满级武装色霸气。
　　想到这儿，罗凡不在犹豫，直接从储物空间掏出了两颗蓝波球吞了下去。
　　罗凡的身体一阵颤动后，变身成了猫铠形态。
　　处于猫铠形态下，罗凡的速度虽然会被影响，但会力量和毛皮防御力会大大增强，面对卡普这种形态毫无疑问是最合适的。
　　变身猫铠形态以后，罗凡将武装色霸气覆盖到身体比较脆弱的地方，还把之前抽到的两块磨爪板取了出来，放到了胸口和腹部，然后抬起拳头冲向了卡普。
　　卡普看到罗凡第二次变身，眼前一亮，对罗凡也来了几分兴趣，同样抬起拳头和罗凡对了一拳。
　　这一次靠着猫铠形态的强大防御力，罗凡没有被卡普轰飞出去。
　　罗凡咬牙抬起了另一个拳头，对着卡普砸了下去，卡普不躲不闪，和罗凡开启了肉搏战。

第117章 前往和之国的准备
　　一人一猫的拳头碰撞，在森林里激起了阵阵尘土。
　　在这种硬碰硬之下，罗凡不由的想起了某jo里的名场面：
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大！”
　　可惜的是，尽管有猫铠形态的加持，罗凡却并没有在卡普手下坚持多久。
　　如果罗凡选择用速度，加上剑术的放风筝打法的话，可能还会多坚持一会儿。
　　但这种纯粹的靠霸气和身体素质的对碰，罗凡仅仅扛了2分钟，就被轰飞了出去了，还撞断了一棵大树。
　　“咳咳～”罗凡一边咳嗽着，一边费力从地上爬起来。
　　贴在胸口和小腹处的磨爪板已经变成一堆木屑。
　　刚才卡普的拳头，一拳下去，磨爪板就会掉6到8点耐久，要知道当初波鲁萨利诺的激光一下才打掉了磨爪板4点耐久。
　　就这，从卡普的表情来看，他还没有多认真。
　　罗凡也确实没感觉到高级武装色霸气的攻击。
　　“哈哈哈！真是痛快！好久没有这么开心的打架了！库赞说的没错，你是个不错的家伙。”
　　罗凡闻言苦笑一声，解除了猫铠形态的变身。
　　刚一变回本体，罗凡就感觉到身上火辣辣的疼，肋骨也被锤断了好几根，站都快站不稳了。
　　眼看罗凡受了重伤，雷利也不藏了，从森林外走进来朝卡普说道：“卡普，你居然欺负纽盖特的船员，不怕他哪天去马林梵多走一趟直接把海军本部沉了？”
　　“他敢！”卡普眼睛一瞪说道。
　　“纽盖特有什么不敢的？他可是最护短的了！而且以他的果实能力全力以赴的话，毁掉马林梵多也不是什么难事吧？”
　　卡普闻言撇撇嘴，没有反驳。
　　要是单打独斗的话卡普不怕白胡子，但正如雷利说的一样，白胡子的果实能力太bug了，举手投足直接就能轻易毁掉一个岛屿。
　　如果白胡子铁了心要把马林梵多沉了的话，他还真没什么办法。
　　有雷利在，卡普没有在为难罗凡，当叔叔的怎么也得给大侄子一个面子。
　　其实就算雷利不出面，卡普也不会对罗凡怎么样。
　　因为一开始卡普就没想抓捕罗凡，只是海贼都走到自己面前了，怎么着也要意思一下。
　　见卡普转身离开，诺依连忙跑过去抱起了罗凡，这时候的罗凡已经失去了意识，诺依不敢耽搁抱着罗凡跑向了马尔科的住处。
　　罗凡昏迷了好几个小时，期间马尔科一直在用不死鸟的火焰给罗凡治疗，直到第二天早上罗凡才恢复了意识。
　　“感觉怎么样？”马尔科朝罗凡问道。
　　“还行，还活着。”
　　“你胆子是真的大，居然敢主动去找卡普的麻烦。”
　　“我只是想试一下，传说中海军英雄的铁拳有多厉害。”
　　“试试就逝世，以后你还是别作死了。”马尔科翻了个白眼，没好气的说道。
　　罗凡笑了笑，没有反驳，这次确实是他的错，本来罗凡觉得有两块磨爪板，加上猫铠形态兜底，应该没什么问题的。
　　结果满级武装色霸气的威力超出了他的想象，两块磨爪板都被直接轰碎了，卡普的铁拳威力真是太强了。
　　当然，这次也不是全无收获的，罗凡刚刚点了任务完成，获得了一张金色的中级技能升级卷。
　　现在他的武装色霸气已经到了lv5的圆满，在经历几场战斗应该就能突破到lv6了，届时用这张升级卷，可以直接升到lv7，拥有高级武装色霸气。
　　至于说见闻色霸气的提升，罗凡并不着急，他的见闻色霸气才刚刚达到lv5不久，距离高级还有很长的一段距离。
　　他又不是路飞，和卡二一场战斗见闻色霸气就能当场提升到高级。
　　罗凡在床上躺了一天，第二天身体就差不多完全恢复了，这波多亏了马尔科的不死鸟火焰不然不知道要躺多久。
　　身体恢复后，罗凡和诺依一起去了一趟七水之都。
　　罗凡去七水之都的目的是买船，去和之国的路途遥远，总不能一直飞过去，还是要有一艘船落脚休息的。
　　诺依是七水之都的土著，虽然好多年没回来了，但是一些著名的工匠她还是有印象的。
　　当然，罗凡也有想过直接找打造了奥尔.杰克斯森号的船工汤姆，让他帮忙打造一艘船。
　　但是考虑到汤姆如今的处境，罗凡还是打消了这个念头，没有去打扰他建造海上列车。
　　故地重游，人的心情总是复杂的，诺依也不例外，在七水之都的这几天，诺依始终都是一副闷闷不乐的样子，有天还一个人跑出去过。
　　罗凡担心诺依的安全，稍稍跟在了她身后，发现诺依来到了一处废弃船坞里，这里应该就是她曾经的家了。
　　诺依一个人在船坞里呆坐了一晚上，直到天快亮的时候，才从船坞离开。
　　为了不让诺依想起伤心事，罗凡加了点钱，让工匠加快速度，终于在三天以后拿到了船。
　　拿到船后，罗凡招呼诺依返回了香波地群岛，路上还顺手解决了两伙不长眼的海贼。
　　回到香波地群岛后，罗凡把镀膜的工作交给了雷利，自己则是开始采购物资。
　　而与此同时，新世界，金狮子史基来到了白胡子的莫比迪克号上。
　　故友重逢，气氛却显得格外紧张。
　　莫比迪克号上的众人如临大敌，白胡子的神情也有些严肃，生怕金狮子会突然暴起发难。
　　同样紧张的还有莫比迪克号附近负责监视的海军们，两大传奇海贼的会面，光是想想就让人觉得可怕。
　　万一白胡子和金狮子联手，那对海军来说可是巨大的灾难。
　　好在两种情况最终并没有发生。
　　莫比迪克号上，金狮子和白胡子像老朋友一样闲聊了几句，然后突然话锋一转问起了马尔科和罗凡。
　　白胡子虽然奇怪金狮子为什么会对马尔科和罗凡感兴趣，但出于警惕，白胡子还是没有回答金狮子的问题。
　　而白胡子的隐瞒恰恰让金狮子觉得，罗凡和马尔科真的可以做到帮他接回双腿，于是金狮子终于下定决心前往了索尔贝王国。

第118章 开胃菜
　　第二天，金狮子和白胡子会面的消息就传遍了整个大海。
　　海军在上面大做文章，把金狮子和白胡子都说成了罪无可恕的凶恶海贼。
　　借助这两个大海贼的名头，海军开始面向整片大海进行征兵，以缓解人手不足的问题。
　　因为大航海时代的来临，海贼数量激增，不少岛屿都被海贼骚扰过，海军这次招兵的效果意外的不错，不少和海贼有仇的人都投入了海军中。
　　海军那边的征兵如火如荼的进行着，罗凡一行人则是乘船从香波地群岛离开，目标——和之国。
　　为了节约时间，罗凡利用了深海洋流，直接来到了新世界佐乌附近的海域。
　　罗凡他们的船从海底浮出来时，正好遇上了被云雾缭绕的巨象——象主。
　　“好...好大！这也太大了吧！”诺依看到象主以后忍不住惊呼道。
　　“何止是大，这只巨象据说活了上千年，在他的背上还孕育了一个文明，猫蝮蛇和犬岚就是来自象背上的佐乌。”马尔科笑着解释道。
　　“这么说的话，这里是猫狗那两个家乡？”以臧追问道。
　　“对！猫蝮蛇和犬岚就是从这里来的。”
　　“啧，还真是什么地方出什么人，猫狗那两个家伙这么奇怪，看来是跟他们住的地方有关系。”
　　马尔科尴尬笑了笑没有接话。
　　说实话，在马尔科看来猫蝮蛇和犬岚不奇怪，奇怪的是以臧，明明是男人，却像女人一样打扮，一些动作习惯也跟女人一样，马尔科表示自己接受不了。
　　罗凡他们没有在佐乌岛多做停留，而是顺着以臧提供的永恒指针朝和之国前进。
　　经过大半个月的航行，罗凡的船来到了和之国的外围海域，并且遇到了一伙凯多的部下。
　　这是一艘悬挂着凯多旗帜的大型船只，船上目测能容纳2，300人，但罗凡的见闻色却只在船上感知到了十几个人。
　　以臧看到凯多的船只以后眉头一皱，之前他就听金狮子说过，凯多去往了和之国。
　　但说实话，以臧对此并不在意，因为和之国可不是一个区区凯多能对付的。
　　800年前世界zf就意图将和之国纳入他们的统治，但却被斩龙武士龙马以一己之力砍翻了世界zf的军队，将当时的世界zf和天龙人高层都打怕了，再不敢入侵和之国。
　　如今和之国虽然没有斩龙武士龙马这样的强者存在，但有光月御田在，应付一个凯多还不是简简单单？
　　可现在以臧看到凯多的船居然能大摇大摆的从和之国出入，这让以臧心头蒙上了一层阴霾。
　　以臧顾不上其他，直接跳到了凯多的船上，罗凡冲艾尼路使了个眼色，艾尼路一脸不情愿的跟了上去。
　　以臧和艾尼路两人三下五除二就解决了凯多的部下，只留下了一个领头的没杀。
　　从这个领头的口中，以臧得知这艘船是用来运输武器的。
　　以臧闻言眉头一皱，在他的印象里和之国并不生产武器，只有锻刀匠才会打造一些武士用的刀具。
　　这些刀具的数量极其有限，国内一些低级武士都买不到合适的刀，更别说拿出去卖了，那这些人运输的武器是什么？
　　抱着这样的疑问，以臧去了船舱打开了其中一个放置武器的箱子，发现里面都是枪械。
　　以臧一眼就认出来，这里面是酒铁矿武器。
　　看到这些武器后，以臧脸色大变，他终于意识到和之国应该是发生了一些他所不知道的变故，而罗凡回和之国十有八九是因为这个。
　　想到这儿，以臧顾不上其他，从船舱里跑出来，掏出手枪，抵住那个领头人的太阳穴冷着脸：“告诉我，和之国到底发生了什么？”
　　“和...和之国什么都没发生啊！”
　　“什么都没发生？那这些酒铁矿武器怎么回事？”
　　“这...这些武器不是一直都在销售吗？”
　　“行了！以臧，这个家伙一看就是最近才加入百兽海贼团的，他应该不知道之前和之国发生的事情，还是我跟你说吧！”罗凡飞到以臧身边劝阻道。
　　随后，罗凡把和之国和御田的大概情况都告诉了以臧，以臧在得知和之国发生如此巨变以后，脸色惨白瘫坐在了船上，久久说不话来。
　　趁着以臧冷静的功夫，罗凡朝领头的人问道：“前段时间，莫利亚带人在和之国附近海域跟凯多大战了一场，这你总知道吧？”
　　“知...知道。”
　　“莫利亚现在怎么样了？”
　　“莫利亚被凯多大人打败了，但我们也付出了不小的代价，所以没能抓住他。
　　莫利亚率领他的残部逃走后，就去了铃后，据说现在一直在那里活动。”
　　“铃后？呵，还真是适合莫利亚的地方。
　　那凯多呢？他没有派人追捕莫利亚？”罗凡追问道。
　　“有，凯多大人派了烬大人搜寻莫利亚的踪迹，但是莫利亚好像从铃后的北方墓地偷盗了一些强者的尸体，烬大人暂时也拿他没办法。”
　　听到这儿，罗凡满意的点了点头，他算是没白给莫利亚关于凯多跟和之国的情报。
　　虽说莫利亚还是败在了凯多手下，但莫利亚没像原著那样，直接深入和之国，在铃后跟凯多开战，而是在和之国外围海域跟凯多打的。
　　和之国早就被凯多控制，莫利亚没有和之国境内和凯多发生冲突，保全了部分手下的性命。
　　然后靠着提前收集的尸体重创了百兽海贼团，现在还率领着部下在和之国境内跟凯多打游击。
　　现阶段凯多的实力还没有21年后那么强，对和之国的掌控大多是依赖黑炭大蛇，莫利亚这么一闹，给凯多造成了不小的麻烦。
　　光凭这个，罗凡给莫利亚提供情报就算是值了。
　　“这就是你当初在罗格镇非要找莫利亚的原因？”马尔科瞪着眼睛朝罗凡问道。
　　罗凡笑着点了点头。
　　“原来你这么早就开始算计凯多了，啧啧，凯多遇到你也是倒了大霉了。”
　　“呵！莫利亚只是个开胃菜，真正的主菜还没上呢！”

第119章 熟悉的歪脖子树
　　之后，罗凡将船上的酒铁矿武器都收进了储物空间，马尔科那边则是随手解决了领头的人，顺便一把火把船给烧了。
　　马尔科烧船其实是想再引出一些凯多或者大蛇的部下。
　　但和之国因为其特殊的环境结构，外围海域很难被凯多或是大蛇的人监控到，所以一直到船体燃烧殆尽都没有凯多的人出来。
　　马尔科的这次钓鱼算是失败了。
　　既然没能引出新的人来，罗凡也不打算在耽搁了，他让艾尼路抛下船锚，将船停在了和之国外围海域，然后一行人直接朝和之国境内飞去。
　　之所以不从瀑布进入，是因为此时的和之国已经被黑炭大蛇和凯多完全掌握了，船只一旦进入瀑布绝对会在第一时间被人发现。
　　原著中的大妈直接率领她的BIG MOM海贼团想通过瀑布进入和之国，就被烬一脚送了下去。
　　这样的天险能不触碰还是不要触碰的好，打草惊蛇不说，还有可能损失一艘船。
　　相较而言，飞进和之国就安全的多了。
　　当然，飞行也不是绝对安全的，因为和之国外围本身的气候就十分恶劣。
　　稍微从外围海域深入一点，天气就发生了变化，狂风呼啸，紊乱的气流伴随着阵阵雷电，似乎要将天空撕裂。
　　一旦风暴来袭，海浪就会剧烈翻腾形成无数恐怖的漩涡，对往来的船只来说，一旦掌舵失误，就有可能被漩涡吞噬。
　　当年莫比迪克号就是因为对这种恶劣天气没有准备才会搁浅的。
　　好在，罗凡一行人这次没出什么意外，他们靠着见闻色霸气躲避了雷电，很顺利的从空中飞进了和之国，期间没有被任何人发现。
　　最终，罗凡选择降落在了和之国的九里海滩，这里是他最熟悉的地方。
　　枝干扭曲的迎客松，姿态婀娜的白鹤，层峦叠嶂的山峰，闹腾不已的森林，九里一如当年那般。
　　罗凡抛下众人，扇动翅膀飞到了不远处的那棵歪脖子树上。
　　熟悉的位置，熟悉的感觉，熟悉的风景，当初罗凡就是在这棵歪脖子树上见证了猫蝮蛇，犬岚来到和之国，这么多年过去了，它还在这里。
　　唯一美中不足的是，这棵歪脖子树上的枝叶看起来好像没什么精神。
　　罗凡随即注意到不远处有一个高耸入云的巨大物体，正不停的吐着黑烟。
　　罗凡脸色一沉，立马就意识到了那个巨大物体是和之国武器工厂的烟囱，也是破坏和之国的环境的罪魁祸首。
　　正当罗凡思索该以后要怎么处理这些烟囱时，歪脖子树下方，几名武士押送着一队带着海楼石手铐的犯人朝兔碗方向走去。
　　罗凡定睛一看，在犯人队伍中发现了几个熟人。
　　这些犯人里面有好几个都是当年九里的商贩和渔夫，罗凡小时候就是靠抢他们的鱼和肉才活下来的。
　　他们可以算是罗凡的初代铲屎官了，之后罗凡慢慢变强，打败了九里森林里的大量动物，将这些动物的尸体送给他们算是回报了部分恩情。
　　接受了现代教育的罗凡一直奉行滴水之恩当涌泉相报，眼下看到自己曾经的铲屎官遭难，罗凡顾不上其他，从歪脖子树上一跃而下。
　　负责押送犯人的武士们看到从天而降的罗凡先是一愣，然后其中一个武士直接走出来，拔刀想要将罗凡砍死。
　　罗凡眼睛一眯，身上雷光闪烁，压强千万伏特的电流眨眼功夫就将对他拔刀的武士电成了黑炭。
　　其余武士见状被吓了一跳，一时间谁也不敢在有所动作。
　　罗凡舔了舔爪子朝武士们说道：“现在，放下武器投降的，可活！”
　　罗凡的话反而激起了武士们的凶性，剩下的武士们纷纷拔刀，朝罗凡冲过来，罗凡冷笑一声朝远处喊到：“就决定是你了，艾尼路！用千万伏特！”
　　艾尼路愣了一下，然后抬起黄金长棍敲响了身后的小鼓，一只张牙舞爪的雷龙瞬间将武士们吞噬。
　　“干得不错，艾尼路！”
　　“那是，本大爷的雷电可不是你这种程度能比的。”
　　罗凡闻言在心底记了艾尼路一笔：‘初到和之国，艾尼路就小看我的雷电，这个仇我罗凡记下了。’
　　记完账后，罗凡瞬移到了他的几个前任铲屎官面前，朝他们问道：“你们没事吧？”
　　罗凡这么年样子没有一点变化，只是体长从20cm变成了50cm，铲屎官们一眼就认出了罗凡。
　　看到来救自己的是当年偷鱼的小黑猫，商贩和渔夫们百感交集，久久说不出话来。
　　罗凡不是一只矫情的猫，他也没空跟前任铲屎官们叙旧。
　　罗凡从被电成焦炭的武士们身上找到了海楼石手铐的钥匙，扔给了铲屎官们。
　　铲屎官们互相帮忙，解开手铐，顺便还解救了其他犯人。
　　这时候罗凡才注意到，这支的犯人小队，居然有男有女，女人们一个个长得还都不错。
　　罗凡冲诺依使了个眼色，让诺依去照顾和询问这些女人，他则是跟自己的初代铲屎官们聊了起来。
　　从铲屎官们的口中罗凡得知，他们都是要被押送到兔碗挖矿的。
　　近几年，将军黑炭大蛇兴建了大量的武器工厂，人手严重不足，矿产资源也不够用。
　　为了解决这些问题，黑炭大蛇开始提高赋税，交不起钱的就会被逮捕，押送到武器工厂，或者是兔碗监狱去做苦力。
　　他的铲屎官们就是这样的。
　　“那这些女人是怎么回事？”罗凡追问道。
　　“大蛇将军规定，做苦力的不分男女，只是女人们除了挖矿和搬运石料以外，还要被狱卒们玩弄，为此武士们在逮捕女人时会特意选择年轻漂亮的。”
　　一旁的以臧听到铲屎官们的话气的浑身发抖，和之国居然变成了这样，黑炭大蛇那家伙真是不可饶恕。
　　马尔科也觉得非常震惊，他上次来和之国的时候，这里的人民无忧无虑，自给自足，俨然一副世外桃源的景象，可这才过去多久，和之国就变成了这个样子。

上架感言
　　从6月1号发书到今天，不知不觉两个月过去了，终于要上架了。
　　写这本书呢！纯粹是因为我喜欢海贼王。
　　我从初二开始看海贼王，一直到现在工作都三年了，还是在看，算一算的话，从初次接触海贼王到今天已经有12年了。
　　这12年里海贼王带给了太多太多的感动，以至于我很早之前就冒出了一个想法，我想把自己眼中的海贼王世界呈现给大家。
　　这个想法在海贼王剧情到了和之国篇回忆御田波澜壮阔的一生时彻底止不住了，当时恰逢疫情期间，我也没去工作，于是开始慢慢琢磨怎么写这本书。
　　大纲磨磨蹭蹭写了两个月，7万多字，正文前三章又写了两个月，怎么改都不满意，最后抱着忐忑发了这本书。
　　好在顺利签约了，推荐也走了不少，虽然在六频晋级三江的时候失败了，但也不错了。
　　现在这本书有1.75万收藏，我听说一些老作者说，收订比差不多少1比15上下，投资数基本和订阅数相当，这么一算的话，应该能有1000订阅吧？
　　说起订阅，我知道上架以后，好多书友就会选择去看盗版，这我也能理解，毕竟喜欢海贼的好多都是学生党，对于这部分书友我同样很感谢你们的陪伴，所以在临走前能不能给个首订呢？
　　接下了就是固定的卖惨的环节了。
　　其实我很想卖惨的，但是我想了下，好像也卖不出来，我是一个四线城市的公务员，朝九晚五生活一眼就能看到头，工资拿的不多，但是四线城市消费也不高，过日子肯定够了。
　　写书算是给我平淡人生开启了一个新的窗口，这段时间兼顾工作和写书确实挺累的，但累并快乐着嘛！
　　乱七八糟扯了这么多，我都不知道自己在说什么了，总之就是很感谢大家对我的支持吧！
　　上架当头，求一波首订，如果可以的话给两张月票就更好了，虽然我也不知道月票有什么用。
　　最后是加更，我看好多上架的都说要加更，我琢磨了下，我也整一个吧！
　　按订阅来，均定破千，每多100均定多1章。
　　打赏的话，万赏+1更。
　　其他的暂时想不到了，就这样吧！感谢大家！对了，补充一下，上架可能会有延迟，大概0点15开始更新。

第120章 战术家艾尼路
　　对于这种情况，罗凡早就有心理准备了，只是他没想到现在的和之国居然比原著中表现的更为黑暗。
　　片刻后，负责照顾女人们的诺依回来了，女人们的说法和铲屎官们的说法一致。
　　“本来我还想着先去找豹五郎的，但是现在看来，还是要先控制兔碗监狱啊！”罗凡感叹道。
　　“你想怎么做？”马尔科凑上来问道。
　　“这不是有现成的理由让我们去兔碗监狱吗？”罗凡指了指犯人们回答道。
　　随后，罗凡和马尔科开始跟犯人们沟通，想让他们配合一下。
　　然而除了铲屎官们以外，其余的犯人们都扭扭捏捏不肯答应。
　　好在这时候以臧出面，亮出了自己的身份，这才说服了众人。
　　于是犯人们重新带上了海楼石手铐，罗凡变身猫铠形态和马尔科等人一起扮演押送犯人们武士。
　　一行人浩浩荡荡的朝兔碗监狱出发。
　　一路上，罗凡他们没有遇到一次检查，这也跟和之国独特的地理环境有关。
　　和之国外围被恶劣的气候环绕，还有鲤鱼瀑布做天险，再加上一直处于闭关锁国的状态，一旦国内势力被掌控，任何人想要进入和之国都会被第一时间发现，根本不用担心有外人入侵。
　　因此，和之国内部的防守相较于外部来说就松懈了许多。
　　经过大半天的跋涉，罗凡他们终于来到了兔碗监狱外。
　　负责看守监狱的是凯多的部下，这些人并没有跟罗凡他们打交道的意思，从罗凡手中接过犯人，扔给罗凡一个凭证就要关闭监狱的大门。
　　罗凡见状连忙朝一旁的艾尼路说到：“艾尼路，你先进去！查清楚里面都有什么人。”
　　艾尼路点点头，整个人化身雷电，在关门的一瞬间窜了进去。
　　艾尼路的速度极快，狱卒们当时只觉得眼前一花，他们左右环顾了半天，却什么都没有发现。
　　“大概是看错了吧！”
　　“一个人看错，总不会两个人都看错吧？”
　　“那怎么办？要跟奎因大人汇报吗？”
　　“汇...汇报？那...那什么，果...果然还是我们看错了。”说完两个狱卒关上了监狱的大门。
　　听到了两人对话的罗凡嘴角微微上扬，原著中奎因的手下就不太靠谱，路飞偷喝了小豆汤就没敢汇报。
　　这次也一样，比起让奎因生气，迁怒自己，他们依旧选择了明哲保身。
　　“罗凡，艾尼路一个人不会有危险吧？”马尔科有些担心的问道。
　　“没事，不用担心，艾尼路可是响雷果实能力者，就算暴露，想跑还是没问题的。”
　　“那...那个，马尔科，我觉得与其担心艾尼路的安全，不如担心一下里面的其他人吧！艾尼路可不是一个好脾气的人。”诺依弱弱的说道。
　　“应该不会吧！”
　　“不管里面什么情况，我们都先后撤，别让里面的人察觉到问题。”说完罗凡带头往后退，其余众人立马跟上。
　　罗凡四人躲在兔碗监狱外围的一处石壁后面，等待艾尼路的消息，这一等就是好几个小时。
　　天色渐渐变暗，月亮慢慢爬上来。
　　突然，兔碗监狱内响起了一声震耳欲聋的雷鸣。
　　雷光撕裂了夜空，一条张牙舞爪的雷龙出现在了兔碗监狱的上空，然后直直的落下。
　　“咔嚓～”又是一声雷鸣，雷龙直接被撕裂，无数电火花在艾尼路的引导下形成了一个覆盖了三分之一兔碗监狱的雷场。
　　“混蛋！老子的小豆汤，你都干了些什么！”一个气急败坏的声音从兔碗监狱内传来。
　　回应他的是艾尼路嚣张的笑声：“耶哈哈哈，死胖子，老子今天就是要毁了这座监狱。”
　　“死胖子？你在说我？混蛋，我一定要宰了你！”
　　“有本事就来啊！”
　　论实力奎因绝对在艾尼路之上，艾尼路也很清楚这一点，所以他干脆利用了奎因果实是龙龙果实古代种腕龙形态，本身就比较笨重的特点。
　　先一步将雷龙蕴含的雷电分散，把整片兔碗监狱变成了他的雷场，在雷场内艾尼路可以做到随心所欲的移动到任何位置。
　　奎因的力量在强，打不到艾尼路有什么用？
　　反观艾尼路那边，他虽然能随时对奎因进行攻击，但他的雷电，最多只能算是给奎因挠痒痒，双方谁也奈何不了谁，一时间只能干瞪眼。
　　不过艾尼路跟在罗凡身边这么长时间，不说其他，心首先变脏了不少，玩战术的嘛！都脏！
　　艾尼路虽然不能对奎因的身体造成什么伤害，但奎因的某些部位就不一定了，艾尼路在雷场中控制雷电猛朝奎因的下三路招呼。
　　奎因肺都被气炸了，管他三七二十一，拿出配置好的毒气，释放在了兔碗监狱内部。
　　艾尼路看到毒气，想都不想直接开溜。
　　而兔碗监狱内的犯人，狱卒，无处可逃，很快就被奎因的毒气放倒了。
　　艾尼路这波给了罗凡一个大大的惊喜，说实话，罗凡都没想到艾尼路能做到这种程度。
　　按罗凡一开始的盘算，他就是想让艾尼路去打探一下兔碗监狱里有多少看守，比较强的有几个，然后在制定作战计划。
　　但是艾尼路这波，直接激怒奎因让他释放了毒气，这下不用管多少人看守监狱了，都被奎因放倒了，还管什么？
　　至于说犯人们的安危，罗凡并不着急，因为兔碗挖掘的酒铁矿是武器工厂的原料，凯多目前急需用钱购买动物系恶魔果实壮大百兽海贼团。
　　兔碗的酒铁矿挖矿出问题，第一个找奎因麻烦的就是凯多，所以奎因一定会救人的。
　　事实也正如罗凡所猜测的那样，奎因那边看到成片倒下的手下气的浑身哆嗦，这非但没把入侵者干掉，反而把自己的手下和挖矿的犯人们放倒了。
　　兔碗监狱的犯人可是挖掘酒铁矿的主力，他们倒了，武器工厂就要停工，到时候麻烦就大了。
　　想到这儿，奎因先是中和了毒气，然后掏出解毒剂倒进了水里。
　　在空中目睹了这一切的罗凡嘴角微微上扬朝一旁的马尔科说道：“马尔科，是时候了，我们一起拿下这个胖子。”

第121章 擒拿奎因
　　马尔科闻言，眼睛里露出了兴奋的光芒，和罗凡同时扇动翅膀飞了下去。
　　正准备给部下们解毒的奎因看到从天而降的罗凡和马尔科，整个人都惊呆了。
　　“不...不...不死鸟马尔科！你怎么会在和之国！”
　　回应奎因的是马尔科附着了武装色霸气的拳头。
　　面对马尔科的攻击，奎因连忙抬起双手架在胸前，挡住了马尔科的一击。
　　可让奎因没想到是，马尔科的这一拳上居然附带了高级武装色霸气。
　　马尔科的武装色霸气如今已经是lv7了，高级武装色霸气就相当于给普通武装色霸气附带了破甲属性，对付奎因这种皮糙肉厚的家伙刚刚好。
　　奎因只觉得两只胳膊内有股特殊的力量在乱窜，并迅速破坏了他手臂内部的肌肉。
　　奎因脸色大变，立马变身成了腕龙形态，依靠动物系恶魔果实的强大恢复能力，硬抗了马尔科这一击所带来的伤害。
　　然而还没等奎因缓过来，马尔科侧身一躲，四道附着了千万伏特电压和武装色霸气的飞翔斩击就杀到了。
　　奎因的立马使用他的武装色霸气覆盖到了脖子上。
　　下一秒，罗凡的飞翔斩击砍在了奎因覆盖了武装色霸气的脖子上，奎因一连被轰退了好几步，重重的撞在了矿山上。
　　罗凡和马尔科得势不饶人，不约而同的对奎因发动了下一波攻势。
　　这个时候的奎因虽说还没有二十年后那么皮糙肉厚，但他的身体素质也可以说是非常变态了。
　　在罗凡和马尔科的联手进攻下，奎因一直在被动挨打，但却始终没有失去意识。
　　‘不愧是二十一年后能硬抗大妈全力一击还毫发无损的家伙，果然很变态啊！’
　　想到这儿，罗凡叹了口气，朝空中的艾尼路喊道：“艾尼路，你带诺依和以臧进来，救治囚犯们。
　　仅仅是救治就行，不要解下他们的海楼石手铐。”
　　艾尼路点点头，飞回石壁后面接上诺依和以臧开始救治囚犯们。
　　兔碗的囚犯有好几千人，其中大约有十分之一是和之国反对黑炭大蛇和凯多的武士们，剩下的是黑炭大蛇后面抓进来的普通民众。
　　仅仅靠诺依三人，救治囚服的速度太慢了，于是以臧提议先救一些他认识的武士，让这些武士一起参与救援。
　　诺依想了想同意了以臧的提议，至于艾尼路的意见，这不重要，只要诺依同意，艾尼路就不会反对。
　　以臧找了几十名他曾经认识的武士，先救醒了他们，在听以臧说明情况后，武士们毅然决然的加入了救人的行动中。
　　而另一边，罗凡跟马尔科对奎因的混合双打持续了整整一个小时才结束，被揍的奄奄一息的奎因变回了人类形态，彻底失去了意识。
　　罗凡和马尔科对视一眼，同时松了口气。
　　说实话，奎因在面对他俩联手的时候没有一丝反抗能力，可被动挨揍都能挨一个小时，这生命力也太恐怖了。
　　“马尔科，这家伙的恶魔果实觉醒了吗？”罗凡试探着问道。
　　“从刚才的表现来看绝对觉醒了。”
　　“动物系恶魔果实觉醒以后都这么抗揍吗？”
　　“嗯，不过抗揍能力也还是有区别的，主要是看能力者是什么品种的动物。
　　就拿这家伙来说，龙龙果实本身就是皮糙肉厚的代表，腕龙又是龙龙果实中恢复能力最拔尖的一批，所以才会这么抗揍。”马尔科解释道。
　　“那他的恢复能力跟你比起来怎么样？”罗凡追问道。
　　“恢复速度是不如我的，但是我的防御力不如他，而且我的果实还没有觉醒。”
　　听完马尔科的话，罗凡对奎因以及百兽海贼团越发忌惮了。
　　奎因这家伙，算是百兽海贼团的三把手，从刚才的交手来看，奎因的双色霸气大概都是5级的水平，但他的恶魔果实却已经觉醒了。
　　光凭这个，如果让罗凡自己和奎因1v1的话，最终的结果肯定是罗凡先体力不支逃走。
　　而在奎因之上，还有更加强大的烬和凯多。
　　以马尔科如今的实力，对付烬应该问题不大，但是凯多这种已经摸到将皇门槛的怪物就不是马尔科能应付的了，还是要御田出手才行。
　　“罗凡，后面的事情你一会儿在想，咱们先把奎因处理了，我看他的伤口已经在恢复了。”
　　马尔科的话，打断了罗凡的思绪，罗凡扫了一眼伤痕以肉眼可见的速度修复着的奎因，连忙从储物空间掏出酒铁矿手枪，对着奎因连开了六枪。
　　六枚海楼石钉子打进了奎因体内，罗凡依然觉得不放心，立马叫来了诺依他们，让他们找一副海楼石手铐过来。
　　片刻后两个武士提着一副海楼石手铐过来了，罗凡让他们直接把奎因锁上，钥匙由他亲自保管。
　　作完这一切后，罗凡才算放下了心，而这时候奎因的眼皮一颤，缓缓睁开了眼睛。
　　看到身边站着的马尔科和罗凡时奎因立马闭上了眼睛，口中还念念有词：“这是做梦，这是做梦，这是做梦......”
　　“噗嗤～”马尔科闻言没忍住笑出了声，罗凡也是一脸无奈。
　　奎因这家伙太搞了。
　　“奎因，我有一个验证这是梦境还是现实的方法。”罗凡笑着说道。
　　奎因没有搭理罗凡，继续自我催眠。
　　罗凡也不在意，直接变身猫剑形态，利爪架在了奎因的脖子上。
　　“奎因，我的验证方法呢！就是对着你的脖子来一下，你要是感觉到疼，那就说明不是梦，要是感觉不到，那就要恭喜你了。”
　　“等...等会儿！我可是百兽海贼团的大看板，你们抓了我，应该去找我老大要赎金，我还是挺值钱的。”
　　“问题是我们也不缺钱啊！”马尔科笑着说道。
　　“那...那你们想怎么样？”
　　“很简单，告诉我，你多长时间跟凯多联络一次。”罗凡语气严肃的问道。
　　“每天，我每天都跟他联系，如果你们杀了我，第二天我老大就会知道兔碗监狱出事了。”奎因连忙说道。

第122章 底牌+1
　　奎因能成为凯多的心腹智商肯定是不低的。
　　虽说他刚才一直在插科打诨，但在涉及到自己生命问题的时候，奎因还是很果断的给出了最有利于自己的回答。
　　马尔科显然不相信奎因的话，奎因作为凯多的心腹，不可能一点自主权都没有，一天一汇报明显不现实。
　　但罗凡想了想觉得也不能排除凯多控制欲太强的可能性，于是他让诺依那边救醒了几个狱卒，对他们进行了审问。
　　从奎因的部下们口中，罗凡得知，凯多给了奎因相当大的自主权，除非遇到什么比较棘手的事情，否则奎因是不会向凯多汇报的。
　　得到确切情报后，罗凡似笑非笑的看着奎因。
　　这下奎因彻底慌了，这些人不缺钱，他又被自己的笨蛋属下出卖了，这波不会真的死在这里了吧？
　　想到这儿奎因额头上渗出了一层冷汗。
　　眼看罗凡又一次抬起了爪子，奎因立马喊道：“等一下！我有话要说。”
　　“嗯？你还要说什么？”
　　“我还有用！你们不能杀我！虽然我不用向老大汇报，但是每次收到新犯人，我都会发给领头的武士一个凭证。
　　这个凭证是我用特殊方法制作的，没有任何人能仿制。
　　最近兔碗监狱工作量很大，囚犯死伤严重，基本一周就会有一批新的囚犯送来，上一批制作凭证的只剩下两个了，你们杀了我，最多两周你们就会暴露。”
　　罗凡闻言收回了爪子，从储物空间取出了之前拿到的凭证朝奎因问道：“你说的是这个？”
　　“没...没错，这个凭证上面有我特制的药水。”
　　“一个凭证为什么要搞得这么麻烦？”马尔科皱着眉头问道。
　　“因为有些武士不老实，他们在运送囚犯的时候，经常会故意把人放了。
　　大蛇对此很生气，可又拿不出证据证明是武士们放走了犯人。
　　他让我想个办法，解决这个问题。
　　我就制作了这个特殊的凭证，只有拿着凭证返回的武士才算是完成了任务，否则都要被大蛇处罚。
　　为了让凭证没办法造假，我才在凭证上加入了特制的药水。”
　　听完奎因的解释，马尔科对凭证这个事信了七八成，罗凡那边也一样，那奎因这家伙暂时就不能杀了。
　　按罗凡的想法，他打算把兔碗监狱打造成一个军营，在这里训练那些对大蛇和凯多不满的武士和平民组成军队。
　　当然，不是所有犯人罗凡都要的，兔碗监狱里面，除去武士和平民，还有一部分是真正的罪犯，罗凡首先要做的就是把这部分人筛选出来。
　　要说对犯人们最熟悉的，那肯定是狱卒们了，有马尔科和罗凡在，狱卒们也翻不起什么大浪。
　　于是罗凡让诺依他们救醒了狱卒。
　　起初狱卒们还有想反抗的，但被马尔科以雷霆手段秒杀了几人以后，剩下的都变得老实起来。
　　在狱卒的引导下，诺依很快就完成了囚犯的筛选工作。
　　值得一提的是，剩下的这些囚犯中，真正因为犯罪被抓进来的，只有不到100人，其他的都已经投靠了奎因，成为了狱卒。
　　这100人，和武士们一样，也是反对大蛇和凯多的统治，所以他们没能获得自由，依旧在挖矿，搬石块。
　　罗凡想了想，决定把100人也释放了，凡是愿意对抗凯多的，就都是可以团结的力量。
　　犯人们都放了，挖矿的工作还是要有人干的，每天不出产一定量的矿石会被怀疑的。
　　于是罗凡干脆给原来的狱卒们带上了海楼石手铐，让他们代替囚犯们的工作。
　　特别是奎因，这个家伙，一个人一天挖的矿就能顶好几百个囚犯一天的工作量。
　　不过仅仅如此出产的矿石还是不太够，罗凡和囚犯们商量一下，一部分武士表示他们愿意继续挖矿，来填补缺口。
　　至此，监狱里的囚犯和狱卒完成了身份互换，兔碗监狱也彻底的落在了罗凡他们手中。
　　之后的一周，罗凡对囚犯们进行了分工，女性负责做饭打扫这些杂事，男性则是跟随马尔科进行系统的锻炼。
　　可惜的是，这些囚犯都是平民，尽管有马尔科的教导，绝大多数依旧没什么进步，只有为数不多的2，300人能勉强跟上马尔科的训练。
　　这时候以臧建议，和平民们相比，武士才是应该被重视的战斗力。
　　按以臧的说法，和之国的武士都是从小就受着严苛的训练，不管是身体素质，还是未来的可塑性都比平民强的多。
　　以臧觉得让武士们挖矿实在太浪费了，应该让他们接受马尔科的教导。
　　罗凡虽然出生在和之国，但和武士这个阶层没什么接触，不过既然以臧都这么说了，他还是决定试一下。
　　于是，罗凡把和武士们沟通的任务交给了以臧。
　　结果武士们的反响比罗凡想象的还要激烈，不少武士想都不想就加入了讨伐凯多的队伍中。
　　事实证明，以臧是对的，武士和平民们相比强的不是一星半点，马尔科在教导武士们的时候甚至都可以直接跳过身体素质方面的锻炼，从海军六式教起。
　　海军六式其实并不是什么高深的战斗技巧，在新世界但凡是个比较强大的海贼多少都会一些海军六式。
　　海军六式中最常用的毫无疑问是剃，其次月步，岚脚，指枪也有比较广泛的应用，纸绘，铁块则是因为有双色霸气的存在，用的人比较少。
　　马尔科教给武士们的是六式中最常用的剃。
　　武士们本来就擅长剑术，配合剃这种高速移动的技巧，武士们的战斗力可以在短时间内有一个飞跃。
　　一直在挖矿的奎因看着200名武士以及之前那些颇有天赋的平民组成了一直军队，还在修炼海军六式，整个人都不好了。
　　他的一次错误操作，貌似给百兽海贼团带来了大麻烦。
　　这支500人的军队，论战斗力绝对不弱，更重要的是，谁能想到在和之国的监狱中，藏着这样一支由武士组成的军队？

第123章 第五层的黑炭大蛇
　　兔碗监狱的位置位于和之国后方，奎因在看到马尔科和罗凡之后就已经意识到，这两人是为了光月御田来的。
　　光月御田想夺回和之国，肯定会和黑炭大蛇以及他的老大凯多发生战斗，这样一支潜藏在和之国后方的军队，威胁太大了。
　　想到这儿，奎因咬咬牙决定，一定要不惜一切代价把消息传递出去。
　　而传递消息的唯一机会，就是制作凭证的时候。
　　奎因能想到的，罗凡和马尔科自然也能想到。
　　罗凡早就猜到奎因不会乖乖合作了，不管怎么说，奎因都是百兽海贼团的三把手，就这么屈服也太假了。
　　罗凡猜测奎因能动手脚的地方也就凭证上的药水味了，按奎因的说法药水本身就是为了防止伪造凭证才弄出来的。
　　但罗凡觉得，奎因之前一定隐瞒了什么，凭证上的药水味应该还有其他作用。
　　事实也正是如此，奎因设计的凭证，不仅仅是证明犯人安全送达的，还有别的功能。
　　根据凭证上味道不同，有送来食物，人手不足，需要帮助这三个额外的含义。
　　这三个意思，负责押送犯人的武士们并不知情，知道的只有负责验证凭证真假的大蛇的部下。
　　当初奎因定下这三个含义，最主要的作用是为了方便索取食物和索要人手，他也没想到会有用到需要帮助这个含义的时候。
　　奎因每天一边干着苦力，一边盼望着新的押送囚犯的队伍到来。
　　终于在，两周以后，罗凡手里的凭证用完了。
　　“罗凡，奎因这家伙一定会在凭证上做手脚，你打算怎么办？”马尔科追问道。
　　“我不怕他做手脚，怕的是他不做手脚。”
　　“你有办法了？”
　　罗凡点点头说道：“马尔科，从这些囚犯和武士们口中我们可以确定一件事，跟兔碗监狱对接，负责囚犯和物资运输的，是大蛇的部下。
　　大蛇的部下中，没有什么难缠的人，他就算派人过来，我们也可以直接策反他们，因为大蛇的部下本就没什么忠诚可言。”
　　罗凡会这么说，是因为在原著漫画中，大蛇被凯多宰了以后，大蛇的部下立马就倒向了凯多，策反这些墙头草是在简单不过的事情了。
　　（这是最新一话986话的剧情，目前大蛇手下的几千名武士+御庭番众已经全部归顺凯多了。）
　　但马尔科没看过漫画，显然他对罗凡的这一说法不太放心。
　　罗凡也知道就凭这个，马尔科是不会安心的，于是他继续说道：“就算我们没能策反大蛇的部下，以我们的实力，也可以神不知鬼不觉的将这些人解决。
　　这样的话，一直没得到回复的黑炭大蛇势必会派第二批人过来，我们如法炮制，这样既可以消耗大蛇那边的有生力量，又可以拖延时间。
　　等到实在拖不住的时候，我们把奎因宰了，直接撤退就好！
　　九里那么大，还有御田一家在那里，庇护这些囚犯应该问题不大。”
　　“可要是大蛇以将军的名义让御田把这些人交出来呢？”马尔科追问道。
　　“呵呵，马尔科你相信我，那时候大蛇肯定已经自顾不暇了。
　　等应付完第一批大蛇的人以后，我就会和艾尼路一起前往花之都，宰了那个屏障果实能力者。
　　没有屏障果实能力者的保护，黑炭大蛇肯定会收缩兵力，让他手下的强者寸步不离的保护他。
　　接下来就是我们利用黑炭暮蝉，揭露光月寿喜烧之死真相的时候。”
　　听到这儿，马尔科眉头一皱。
　　罗凡的计划乍一听很完美，但是却有一个致命的缺点，那就是他怎么杀掉屏障果实能力者？这可是连御田都没办法解决的家伙。
　　罗凡看出了马尔科的顾虑，向马尔科说明了屏障果实的弱点：“屏障果实开启的屏障不会被任何手段破坏，堪称绝对防御。
　　但是所有的东西都是有弱点的，屏障果实也不例外。
　　屏障果实的弱点有三个：
　　一：能力的发动前提为手指交叉（将中指与食指相互交叠）。
　　二：开启的屏障有一定上限的面积，面积用尽就不能再使用。
　　三：一次只能施展一个屏障。
　　只要利用好这三个弱点，杀死屏障果实能力者并不难。”
　　“原来如此，看来你早就打探清楚屏障果实的弱点了，你具体打算怎么做？”
　　“这次主要就看艾尼路的了，只要艾尼路能展开雷场，他的速度就能达到极致。
　　我在前面佯攻，艾尼路依靠速度瞬移到屏障果实能力者的屏障覆盖不了的地方，然后一击必杀。”
　　“要是屏障果实能力者一开始就弄出一个球形屏障，将自己和黑炭大蛇圈住，或是把你们困住，该怎么办？”马尔科追问道。
　　“困住我们是不可能的，一旦艾尼路的雷场展开，完全能在屏障展开的瞬间逃离屏障的范围。
　　要是圈住他自己的话，那就只能看谁先漏出破绽了！
　　不过据我所知，屏障果实能力者一般在应对敌人攻击的时候都是正面展开屏障的，这种情况应该很少发生。”
　　听完罗凡的话，马尔科点点头，算是认可了罗凡的方案。
　　第二天，在马尔科和罗凡的监视下，奎因完成了新的凭证。
　　见两人没有怀疑，奎因暗自窃喜，他觉得只要消息能送出去，大蛇那边发现不对后，就会立马派人过来查看，这样可以打罗凡他们一个措手不及。
　　到时候不管是把大蛇派来的人杀了，还是把他们囚禁，都足以让大蛇提高警惕，然后朝凯多汇报了。
　　一旦凯多那边得知兔碗监狱出现了变故，以烬的智商肯定能想到他已经被人抓住了，到时候凯多和烬亲自出手，还愁对付不了马尔科和罗凡？
　　然而，理想很丰满，现实很骨感。
　　负责验证凭证的大蛇手下收到奎因的求救凭证以后，第一时间就跑到将军府邸向大蛇汇报了。
　　但大蛇当时只顾着和艺伎吃喝玩乐，随口问了句兔碗监狱的矿石还在正常供应吗？
　　在得知矿石的供应并没有中断后，大蛇直接大手一挥表示先不用管了，如果后面再有求救凭证再说。
　　就这样，两边在兔碗监狱眼巴巴的等了一周愣是没人过来，罗凡甚至都怀疑自己是不是太高看奎因了，他是真的投降了。
　　这波啊，这波奎因在第一层，罗凡在第二层，大蛇在第五层，什么都不做就化解了第一波危机。
　　盼望着，盼望着，又是一周过去了，又一批押送囚犯们的武士来到了兔碗监狱。
　　罗凡和上周一样丢给了武士们一枚奎因特制的求救凭证。

第124章 花之都的傻瓜殿下
　　当武士们把凭证带回去以后，黑炭大蛇总算意识到兔碗监狱可能出现了变故，不过他还是没太当回事。
　　因为大蛇觉得有奎因在，监狱应该不会在安全方面出问题，更不会是被人入侵，否则矿石不可能会照常供应，信息也不会这么容易传递出来。
　　于是大蛇随便找了一支队伍，命令他们去兔碗监狱查看。
　　然后这支队伍就被艾尼路一个团灭了。
　　“这也太弱了吧？这就是你们说的那个将军的部下？”艾尼路一脸嫌弃的问道。
　　罗凡也觉得有些不对劲，这伙人真的太差劲了，霸气都是刚入门的水平不说，剑术也是着实差劲。
　　“没意思，罗凡，咱们什么时候去你说的那个花之都？”艾尼路追问道。
　　说实话，罗凡被大蛇连续两波的骚操作给搞懵了，他有些不确定大蛇到底在想什么，会不会是早就猜到了他的计划，故意示弱想把他引到花之都去？
　　不过最终，罗凡还是否定了这个想法，他觉得大蛇应该只是单纯的傻，按原著的描述，大蛇是没有这种智商的。
　　或许黑炭暮蝉有，但是现在的大蛇已经成为了将军，黑炭暮蝉的话已经不是那么管用了。
　　所以罗凡还是决定按原计划行动，他把兔碗监狱的事情交给了马尔科，自己则是和艾尼路一起前往了花之都。
　　一路上艾尼路看到了好多高耸入云的要从，吐着滚滚黑烟，越是临近花之都，这些烟囱越多，甚至有些地方的河水都已经变成了黑色，一看就知道不能在饮用了。
　　终于艾尼路忍不住了，他朝罗凡问道：“罗凡，这些巨大的烟囱是做什么的？”
　　“这些都是和之国的武器工厂，是黑炭大蛇成为将军以后兴建的。
　　你仔细看，这些武器工厂都是成片分布的，每一片都是一乡。
　　各乡的壮丁都被黑炭大蛇的将军命令所约束，每天都要被迫劳作，但薪水却微薄到无法度日。”罗凡回答道。
　　“不会有人反抗吗？”艾尼路追问道。
　　“当然有了，只是反抗的都被送到兔碗监狱挖矿去了。”
　　听完罗凡的话，艾尼路沉默了，黑炭大蛇的所作所为完全已经不把人当人看了。
　　艾尼路觉得自己就不是什么好人，但是他还真做不出这种事情来。
　　如果让罗凡知道艾尼路的想法的话，一定会赏他一个大大的白眼。
　　因为艾尼路成为空岛的神以后，实行的也是非常残暴的统治，虽然没有黑炭大蛇这么过分吧！但总的来说也不是什么好东西。
　　颇有点五十步笑百步的意思。
　　当然，罗凡没有读心术，自然没办法知道艾尼路心中所想，一人一猫在沉默中迅速朝花之都赶去。
　　罗凡和艾尼路来到花之都时，已经是第二天早上，伴随着清晨的第一缕阳光撒在街道上，原本沉浸在夜色中的花之都在次变得喧闹起来。
　　而喧闹的源头正是一个如同小丑一般跳着滑稽舞蹈，唱着搞笑歌谣的光月御田。
　　“九里的傻瓜殿下光月御田。”
　　“被巨蛇一瞪就吓得屁滚尿流。”
　　“嘻嘻哈哈的一败涂地。”
　　......
　　御田滑稽的身影和歌声跟花之都不明真相的人们的嘲笑声混在一起，让目睹这一幕的罗凡怒火中烧。
　　这股怒火既有对黑炭大蛇，凯多的，也有对御田这个傻瓜殿下的。
　　在罗凡看来，御田这个家伙真的是把一手好牌打的稀烂。
　　和之国会有如今的局面，御田至少要承担一半的责任。
　　但凡御田有点统治者的样子，懂得舍弃部分人，事情就不会演变成今天这样。
　　只要能舍弃掉那部分被大蛇抓到的人质，就算将军之位被黑炭大蛇占据，御田也可以联合和之国内的黑道势力，以及国内其他反对黑炭大蛇的人一起暗中对抗凯多和黑炭大蛇的联盟。
　　要知道和之国内的黑道势力首领豹五郎，从头到尾都是支持御田的，光是这股黑道势力就足够让凯多和黑炭大蛇头疼了。
　　原著中凯多和黑炭大蛇为了化解这股势力，花了整整五年时间，可见豹五郎手下的人有多么强大了。
　　现在的御田真的不配当和之国的将军，他是一个合格的侠士，但不是一个好的主君。
　　御田身上有很重的侠气，从某种意义上来说，御田和甚平算是一类人。
　　但两者的侠气却是不同。
　　甚平重视承诺，为了守护看重的人或事物甘愿付出一切，比御田更具有原则性。
　　御田则是锄强扶弱，轻生重义，不重名利，随心所欲，一生最大的目标就是出海，比甚平更为洒脱。
　　如果仅仅是站在同伴的角度来看，罗凡觉得御田是一个很可爱的家伙，他完全不在乎他人对他的看法，有着自己的一套形式准则。
　　山神事件，御田能挺身而出为锦卫门背黑锅，因为如果让人们知道锦卫门是引出山神的罪魁祸首，锦卫门会被打死的，但身为将军之子的御田却不会。
　　可同时御田也是极其任性的，想出海就一定要出海，谁拦着都没用，到最后还拐上以臧跟他一起登上了莫比迪克号。
　　这些性格如果放在一个侠客身上，那绝对是很让人欣赏和钦佩的，一个既重情重义又幼稚单纯的人，谁不喜欢呢？
　　但可惜的是，御田不仅仅是一个侠客，或者说他根本就不是一个侠客。
　　他最重要的身份是和之国将军光月寿喜烧的儿子，是被寄予厚望的和之国下任将军。
　　作为一个君王，有侠客的气质和性格没问题，但只有侠客的气质和性格就是问题了。
　　御田不管是统御属下，还是治理封地靠的都是纯粹的个人魅力和诚意。
　　这种统治方式，对于仰慕和认可他的人来说当然没有问题了，可问题是不是所有人都会倾慕和认可他，这时候的铁碗手段是必不可少的。
　　御田最大的问题，就是缺少了这份手段。
　　在和之国平平安安，人民安居乐业的时候，御田这样的主君是没有问题的，可一旦和之国出事，御田的问题也就随之暴露了。
　　面对大蛇和凯多的威胁，御田选择了最不像君王的处理方式，舍弃自己的尊严，以求大蛇和凯多不会对和之国的人下手。
　　忍辱负重可以，没问题！但是光忍辱负重，却没有卧薪尝胆，这样的行为自杀有什么区别？
　　5年，5年时间明明可以做很多事情！
　　不说暗中发展势力，最起码可以给外界传递消息吧？
　　但凡御田有一点这样的想法，最终决战的时候就不会只有11个人。
　　这就是罗凡愤怒的根源！

第125章 雷霆手段
　　罗凡身旁的艾尼路从来没见过这个表情的罗凡。
　　在艾尼路的印象里，罗凡从来没有生气过，他一直都是一副智珠在握，一切都在他掌控中的样子。
　　但现在，艾尼路能清晰的感知道罗凡的怒火。
　　特别是在那个跳舞的傻子过来的时候，艾尼路甚至感觉到了罗凡蠢蠢欲动的霸王色霸气。
　　艾尼路忍不住咽了口唾沫心理想道：‘能让罗凡这么生气，这个傻子是什么人啊？’
　　“我们走吧！”还没等艾尼路想出个所以然来，罗凡不带任何感情的声音就在他耳边响起，强行打断了他的思绪。
　　艾尼路知道，罗凡这会儿正处在气头上，他乖巧的点了点头，跟着罗凡和这个跳舞的傻子擦肩而过。
　　而在双方分开一瞬间，罗凡敏锐的察觉到了御田的视线。
　　罗凡没有说话，也没有做什么多余的动作，御田也没有，双方就像谁也不认识谁一样，朝着各自的方向前进。
　　......
　　黑炭大蛇的将军府邸位于花之都的正中心，这里有大量武士把手，还有曾经光月一族悉心培养的以福禄寿为首的忍着小队御庭番众。
　　正常人想要神不知鬼不觉的潜入这座府邸并不是什么容易的事。
　　但对罗凡来说，进入将军府却不是什么难事，因为他是一只猫啊！
　　罗凡大摇大摆的翻墙进入将军府内，大摇大摆的在将军府邸转了一圈，确定了黑炭大蛇所在的具体位置，然后又翻了出去。
　　“艾尼路，你的雷场现在能覆盖多大的范围？”
　　“全力以赴的话，覆盖这座府邸还是没问题的。”
　　“那好，一会儿我先进去，你用你的见闻色霸气感知我的位置，一旦我停下来了，你就释放雷电，形成雷场。”
　　艾尼路点点头，表示自己明白了。
　　罗凡又一次翻进了将军府邸，就像散步一样慢慢走到了大蛇所在的房间外。
　　此时罗凡已经没办法在靠近了，因为他的见闻色霸气感知到了附近有忍者在潜伏。
　　罗凡要是继续靠近，走进大蛇的房间，忍者们立马就会对罗凡发起进攻，这样势必会打草惊蛇。
　　于是罗凡停了下来，打了个哈欠，趴在了大蛇的房间门口。
　　艾尼路的见闻色霸气感知到罗凡停下了脚步，立马用黄金权杖敲响了身后的小鼓，一条雷龙腾空而起。
　　震耳欲聋的雷声，响彻云霄，雷龙直直的落在了将军府邸，然后迅速炸开，整个将军府邸瞬间被雷电所填满，空气中四处都弥漫着电火花。
　　“发生了什么事？”突如其来的晴天霹雳惊醒了躺在艺妓大腿上的黑炭大蛇。
　　黑炭大蛇身后的琵琶法师黑炭蝉丸已经将中指与食指相互交叠，显然是准备使用果实能力了。
　　“御庭番众呢？到底发生了什么，你们都不知道吗？”大蛇身后一个老太婆走出来朝外面喊道。
　　老太婆话音刚落，一个人影从黑暗中走出来，单膝下跪语气恭敬的汇报道：“大蛇大人应该只是旱雷落在了庭院里，您不用担心。”
　　“旱雷吗？那就不用管了，你们退下吧！”黑炭大蛇摆了摆手说道。
　　一旁的黑炭蝉丸闻言松开了手指，黑炭暮蝉还是有所疑虑，但大蛇现在才是将军，有些话她也不好直接反驳，只能压下了内心的疑惑。
　　然而就在一切归于平静的时候，屋外的罗凡突然动了，他变身猫剑形态，四道飞翔斩击直直的斩向了大蛇。
　　大蛇脸色大变，连忙朝黑炭蝉丸喊到：“快开启屏障！快！”
　　黑炭蝉丸不慌不忙的将中指与食指相互交叠，展开了屏障。
　　罗凡附着了雷电，武装色霸气的斩击砍在屏障上，屏障居然没有泛起一丝波澜，显然是没有任何作用。
　　“混蛋！御庭番众，给我抓住那个刺杀将军大人的人！”黑炭暮蝉朝门外喊道。
　　屋顶上的御庭番众一跃而下，对着罗凡发动了攻击，罗凡冷哼一声，身上雷光一闪，御庭番众们的身体被瞬间麻痹。
　　罗凡抓住机会，又一次对着黑炭大蛇斩出了飞翔斩击。
　　这次飞翔斩击，罗凡用尽了全力，斩击的大小几乎覆盖了整个屋子。
　　为了能无死角的防御罗凡的斩击，黑炭蝉丸也全力展开了屏障。
　　罗凡要的就是这个！
　　屏障果实的能力缺点之一，屏障是有限的，黑炭蝉丸正面全力抵挡他的斩击，那后面他也就顾不上了。
　　电光火石间，罗凡的斩击又一次与屏障相撞。
　　“没用的，老夫的屏障无人能破，这便是法理。”黑炭蝉丸面无表情的说道。
　　罗凡冷冷的看着飞翔斩击落在屏障上，然后大声喊到，艾尼路就是现在！
　　罗凡话音刚落，一阵嚣张的笑声就在黑炭大蛇耳边响起。
　　“耶哈哈哈！就是你在维持着这个屏障吗？杀了你就可以了吧？”说完艾尼路一把卡住了黑炭蝉丸的脖子，刚抵消了罗凡斩击的屏障也随之消失。
　　这次艾尼路利用了屏障果实的另一个缺点，只能开启一个屏障。
　　“你...你......”黑炭大蛇被吓得面色惨白，指着艾尼路半天说不出一句话来。
　　“很奇怪我们为什么能破解屏障果实的能力吧？”解决了御庭番众的罗凡大摇大摆的走进了大蛇的房间略带嘲讽的问道。
　　“你们是什么人？居然敢擅闯将军府邸，难道不怕死吗？”黑炭暮蝉强装镇定的问道。
　　“啧啧，都什么时候了，还在这儿装腔作势呢？艾尼路，把那个老家伙宰了。”
　　艾尼路兴奋的舔了舔嘴唇，手臂上雷光闪烁，一阵刺眼的雷光过后，直接把黑炭蝉丸电成了真正的黑炭。
　　“黑炭大蛇是吧！自我介绍一下，我叫罗凡，白胡子海贼团二番队代理队长。”
　　“白...白...白胡子海贼团是什么？有凯多的百兽海贼团厉害吗？”黑炭大蛇转头朝黑炭暮蝉问道。
　　而黑炭暮蝉在听到白胡子海贼团的名义后，直接被吓的瘫坐在了地上。
　　黑炭暮蝉在大海上闯荡是几十年，白胡子海贼团的名号可谓是如雷贯耳。
　　曾经的三大传奇海贼，金狮子被捕，罗杰自首被杀，白胡子就是现在这片大海上的无冕之王。
　　在白胡子面前，凯多又算得了什么？
　　“你们是光月御田请来的救兵？”黑炭暮蝉强迫自己冷静下来问道。
　　“御田如果要求救的话，早就求救了，何必要等到今天？”
　　“不是光月御田？那是为什么？”黑炭暮蝉追问道。
　　“因为我也是在和之国出生的，我可不想自己的家乡落在你们这些人手里。”罗凡面无表情的回答道。

第126章 凯多！凯多！
　　黑炭暮蝉闻言脸色一阵潮红，不知道从哪儿来的力量爬起来朝罗凡质问道：“不想和之国落在我们手里？
　　我们黑炭家族做错了什么？要一直受到和之国这些蠢货们的歧视。
　　如今我们不过是对这些蠢货们复仇，我们有什么错？”
　　“啧啧，好经典的反派语录啊！如果我是什么救世主类型的圣母主角，这波说不定就因为同情你们的遭遇而跳反了，可惜，我不是！
　　我没心情去了解你们黑炭家族的兴衰史，更也不想知道你们复仇以后的心情，我只知道一件事，这里是我的家乡！
　　不管怎么说，我都是在和之国出生了，我很喜欢这个与世无争，世外桃源一样的国家。
　　而你们的所作所为，让我觉得很不爽。”说完罗凡突然转身，朝右后方斩出了飞翔斩击。
　　伴随着一声惨叫，刚才隐藏在暗中意图偷袭罗凡的御庭番众忍者直接被斩成了五段。
　　“想分散我的注意力然后偷袭？这一手太落伍了，老太婆，你也是在伟大航路混过的人，不会不知道见闻色霸气吧？”
　　黑炭暮蝉闻言身上一软，又一次瘫坐在了地上。
　　“你们是怎么破解屏障果实的？”黑炭暮蝉追问道。
　　“很简单！屏障果实的能力有三个缺点，我们只是利用了其中两个。
　　果实能展开的屏障面积有效，且只能展开一个。
　　这家伙是响雷果实能力者，刚才的晴天霹雳就是他做的，他将自己的雷电散布在了将军府邸的每一个角落，形成了一个雷场。
　　在这个雷场里，他可以做到随心所欲的快速移动。
　　为了抵挡我的巨大飞翔斩击，黑炭蝉丸已经全力展开了一个屏障，且他不能同时展开第二个屏障。
　　然后艾尼路借助雷场的全覆盖，绕开了正面开启的屏障，后面的就不用我说了吧？”
　　“不愧是白胡子海贼团的队长，居然能知道连我们都不清楚的屏障果实的弱点，你们到底想怎么样？”黑炭暮蝉问道。
　　“想怎么样？当然是把这个国家还给御田了。”
　　“你做梦！这个国家的人都知道，将军的位置是光月寿喜烧传给大蛇的，就算你把我们都杀了，这个国家的武士也不会承认御田是和之国的将军。”
　　“没...没错，现在和之国的所有人都认为御田就是一个傻瓜，没有人会相信他的。”黑炭大蛇附和道。
　　罗凡笑了笑没有反驳，这两个家伙说的都是事实，这也是目前和之国问题上的最大症结。
　　为了解决这个问题，还要靠黑炭暮蝉这个老太婆。
　　“艾尼路，把这个老太婆带走，我们撤。”
　　“哎？这就走了？不干脆杀了他们两个吗？”
　　罗凡摇了摇头说道：“如果把人杀了就能解决一切问题的话，我还用拖到现在才回和之国？直接让老爹过来不就什么都解决了？”
　　艾尼路似懂非懂的点了点头，电晕了黑炭暮蝉，提着她离开了。
　　罗凡和艾尼路走后，黑炭大蛇从吓晕过去的艺妓身上爬起来，跌跌撞撞的跑到屋子里掏出电话虫给凯多打了电话。
　　这会儿凯多刚好喝醉了，接电话的是刚和莫利亚打了一场，无功而返的烬。
　　“有什么事快说？”这会儿烬正在气头上，对黑炭大蛇的语气不太好。
　　放在平时，黑炭大蛇一定会嫌弃烬对他不够尊敬，但现在黑炭大蛇已经顾不上这些了，他跟烬一股脑的说明了情况。
　　烬在听到白胡子海贼团的人来了以后，脸色大变。
　　而在得知兔碗监狱那边连续发出来两次求救信息时，烬已经意识到奎因恐怕落在了白胡子海贼团手里了。
　　能抓到奎因，那表示白胡子海贼团来的人不是他能应付的，只有凯多出面才可以。
　　‘现在只希望白胡子没有来了！’想到这儿，烬叹了口气，叫醒了醉酒的凯多。
　　凯多被吵醒正要发酒疯，就从烬那里得知了白胡子海贼团的人进入了和之国。
　　凯多的酒瞬间就醒了，他看了看烬，又想了想被白胡子海贼团的人抓住的奎因，当即决定突袭兔碗监狱。
　　不管怎么说，凯多跟白胡子曾经在一艘船上待过，他对白胡子还是颇为了解的。
　　以白胡子的性格，如果被他看到光月御田现在这幅样子，绝对第一时间就杀到鬼之岛来了，直接把鬼之岛沉了，谁都拦不住。
　　可现在鬼之岛还在，那就说明白胡子没有来和之国。
　　没有白胡子在，白胡子海贼团来多少人凯多也不怕，所以凯多直接变身神龙朝兔碗监狱飞去。
　　烬犹豫了一下，也跟了上去。
　　而就在凯多动身之前，罗凡一边往兔碗监狱赶，一边给马尔科拨通了电话。
　　罗凡猜测，以凯多的性格，十有八九会去救奎因，他给马尔科打电话就是让马尔科带着囚犯和武士们往九里转移。
　　马尔科不敢耽搁，当即照做，很快囚犯和武士们就都从监狱离开了。
　　但是从路程上来看，如果凯多硬要追的话，囚犯和武士们还是会被追上的，于是马尔科决定自己留下了阻拦凯多，给囚犯和武士们争取时间。
　　以臧立马表示了反对，并说马尔科要留下来的话，他也会留下了。
　　马尔科拍了拍以臧的肩膀说道：“我留下来是因为我会飞，凯多那家伙也会飞，只有我能拦住他。”
　　以臧并没有被就此说服，他觉得马尔科一个人对付凯多实在太危险了，执意要跟马尔科一起。
　　两人争吵的功夫，天空一暗，一头青色的神龙，从云中探出了脑袋。
　　“得了，这下你想走也走不掉了。”
　　“我就没想过要走！”
　　说完以臧和马尔科相视一笑，同时转身面对凯多。
　　“果然，纽盖特没有来！就凭你们也敢到和之国来？”凯多震耳欲聋的声音在云端响起。
　　本着不管能不能打过，首先气势不能输的原则，马尔科自信的回答道：“对付你还不需老爹出面，有我们就够了。”
　　凯多没有在意马尔科的口出狂言，而是扫了一眼兔碗监狱后问道：“奎因被你抓住了？”

第127章 不死鸟和神龙
　　“你说那个死胖子啊？他被我关到别的地方了。”马尔科淡定回到道。
　　“交出奎因，然后滚出和之国，我可以饶你们一命。”
　　“不需要，倒是你，现在滚出和之国的话，我可以代表白胡子海贼团保证，绝对不会秋后算账。”
　　听到马尔科的话，凯多的暴脾气直接就炸了，他猛吸了一口气，炽热的龙息在喉咙里酝酿。
　　马尔科的见闻色霸气感知到了剧烈的威胁，他面色凝重，双臂化作翅膀腾空而起，对着凯多冲了过去。
　　这时候，凯多身边的烬出手了，他扇动翅膀想要拦下马尔科。
　　下方的以臧见状，掏出手枪对着烬开了一枪。
　　以臧的枪法本身就很强，原著中21年后的烬都被他一枪击落了手中的佩刀。
　　而现在以臧手里拿的是白胡子海贼团特制的酒铁矿手枪，里面的子弹都是海楼石钉子。
　　烬感知到以臧射出的子弹不对劲，顾不上阻拦马尔科，扇动翅膀侧身躲过了以臧的子弹。
　　然而让烬没想到的是，以臧的见闻色霸气早就预知到他闪避的位置了，第二颗海楼石钉子已经来到了烬的面前。
　　烬没办法，只能在空中解除变身，抽出佩刀弹开海楼石钉子，然后再次变身朝以臧飞去。
　　没有了烬的干扰，马尔科顺利来到了凯多面前，燃烧着青色火焰的不死鸟跟同样是青色的巨龙隔空相望。
　　“哗～”终于，凯多先出手了，凯多炽热的龙息在空中对着马尔科喷出。
　　面对凯多的龙息，马尔科起初想闪避的，但他突然想试一试，自己跟顶尖强者的差距。
　　于是马尔科深吸一口气，扇动翅膀，青蓝色的火焰裹挟着高级武装色霸气与凯多的龙息相撞。
　　“轰～”伴随着一身爆炸声，凯多的龙息被马尔科的高级武装色弹开，随之发生了剧烈的爆炸。
　　即便是处于不死鸟形态，马尔科依旧感受到了自己的皮肤在一寸一寸的被烈焰吞噬。
　　好在，马尔科的果实能力足够强大，在皮肤被烧灼的瞬间，不死鸟的火焰已经将烧伤修复了。
　　而凯多那边，在看到马尔科硬接了自己的一击毫发无损后，立马收起了对马尔科的轻视之心。
　　凯多已经意识到了，眼前这个男人有跟自己正面一战的能力。
　　而另一边，以臧也暂时拖住了烬。
　　烬的果实是龙龙果实古代种无齿翼龙形态，在地面战斗的话，他的这个果实发挥不出什么特殊的作用。
　　但是除去果实能力以外，烬本身还是剑士，所以以臧也没有跟他硬碰硬，而是选择了迂回战术。
　　以臧借助自己极为出色的见闻色霸气，一边闪避着烬的攻击，一边用酒铁矿手枪放风筝，让烬不敢靠的太近。
　　只是酒铁矿手枪里的海楼石钉子是有限的。
　　每次以臧更换弹夹的时候，烬就会抓住机会冲上来。
　　尽管以臧凭借见闻色霸气化解了烬好多次攻势，但说实话以臧也没办法保证自己每次都能避开烬的攻击。
　　毕竟两人都实力差距摆在那里，这是用什么战术都无法弥补的。
　　正当以臧和烬斗智斗勇的时候，空中神龙和不死鸟也发生了一次又一次的碰撞。
　　双方都选择了最血腥的肉搏战，拳拳到肉的战斗从天上打到了地下。
　　两人落回地面，不约而同的恢复了人类形态，凯多手持狼牙棒，马尔科则是不知从什么地方掏出了一把和以臧同款的酒铁矿手枪。
　　凯多扫了一眼马尔科手上的手枪露出了不屑的笑容，以凯多的体质，海楼石钉子已经不会对他造成什么影响了，最多就是没办法使用果实能力。
　　可即便没有果实能力，他光靠身体力量也能把马尔科锤爆。
　　马尔科显然也很清楚这一点，刚才的碰撞已经让马尔科认识到了他和凯多的差距。
　　如果只是短时间拖住凯多的话，马尔科自信没什么问题，但要是长久打下去，他肯定会输的。
　　不过即便如此，马尔科也没有后退的心思。
　　因为眼下兔碗监狱的人刚离开没多久，这些囚犯大多数都是普通人，跑的不够快，现在后退的话，很容易就会被凯多追上。
　　“小子，你很不错，这个年龄就这样的实力，不过跟老子比你还差远了，现在一切都该结束了！”
　　说完凯多的不知道做了什么，一阵雷光就缠绕在了狼牙棒上，凯多巨大的身形也爆发出了与之不符的速度，狼牙棒对着马尔科的身体砸下。
　　凯多的这一击，让马尔科有种面对老爹拳头时的感觉。
　　马尔科很清楚，只要自己被这一击砸中，肯定会受伤。
　　但凯多的速度极快，几乎是避无可避，马尔科咬咬牙，还是决定相信不死鸟果实的恢复能力，打算硬抗这一击。
　　而就在凯多的狼牙棒即将落下的时候，一道身影突然挡在了马尔科面前，熟悉的声音在马尔科耳边响起：“御田二刀流——枪·拟鬼！”
　　“叮～”狼牙棒和两把名刀对撞，狂暴的霸王色霸气席卷开来，血红色的闪电肆虐，兔碗监狱四周的小石块都被两者的霸气吹散了。
　　“这是...御田大人！”以臧忍不住惊呼道。
　　“光月御田？他什么什么来的！”烬面色凝重的说道。
　　“光月御田，混蛋！你敢阻拦我！”凯多气急败坏，手中的力量又加大了几分。
　　“马尔科是我的伙伴，我不会让你伤害他的。”说完御田手上的两把名刀被武装色霸气缠绕，双方又一次发生了碰撞。
　　伴随着一阵狂风卷过，御田和凯多同时后退。
　　烟尘散去，凯多的脸上留下了一道血痕，而御田的手臂正在不住的颤抖。
　　看着眼前这个胡子拉碴，表情颓废，却一步不退的挡在他面前的男人，马尔科的鼻子一酸。
　　不管过去了多少年，御田还是那个御田。
　　“呦！马尔科，怎么是这幅表情？旧友重逢不应该高兴一点吗？”御田提着他的佩刀朝马尔科问道。
　　马尔科揉了揉鼻子，不死鸟的火焰爬上了御田的手臂，然后说道：“我只是没想到你会来帮忙。”

第128章 灵活的胖子
　　“说起来也是巧，我在花之都遇到了罗凡，在看到罗凡的时候我就觉得应该还有其他人来到了和之国。
　　正好我在回九里的路上遇到了兔碗监狱的囚犯们，从他们那里知道了，你和以臧也来和之国了，所以我就过来看看，没想到正好碰上凯多。”御田笑着解释道。
　　“混蛋！御田，你还有心思说笑？你敢阻拦我？就不怕我让大蛇杀掉那些人吗？
　　你每跳一次舞才能救100人，你想这么多年的努力都白费吗？”
　　听完凯多的威胁，御田面无表情，但从他握紧名刀的手就能看出此时的御田并不像他表面那么冷静。
　　马尔科也知道御田的性格，他上前一步说道：“凯多，你别忘了，奎因在我们手里，大蛇敢有什么动作，我会立马斩下奎因的头。”
　　“你在威胁我？”凯多冷着脸问道。
　　“你不是也在威胁御田？”马尔科反问道。
　　一时间双方的气氛陷入了僵局。
　　凯多不想也不可能放弃奎因，奎因和烬是他最重要的部下，放弃奎因等于自断臂膀。
　　可眼下的局面，要怎么救回奎因？
　　如果只有光月御田一个人的话，凯多觉得他随便忽悠一下，光月御田就会把人放了。
　　但马尔科明显不是那么好忽悠的，更麻烦的是，大蛇那边貌似还有别的白胡子海贼团的人。
　　“既然如此，我们交换人质好了！奎因换500个人怎么样？”烬的提议打破了沉默。
　　“不怎么样，不管是谈判，还是开战，现在都不是时候，下次见面我们在好好聊！御田，以臧，我们走！”马尔科朝两人说道。
　　凯多闻言提起狼牙棒就要冲上去，却被烬拦下来了。
　　“为什么拦我？”
　　“我们两个不是他们三个的对手，不如从长计议。”
　　“还计议什么？回去调集人手，联合大蛇手底下的武士，我要围剿九里。”
　　“还不是时候，豹五郎的势力还在，如果我们贸然动手，让御田跟豹五郎结成同盟，到时候可就麻烦了。
　　还有莫利亚那边，如果我们和御田开战，莫利亚肯定会在背后阴我们一手。”
　　听完烬的话，凯多脸色一阵变幻，最后什么都没说，化作神龙飞回了鬼之岛。
　　烬叹了口气，他也意识到了时间的紧迫，本来想把豹五郎最后的势力瓦解掉在对他动手的，现在看来是等不到了。
　　而与此同时，罗凡和艾尼路从花之都离开后，直奔九里。
　　罗凡很了解御田，知道御田在看到他以后，一定能猜到除了他以外白胡子海贼团还有其他人来到了和之国，御田肯定会去确认来的人是谁。
　　所以即便有凯多的威胁，罗凡也没有多担心，这才会直接带着艾尼路去往了九里。
　　罗凡去九里的目的，自然是为了见时夫人，一别多年，罗凡对时夫人还是颇为想念的。
　　当然想念归想念，更重要的是要跟时夫人“串供”，他之前一直说的都是靠时夫人的果实能力知道了和之国的情况，现在要靠时夫人打一下配合才行。
　　罗凡和艾尼路先兔碗的囚犯们来到了九里。
　　和罗凡离开时相比，九里仿佛又变回了那个无法地带，随处可见有人街头斗殴，烧杀抢掠。
　　而在混乱的街头，一个灵活的胖子引起了罗凡的注意。
　　这个胖子在两边打架的时候，顺手牵羊，偷走了好多食物。
　　罗凡笑了笑，朝艾尼路使了个眼色，追上了胖子。
　　胖子察觉到身后有人追他，躲进了一条小巷，罗凡直接跟了进去。
　　一进巷子，胖子拔出佩刀突然发难。
　　罗凡立马变身猫剑形态，用爪子挡住了胖子的攻击。
　　“你们是什么人？为什么追我？”胖子一边和罗凡僵持一边问道。
　　“阿修罗童子，冷静点，你不认识我了？”
　　“少套近乎，谁会认识你啊！长得这么奇怪，还有一双翅膀，我之前见过你的话，肯定记得。”
　　罗凡嘴角一抽说道：“这是我变身后的样子，你放下刀，我给你看我的本体。”
　　阿修罗童子看罗凡貌似真的没有恶意，所以犹豫了一下，选择了后退到一个相对安全的距离。
　　罗凡这才解除变身，变回了本体的样子。
　　阿修罗童子盯着罗凡看了老半天，也没想起来这是谁，说实话眼熟是眼熟，但是就是想不起来。
　　赤鞘九人阿修罗童子是属于那种聪明的不太明显的，无奈之下，罗凡只能当着艾尼路的面说起了他方面的某些黑历史。
　　这下，阿修罗童子想起来了，这不就是那只偷鱼的黑猫嘛！后来这只黑猫还跟御田大人一起离开了和之国，加入了一个海贼团。
　　确认了罗凡的身份后，阿修罗童子收起了刀，试探着问道：“你怎么会突然回和之国？”
　　“我从时夫人那里知道了御田的情况，带人回来帮他的。”
　　“时夫人？她怎么会给你传递消息？”
　　“你不知道吗？时夫人跟我的关系可是非常好的。”
　　听完罗凡的解释阿修罗童子依旧是一副警惕的表情。
　　罗凡叹了口气继续说道：“唉！看来你还是不信啊！那我举个例子，莫利亚你知道吧？”
　　阿修罗童子点了点头。
　　“我给了他和之国的情报，让他跟凯多对抗，没有我的话，莫利亚恐怕早就完蛋了。”
　　“那让他去铃后盗墓的也是你？”阿修罗童子追问道。
　　“这个不关我的事，我只是告诉了他铃后有强者的尸体，剩下的都是他自己干的。”
　　阿修罗童子翻了个白眼，你告诉一个盗墓贼哪里有尸体，这不就相当于把鸡放在了黄鼠狼面前？
　　不过因此，阿修罗童子也算是相信了罗凡的话，他收起佩刀，扛着食物，领着罗凡回到了光月御田一家在九里的住处。
　　一路上阿修罗童子健步如飞，看的艾尼路目瞪口呆。
　　这体型都能跑的动，还能跑这么快，简直是刷新了艾尼路的三观。
　　罗凡也觉得阿修罗童子是真的强，以相扑运动员的体型，跑出了博尔特百米冲刺的风采，满满的违和感。

第129章 死亡回眸
　　跟着阿修罗童子一路左拐右拐，终于来到了御田的宅邸。
　　说是宅邸，其实就是一个破院子，只是面积看起来比较大。
　　“阿修罗童子，你回来了！今天的收货怎么样？”院子里的脸比盆还大的忍者雷藏迎上来问道。
　　“还不错，今天夫人他们不会饿肚子了。”阿修罗童子拍了拍身后的包裹回答道。
　　“果然，还是阿修罗童子最可靠了，之前雷藏去收集食物，大家都快饿死了。”传次郎窜出来抱怨道。
　　“在下实在是不好意思抢别人的食物。”雷藏辩解道。
　　对于他的话，在场的没一个信的，这个混蛋忍者，在跟御田大人之前最擅长的就是偷东西了。
　　“我们也回来了！”在众人的吵闹声中，河松和猫蝮蛇提着个桶走了进来。
　　“我们今天也钓到了鱼，还抓到......咦！罗凡！你怎么来了！”猫蝮蛇话说到一半，率先注意到了跟在阿修罗童子身后的罗凡。
　　罗凡冲猫蝮蛇变大了一圈的猫蝮蛇挥了挥手说道：“呦！猫蝮蛇，好久不见！”
　　猫蝮蛇闻言鼻子一酸，一把抱住罗凡，鼻涕眼泪一起往下流。
　　罗凡只觉得一阵恶心，连忙挣脱了猫蝮蛇的怀抱。
　　然而让罗凡没想到的事，猫蝮蛇后面还有犬岚，犬岚同样一把抱住了罗凡，放声大哭。
　　在一猫一狗的怀抱中，罗凡面无表情的洗了个盐水澡。
　　一猫一狗哭的差不多了，罗凡从他们怀里挣脱，直接跳进水缸里。
　　罗凡洗完澡，刚要从水缸里爬出来，一双温柔的手就把他抱了起来，洁白的浴巾包裹住了罗凡湿淋淋的身体。
　　“用凉水洗澡不怕感冒吗？”手的主人一边轻轻擦拭着罗凡的毛皮一边问道。
　　“还不是猫狗太恶心了。”
　　“他们是好久没看到你高兴。”
　　“那你高兴吗？”
　　“我也高兴。”说完又是一滴泪水落在了罗凡的身上。
　　罗凡抬头一看，时夫人的眼眶里泪水打转，但她的嘴脸却挂着如同方面一般温柔的笑容。
　　“好久不见了，罗凡！”
　　时隔多年再次见到罗凡，时夫人的心情非常的激动，她一直抱着罗凡不撒手，跟罗凡讲述着离开了莫比迪克号后，她跟御田的冒险。
　　罗凡静静的听着，没有发表什么意见，直到时夫人说起了和之国，说起了御田这么多年的遭遇。
　　“御田这个混蛋！”罗凡恶狠狠的说道。
　　“不要怪御田，他的选择虽然谈不上有多正确，但却是最温柔的。
　　他愿意牺牲自己的尊严，家庭，来拯救和之国的人，有这样的夫君我很骄傲。”
　　“但他的牺牲却没有意义，这4年里，你们什么都没有做。
　　而且御田是和之国的君主，为君者忍辱负重，为的是卧薪尝胆，卷土重来，可是御田的所作所为，着实让人失望，对你和孩子们也是一种伤害。”
　　听完罗凡的话，时夫人叹了口气，这些事情她有何尝不知呢？
　　只是御田有他自己的想法，他是个极为固执的人，有些东西不是时夫人想改变就能改变的。
　　所以时夫人能做的，就是在御田身边默默支持他，甚至陪他去赴死。
　　时夫人不想在这个话题上多做纠结，话锋一转问道：“罗凡，你怎么会突然回和之国？”
　　“你们离开莫比迪克号后，我做了一个梦，梦里......”罗凡把他知道和之国的情况都说成了做梦，时夫人听完以后神色有些奇怪。
　　罗凡挠了挠头说道：“我知道这个理由听起来挺傻的，所以时夫人，拜托你，之后有人问起来，你就说是你给我传信，让我来和之国的，好吗？”
　　时夫人想都没想就点头答应了，她觉得罗凡这个所谓的梦，很有可能是跟她的果实类似的能力。
　　时夫人一直觉得罗凡不是一直普通的猫，应该是某种远古时期的特殊品种，她替罗凡遮掩一下不是什么大事。
　　“那你回和之国想做什么？”时夫人追问道。
　　“当然是改变和之国的现状了！”
　　之后，罗凡把他这么多年的准备，来了和之国后做的事情，以及未来要怎么做，都一股脑儿的告诉了时夫人。
　　时夫人听完罗凡的话以后，起初很惊讶，接着就是感动，罗凡这么多年为了和之国真的做了好多。
　　比起罗凡来，她和御田真的应该好好反思一下了。
　　“时夫人，你觉得我的计划怎么样？”
　　“你尽管放手去做好了！御田那边我会说服他，总不能什么都让你做了吧！我们也要付出点什么才行。”
　　罗凡点点头，时夫人这么说他就放心了。
　　而与此同时，兔碗监狱的囚犯们也在认识路的武士们的带领下来到了九里。
　　罗凡他们不在诺依就是这支队伍的首领，不过这一路上诺依的主要精力都放在了奎因身上。
　　虽然奎因身上有海楼石钉子和海楼石手铐，果实能力被限制，但是奎因的身体力量依旧不容小觑，从他一个人能挖好几百人的矿就能看出来。
　　对于奎因这种人，多小心也不为过。
　　而事实上，奎因也确实有过逃跑的想法，罗凡，艾尼路，马尔科，以臧都不在，他觉得这是一个难得的机会。
　　只是奎因拿不准自己能不能从这个小姑娘手里逃脱。
　　因为在奎因的印象里，那个响雷果实能力者对这个小姑娘非常的尊敬，以臧有事情也总会找这个小姑娘商量。
　　以臧就不说了，那个响雷果实能力者奎因可是跟他交过手的，是个非常棘手的lyb。
　　这样的人都对这个小姑娘毕恭毕敬，用脚指头想都知道，这个小姑娘的实力比那个响雷果实的能力者强。
　　如果没有海楼石的限制，奎因觉得自己应该是能逃脱的，但是有海楼石，说不定没跑成，还会被胖揍一顿。
　　但是奎因又觉得这个机会属实难得，如果错过了，恐怕真的没有逃跑的机会了。
　　想到这儿，奎因决定赌一把，他慢慢靠近诺依，准备寻找机会，诺依突然回头，用不带任何感情的眼神扫了奎因一眼，奎因被吓的浑身一抖，立马退了回去。

第130章 大战序幕
　　退回原地的奎因回想起诺依的眼神忍不住打了个寒颤。
　　这是什么眼神？冰冷，无情，高高在上，充满了对生命的漠视，在她眼里自己这么大一个人仿佛是玩物一般。
　　奎因承认，这波他怂了，有这样眼神的女人，绝对不是他能对付的。
　　而事实上，诺依只是听到了奎因在向她靠近，下意识的回头看了一眼而已。
　　吃了猫猫果实诺依的听觉得到了极大的强化，奎因的举动都被她听的一清二楚。
　　至于说诺依的死亡回眸，不过是模仿了那个女天龙人看她的眼神，这个眼神诺依看了7年。
　　曾经很长一段时间，诺依只要一闭眼，就会想起这个眼神，模仿出来自然是没有任何压力。
　　被诺依这么一吓，奎因变得非常老实，走路都唯唯诺诺的。
　　诺依有些搞不懂，之前奎因明显是想搞小东西，怎么一转眼就这么老实了？是不是有什么算计？
　　于是诺依一路上时不时就会转头扫奎因一眼。
　　而奎因每次看到诺依的眼神就会觉得头皮发麻，他一直在琢磨，诺依到底是什么人？
　　一个人的眼神往往最能凸显这个人的心性，这个看起来18，9岁的小姑娘，对生命如此淡漠，不是身居高位，就是杀人太多了。
　　以奎因的经验，他觉得诺依应该不是那种杀性太重的人，不然刚才他的小动作被发现，这会儿肯定缺胳膊少腿了。
　　那十有八九这个女人就是从出生开始就高高在上，才会有这种眼神？
　　什么人从出生开始就高人一等呢？
　　奎因琢磨了一下，瞬间就明白了，这女人绝对是天龙人！
　　‘白胡子海贼团居然连天龙人都有，太可怕了，凯多老大，你怎么还不来啊？’
　　奎因在心底的求救凯多恐怕是听不到了，因为这会儿凯多正和烬集结百兽海贼团所有战力，打算去铃后解决掉莫利亚这个后顾之忧。
　　说实话，一开始凯多并没有莫利亚放在眼里，因为在凯多看来，莫利亚不过是一个玩海贼游戏的小鬼罢了，根本不值得他重视。
　　所以在得知莫利亚对他的挑衅后，凯多起初的想法是，把莫利亚引到和之国，借助黑炭大蛇手下的武士，直接把莫利亚解决。
　　然而，莫利亚却像是知道和之国已经被他掌控一样，不管怎么引诱，莫利亚都不会踏入和之国境内。
　　更可恶的，莫利亚这个家伙一直在和之国外围海域叫嚣着，让他出去应战，他不应战，莫利亚就一直破坏运输武器的船只。
　　最终凯多实在是没办法，只能率领百兽海贼团离开了和之国去解决莫利亚。
　　本来凯多觉得这场战斗应该是很快就能解决，莫利亚根本不值得他重视。
　　可让凯多没想到的是，莫利亚和他的手下们却好像知道他的各种秘密一样，一场海战打的异常的艰辛。
　　好不容易，凭借烬的飞行优势，百兽海贼团占据了优势，这时候莫利亚却出动了一支僵尸军团。
　　这支军团是由各个强者的尸体组成的，其中还有一些是洛克斯海贼团的老成员。
　　靠着这支僵尸军团，莫利亚硬生生扭转了战局，最终还是凯多全力出手，硬扛着僵尸的伤害，摧毁了莫利亚的船只，将莫利亚打下了海。
　　本来凯多以为，莫利亚落入海中应该死定了，谁知道这家伙居然还埋伏了一手，早就在海底安排了两个鱼人船员，把他救起来了。
　　之后，莫利亚趁着百兽海贼团休整的时机，率领残部，偷偷潜入了和之国。
　　在铃后的北方大墓里面偷盗了一些和之国强者的尸体，跟百兽海贼团打起了游击战。
　　烬多次带人进攻铃后，却始终没能拿下莫利亚，因为莫利亚的僵尸军团中和之国传说中的武士斩龙武士——龙马。
　　莫利亚的果实能力可以操控自己的影子或剪开别人的影子，还能吸收离开人体的影子或把离开人体的影子放入尸体制作僵尸。
　　来和之国之前，莫利亚从罗凡那里知道了凯多的强大，以及铃后北方大墓的存在。
　　莫利亚和凯多交战前就做了两手准备，如果能正面击败凯多最好，要是失败了，那就直接去铃后偷盗传说中那位斩龙武士龙马的尸体。
　　为此，莫利亚在来和之国之前，就设计埋伏了一名赏金5亿的剑豪，把他的影子从身上剪了下来。
　　海战失败以后，莫利亚启动了第二个计划，偷渡进入和之国后，直接占领了铃后区，将这位剑豪的影子放入了龙马的身体内。
　　按理说，莫利亚把夺来的影子放于尸体内让尸体变成僵尸后，僵尸本身的战斗力和性格应该是跟影子的原主人持平的。
　　但龙马不愧是龙马，在塞入这个剑豪的影子之后，龙马的身体仿佛复苏一般，发挥出的战斗力堪比大剑豪。
　　莫利亚也正是靠着龙马，才能一次又一次的化解烬的进攻。
　　但这次，情况不一样了，因为凯多要亲自出手了。
　　此时的莫利亚还不知道凯多集结了百兽海贼团所以战力要进攻铃后，他这会儿正在挖掘北方大墓里其他强者的尸体，想着能不能找到更多的强者。
　　而另一边，御田和以臧回到了九里的宅邸，马尔科则是绕路去跟诺依汇合了。
　　诺依的实力马尔科在清楚不过了，诺依的剃，双色霸气都是马尔科教的。
　　现在诺依只是初步掌握了剃，双色霸气都没有入门，尽管有空贝魔法杖防身，但马尔科还是觉得把奎因交给诺依一个人押送有点太危险了。
　　可当马尔科跟诺依汇合以后，奎因乖巧的样子，把马尔科都吓了一跳。
　　“诺依，你对这个胖子做什么了？”马尔科试探着问道。
　　这时候诺依也是一脸懵逼，她摇了摇头说道：“我什么都没干啊！我就是时不时的看他一下。”
　　“你怎么看的？”
　　“就这样！”说完诺依的眼神一变，扫了一眼马尔科。
　　马尔科顿时汗毛直立，诺依的这个俯视众生的眼神确实让人很不舒服。

第131章 不一样的桃之助
　　马尔科和诺依汇合以后，放了信号弹，御田当即派了猫狗去接马尔科。
　　猫蝮蛇和犬岚见到马尔科后又是一阵抱头痛哭。
　　马尔科嘴角一抽，推开了这两个家伙，而诺依则是好奇的看着猫狗，她还是第一次见到毛皮族。
　　明明是动物的样子，却能像人一样说话，就像是动物系恶魔果实的兽人形态一样。
　　一旁的奎因看到现在诺依乖巧的样子，眼皮狂跳，他好像错过了一个逃命的绝佳机会？
　　不对，是伪装，肯定是这个女人的伪装，他是绝对不可能猜错的。
　　猫狗领着马尔科，诺依以及一众兔碗的囚犯来到了御田的宅邸附近。
　　猫狗粗略的估计了一下，这些囚犯大概有3000人，现在九里还有好多平民吃不起饭，这又来了3000人，御田殿下又该头疼了。
　　事实也正是如此，光月御田在得知罗凡他们解放了兔碗监狱，显得十分高兴，但在听到罗凡他们把兔碗监狱的囚犯都送到了九里，整个人都傻了。
　　有一说一，现在御田自己都经常吃不饱饭，时不时还得去豹五郎那里蹭一顿解解馋，怎么养活这3000名囚犯？
　　关于这个问题，罗凡也没什么好办法，倒是时夫人和御田建议可以去找豹五郎或者是霜月康家借粮。
　　之前的光月御田不肯向这两人开口，纯粹是因为他觉得自己不配，救不了这个国家的人，有什么资格问别人借粮食呢？
　　但是现在情况不同了，这3000人如果没有粮食就会饿死，九里短时间内又生产不出粮食来。
　　不对，应该说是长时间都生产不出粮食来。
　　因为九里的水源都被武器工厂流出的污水污染了，现在九里的水含有有毒物质，根本不能用来灌溉。
　　所以目前来说，借粮食才是唯一的出路。
　　想到这儿御田不在犹豫，领着锦卫门，传次郎去找豹五郎了。
　　而另一边，御田宅邸的地窖里，奎因和黑炭暮蝉都被关在了这里。
　　奎因看到黑炭暮蝉后脸色大变，忍不住惊呼道：“老太婆，你怎么在这儿？”
　　“白胡子海贼团的那只黑猫还有响雷果实能力者去了花之都将军府。
　　他们合力破解了屏障果实，杀了黑炭蝉丸，然后就把我带到这儿来了。”
　　“你说什么？黑炭蝉丸死了？这怎么可能，屏障果实可是连御田都破解不了。”
　　“那只黑猫知道屏障果实的弱点，按他的说法......”
　　黑炭暮蝉把罗凡破解屏障果实的经过告诉了奎因，奎因听完以后，面色惨白，嘴里还不停念叨着：“完了完了，这次真的遇到大麻烦了。”
　　......
　　有御田出面，豹五郎没有任何犹豫，直接借给了御田大量的粮食，还派人帮忙把粮食运回了九里。
　　当天晚上，御田在他破烂的宅邸久违的开启了宴会。
　　马尔科被猫狗搂着一直灌酒。
　　以臧则是跟自己的弟弟小菊诉说着出海以后的见闻，
　　诺依很喜欢小孩子特别是小女孩，看到光月日和这么可爱，瞬间就沦陷了。
　　桃之助则是跟原著完全不同，样子不一样了，行为举止也变了，就跟小大人一样。
　　艾尼路最讨厌这种正儿八经的孩子了，他觉得小孩子就应该放肆一点，所以正用尽办法，想改变桃之助的行为习惯。
　　至于说罗凡，他一直被时夫人抱在怀里，久违的体会到了曾经的温暖。
　　在这个冰冷无情的世界里，也只有奶......咳咳，怀抱才能给予罗凡一丝温暖。
　　不过虽说被时夫人抱着，罗凡的目光却一直在桃之助身上。
　　本来罗凡以为桃之助还会是原著中那个lsp，但是现在看来整个跟换了个人似的，除了名字在没有跟原著中桃之助一样的地方了了。
　　罗凡琢磨了一下，感觉这波是自己的功劳。
　　有一说一，如果不是他从幼年期进入成长期沉睡了一整年，时夫人就不会一直照顾他，时夫人不照顾他，biss的桃之助就会正常出生。
　　而现在，桃之助换了个人，就是因为时夫人换了个时间点生下了桃之助。
　　两个桃之助用的都不是同一颗小蝌蚪，不是同一个人也可以理解嘛！
　　这波罗凡不费吹灰之力，兵不血刃就解决了桃之助必死的问题，着实是有成就感。
　　时夫人察觉到罗凡情绪的变化，一边顺着罗凡的毛，一边问道：“怎么突然这么开心？”
　　“没什么，只是好久没参加宴会了，心情有些恍惚。”
　　“是吗？那就好好享受一下吧！”说着时夫人松开了手臂。
　　罗凡依依不舍的从时夫人怀里跳下来，走到了御田身边。
　　“呦！御田，怎么光顾着喝酒？这个时候不来一段舞蹈吗？”
　　“哈哈哈！你今天早上还没有看够吗？”
　　听到御田的笑声罗凡撇了撇嘴，挨着御田坐了下来：“啧，你的心态还真是好！我还以为说起舞蹈来你会生气的。”
　　“有什么好生气的，这是我应该承受的。”
　　“切！少装了，谁就应该承受这些东西？不过是给自己的不作为找借口罢了！”
　　“不是我不作为，是我没办法做，大蛇身边有屏障果实能力者，我的剑术加上高级武装色霸气都打不破那个屏障，我又有什么办法呢？”
　　“屏障果实能力者？我替你干掉了。”罗凡淡淡的说道。
　　“嗯？你说什么？你杀掉了黑炭蝉丸？”
　　“对呀！不仅如此，我还抓了那个模仿果实能力者黑炭暮蝉，现在她和奎因一起关在你家的地窖里。”
　　御田闻言顾不上其他，直接冲向自家的地窖，在看到下面被海楼石锁链缠绕了好几圈的两人，御田的内心久违的泛起了一丝波澜。
　　“别看了，现在还不是杀他们的时候，你的将军之位，因为你这四年的作死，已经得不到多少人承认了，这时候还需要黑炭暮蝉的果实能力帮忙。”罗凡跳到御田肩膀上说道。
　　“你有办法帮我夺回将军之位？”御田转头朝罗凡问道。
　　“有，我还能让你手刃大蛇替你父亲和时夫人报仇！”

第132章 谁是智商担当
　　手刃黑炭大蛇这个想法御田也有过，甚至还付诸过行动，只可惜当时他被屏障果实能力者黑炭蝉丸挡下了。
　　如今黑炭蝉丸已经死了，光月御田觉得他去杀大蛇应该在没有人能阻碍了。
　　可御田也明白，现在和之国的情况已经不是杀一个黑炭大蛇能解决的了。
　　距离上次他去杀黑炭大蛇已经过去了四年，这四年可以说是物是人非，黑炭大蛇的势力已经遍布了整个和之国。
　　黑炭大蛇还跟凯多联合，修建了大量武器工厂。
　　更麻烦的是，他这四年的愚蠢行为，让他在和之国的威信全失，放眼整个和之国已经没有几个百姓在信任他了。
　　除此之外，还有最头疼的一个问题，和之国所有人都知道，当年是他父亲把将军之位传给了黑炭大蛇，如今他就算杀了黑炭大蛇这一结果也不会改变。
　　他要是通过杀了黑炭大蛇夺回将军之位，和之国内恐怕会有很多武士不服，到时候光是这些武士闹事就解决不了。
　　想到这儿，光月御田头都大了。
　　罗凡看到光月御田苦恼的样子，微微一笑说道：“御田，你不用着急，你觉得麻烦的事情，我都已经有准备了，你需要做的就是赶紧振作起来。
　　我可不想等我夺回这个国家，你还是现在这幅迷糊样子。”
　　听到罗凡的话，御田愣了一下，在他的印象里，罗凡是一直很安静的猫，根本不会有这么强势的一面，现在怎么感觉罗凡整只猫像变了一样。
　　不过光月御田也没在这方面多做纠结，因为不管性格怎么变，罗凡还是他认识的那个罗凡，是可以交托性命的伙伴，这就够了！
　　罗凡见御田的眼神渐渐变得坚定起来，微不可查的点点头。
　　然后，罗凡清了清嗓子又说起了另一件事：“咳咳，御田还有个事情我觉得有必要跟你说一声。”
　　“什么事？”光月御田问道。
　　“你的手下赤鞘九人里面有内奸！”
　　听完罗凡的话，光月御田的第一反应就是不信：“内奸！这怎么可能！绝对不会的。
　　我现在都这么潦倒了，锦卫门他们还一直陪在我身边，他们里面怎么可能有内奸。”
　　“我也不想相信，但这是我在杀死黑炭蝉丸的时候，他为了活命亲口告诉我的。”罗凡把内奸的事情推到了黑炭蝉丸身上，突出一个死无对证。
　　但御田仍然不信，他固执的说道：“罗凡，你知道的，一个人为了活命他什么谎话都能说，这时候说的话，怎么能相信呢？”
　　见光月御田的态度如此坚决，罗凡眼睛一转，决定换个委婉一点的方式。
　　“御田，不瞒你说，我其实也是这么想的，人为了活下去，说一些谎话增加筹码不是不能理解。
　　但警慎起见，我还是记下了黑炭蝉丸说的那个内奸的名字。
　　据黑炭蝉丸说，安插在你手下的内奸也是他们黑炭家族的人，原名叫黑炭勘十郎。”
　　御田闻言脸色大变：“勘十郎？怎么会是他！这绝对不可能！罗凡你会不会记错了？”
　　“没有，御田你手底下的9个人，我有过接触的只有阿修罗童子，锦卫门，传次郎以及猫狗，剩下的4个人我都没说过话，更别说知道他们的名字了。
　　我总不至于编出一个名字来骗你吧？”
　　“我...我没有这个意思，罗凡你的话我是相信的，只是我觉得那个黑炭蝉丸的话不可信，他应该是在污蔑勘十郎。”
　　“不管黑炭蝉丸说的话是真是假，御田你作为勘十郎的主君都有责任和义务调查清楚。
　　这是为你的家人以及那些忠心耿耿，为了你不惜抛弃生命的部下负责，也是为了勘十郎的名誉负责。
　　如果这个消息以后流传出去，而你又没有调查替勘十郎证明，这让勘十郎以后怎么做人？”
　　听完罗凡的话，光月御田有些动摇了，罗凡见状趁热打铁继续说道：“我知道你相信你的部下，身为你的伙伴，你相信的我肯定也相信。
　　但是请你考虑一下时夫人和你的孩子们，他们现在能依靠的只有你。
　　万一，我是说万一，勘十郎真的是内奸，你把时夫人和你的孩子放在一个内奸随时能接触到的地方，你自己能安心吗？”
　　听到这儿，御田的神情一阵变幻，最后长长的叹了口气说道：“我明白了，我会让锦卫门盯着勘十郎的。”
　　“等等！御田你说让锦卫门盯着？”
　　“对呀！罗凡你不会要告诉我锦卫门也有问题吧？”
　　“不不不，锦卫门的忠诚绝对没问题，但他这个智商......”
　　“嗯？你是说锦卫门脑子不太好使？这不可能啊！锦卫门可是赤鞘九人的老大，绝对的头脑派。”
　　罗凡闻言强忍住翻白眼的冲动，怎么一个两个都觉得锦卫门是赤鞘九人的头脑担当呢？他就是个傻子，御田你清醒一点！！！
　　当然，这话罗凡没有直接说出口，太伤人了，不好。
　　罗凡用了比较委婉的话对御田说道：“御田，我的意思是，锦卫门是赤鞘九人的智商担当，他应该去做更重要的事，以免打草惊蛇。”
　　“说的有道理，让锦卫门一直关注勘十郎确实不太合适，那就让传次郎去吧！他是锦卫门一手教出来的，我对他比较放心。”
　　“嗯嗯，传次郎不错，在我的印象里他是个比较可靠的人。”罗凡连忙附和道。
　　光月御田点点头，去给传次郎布置任务去了。
　　罗凡则是长舒了一口气，有传次郎盯着勘十郎，应该没问题了。
　　跟御田说完内奸的事情后，罗凡回到了时夫人身边，这时候新版桃之助正和时夫人聊着什么。
　　罗凡凑过去一听，芜湖！真是了不得，如今年仅4岁的桃之助居然开始问时夫人关于如何治理国家的问题。
　　新版桃之助跟旧版的lsp桃之助比起来，简直就是一个天上一个地下。
　　4岁就想着如何治理一个国家，稍加培养一下，和之国靠谱的下任将军这不就有了？

第133章 白舞、铃后、霜月
　　当然，说归说，罗凡是不会真对桃之助指手画脚，不管怎么说他也是御田的儿子，和之国的未来主君，如何教育还是应该以御田夫妇的意志为主。
　　抛开御田这个不靠谱的家伙不说，时夫人的三观还是很正的，说话做事也颇有章法。
　　有时夫人引导，新版桃之助未来可期。
　　众人闹腾了一整晚，第二天，御田的宅邸就地躺下了一群醉鬼。
　　时夫人抱着罗凡嘴角挂着一丝温柔的笑容。
　　“好久没看到这种场面了，御田他昨天真的很开心。”时夫人感叹道。
　　“其实现在还不是放松的时候。”
　　“我明白，一天不赶走凯多，和之国就一天得不到安宁。”
　　“是啊！说到底凯多才是这个国家最大的隐患！”
　　......
　　临近中午的时候，昨晚喝醉的人差不多都清醒了，罗凡把众人召集起来，说了接下来的行动计划。
　　按罗凡的设想，眼下最重要的事情就将凯多跟和之国分化开。
　　这么多年来，黑炭大蛇一直在和之国境内宣扬凯多是和之国的保护神，甚至还颁给了凯多一个护国明王的称号。
　　当然，这个称号现在没有多少和之国百姓认同，原著中凯多的这个称号被默认，也是在他处决了御田和赤鞘九人之后。
　　可即便如此，凯多已经成为了和之国的掌权者之一，这是不争的事实。
　　要想解决凯多，首先要做的就是将凯多从和之国的政治体系中剥离出来。
　　让百姓们清楚的认识到凯多是让和之国变成如今这幅样子的罪魁祸首，而不是什么护国明王。
　　要想做到这一点，以凯多的性格来说其实不难。
　　凯多本身就是一个掌控欲非常强的人，一旦他发现和之国即将失控，不用罗凡他们动手，凯多自己就会做出一些疯狂的事情来。
　　而让和之国失控的第一步就要靠罗凡很早以前就埋下的暗棋莫利亚了。
　　莫利亚是一个海贼，还是万恶的盗墓贼，不仅亵渎了和之国的英雄斩龙武士龙马的尸体，还把北方大墓的守护者，霜月一族的人赶了出去。
　　毫无疑问，莫利亚绝对是现在和之国百姓最厌恶的人。
　　凯多一直在派人清剿莫利亚，在和之国百姓看来这是在帮和之国赶走海贼。
　　但实际上，这不过是两个海贼之间的斗争，无所谓正义，更谈不上帮和之国了。
　　所以罗凡首先要做的，就是让和之国的百姓认清楚，凯多是跟莫利亚一样的海贼，根本不值得相信。
　　于是当天下午，罗凡叫上了马尔科，艾尼路一起准备前往铃后北方大墓。
　　为了让罗凡他们方便行动，御田写了一封书信，让罗凡交给白舞的大名霜月康家。
　　因为莫利亚的原因，铃后守护北方大墓的霜月牛丸被赶出了领地，现在暂住在白舞大名霜月康家家里。
　　御田觉得有了他的书信，多少能让霜月一族的人，对罗凡他们少几分敌意。
　　罗凡收起书信，就出发了。
　　以他们的速度，傍晚时分就飞到了白舞的上空。
　　罗凡边飞放出见闻色霸气，废了好大功夫才锁定了白舞中比较强的人的位置。
　　罗凡指了指下面霜月一族的族地，然后朝艾尼路和马尔科说道：“霜月一族应该就在那里了，我们直接下去吧！”
　　艾尼路和马尔科点点头，一起飞了下去。
　　两人一猫刚落地，霜月一族的武士就将他们包围了。
　　艾尼路眉头一皱，身上的雷光闪烁。
　　“艾尼路，等等！不要冲动，我们不是来打架的。”马尔科见状连忙拦住了他。
　　“你们是什么人？为何擅闯霜月一族的领地？”领头的一个武士问道。
　　罗凡闻言不慌不忙的从储物空间掏出了御田的书信说道：“我们是御田大人的信使，来给白舞的大名送信的。”
　　武士听了罗凡的话，都露出了古怪的表情，一个心直口快的武士更是直接问道：“那个疯子还会写信？”
　　“闭嘴！我们霜月一族世代侍奉光月一族，主君即便有过错，也不是我们能议论的。”领头的武士转头呵斥道。
　　罗凡闻言暗自点头，看来霜月一族还是跟光月一族一条心的。
　　随后，罗凡把书信交给了领头的武士，让他带给白舞的大名霜月康家。
　　领头的武士恭敬的双手接过书信送了进去。
　　大约过了十分钟，领头的武士出来了，他对罗凡他们客气的说道：“三位刚才失礼了，我们大名请你们进去。”说完还做了个请的动作。
　　罗凡点点头，跟着领头的武士进了白舞的大名府，马尔科和艾尼路紧随其后。
　　两人一猫一路来到了大名府邸的客厅，在这里霜月康家，霜月牛丸早就在等候了。
　　“请问哪位是马尔科？”两人一猫一进门，坐在主位上的霜月康家就开口问道。
　　马尔科愣了一下然后说道：“我就是。”
　　“马尔科先生你好，御田大人在信件里说了，你是来帮我们夺回北方大墓的，在这里我代表霜月一族对你表示感谢。”
　　“不...不用客气，我跟御田是朋友，这都是应该做的。”马尔科表情僵硬的回答道。
　　“御田大人的朋友吗？这么说的话，马尔科先生你应该是在御田大人出海的这段时间认识他的吧？”
　　马尔科点了点头，跟霜月康家说了光月御田在大海上的一些事情。
　　霜月康家在得知光月御田曾经跟随海贼王罗杰一起去过最终之岛后，露出了无比震惊的表情。
　　“原来御田大人出海的这几年做了这么多事情，真是让人惊讶。
　　海贼王罗杰，即使是在封闭的和之国，我们也听说过他的大名，听说是个开辟了新时代的伟大人物。”
　　“不愧是御田大人，在什么方面都不弱于人。”一直沉默的霜月牛丸说道。
　　几人又闲聊了一阵，罗凡突然想起了耕四郎的事情，他犹豫了一下试探着问道：“两位都是霜月一族的族人，不知道你们认不认识一个名叫霜月耕三郎的锻刀匠？”

第134章 龙现
　　听到罗凡提起霜月耕三郎的名字，霜月康家和霜月牛丸同时陷入了沉默。
　　过了许久，霜月康家才说道：“霜月耕三郎确实我们一族的人，他是一个非常有天赋的锻刀匠，只是很多年前就已经偷偷离开和之国了。
　　现在御田大人手中的两把名刀之一的阎魔就是出自他的手，据说他还锻造了一把不弱于阎魔的名刀和道一文字，但我们都没见过。
　　这位客人，你提起耕三郎，是见过他吗？”
　　罗凡摇了摇头说道：“我没有见过耕三郎，但是见过他的儿子耕四郎，那是在香波地群岛的时候......”
　　罗凡把他和耕四郎见面的场景告诉了霜月康家和霜月牛丸，当然隐去了拿耕四郎钱的那部分。
　　在听到耕四郎手持和道一文字，身上的衣服上还有霜月一族的家徽时，霜月康家嘴角露出了欣慰的笑容。
　　罗凡见状立马猜到霜月康家跟霜月耕三郎肯定是认识的，而且关系不过，说不定霜月耕三郎能逃离闭关锁国的和之国就有他的功劳。
　　一旁的霜月牛丸倒是对耕三郎的事情没什么反应，罗凡感觉他应该是真的不认识耕三郎。
　　从罗凡口中得知了耕三郎的消息后，霜月康家对罗凡的态度也好了不少。
　　两边想谈甚欢，颇有种相见恨晚的感觉。
　　然而和谐的气氛却并没有持续多久，夜幕降临，霜月一族的武士一脸慌张的闯进来说道：“不好了，康家大人，凯多...凯多带人去了北方大墓。”
　　“你说什么？凯多亲自出动了？”
　　“是的，康家大人，我们的人亲眼看到变成龙形态的凯多往北方大墓的方向飞去了。”
　　听到凯多亲临，罗凡他们的神情也变得严肃起来。
　　特别是马尔科，马尔科是跟凯多正面交过手的，说实话，差距太大了，完全就不是一个级别的。
　　比当初他初次面对波鲁萨利诺时的差距都大。
　　“凯多亲自出手对付莫利亚，这说明百兽海贼团急了，应该是御田的出手给了凯多那边足够的压力。
　　这对我们来说不是一个坏事，当然也算不上什么好事，毕竟凯多的实力比我们要强出不少。
　　如果真让他把莫利亚灭了的话，对我们后续计划的展开有些不利。”罗凡沉声说道。
　　“那我们现在该怎么办？”艾尼路追问道。
　　“没什么好办法，先去北方大墓吧！”
　　马尔科点点头朝霜月康家说道：“康家先生，那我们就先走了，这段时间，你们还是不要出门的好。”
　　“在下也一起去！”霜月牛丸突然说道。
　　马尔科闻言摆了摆手说道：“不用，你跟着我们可能会拖累我们的行动，我们都是会飞的，你不会。”
　　说完马尔科朝罗凡和艾尼路使了个眼色，两人一猫同时飞上了天空，离开了霜月一族的族地。
　　目送马尔科他们离开后，霜月康家起身对门外的武士们命令道：“你们带一半的人去铃后区，不要直接参与战争，在那里待命就好。
　　如果遇到马尔科他们需要人手的时候，你们在现身。”
　　门外的武士低头应是，片刻后，霜月一族的几十名武士也离开了霜月一族的族地。
　　白舞跟铃后紧挨着，罗凡他们没飞多久就来到了铃后区。
　　北方大墓的位置三人都不认识，但是天上凯多却给他们指明了方向，罗凡他们偷偷跟随凯多的脚步一路来到了北方大墓。
　　两人一猫刚一踏入北方大墓的范围，就遇到了一个武士打扮的僵尸。
　　“喂喂！这是什么东西？死人怎么会动？”艾尼路指着僵尸问道。
　　“这是莫利亚用他的果实能力制造的僵尸，海楼石应该能克制这些东西。”
　　罗凡会这么说是因为莫利亚的僵尸在原著中就惧怕海盐，海盐里有海楼石的成分，会让影子脱离僵尸，如今换成海楼石应该会更有效。
　　为了验证这一猜想，罗凡从储物空间取出了酒铁矿手枪，对着僵尸开了一枪。
　　可让罗凡没想到的是，这个看似行动笨拙的僵尸，居然以极快的速度，直接抽出了腰间的佩刀，一个居合斩将海楼石钉子弹开了。
　　“不愧是和之国的武士，有点东西啊！”马尔科感叹道。
　　艾尼路也露出了饶有兴趣的表情，他伸出手指，一道雷光在指尖迸发，直直的射向了僵尸。
　　僵尸挥动手中的长刀，斩出了一道飞翔斩击。
　　可惜他的斩击太弱了，没能劈开艾尼路的雷电不说，反而因此错失了逃跑的时机，使得他被雷电击中了。
　　罗凡抓住机会，又开一枪，这次海楼石钉子射中了僵尸，僵尸体内塞的影子直接打飞了出来，然后僵尸就不动了。
　　“看样子海楼石确实能克制僵尸。”马尔科说道。
　　艾尼路跟着点了点头。
　　罗凡则是收起酒铁矿手枪，走进了北方大墓。
　　与此同时，凯多的大部队也已经到达了北方大墓的外围。
　　凯多盘旋在北方大墓的上空朝莫利亚喊道：“莫利亚，现在你有最后一个活命的机会，加入我的百兽海贼团，我可以放过你和你手下的人，否则我会将他们通通杀死。”
　　莫利亚来和之国的目的本身就是为了讨伐凯多，绝对没有投降的道理。
　　莫利亚颇为硬气的说道：“要我加入你绝对不可能。”
　　凯多闻言也懒得跟莫利亚废话了，他深吸了一口气，炽热的龙息喷涌而出。
　　莫利亚见状，对龙马命令道：“挡住凯多的攻击。”
　　龙马闻言拔出佩刀秋水，抬手斩出了一道斩击，直直的将龙息劈开。
　　凯多不为所动，继续喷出龙息，龙马的斩击，渐渐被龙息吞噬。
　　龙马见状立马连续斩出三道斩击，但却都被凯多的龙息融化了。
　　“轰～”伴随着一声爆炸声，北方大墓燃起了熊熊大火，处于爆炸中心的莫利亚用霸气护住了自己的身体，没有受伤。
　　这时候凯多身后的烬朝外面的海贼们喊道：“小的们，给我冲！踏平这里！砍下莫利亚头的有重赏。”

第135章 斩龙
　　“想要我的命？有本事就来吧！龙马，保护......嗯？龙马你在干什么？”莫利亚惊慌失措的声音在大火中响起。
　　藏在一边的罗凡他们，看到龙马舍弃莫利亚，一个人往凯多的方向走，都觉得有些奇怪。
　　“喂喂！罗凡，这个僵尸不是由莫利亚的果实能力制造出来的吗？怎么会不听莫利亚的话？”艾尼路一脸惊恐的问道。
　　“僵尸也不一定都是唯命是从的，他们的行动模式，偶尔会受到影子原主人和身体的影响。
　　我估计龙马失控是因为看到了凯多，毕竟他曾经被誉为斩龙武士，被凯多的龙形态刺激了也说不定。”罗凡猜测道。
　　“被龙形态刺激！一般人看到凯多的龙形态吓都吓死了，他居然会被这种形态刺激，这个僵尸生前也太可怕了吧！”
　　“我之前就跟你们说过，龙马他可以以一己之力在800年前拦住了世界zf的主力军队。
　　斩杀了侵犯和之国领土的无数敌人，天龙人高层都被他杀怕了，再也不敢入侵和之国。
　　在他死后的几百年里，还一直被和之国的人祭拜，刀神之名在整个和之国流传。
　　这样的强者，即便只剩下了身体，也不会后退的。”
　　罗凡话音刚落，僵尸龙马一跃而起，手中的名刀秋水不知道什么时候已经回到了刀鞘里。
　　龙马高高跃起的时候，身体保持着拔刀的姿势，一股和刚才截然不同的气势从龙马身体里迸发出来。
　　“居合斩龙！”伴随着一声似有似无的呢喃，龙马腰间的名刀出窍。
　　没有飞翔斩击，没有花里胡哨的招数，甚至都没有使用霸气，就是这么朴实无华的一刀，空中的凯多却感觉到了巨大的威胁。
　　凯多自然不会坐以待毙，他深吸一口气，巨大的风压对着龙马吹了下去。
　　然而龙马却好像没有感觉到这股风压一般，原本朴实无华的长刀上，突然迸发出了璀璨的刀光。
　　刀光撕裂夜空，同样也撕裂了凯多的风压。
　　这刀光，简直就像太阳一般耀眼，下面的人不管是凯多手下的杂兵，还是马尔科罗凡这种强者，都没办法直视这一击。
　　“噗嗤～”一声武器插入血肉的声音响起。
　　罗凡连忙睁开眼睛，此时刀光已经消散了，映入罗凡眼帘的是，凯多抬起龙爪重重的拍在龙马身上，龙马直接被拍飞到了地面。
　　而在凯多的胸口，一道流着鲜血的巨大的伤痕显得格外刺眼。
　　“嘶～～”看到龙马真的砍伤了凯多，艾尼路惊的倒吸了一口凉气。
　　和凯多交过手的马尔科也是十分惊讶，两人不约而同的转头朝这里唯一一个懂剑术的罗凡看去，想从罗凡那里得到一些解释。
　　而此时的罗凡，正沉浸在龙马斩出的那一刀中，开始朴实无华的居合斩，在最后居然迸发出了如此巨大的威力。
　　没有使用霸气，就能突破凯多的防御，靠是纯粹的气势。
　　将自身的气势融入剑术中，这是罗凡一直在追求的，他的剑术从升级到lv4后，就在没有进步了。
　　罗凡跟雷利请教过，要想再进一步就要将气势与自己的剑术相结合。
　　参考索隆砍莫奈的那一幕，同样没有附着霸气，仅仅靠气势就能让莫奈一个自然系都做不到恢复身体。
　　刚才龙马的这一击也是自身气势的凝聚，最后迸发的刺目光芒，就是龙马气势的具象化。
　　想明白这些，罗凡终于悟了，他的霸王色霸气无意识的迸发，身体不由自主的变身的猫剑形态。
　　锋利的前爪上汇集了体现罗凡气势的霸王色霸气。
　　罗凡学着龙马刚才的样子，挥动前爪，同样没有飞翔斩击，没有武装色霸气，就像是普通的挥动爪子，但是罗凡他们前方的火焰却被罗凡这一击吹散了。
　　而罗凡的技能栏里，【剑术】从lv4一跃到了lv5。
　　罗凡随即长舒了一口气，心神回归。
　　然而下一秒罗凡不淡定了，因为他发现北方大墓所有人的目光都集中在了他的身上。
　　空中的凯多，被罗凡无意识吹灭火焰救下的莫利亚，还有他身后的马尔科和艾尼路，身上泛着青蓝色火焰的龙马，以及百兽海贼团的一众杂鱼都在注视着他。
　　其中龙马的“眼神”尤为的犀利。
　　此时的龙马，其实是没有眼睛的，他双目中是空的，但罗凡却能感觉到他的注视。
　　“你是和之国的生物，还是外来者？”龙马朝罗凡问道。
　　“我是和之国的猫，不过我在几年前就出海了。”
　　“你很不错，但还是不够，至少对付不了那个家伙。”龙马举刀指了指天上的凯多说道。
　　罗凡顺着他的刀看去，此时凯多胸口的伤痕已经不在流血了，并且以肉眼可见的速度恢复着。
　　“我能感觉到，身体里的力量正在流失，接下来是我的最后一刀了！后面的事情就交给你们了。”说完龙马一步跨出，秋水重新回到刀鞘中，在次摆出了居合斩的姿势。
　　这次罗凡能感知到，龙马这一击不仅仅是气势，他的霸气，精神，所有的一切都承载在了这一击上。
　　龙马身上青蓝色的火焰也随之一阵收缩，龙马的气势在次攀升。
　　一旁的莫利亚见状脸色大变，嘴里连连喊着不可能：“不可能，绝对不可能，怎么会有僵尸能将即将离去的影子硬拉回来。”
　　在莫利亚的呼喊声中，龙马动了！
　　秋水出窍，青色的飞翔斩击，对着凯多飞去。
　　这一击承载了龙马的全部，凯多不敢大意，他全力以赴的用龙息抵挡。
　　然而这次龙息在面对飞翔斩击时像纸一样脆。
　　但凯多毕竟是凯多龙息没用，他直接在空中变成了人类的样子，手中的狼牙棒上雷光闪烁。
　　面对即将到来的飞翔斩击，凯多双手挥动狼牙棒，直接迎了上去。
　　狼牙棒和斩击相撞，凯多身边因为火焰燃烧升腾的热气形成的积云直接被吹散了。
　　而下方的龙马，则是嘴角微微上扬露出了笑容。

第136章 抉择
　　龙马周身的火焰此时已经变得非常淡了，他将自己的佩刀从腰间解了下来扔给了罗凡。
　　“既然你是和之国的后辈，那就帮我一个忙吧！帮我给这把刀找个好主人，我不想他跟着我一起长眠。”说完龙马身上的火焰就彻底熄灭了。
　　一道影子从龙马的体内离开，龙马的身体随即倒在了原地。
　　罗凡沉默片刻后收起了秋水。
　　而此时，空中龙马的斩击和凯多也分出了胜负。
　　不管怎么说，龙马不是全盛时期，凯多还是挡下了龙马的最后一击。
　　当然，凯多也付出了一定的代价，他的右手正微微发颤，上面还有鲜血滴落。
　　一晚上受了两次伤，还是被同一个人，不对应该说是同一只僵尸造成的，凯多勃然大怒，在次变成了龙形态，不顾一切的向北方大墓喷吐着龙息。
　　“这条龙怕是已经疯了，我们接下来要怎么办？”艾尼路看着罗凡和马尔科问道。
　　“马尔科，你有把握拦住凯多吗？”
　　马尔科苦笑着摇了摇头。
　　虽说凯多被龙马砍伤了，但是动物系的恢复能力可不是盖的，面对盛怒之下凯多，马尔科自认不是对手。
　　“那就算了，计划改变，马尔科，艾尼路，你们两个稍微拖延一下凯多和烬，我去跟莫利亚谈谈，完了咱们就撤。”
　　马尔科和艾尼路对视一眼，同时点了点头，然后朝凯多飞了过去。
　　罗凡则是来到了莫利亚面前，此时的莫利亚正在检查龙马的尸体，似乎在考虑能不能修补一下，重新给龙马塞上影子变成僵尸。
　　罗凡眉头一皱，爪子一挥，将龙马的尸体收进了储物空间。
　　莫利亚见龙马的尸体消失，先是愣了一下，随即目露凶光的看着罗凡：“把龙马的尸体还给我。”
　　“不管怎么说，龙马都是我们和之国的守护神，我不会让你在动他的尸体的。
　　而且，莫利亚，你确定你还敢用龙马的尸体？刚才的龙马已经彻底失控了吧？”
　　莫利亚的表情一僵，确实刚才的龙马已经完全不受他指挥了，他剪下来的那个5亿剑豪的影子，按理来说根本发挥不出这样的战斗力。
　　而且，影子投入龙马身体已经过了好几个月了，叛逆期早就过了，不应该会反抗他才对，但是，龙马刚刚偏偏就无视了他的命令。
　　特别是最后，龙马被凯多的龙爪拍下来的时候，身体已经受损，影子即将离体，但龙马却硬生生的在最后将影子拉回自己的身体几秒钟，斩出了那个斩击。
　　种种迹象表明，和凯多对战的龙马不单纯的是他的僵尸，一想到这些，莫利亚确实有些不太敢利用龙马的尸体了。
　　“看样子我说对了，莫利亚，现在的情况你也看到了，不是每个僵尸都是龙马，你的僵尸怕火，凯多的高温龙息又恰恰能制造火焰。
　　你在北方大墓准备的这么多僵尸，一大半在面对火焰时都要失去战斗力，而那些被你剪下影子的人，恐怕也会抓住这个机会反抗吧？”
　　莫利亚闻言脸色变的越发难看了，罗凡说的这些话，确实没错，现在已经有不少人夺回了自己的影子，他的僵尸军团人数也在不断下降。
　　罗凡见状微微一笑趁热打铁继续说道：“事到如今，你只有两个选择，第一负隅顽抗，死在这里。
　　第二，跟我离开，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“跟你离开？我为什么要相信你？”莫利亚冷着脸问道。
　　“因为我们有共同的敌人凯多，莫利亚你别忘了，如果没有我在罗格镇告诉你关于凯多跟和之国的情报的话，你恐怕早就死了，哪还能坚持今天？所以你最应该相信的就是我了。”
　　听到这儿，莫利亚脸色一阵变幻，最终长叹一口气，同意了跟着罗凡离开。
　　说服了莫利亚以后，罗凡让莫利亚舍弃所有的僵尸，召集他的部下准备撤离。
　　莫利亚也明白，眼下的情况他已经没有了翻盘的可能，就像罗凡说的只能尽量保留自己的有生力量了。
　　而罗凡在莫利亚召集人手的时候，扇动翅膀飞到了空中，此时艾尼路正利用响雷果实的速度躲避着烬的攻击，玩着捉迷藏。
　　马尔科就没那么幸运了，暴怒的凯多在看到马尔科以后，不顾一切的对他发动攻击，要不是马尔科的果实能力特殊，估计就倒了大霉了。
　　看到罗凡过来，马尔科连忙飞到了罗凡身边。
　　“怎么样了？”
　　“莫利亚同意舍弃北方大墓，跟我们离开。”
　　“看来他还不算太笨。”
　　“人都是怕死的，莫利亚也不例外，我们......”罗凡话还没说完，凯多的龙息就朝二人射来。
　　罗凡连忙变身猫剑形态，双爪交叉，同时斩出了八道飞翔斩击，从中劈开了凯多的龙息。
　　看到罗凡的攻击，马尔科眼前一亮，他能明显的感知到，罗凡飞翔斩击的威力相较于之前提升了一个档次。
　　“这就是你刚才从龙马那里学到的东西？”马尔科试探着问道。
　　罗凡点了点头回答道：“我从龙马那里学会了气势的运用。
　　现在我的飞翔斩击里已经融入了霸王色霸气，武装色霸气以及我的雷电，威力会有所提升也是正常的。”
　　“你的剑术现在是个什么水平？有比斯塔强吗？”马尔科追问道。
　　“单论剑术的等级和熟练度我应该是不如比斯塔的，可是我有雷电和霸王色霸气能给飞翔斩击加特效，这一点上比斯塔应该是不如我。”
　　“这么说的话，你跟比斯塔的剑术应该是差不多了？”
　　罗凡没有说话，算是默认了马尔科的说法。
　　当然，罗凡这里说的差不多是比斯塔没有在进一步，到达大剑豪的境界，如果这段时间比斯塔又有所突破，他肯定是比不上比斯塔的。
　　即便飞翔斩击的特效再多，也弥补不了，剑豪和大剑豪之间巨大差距。
　　罗凡和马尔科一边闲聊，一边躲避着凯多的攻击，直到下面莫利亚的人撤出了北方大墓。

第137章 影贝的作用
　　碎玉压枝，天地静谧。
　　转眼间，北方大墓的战斗已经过去了三天。
　　罗凡他们在确认莫利亚撤离以后，也没有在恋战，直接脚底抹油开溜了。
　　但罗凡和莫利亚他们却没有离开铃后，因为罗凡是想用影贝记录下凯多破坏北方大墓的情景。
　　北方大墓对和之国的人来说有非常重要的意义，这里埋葬了和之国很多著名的人物，算的上是和之国所有人的“祖坟”了。
　　如今北方大墓被凯多肆无忌惮的破坏，只要用影贝留下这些证据，对以后扳倒凯多和大蛇有很重要的作用。
　　而被愤怒冲昏头脑的凯多，此时已经顾不上其他了，凡是看到僵尸的踪影就会吐出龙息。
　　凯多在北方大墓肆虐了一天一夜，将北方大墓破坏殆尽。
　　而此时空中开始飘下雪花，仿佛和之国的天地都在控诉凯多的恶行。
　　大雪下了整整两天，莫利亚和他的手下被隐藏在铃后接应的部分霜月一族武士领着去了九里。
　　罗凡对莫利亚挺信任的，但是马尔科不这么认为，他觉得莫利亚是个狼子野心的家伙，这种人还是放在御田眼皮子底下比较安全。
　　正好罗凡也有事想跟御田说，于是他也没有反对，顺便写了一封信交给了武士们，让武士们去了九里以后将信交给御田。
　　而罗凡他们三个和剩余的二十多名武士，则是准备进行下一步计划。
　　如今罗凡手里掌握了凯多破坏北方大墓的照片，这是铁一样的事实，凯多即便狡辩也最多只能说是为了抓捕莫利亚。
　　而罗凡早就留下了莫利亚和他的手下撤出北方大墓的照片，凯多一旦争辩，困了就会放出这些照片。
　　总而言之，罗凡的目的只有一个，那就是揭开凯多的真面目，什么和之国护国明王都是扯淡，凯多本质上跟莫利亚一样都是不把和之国放在眼里的凶恶海贼。
　　而和之国的将军大蛇，选择这样的海贼守护和之国，对大蛇的声望也是一个巨大的打击。
　　当然，想要散布照片，凭罗凡他们三个，以及霜月一族的人手明显是不够的，这时候就需要统领和之国黑道的豹五郎出手了。
　　花之兵五郎，外号“花”豹五郎，有“豪剑”之名，是和之国家喻户晓的黑帮老大。
　　豹五郎为人重情重义，不惧权威，威武不屈，对民众特别友善，兼具实力与人品，百姓和武士都非常尊敬和仰慕他，在和之国拥有巨大的影响力。
　　从某种意义上来说，豹五郎就是统治和之国民间的将军。
　　正是因为他如此巨大的影响力和势力，大蛇跟凯多才不敢直接对豹五郎动手，而是选择了一点点消磨豹五郎手里的力量。
　　原著中大半年以后，豹五郎一家就会被凯多跟大蛇屠杀，只有豹五郎一人活着，被关入了兔碗监狱采矿。
　　如今豹五郎一家的局势已经是岌岌可危了，他手下的人不是被拖住，就是被黑炭大蛇用重金收买。
　　这一点豹五郎应该也有所察觉了，但他却没采取什么行动，这让罗凡觉得很奇怪。
　　想见到豹五郎，对罗凡他们来说并没有什么难度，因为豹五郎一直都是支持御田的，而罗凡刚才给御田的信里就说了这件事。
　　随后，罗凡又写了一封信，将信和部分相片交给了剩余的霜月一族的武士们，让他们把相片带回霜月一族，交给霜月康家。
　　罗凡在这封信里写明了接下来的行动计划，霜月康家只要照做就可以了。
　　目送霜月一族的武士们离开后，罗凡三人直接飞往了豹五郎的家。
　　罗凡他们并不知道豹五郎家的地址，但是以豹五郎在和之国的地位，只要稍一打听就问到了。
　　罗凡他们来到豹五郎家的上空，恰巧看到御庭番众的首领福禄寿，正在豹五郎家门外。
　　这会儿就是罗凡发挥自己身为猫的优势的时候了。
　　罗凡扇动翅膀，飞到了远处的一棵树上，然后在树梢间跳跃，最终落在了豹五郎家的围墙上。
　　“咚咚～豹五郎大人，您开门啊！我知道您在家！
　　将军那边是真的有急事，您就听我说说吧！”
　　而在屋子里，豹五郎边抽烟边说道：“福禄寿这家伙，是寿喜烧一手培养的，如今已经完全成为了大蛇的狗，真是令人不齿。”
　　“可是大蛇的将军之位不是寿喜烧传给他的吗？福禄寿听从大蛇的命令也没错吧？”豹五郎的妻子问道。
　　“话虽如此，但以我对寿喜烧的了解，他是不会把将军之位交给大蛇的，即便大蛇是御田推荐的代理将军。”
　　“你就是因为这个不听从大蛇的命令的？”
　　豹五郎没说话算是默认了。
　　门外的福禄寿在堵了两个多小时的门最终无果后愤愤离开了。
　　而在福禄寿走后不久，时夫人就在锦卫门和阿修罗童子的护送下来到了豹五郎家。
　　罗凡见时夫人来了，飞到空中把马尔科和艾尼路叫了下来。
　　“时夫人，你们总算来了！我们都等了好久了！”罗凡朝时夫人挥了挥爪子说道。
　　“抱歉，让你久等了，不过这已经是我们的最快的速度了。
　　御田在收到你的信件后，马上让我们出发来豹五郎前辈这边。
　　只是我们不像你们一样会飞，所以来的比较慢。”时夫人解释道。
　　“时夫人你误会了，我没有怪你的意思，我只是觉得你错过了一场好戏怪可惜的。”
　　“是吗？我错过了什么？”时夫人一边抱起罗凡一边问道。
　　罗凡笑了笑刚要开口解释，豹五郎家的大门就打开了，豹五郎中气十足的声音随即响起：“没什么好戏，不过是大蛇那边的人又来找我罢了！
　　倒是你，阿时，怎么有空过来了？是御田找我有事？”
　　“豹五郎前辈，不是我找您，是他找您，我不过是来替御田做个引荐。”说完时夫人把罗凡举起来送到了豹五郎面前。
　　这个姿势让罗凡有些尴尬，他清了清嗓子朝豹五郎说道：“咳咳！豹五郎先生你好，我是御田的同伴，罗凡。”

第138章 动员
　　豹五郎扫了一眼罗凡露出了饶有兴趣的表情：“会说话的猫？老夫活了这么多年还是第一次见到！”
　　“我是吃了人人果实的猫，所以才能说话。”
　　“原来是这样，我还以为是这小家伙是什么特殊品种的猫呢！”
　　时夫人闻言笑而不语，她很享受这种知道罗凡小秘密的感觉。
　　随后，豹五郎将一行人请进了自己家里，众人在客厅落座后，豹五郎开门见山的问道：“你们找我有什么事？”
　　罗凡闻言也没有藏着掖着，直接掏出了影贝拍摄的照片，然后对豹五郎阐明了自己的计划。
　　听完罗凡的计划后，豹五郎转头朝时夫人问道：“这件事御田知道吗？”
　　时夫人点了点头。
　　“御田他同意？”
　　“豹五郎前辈，御田已经振作起来了，他决心讨伐凯多，扳倒大蛇，夺回和之国，所以还请您祝他一臂之力。”
　　“啪！”豹五郎闻言一拍桌子怒吼道：“御田这个混蛋！怎么不早振作？
　　这几年我觉得他没救了，为了保全部下们的性命，我故意当做不知道我的人被大蛇和凯多渗透了。
　　现在我手下能用的人，不足之前的三成，他这会儿要夺回和之国，真是...真是气死我了！”
　　“豹五郎前辈您冷静点，御田他之所以能振作起来其实多亏了罗凡。
　　您应该也知道，御田在4年多前回到和之国的时候就提着刀去杀黑炭大蛇了，可结果御田却变成了疯疯癫癫的傻瓜，这件事的真相是这样的......”
　　随后时夫人把当年御田去刺杀大蛇失败的前因后果都告诉了豹五郎。
　　豹五郎在得知模仿果实能力者跟屏障果实能力者的存在后，气的浑身发抖。
　　他现在终于明白了，为什么光月寿喜烧会把将军之位传给黑炭大蛇，原来是模仿果实能力者干的好事。
　　气愤过后，随之而来的就是心惊，御田的实力豹五郎在清楚不过了。
　　御田都没有办法破除的屏障，这是有多坚固？
　　想到这儿，豹五郎突然明白了御田为什么装疯卖傻，杀不了大蛇，夺不回和之国，御田只能选择牺牲自己，尽量多的从大蛇手中保护和之国的民众。
　　“阿时，你过来找我，是不是说御田已经有了解决屏障果实能力者的办法了？”
　　时夫人笑了笑说道：“豹五郎前辈，屏障果实能力者已经被罗凡解决了。”
　　“什么？小家伙，阿时说的是真的？”
　　罗凡点点头，又复述了一遍如何解决屏障果实能力者。
　　听完以后豹五郎看罗凡的眼神发生了变化，他原本以为罗凡就是御田养的宠物，可现在看来罗凡确实有做御田同伴的资格。
　　罗凡见自己初步得到了豹五郎的认可，趁热打铁继续说道：“豹五郎先生，我的计划您应该都听到了。
　　我自己和霜月一族那边达成了共识，只要您这边同意，我们双方联合，将凯多破坏北方大墓的事情公之于众。
　　这样的话，可以最大限度的削弱和之国百姓对凯多的信任，运用的好的话，甚至可以把凯多推到和之国的对立面。
　　到时候再由御田出面，斩杀凯多，再不济也要将凯多赶出和之国。
　　驱逐了凯多以后，剩下的事情就简单了，黑炭大蛇这个软骨头还不是随我们拿捏？”
　　听完罗凡的设想，豹五郎陷入了沉思。
　　罗凡的想法和计划都很完美，但是有一个非常大的问题，那就是御田真的能战胜凯多吗？
　　御田的实力豹五郎清楚，确实是非常强大，但凯多也不是吃素的，豹五郎曾经见过龙化凯多的力量，那是压倒性的强大。
　　万一御田最后不是凯多的对手，那后果恐怕不堪设想。
　　罗凡那边看出了豹五郎的顾虑，他冲马尔科使了个眼色，马尔科心领神会站出来说道：“关于御田能不能战胜凯多豹五郎先生其实不用担心。”
　　“为什么？”
　　“理由很简单，因为即使御田失败了我们也还有后手。
　　自我介绍一下，我叫马尔科，是白胡子海贼团一番队队长。
　　我们的船长是和海贼王罗杰齐名的三大传奇海贼之一，而御田在出海的时候就是我们的伙伴，我们也是因此才来和之国的。
　　我们的船长白胡子爱德华.纽盖特，是这片大海上最强的男人，在行动之前我们会给他传递消息。
　　有他在，即便御田失败了，凯多还是没有任何机会。”
　　豹五郎虽说身处闭关锁国的和之国，但他还是听说过罗杰和白胡子的大名。
　　特别是罗杰，海贼王的名号可谓是无人不知无人不晓。
　　跟罗杰齐名的男人，对付凯多肯定是不成问题的。
　　想到这儿，豹五郎也不在犹豫，同意了罗凡的计划。
　　当天晚上，豹五郎开始召集手下的人，让他们在和之国的街头巷尾散布凯多大肆破坏北方大墓的消息。
　　不得不说，大蛇一开始对和之国民众的洗脑还是很成功的，不少百姓都不相信这个消息。
　　在这些百姓们看来，凯多会进攻北方大墓纯粹是为了抓捕亵渎尸体的海贼莫利亚。
　　民众们的反应在罗凡的意料之中，他立马拿出了拍摄好的照片。
　　照片里莫利亚早就逃离了北方大墓，凯多却还在北方大墓进行着破坏，好多和之国先贤的墓地都被破坏了。
　　这时候，又一个消息传来，在凯多破坏北方大墓的时候，刀神龙马的英灵显现，挥刀斩龙。
　　半真半假的描述，听的和之国人民热血沸腾，一时间反对凯多的声音在和之国各地兴起。
　　那些早就受到凯多压迫的武士，趁机揭竿而起，组成了队伍，声称要去讨伐凯多。
　　豹五郎的人暗中给这些反对凯多的人提供了武器和物资。
　　当然，豹五郎也不指望他们能对付凯多，资助他们的目的只是想让他们牵制一下大蛇和凯多的视线，好给御田提供机会。
　　而这一切，黑炭大蛇还并不知情，他正和好几名艺妓进行着多人运动，还吩咐了不让任何人打扰他。
　　屋外重重守卫拦住一切想进来汇报消息的人。

第139章 起义
　　大蛇的多人运动结束已经是第二天中午了，他在艺伎们的搀扶下从房间里出来。
　　然而让大蛇没想到的是，他刚一出门，一群下属就涌了进来，七嘴八舌的汇报着有关凯多的事情。
　　大蛇听完以后整个人都傻了，怎么一晚上过去，凯多就从和之国的护国明王变成了人人喊打的海贼？
　　这形式变化也太快了吧！
　　“大蛇大人，我们现在该怎么办？”御庭番众的首领福禄寿问道。
　　看到福禄寿，大蛇突然想起了他交给福禄寿的任务，让他去拉拢豹五郎，有豹五郎在的这平息这点舆论应该还是很简单。
　　于是大蛇朝福禄寿问道：“昨天我不是让你请豹五郎去了吗？他人呢？”
　　“这...这个，大蛇大人，豹五郎他不愿意来，我在他门口敲了好久的门他都没有回应。”
　　大蛇闻言勃然大怒“混蛋！我不是和之国的将军吗？他为什么不听我的命令。”
　　“大蛇大人，您别生气，豹五郎这家伙有眼无珠，不知道您的伟大，不要因为他气坏了身体。”
　　“该死的家伙，居然敢看不起我！”
　　“大蛇大人，现在不是追究这个的时候，还是控制国内的舆论比较重要。”
　　“控制？怎么控制？”大蛇眉头一皱问道。
　　“这...这个，我们也没什么好的办法。”
　　“一群废物！直接给我带人下去镇压，凡是有人议论这件事立马抓起来，反抗者一律按忤逆将军罪直接处死。”
　　听完大蛇的命令众人面面相觑，这样的手段确实暂时能压制住舆论，但是势必会造成民众内心更大的不满，为以后埋下隐患，这种行为属实有些不智啊！
　　当然，这些话没人敢和大蛇说，以大蛇的性格，谁要敢在这时候这么劝解他，绝对会被他一起处死的。
　　无奈之下，众人只能按大蛇的吩咐去做了。
　　首当其冲的就是花之都，御庭番众和巡街武士把大蛇的命令转达给花之都的民众，命令他们不允许在讨论有关凯多的事情。
　　有些之前就不满大蛇的武士，立马跳出来质问，换来的确实无情的镇压。
　　御庭番众们用铁血手段连续杀死十几名反抗的人后，民众们渐渐老实了下来。
　　同样的情形还发生在和之国的各个角落，和之国各地的大名们在大蛇的威胁下也不得不对民众们进行了镇压。
　　一时间，和之国各地哀嚎遍野，对大蛇不满的民众也越来越多。
　　终于，两天之后，希美地区反抗大蛇的武士们联合起来，向大蛇宣战。
　　有一就有二，铃后，兔碗，甚至是花之都，都有武士宣布起义。
　　罗凡那边在得知这个消息以后，跟御田商量了一下，让兔碗监狱的那接受了马尔科训练的500人也跟着宣布了起义。
　　一时间，和之国各地都陷入了战火之中。
　　对此，大蛇并不担心，他所控制的御庭番众加上巡街武士有1万多人，起义的武士加起来能有1000人就不错了。
　　10比1，怎么想他都是稳操胜券的。
　　甚至这会儿大蛇已经在考虑抓到这些判卷的武士以后要怎么处置他们了。
　　然而平叛行动却不像大蛇想的那么顺利，因为之前大蛇对凯多的包庇行为，导致了大量民众对他的不满。
　　因此和之国的百姓自发组织起来掩护叛乱的武士们，御庭番众和巡街武士总是扑空，一来二去10比1的富裕战，硬是打成了持久战。
　　其中，九里的那支500人叛军，更是战绩颇丰，他们借助九里复杂的地形，击败了御庭番众的几次攻击，并成功占领了九里的一座武器工厂。
　　罗凡得知消息以后，跟御田，马尔科一起赶到了武器工厂。
　　他们在武士们的带领下将整个武器工厂转了个遍。
　　罗凡前世读的就是机械工程，虽然成绩不怎么样吧！但也算是半个专业人士了。
　　以罗凡半专业的目光来看，这个武器工厂建造的属实粗糙。
　　首先是熔炼炉温度太低。
　　熔炼炉温度不达标，使得酒铁矿不能被充分提炼，而酒铁矿本身就有毒，大量的烟尘和废渣直接排出，导致了和之国环境被污染。
　　其次是生产线落后。
　　海贼王世界的科技点一直都是歪的，这一点罗凡早有体会，他自己也是个二把刀，生产线的问题暂时只能放在一边。
　　最后是工人态度问题。
　　工人们每天从事繁重的劳动工作，拿到的钱连吃饭都不够，工人们不消极怠工才怪呢！
　　综上所述，罗凡觉得和之国的武器工厂还是可以保留的，生产线的问题罗凡处理不了，提高熔炼炉温度罗凡还是有办法的。
　　当然，关于武器工厂的改造还是要等御田夺回和之国以后再开展。
　　御田虽然神经比较大条，但他不傻，在看到罗凡和马尔科视察工厂时的认真样子，御田就猜到了罗凡他们应该是对武器工厂感兴趣的。
　　期间御田也没有多问什么，等到罗凡和马尔科的视察结束，他们从武器工厂里出来，御田才问道：“罗凡，马尔科你们想要武器工厂吗？”
　　马尔科点了点头说道：“是的，武器工厂的确是我们来和之国的目的之一。”
　　“你们要武器工厂做什么？”御田追问道。
　　随后马尔科给御田说明了武器工厂存在对和之国和白胡子海贼团的好处。
　　御田听完以后基本认可了马尔科的说法，但是他提出了一个条件，那就是必须解决武器工厂对和之国环境的破坏。
　　如果解决不了这个问题的话，和之国宁愿不要这些武器工厂。
　　罗凡当即拍着胸脯表示，绝对没问题。
　　在和之国的问题上，御田相信罗凡明显是要超过马尔科的。
　　因为罗凡的家乡也是和之国，同为和之国人，御田觉得罗凡是不会做出危害和之国的事情的。
　　结束了武器工厂的视察后，两人一猫回到了御田的宅邸。
　　这时候负责盯着勘十郎的传次郎找到了御田，说是有重要的事情要跟御田汇报。

第140章 变天
　　御田看到一脸悲戚的传次郎心里咯噔一下，难道勘十郎真的是内奸？
　　下一秒，传次郎的话给了御田答案：“御田大人，勘十郎他的确有问题，这几天......”
　　从传次郎口中光月御田得知，自从和之国各地起义运动爆发以后，勘十郎就不太对劲了。
　　当他们将那500人的队伍放出去以后，勘十郎显得越发慌张起来。
　　他曾经尝试进入过关押黑炭暮蝉的地窖，但被负责看守的猫狗拦住了。
　　可勘十郎并不甘心，用各种办法想着支开猫狗，却都失败了。
　　最后无奈之下，勘十郎提出要出去一趟，传次郎跟了上去，这才发现他居然在给大蛇传递情报。
　　听完传次郎的叙述，御田的心情无比沉重。
　　赤鞘九人都是他最信任的人，是可以将性命交托的兄弟，他们中居然真的有内奸的存在，这让御田备受打击。
　　同样和勘十郎朝夕相处的传次郎也不好受，他一开始接受御田命令的时候还觉得有些奇怪。
　　可在慢慢调查的过程中，确定勘十郎真的是有问题后，传次郎先是愤怒，接着是不解，最后一切的一切都只化作了一声叹息。
　　“御田大人，您打算怎么处置勘十郎？”沉默良久的传次郎问道。
　　“先把人关起来吧！我要好好考虑......”
　　“等等！御田，我觉得勘十郎内奸的身份，我们还可以利用一下。”罗凡打断了的御田的话说道。
　　“利用？怎么利用？”
　　“当然是让他传递假情报给黑炭大蛇了，这样既可以扰乱敌人的视线，又可以给我们创造更合适的进攻时机。”
　　“好吧！那就听你的，传次郎这件事你就装作不知道好了。”御田无精打采的说道。
　　传次郎点点头，也没有多说什么。
　　第二天，罗凡就利用勘十郎传递给了大蛇第一个情报，那就是光月御田派人出海去找白胡子求援了。
　　这个情报是真的，罗凡昨天晚上的时候，故意当着众人的面让以臧去跟白胡子说明和之国的情况。
　　以臧起初不愿意去，他觉得和之国大战在即，他有必要留下来。
　　好在有马尔科的及时劝说，声称让以臧去找白胡子是为了给接下来的战斗增添一份保障，万一他们失败了还有老爹兜底。
　　听到这儿，以臧才勉强同意。
　　以臧昨晚在夜色的掩护下离开了和之国，第二天勘十郎就把这个消息传递给了黑炭大蛇。
　　黑炭大蛇在得知光月御田找白胡子求助后，第一时间就把消息转告给了凯多。
　　凯多刚刚覆灭了北方大墓莫利亚的僵尸军团，正在整顿兵力，准备把光月御田一起收拾了。
　　而黑炭大蛇带来的消息让凯多这边觉得时间越发紧迫了，他开始将之前购买到的大量动物系恶魔果实分发给海贼团里的海贼们，想尽可能的提升百兽海贼团的战力。
　　同时为了购买更多的恶魔果实，凯多开始逼迫大蛇更加疯狂的压榨和之国的民众。
　　这成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　一夜之间，花之都附近的所有武器工厂的工人全体罢工，他们占领了武器工厂，以此来对抗黑炭大蛇。
　　不仅如此，花之都内，之前被御庭番众和巡街武士镇压的民众们不约而同的开始反抗。
　　御庭番众和巡街武士面对这么多平民百姓，也不敢下狠手，花之都乱成了一锅粥。
　　看着将军府邸外，拿着锄头菜刀的民众们，黑炭大蛇彻底慌了。
　　然而，黑炭大蛇的悲剧才刚刚开始，光月御田在此时突然宣布要讨伐凯多，驱逐海贼，还和之国一个朗朗乾坤。
　　而豹五郎则是趁机将御田受到大蛇和凯多威胁，如果敢反抗大蛇和凯多将会大量屠杀和之国民众，御田是为了保护他们，才不得已装疯卖傻的真相公之于众。
　　人往往都是愿意相信他们所看到的，此时和之国民众看到的是黑炭大蛇跟凯多勾结迫害他们，而相反，御田却为了他们忍辱负重，装疯卖傻。
　　一时间，御田的声望大震，他振臂一呼，和之国的百姓们纷纷站到了他这一边。
　　有了御田带头，和之国其他地区的大名纷纷表态，要驱逐凯多。
　　一夜之间，和之国的天已经变了。
　　唯一的问题就是，此时的黑炭大蛇还是和之国的将军。
　　黑炭大蛇的将军之位是上任将军光月寿喜烧传给他的，这一点大名和贵族们都能作证。
　　他们可以驱逐凯多，但不能公开反对大蛇，否则就是挑衅和之国的最高统治者，挑战和之国千年以来的秩序。
　　要想解决黑炭大蛇，势必要揭露当年的真相，而黑炭暮蝉那边是不可能松口的，因为她一旦交代，那么她和黑炭大蛇，乃至整个黑炭家族都会完蛋。
　　这就是死结。
　　但罗凡却一点都不担心，因为黑炭暮蝉还能咬住不松口，最大的原因就是凯多还在。
　　一旦凯多被驱逐，到时候和之国就是光月御田的拳头最大，光月御田完全可以直接杀掉黑炭大蛇，覆灭黑炭一族，她说与不说就不重要了。
　　在这样的前提下，罗凡觉得，为了给黑炭一族留下血脉，黑炭暮蝉十有八九会乖乖交代。
　　理由也很简单，黑炭暮蝉一直都是在和之国外活动的，她会回到和之国目的就是为了把黑炭大蛇扶上将军之位，让黑炭一族可以复兴。
　　黑炭一族在黑炭暮蝉心里的地位肯定是非常高的。
　　只要驱逐了凯多，让黑炭暮蝉失去最大的依仗，然后在以黑炭一族的存亡相威胁，黑炭暮蝉肯定会乖乖就范。
　　当然，这个坏人还是要马尔科或者艾尼路来做的。
　　罗凡了解光月御田，让他威胁别人他做不来的，至于罗凡自己，那就更不可能了。
　　一只乖巧可爱，善良弱小的小猫咪怎么能吓到别人呢？
　　而马尔科和艾尼路就不一样了，这两个家伙，一个顶着白胡子海贼团一番队队长的名头，另一个长着一张坏人脸不说，说话还凶巴巴的，非常适合用来吓唬人。

第141章 王者之怒
　　和之国这边驱逐凯多的运动如火如荼的展开着，而以臧那边借助洋流已经回到了白胡子海贼团。
　　一向热闹的白胡子海贼团此时鸦雀无声，只有以臧一人讲述着有关御田的事情。
　　白胡子听着以臧的讲述，脸色越发阴沉，四周的空气伴随着白胡子怒火的上升，开始无意识的震动着。
　　原本平静的海面泛起了阵阵涟漪。
　　“凯多这小鬼！混蛋！居然敢做出这样的事情！”伴随着白胡子的一声怒吼，大海上以莫比迪克号为中心，爆发了连环的空震。
　　莫比迪克号附近，负责监视白胡子的海军军舰瞬间就被空震引发的百米巨浪所吞噬，连求救信号都没来得及发出来。
　　眼看还有巨浪向莫比迪克号袭来，比斯塔跳上船头，两道飞翔斩击直接将巨浪从中展开。
　　乔兹则是赶紧走上去劝慰道：“老爹，您消消气，御田受了欺负，我们替他找回场子就是了。”
　　“就是老爹，我们现在就去出发去和之国，帮御田夺回和之国。”不久前刚回归莫比迪克号的那谬尔附和道。
　　“老爹，我突然想起来，船舱里刚酿好了一种新酒，您要不要来一杯？”萨奇端着大号酒杯走上来问道。
　　以臧见状也连忙说道：“老爹，眼下马尔科和罗凡已经基本控制住了和之国的局势，罗凡杀了那个屏障果实能力者，抓到了模仿果实能力者。
　　眼下只要御田大人赢下跟凯多的决战一切问题都会彻底解决，和之国也能回到御田大人的手里，老爹您不用担心了。”
　　众人拿出了浑身解数，总算暂时安抚住了白胡子。
　　白胡子把萨奇端上来的酒一饮而尽，眉头一皱说道：“什么新酒？这不是跟之前的一样吗？”
　　“这不是怕您情绪失控嘛！”
　　“我是那么没有自制力的人吗？”
　　莫比迪克号的众人扫了一眼，漂浮在附近的海军军舰残骸，很识趣的没有说话。
　　“比斯塔！”
　　“老爹，我在！”
　　“你带人去把活着的海军救起来，然后送给他们一艘船，让他们滚蛋。”
　　“我知道了老爹。”比斯塔点头应是。
　　“萨奇，你去清点一下物资，看看够不够让我们去和之国。”
　　“好的，老爹。”萨奇也立马答应下来。
　　“乔兹......”
　　“老爹您不用说了，我已经安排下去了，航海士们现在正在重新规划航路。”
　　“那就好，以臧，你就在船上好好休息吧！”
　　说完白胡子缓缓闭上了眼睛，但从周围时不时爆发的空震就能看出白胡子并不像他表现的那么冷静。
　　而与此同时，海军总部马林梵多，战国突然收到了负责监视白胡子海贼团的所有军舰失联的消息。
　　“查！马上给我查清楚到底发生了什么，让最近的军舰赶紧过去，了解情况！”
　　“仙...仙石大将，我们在莫比迪克号附近已经没有军舰了。
　　之前为了维护伟大航路前半段的治安，保证天龙人的出行安全，空元帅将新世界的军舰基本都调了回来。
　　现在新世界只留下了部分军舰监视一些大海贼，白胡子那边负责监视的军舰已经是最多的了，但是刚才全部都失联了，所以......”
　　“啪～”战国一拍桌子冷着脸说道：“该死的天龙人！”
　　“哈哈哈，战国你也觉得天龙人讨厌了吧！”坐在沙发上吃着甜甜圈的卡普笑着说道。
　　战国闻言脸瞬间就黑了，他一个剃瞬移到卡普面前，对着卡普的脑袋狠狠来了一下，然后把他的甜甜圈都抢了，张开大嘴一口吞了个干净。
　　“哎！战国你这个家伙！我的甜甜圈！”
　　“闭嘴！在吵以后你都没甜甜圈吃了！还有你们莫比迪克号附近没有军舰了，不会从其他地方调吗？
　　实在不行就给波鲁萨利诺打电话，让他过去调查，我记得他应该在庞克哈萨德岛保护贝加庞克的安全。”
　　随着战国的一声令下，身处莫比迪克号附近海域的军舰，都朝着莫比迪克号前进，其中一艘军舰走到一半正巧遇上了比斯塔救下的残余海兵。
　　军舰的长官连忙下令把这些海兵接到军舰上，一番询问后，军舰的长官拨通了战国的电话。
　　在电话里，军舰长官把他从海兵们这里了解到的情况都告诉了战国。
　　战国在得知有一个人上了莫比迪克号后，白胡子就突然发怒，头都大了。
　　不用想就知道，这个人肯定是白胡子的手下，他带来的消息，十有八九是有不长眼的人对白胡子手下的人或者是附属海贼团动手了。
　　“仙石大将，我们还要过去吗？”军舰长官小心翼翼的问道，毕竟谁也不想去面对正在气头上的白胡子。
　　“不用了，你们回到之前的岗位吧！那部分被你们救下的海兵就先安顿在你们军舰上。”
　　“是，仙石大将。”
　　军舰长官话音刚落，战国就挂断了电话，军舰长官擦了擦满是冷汗的额头，长舒了一口气，不用面对气头上的白胡子，这命算是保住了。
　　战国那边挂断军舰长官的电话后，立马就给波鲁萨利诺打了电话。
　　“莫西莫西～战国先生有什么事吗？”
　　“波鲁萨利诺，你去一趟莫比迪克号附近海域，白胡子海贼团最近可能会有所动作，你去盯着点。”战国开门见山的说道。
　　波鲁萨利诺闻言脸色一苦：“战国先生，你就饶了我吧！让我一个人去盯着整个白胡子海贼团这也太为难人了。”
　　“我有没让你跟白胡子海贼团交战，只是让你远远的盯着他们，看看他们会去哪里。”
　　“这也很危险啊！万一白胡子发怒，我也会受伤的。”
　　“死不了就行了，等你回来给你加工资。”战国不想和波鲁萨利诺磨叽了，果断拿出了杀手锏。
　　果然，下一秒波鲁萨利诺的态度就变了：“战国先生，这不是工资不工资的事情，我只是突然觉得有必要盯着白胡子海贼团，作为海军中将有责任排除这片大海上的不稳定因素。”
　　战国闻言嘴角一抽，波鲁萨利诺这家伙的性格还真是奇葩啊！

第142章 煽动
　　波鲁萨利诺跟手下人交代了一通，让他们保护好贝克庞克后，就离开了庞克哈萨德。
　　白胡子海贼团所在的海域位于新世界后半段，离庞克哈萨德还有一定的距离，坐船的话怎么也要一个星期左右。
　　但这点距离对波鲁萨利诺来说并不是什么问题，他全速前进，仅仅用了几个小时就来到了之前白胡子海贼团所在的地方。
　　波鲁萨利诺继续前进，大约过了一刻钟，就追上了白胡子海贼团。
　　白胡子的见闻色霸气在第一时间就发现了波鲁萨利诺的靠近，他睁开眼睛，抬起拳头，对着波鲁萨利诺所在的方向砸了下去。
　　空气随之开始剧烈震动，波鲁萨利诺没想到自己离这么远都能被发现，果断脚底抹油。
　　然而，白胡子的空震并不是那么好躲的，波鲁萨利诺往后退了几百米，还是能感觉到空气在震动。
　　“这就是白胡子吗？果然强的跟怪物一样，好可怕呀！”说完波鲁萨利诺手中光芒汇聚，天丛云剑对着越来越近的空震斩去。
　　“咔嚓～”一阵空间破碎的声音传来，波鲁萨利诺的天丛云剑，连同他的一双手臂都被震碎了。
　　好在，空震算是被他挡了下来。
　　片刻后，光芒汇聚，波鲁萨利诺的双手恢复了原样。
　　不过这次，波鲁萨利诺不敢在靠近莫比迪克号了，他和莫比迪克号隔了好远的距离，只能勉强看清船的影子。
　　而另一边，和之国，各地驱逐凯多的力量在豹五郎的引导下渐渐汇聚到了一起。
　　一千多名志在驱逐凯多的武士，在御田和赤鞘九人的带领下乘船前往了鬼之岛。
　　大蛇看在眼里，急在心里，可当他命令御庭番众带人去支援凯多时，御庭番众的首领福禄寿却以各种理由推拖，巡街武士们也一样。
　　这些墙头草，显然是想等御田跟凯多分出胜负以后，在决定要不要听从大蛇的命令。
　　可惜的是，御庭番众和巡街武士们并不知道，大蛇现在的举动，其实也有试探他们的意思。
　　因为在国内反抗势力汇聚的时候，大蛇就已经帮凯多接了一些人进入和之国。
　　而此时，鬼之岛上，凯多身边，除了原本的手下以外，多了BIG MOM海贼团和其他想从酒铁矿生意中分一杯羹的海贼们。
　　大妈的子女一共来了5人，三男两女，领头的是大妈的长子，BIG MOM海贼团的智力担当，夏洛特·佩罗斯佩罗。
　　其余的几个大妈的孩子中，实力最强的毫无疑问是未来将星之一的夏洛特·克力架。
　　除了夏洛特·克力架以外，他的双胞胎妹妹夏洛特·卡斯塔德也在。
　　还有就是热热果实能力者夏洛特·欧文，以及原著动画，漫画中都没有出现过的夏洛特家族第四女夏洛特·雅修。
　　抛开大妈的子女们，前来支援凯多的那部分被酒铁矿武器吸引，想来分一杯羹的海贼中，有好几个赏金过亿的，最高的一个赏金甚至超过了3亿。
　　这些人的到来凯多隐瞒的很死，罗凡他们并不知情，但勘十郎却从大蛇那里收到了消息。
　　大蛇将情报告诉勘十郎，目的是为了让勘十郎在战斗开始的时候伺机反水，或是赶紧找个地方躲起来。
　　在大蛇看来，有这么多凶恶海贼在，凯多这次是必胜的。
　　然而勘十郎却不这么想，他觉得即便有BIG MOM海贼团和那些海贼在，凯多也不一定能百分百拿下这场战争。
　　因此勘十郎打算潜伏下来，想着在什么时候背刺御田一波。
　　因为这个想法，勘十郎错过了最后的逃命机会。
　　御田一行人的船刚一靠岸，罗凡直接发难，从储物空间取出酒铁矿手枪，对着勘十郎连开三枪。
　　勘十郎没有任何防备，他怎么也没想到罗凡会对他动手。
　　在勘十郎和除传次郎以外的赤鞘九侠错愕的表情中，御田站出来说道：“勘十郎是黑炭大蛇安插在我们中的内奸。”
　　御田的话，让剩余的赤鞘九人都惊呆了，锦卫门第一个站出来问道：“御田大人，会不会搞错了？勘十郎他怎么会......”
　　“我也很希望是搞错了，但事实证明这一切是真的，我让传次郎盯了勘十郎很久了，他真的是内奸。”
　　御田说完，传次郎紧接着站出来说道：“勘十郎确实是内奸，锦哥，你不要在怀疑了。”
　　“你们是什么时候发现的？”勘十郎面目狰狞的问道。
　　“起义前就发现了。”御田回答道。
　　“谁告诉你的？我自认自己装的天衣无缝，你不可能怀疑我的。”
　　“是我告诉御田的。”罗凡站出来主动承认了。
　　“原来是你！”
　　“行了，废话就到此为止吧！比起你来，我们还有更重要的事情要做，艾尼路，他就交给你了。”罗凡朝艾尼路说道。
　　艾尼路点点头，伸出手指在勘十郎脖颈上点了一下，勘十郎就是彻底失去了意识，晕了过去。
　　艾尼路提着勘十郎，把他关到了船舱。
　　而罗凡那边已经开始跟御田说明作战计划了。
　　这次讨伐凯多，能否胜利的关键就是御田能不能战胜凯多。
　　为了让御田能全身心的投入战斗，罗凡对御田撒了个谎：“御田，老爹他已经在和之国了，现在就在你的家里，保护着时夫人和你的两个孩子。
　　有老爹在，他们绝对不会有意外，我们也会替你拦住一切阻拦你和凯多战斗的人，你尽管放心。”
　　听到罗凡的话，御田眼前一亮：“罗凡你说的是真的？白小吉到和之国了？”
　　“嗯，老爹在我们出发后不久到的，所以你就放心跟凯多战斗吧！后顾之忧我们已经替你解决了。”
　　御田点点头，心中前所未有的轻松。
　　此时鬼之岛深处，凯多已经知道光月御田等人登上了鬼之岛，他扫了一眼下面的海贼们说道：“小的们，只要你们跟我一起除掉光月御田，之后和之国的一切我都愿意跟你们共享。
　　财富，权利，女人，只要这场战争我们能获得胜利，一切都唾手可得。”

第143章 开战
　　凯多一阵煽动性的演讲，让百兽海贼团和外来的这些海贼们情绪高涨，他们仿佛看到了自己统治和之国的那天。
　　倒是BIG MOM海贼团的人比较冷静，冷冷的看着这一幕。
　　“哥哥，你觉得百兽海贼团能赢吗？”卡斯塔德朝克力架问道。
　　卡斯塔德作为克力架的同胞妹妹，两人的关系比其他兄弟姐妹要近不少，说起话来也没什么顾忌。
　　“百兽海贼团除了烬那家伙，就是一群乌合之众，凯多新招揽的海贼也不是什么厉害的家伙，胜负关键还是要看凯多，一会儿战斗的时候你注意保护自己就行。”
　　克力架说话时面无表情，但语气却颇为认真，卡斯塔德不敢怠慢连忙点头应是。
　　“你们两个偷偷摸摸在说什么呢？”一旁的夏洛特·雅修点燃一支香烟问道。
　　“雅修姐，我问了下克力架哥对这场战争的看法。”
　　“克力架怎么说？”
　　“他说让我保护好自己。”
　　夏洛特·雅修闻言眉头一皱，克力架的意思是他对这场战斗的结果不看好吗？
　　跟克力架不同，欧文倒是觉得凯多这边优势很大，说实话，欧文有点看不起和之国的土著们，他觉得武士都是吹出来。
　　领头的长兄佩罗斯佩罗，则是比弟弟妹妹们看的都透彻。
　　他从大妈那里了解过凯多的性格，凯多为人粗中有细，他会向外界求援，这就表示他对这场战争没有必胜的把握。
　　不过结合刚才凯多的演讲，佩罗斯佩罗认为，这场战争不一定会输，甚至赢下来的概率比较大。
　　所以凯多才会留在和之国，否则早就跑路了，何必要废这么大功夫？
　　得出这样的结论后，佩罗斯佩罗拿出了长兄的威严，让弟弟妹妹们都安静，准备开始战斗。
　　佩罗斯佩罗话音刚落，负责警戒的海贼就跑进来慌张的汇报道：“凯多大人，光月御田他们来了。”
　　凯多闻言提起狼牙棒扛在肩上然后朝海贼们喊道：“小的们，跟我来，杀光他们！”
　　伴随着阵阵欢呼声，两千多名海贼跟随凯多冲了出去。
　　双方的战斗正式打响。
　　意图驱逐凯多的武士们和冲过来的海贼战成了一团。
　　论单兵素质，和之国的武士肯定要比海贼们强，但是现在凯多手下的海贼有四分之一吃下了动物系恶魔果实。
　　吃下恶魔果实的海贼，不说其他，恢复能力大大提升，往往需要3到4个武士围攻才能拿下来。
　　而且除了这凯多原本部下的海贼以外，那些新被凯多招揽的海贼们，其中也不乏强者，他们正疯狂屠戮着武士们。
　　武士们被打的节节败退，损失惨重。
　　罗凡看到凯多这边多出这么多人，立马意识到凯多之前就为这场决战做了准备。
　　罗凡暗道一声失策，立马让己方的高端战力投入战争。
　　赤鞘九侠，分散开来去支援武士们。
　　御田，马尔科，艾尼路，罗凡则是朝凯多冲了过去。
　　“喂喂～欧文哥，你看那边，那个是不是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科？”夏洛特·雅修指着罗凡等人所在的方向问道。
　　欧文定睛一看，眉头一皱：“真的是马尔科，佩罗哥，这次好像麻烦了。”
　　“不用担心，马尔科有人应付，佩罗佩罗～”
　　佩罗斯佩罗话音刚落，凯多身边的烬就变身无齿翼龙形态朝马尔科飞了过去。
　　马尔科见状，也不犹豫，直接化身不死鸟，同样飞到了空中，双方的身体直接在空中相撞。
　　青蓝色的火焰和烬身上的奇怪火焰互相交融，互相侵蚀，可惜烬的实力比起马尔科来还是差上一线，很快烬的火焰就被马尔科的青色火焰彻底吞噬了。
　　烬神色不变，翅膀一扇，直直的飞向天际，马尔科立马跟了上去。
　　“佩罗哥，烬貌似不是马尔科的对手啊！我们要不要帮忙？”卡斯塔德问道。
　　“不用了，我们没有飞行能力，仅凭月步没办法插手这两个家伙的战斗，我们去解决剩下的人。”
　　“我刚才就注意到了，除了光月御田和不死鸟马尔科以外，那些人中生命气息最强的就是那只黑猫，我去对付他。”藏在饼干士兵里的夏洛特·克力架说道。
　　“那个能控制雷电的家伙，就交给我了！”佩罗斯佩罗说道。
　　“有趣的人都被你们拿走了，我去把那个鱼人宰了算了。”说完欧文先一步冲向了赤鞘九侠里的河松。
　　“我对那个脸比洗澡盆都大的奇怪家伙比较感兴趣！”夏洛特·雅修边擦拭着佩剑边说道。
　　哥哥姐姐们都加入了战斗，夏洛特·卡斯塔德看了一圈以后，锁定了看起来年龄最小的传次郎。
　　夏洛特家族的五人分别冲向了自己锁定的目标，最先接触的是冲在最前面开路的艾尼路和佩罗斯佩罗。
　　艾尼路看到佩罗斯佩罗挡在他面前，雷电涌入手中的黄金长棍，对着佩罗斯佩罗遥遥一指。
　　雷光以黄金长棍为载体，朝佩罗斯佩罗直直的射去。
　　佩罗斯佩罗舔了一下手中的巨型棒棒糖，不慌不忙的用糖果制造出一道厚厚的屏障。
　　艾尼路的雷电落在糖果屏障上，高温直接将屏障融化了。
　　佩罗斯佩罗眼睛一咪，连续两个后空翻和艾尼路拉开距离，然后用糖浆制造了一块盾牌，并在盾牌上附着了武装色霸气，同时操纵刚才被艾尼路融化的糖果屏障形成糖浆对着艾尼路席卷而去。
　　艾尼路的雷电落在附着了武装色霸气的糖果盾牌上，被挡了下来。
　　而佩罗斯佩罗的糖浆还没能靠近艾尼路，就被艾尼路的雷电彻底电成了焦黑状。
　　“能控制这么强的雷电进行攻击，你是自然系响雷果实能力者？”佩罗斯佩罗面色凝重的问道。
　　艾尼路没有理会佩罗斯佩罗的询问，他用黄金长棍敲响了身后的雷鼓，一条张牙舞爪的雷龙从雷鼓里探出脑袋。
　　相较于之前，这条雷龙明显规模更大，更凝视，这也是艾尼路目前所能发动的最强招数：3000万伏特，雷龙！

第144章 战局
　　艾尼路之所以直接用出最强攻击，是因为他看出来了，眼前这个家伙跟之前拦路的喽喽们不同。
　　艾尼路能感觉的到，这个家伙很强，非常强，甚至比赤鞘九侠都要强出一线。
　　艾尼路直接开大招，就是为了先用雷龙制造出雷场，他的速度在雷场内能得到最大限度的发挥。
　　一旦雷场展开，就算短时间拿不下佩罗斯佩罗也肯定不会输。
　　艾尼路的想法没错，但佩罗斯佩罗也不是吃素的，面对艾尼路的攻击，佩罗斯佩罗全力催动果实能力，用糖浆制造出了一条巨大的蛞蝓。
　　蛞蝓张开大嘴，一口将雷龙吞了进去。
　　艾尼路脸色一沉，直接将雷龙引爆。
　　“咔嚓～”一阵雷鸣声后，蛞蝓被炸成了碎末。
　　艾尼路对面的佩罗斯佩罗见状露出了笑容，他控制那些被艾尼路炸碎的糖浆，瞬间汇聚到了艾尼路脚下。
　　糖浆形成了一条条锁链，将艾尼路束缚，然后佩罗斯佩罗令糖浆凝固成坚硬糖果，将艾尼路固定在了原地，就像原著中固定文斯莫克一家时那样。
　　“游戏结束了，很遗憾你输了，佩罗佩罗～”
　　“是吗？我可不这么觉得。”佩罗斯佩罗话音刚落，艾尼路的声音就在他身后响起。
　　“在雷场内，只要有雷电的地方，就有我的存在，你是困不住我的。”说完艾尼路趁着佩罗斯佩罗愣神的功夫，调动雷场内的雷电击碎了束缚他身体的糖果。
　　然后，艾尼路瞬移到了佩罗斯佩罗身后，一脚将佩罗斯佩罗踹飞了出去。
　　刚才，其实艾尼路的确是被糖浆束缚住了，但正如艾尼路所说，雷场内有雷电的地方就有他的存在，他可以在雷场内任何地方发出声音。
　　刚才艾尼路虚晃一枪，让佩罗斯佩罗分散了注意力，然后才能操纵雷场内的雷电击碎了束缚他的糖浆。
　　佩罗斯佩罗刚从地上爬起来，他身后就又响起了艾尼路的声音：“长舌头，你有没有听过一句话？速度就是力量，你有被雷电踢过吗？”
　　佩罗斯佩罗脸色大变，连忙用糖果在他身体周围制造了屏障。
　　可惜佩罗斯佩罗发动能力的速度，比起艾尼路的攻击速度来说慢了不是一点半点，他的糖果屏障还没出现，就被艾尼路在次踹飞了出去。
　　不过这次，佩罗斯佩罗发现了一件事奇怪的事情，艾尼路这次在攻击他的时候，居然没有使用武装色霸气，造成的伤害也不高。
　　佩罗斯佩罗回想了一下艾尼路之前的攻击，发现只有在他挣脱糖果束缚的时候用武装色霸气攻击过一次。
　　想到这儿，佩罗斯佩罗得出了一个大胆的推论，这个响雷果实能力者的武装色霸气熟练度应该不高。
　　事实也的确如此，艾尼路的武装色霸气真的不怎么样。
　　仔细算下来，艾尼路学会双色霸气至今不过只有大半年时间。
　　大概是因为艾尼路吃了响雷果实的缘故，他的见闻色霸气提升速度令人咋舌，现在已经达到了lv6的水平，超越了罗凡。
　　反观他的武装色霸气，大半年时间，依旧是lv1，勉强只能做到缠绕，而且攻击几次就要好长时间才能恢复。
　　罗凡之前就告诫过艾尼路让他尽快提升武装色霸气，但艾尼路对此不以为然。
　　艾尼路觉得只要他的见闻色霸气足够强，让任何人都没办法攻击到他，武装色霸气提不提升都一样。
　　罗凡也拿艾尼路没什么办法，因为在艾尼路的见闻色霸气超越罗凡以后，他依靠提前元素化已经能规避部分罗凡的攻击了，这让他越发坚定自己的道路。
　　可今天，艾尼路发现，自己貌似错了，佩罗斯佩罗为了试探艾尼路是不是真的武装色霸气水平太低，故意站在那里挨打。
　　几轮试探以后，佩罗斯佩罗确认了艾尼路是武装色霸气是真的不行。
　　佩罗斯佩罗用糖果制造了一层铠甲，在铠甲上附着了武装色霸气，艾尼路在占据了巨大优势的情况下，愣是打不破佩罗斯佩罗的防御。
　　艾尼路人都傻了，还有这种操作？
　　而此时，另一片战场，罗凡和克力架也已经交上手了。
　　此时的克力架躲在饼干士兵里，和罗凡遥遥相望。
　　这会儿克力架的饼干士兵和原著时的已经没什么区别了。
　　士兵身材高大，头戴有鬃毛装饰的头盔，只是头盔两边没有像原著中那样有饼干做的装饰用的角。
　　身上的穿着黑白相间饼干样式的盔甲，手持一把巨剑，身披披风，背上一块大型饼干盾牌。
　　面对克力架的饼干士兵，罗凡本打算变身猫剑形态的，但罗凡突然很想知道，克力架的饼干士兵到底有多结实。
　　于是罗凡吞下了一颗蓝波球变身猫铠形态，选择了跟克力架的饼干士兵进行肉搏战。
　　现在的克力架明显还没有20年后的实力，饼干士兵的坚硬程度也不太行，罗凡几拳下去，克力架的饼干士兵身上就出现了裂痕。
　　躲在饼干士兵里的克力架脸色大变，抬起手中的巨剑砍下去想要逼退罗凡。
　　谁知罗凡不躲不闪，硬抗了克力架一剑不说，还直接把克力架的饼干士兵轰碎了。
　　克力架从饼干士兵里爬出来，面色阴沉的看着罗凡。
　　这么多年以来，还是第一次有人这么快的摧毁他的饼干士兵。
　　“舍得从乌龟壳里爬出来了？”
　　克力架冷哼一声，数十个和刚才一摸一样的饼干士兵凭空出现。
　　罗凡活动了一下脖子，投入了和饼干士兵的战斗中。
　　罗凡这边的战斗声势浩大，传次郎和克力架的妹妹卡斯塔德的战斗却已经快结束了。
　　和克力架相比卡斯塔德的实力就要差很多了，而且她的眼光和运气也不是很好。
　　卡斯塔德选了赤鞘九侠里看起来最不起眼的传次郎，谁知道传次郎的实力却超出了卡斯塔德的估计。
　　传次郎凭借高超的剑术，仅仅是两个照面，就将夏洛特·卡斯塔德砍伤了。

第145章 10亿贝利
　　克力架的见闻色霸气感知到卡斯塔德受伤，有些急了。
　　身在BIG MOM海贼团，克力架的兄弟姐妹是很多的，但跟他同父同母，还是双胞胎的，只有卡斯塔德。
　　克力架对这个妹妹还是颇为看重的。
　　而传次郎那边的明显对卡斯塔德起了杀心，赤鞘九侠本来就不是什么善男信女。
　　他们大多都是在和之国社会底层摸爬滚打过来的。深知对敌人仁慈就是对自己的残忍。
　　传次郎才不管卡斯塔德是什么人，只要她对自己出手了，那传次郎就绝对不会手下留情。
　　传次郎将卡斯塔德击飞，手中的长刀一抖，斩出一道飞翔斩击。
　　此时的卡斯塔德已经深受重伤基本失去了闪避能力，传次郎的这一击足够要了她的命了。
　　这下克力架彻底绷不住了，他的果实能力全开，场上的饼干士兵瞬间多了一倍，罗凡被近两百名饼干士兵团团围住，暂时脱不开身。
　　而克力架则是趁机一个剃赶到了卡斯塔德身边，千钧一发之际，用武装色霸气护住后背，硬抗传次郎的飞翔斩击。
　　“哥...哥哥！”
　　“笨蛋！干嘛要找这种人？赤鞘九侠里，他算是数一数二的了。”
　　“我...我不知道！”
　　“下次眼睛放亮一点，我可不能每次都赶过来救你。”说完克力架又制造出了一个饼干士兵，抱着卡斯塔德脱离了战场。
　　然而，让克力架没想到的是，他离开这么一会儿，那边的饼干士兵就已经被罗凡全部打碎了。
　　克力架眉头一皱，立马尝试将这些饼干士兵复原，结果被打碎的这些饼干士兵跟他的联系仿佛被斩断了一般，根本无法复原。
　　“你做了什么？”克力架黑着脸朝罗凡问道。
　　罗凡没有回答，转而变身猫剑形态，整只猫化作一道雷电，以比剃还要快的速度，来到了克力架面前，锋利的爪子毫不留情的对着克力架的脖颈划去。
　　克力架没想到罗凡还有第二种形态，这一下克力架来不及使用果实能力制造新的饼干士兵，只能提起手中的阔剑硬接罗凡的攻击。
　　“叮～”猫爪与阔剑相撞，顿时火花四溅。
　　克力架的手臂随之感觉到一阵电流涌入，还没等克力架做出反应，他的半个身子就已经被彻底麻痹了。
　　“你居然还能使用雷电攻击！你是和贝克莫斯一样的毛皮族？”
　　“你猜！”说完罗凡又加大了电流的输入。
　　克力架感觉到更强的电流正在涌入自己的身体，脸色大变。
　　克力架很清楚的意识到，在这么下去，他恐怕要有大麻烦，必须要赶紧脱身。
　　可克力架的大半个身子已经被雷电麻痹了，想主动脱身不太可能，唯一的办法就是使用果实能力制造出饼干士兵。
　　克力架也确实是这么做得，他在罗凡身制造了一名饼干士兵，并操纵饼干士兵抬起大剑对罗凡砍了下来。
　　可下一秒，克力架看到了罗凡嘴角扬起的诡异微笑，心头一紧。
　　克力架以为是罗凡会有什么办法抵挡饼干士兵的攻击，然而罗凡并没有，克力架的身体被雷电麻痹了，他的没有啊！
　　在克力架错愕的眼神中，罗凡消失了，饼干士兵的攻击结结实实的落在了他的身上。
　　克力架只觉得一阵巨力传来，然后就被砸进了地下。
　　还没等克力架缓过来，蹲在上面的罗凡掏出了一把手枪指着克力架。
　　“看样子胜负已分了！”说完罗凡扣动了扳机，海楼石钉子射入了克力架身体里。
　　这会儿的克力架，大半个身子被雷电麻痹，动弹不得，还硬挨了饼干士兵的全力一击，果实能力还被限制，彻底失去了战斗力。
　　罗凡笑了笑，把克力架从地下提了上来，一个未来的将星，问大妈要5亿贝利不过分吧？
　　罗凡解决掉克力架后，把视线转移到了其他战场。
　　原本占据巨大优势的艾尼路，这会儿却因为打不破佩罗斯佩罗的防御陷入了消耗战。
　　雷场的持续时间是有限的，在这么下去，不出意外的话，艾尼路要被佩罗斯佩罗翻盘了。
　　罗凡把克力架甩到一边，自己扇动翅膀飞进了艾尼路的雷场。
　　“艾尼路，需要帮忙吗？”罗凡笑着问道。
　　“你那边搞定了？”
　　“嗯！”
　　“那我需要！这个家伙太硬了，我打不动。”
　　听完这一人一猫的对话，佩罗斯佩罗连忙转头朝四周看去，果然看到了动弹不得的克力架。
　　这下佩罗斯佩罗慌了，论实力，克力架绝对在他之上，眼下克力架都被这只猫打败了，那他岂不是更危险？
　　“佩罗斯佩罗对吧！你说你能不能值5亿贝利呢？”罗凡舔了舔爪子问道。
　　“你是想抓住我然后跟海军领悬赏吗？那你可要失望了，我的悬赏可不到5亿。”佩罗斯佩罗警惕的说道。
　　“海军？不不不，怎么说我也是海贼，怎么能去找海军换钱呢？我是想用你和BIG MOM换钱。”说完罗凡变身猫枪形态，附着了武装色霸气的雷羽对着佩罗斯佩罗射去。
　　随着罗凡毛皮坚硬程度的提升，他能控制的电压也随之提升，再加上武装色霸气到达了lv6，雷羽依旧是罗凡最强的单体攻击技能。
　　两根羽毛射中佩罗斯佩罗的糖果铠甲，瞬间就将铠甲击碎，佩罗斯佩罗也被轰飞了出去。
　　“艾尼路，交给你了！”
　　艾尼路点点头，手中的黄金长棍在次敲击身后的雷鼓，一条小型雷龙窜出，击中了佩罗斯佩罗。
　　伴随着一声惨叫，佩罗斯佩罗被电的浑身发黑，再起不能。
　　解决了佩罗斯佩罗，艾尼路瘫坐在地上喘着粗气。
　　罗凡见状拍了拍他的肩膀说道：“早就跟你说过了，武装色霸气还是有必要修炼的，你就是不听，现在吃亏了吧！”
　　艾尼路嘴巴一张，想反驳又说不出话来，就从今天的战斗来看，武装色霸气不熟练确实不行。
　　艾尼路暗自打定主意，等这场战争结束，他就去专心提升武装色霸气。

第146章 御田斩龙
　　罗凡和艾尼路这边以克力架和佩罗斯佩罗的失败告终。
　　欧文跟雅修那边却是占据了优势。
　　欧文的果实能力有些克制身为武士的河松，双方一接触，河松就会被烫的握不住刀。
　　雅修那边对面忍者雷藏，采用了快剑贴身猛攻，雷藏被压着打，根本找不到还击的机会。
　　罗凡扫了一眼，没有帮忙的打算，因为比起他们来，凯多和御田的战斗才是关键。
　　是的，在赤鞘九侠和罗凡他们的护送下，御田终于来到了凯多面前。
　　凯多手里拿着酒壶，不停的灌着酒，御田则是面色凝重的看着他。
　　“吨吨吨～嗝，御田，我最后给你一个机会，只要你愿意投降，归顺我，我可以让你杀掉黑炭大蛇，成为和之国的将军，我们一起掌控和之国。”凯多醉熏熏的说道。
　　御田没有说话，默默的从腰间拔出了他的两把佩刀。
　　御田想要的从来就不是和之国的将军之位，他之前要的一直都是让和之国开国，而现在经历了这四年的磨难，御田只想驱逐凯多和大蛇，还和之国百姓一份安宁。
　　这是光月一族的责任，更是御田对自己犯下错误的弥补。
　　今日的战斗，他是绝对不可能退却的。
　　凯多看到御田充满战意的眼神，也知道今天的一战无可避免，他把酒壶里的酒一饮而尽，然后将酒壶扔了出去，提起身边的狼牙棒对着御田甩了过去。
　　御田抬起双刀，架住了凯多的攻击，血红色的闪电肆虐，霸王色霸气的碰撞席卷了整个战场。
　　罗凡下意识的抬头看了一眼乌云密布，电闪雷鸣的天空。
　　御田和凯多的碰撞，并没有原著中白胡子跟红发，凯多和大妈碰撞时云层被撕裂的效果。
　　御田和凯多都算是摸到了将皇门槛的人了，但明显没有达到能影响云层的程度。
　　这时候在回顾一下白胡子和罗杰战斗，差距一下就出来了。
　　猫的动态视力本身就是人类的6到8倍，可即便如此，在几年前罗凡还是看不清白胡子和罗杰战斗时的动作。
　　而现在不动用见闻色霸气的前提下，御田和凯多战斗的过程，罗凡都能看的一清二楚。
　　算起来，这还是罗凡第一次如此近距离，如此清晰的，观看海贼王世界顶尖强者的对决。
　　两人的每一次攻击都是高级见闻色的对决，互相预判对方的攻击，然后进行反制。
　　在见闻色霸气上，两人应该是不相上下的，但御田的技巧和武装色在凯多之上，而凯多的力量和霸王色在御田之上，综上两者的对决算是势均力敌。
　　“叮～”狼牙棒和双方又一次相撞后，双方同时退开。
　　凯多的脸颊上被御田划出了一道血痕，而御田的双手正在微微颤抖。
　　“混蛋！给我去死吧！”说完凯多直接龙化变成了一条蓝色巨龙，飞到了空中，张开大嘴炽热的龙息对着御田喷吐而来。
　　御田不躲不闪，快速挥动手中的两把二把刀，斩击一闪，用御田二刀流·桃源瀑布从中斩开了龙息，然后双刀归鞘，做出居合斩的姿势，一跃而起。
　　罗凡眼前一亮，御田的姿势，让他想起来之前龙马砍伤凯多的情形。
　　而龙化的凯多也有所警觉，在御田出刀的瞬间，凯多飞到了高处，堪堪躲开了这一击。
　　“同样的招数，老子可不会中两次！”说完凯多深吸一口气，强大的风压对着御田吹了下去。
　　御田刚刚释放完自己的攻击，在空中也没办法调整方向，被凯多的风压直接吹了下去，在地面砸出了一个深坑。
　　凯多得势不饶人，在次深吸一口气，但这次吐出的是炽热的龙息。
　　龙息对着御田砸出的深坑倾泻而下，赤鞘九侠和武士见状脸色大变。
　　“御田大人！”
　　“御田大人您坚持住啊！”
　　“该死的凯多，御田大人不要输啊！”
　　深坑里的御田仿佛听到了众人的呼喊，一道飞翔斩击在次斩开了龙息。
　　御田借着飞翔斩击，斩开龙息的机会，又一次一跃而起，这次御田的速度更快，气势也更加的强大。
　　而凯多那边，伸出龙爪捏碎了御田的斩击，这一下耽误了躲避的最佳时机。
　　御田抓住机会发出了速度极快的十字飞斩，人紧随其后，借这一招冲上天空，犹如划破黑夜的流星一般，出现在了凯多身后。
　　“御田二刀流——桃源十拳。”御田的呢喃声在凯多耳边响起。
　　凯多只觉得腹部一阵剧痛，他低头一看，他的腹部居然被御田斩出了一个十字型的伤害。
　　伴随着一声惨叫，凯多被御田击落地面。
　　“结束了！”目睹了这一幕的罗凡长舒了一口气。
　　“我...我居然会输！”
　　“从你入侵和之国那一天起，你的失败就是注定的了，从此不许再踏入和之国半步！”说完御田举起双刀对着凯多的头颅斩了下去。
　　御田的刀刃砍进了凯多的脖子，却没有将脖子斩断，但凯多也因为这一击彻底失去了意识。
　　御田眉头一皱，还想在补一刀的时候，发现武士们被海贼逼的节节败退，损失惨重。
　　这下御田也顾不上其他了，直接冲向海贼们。
　　随着御田vs凯多的胜利，这场战争的结果已经注定了。
　　海贼们群龙无首，就像是一盘散沙，御田收拾他们也只是时间的问题。
　　罗凡和艾尼路则是为了防止凯多恢复，守在了凯多身边。
　　期间罗凡也尝试过用酒铁矿手枪给凯多来那么一下，但可惜的是，酒铁矿手枪射出的海楼石钉子居然打不穿凯多的皮肤。
　　“罗凡，我们干嘛还要盯着凯多？他不是已经被打倒了吗？”艾尼路指着凯多问道。
　　“小心驶得万年船，凯多手下的奎因恢复能力都那么可怕，凯多肯定在他之上，而且你刚才也看到了御田一刀都没砍断他的脖子，可见他皮糙肉厚到了什么程度。”罗凡解释道。
　　“你就是太警慎了，我反正不信他受了这么重的伤，还能这么快的恢复过......”艾尼路话还没说完，凯多突然睁开眼睛，提起狼牙棒将艾尼路锤飞了出去。

第147章 白胡子的到来
　　打脸来的太快就像龙卷风，艾尼路在毫无防备的情况下挨了凯多的一棒子，直接失去意识昏了过去。
　　而罗凡，面对凯多心里也是一阵发怵。
　　罗凡觉得他已经足够警惕了，可他还是低估了凯多的恢复能力。
　　凯多受了这么重的伤，这才过了多长时间就已经恢复了一些战斗力，真是太不可思议了。
　　凯多冷冷的看着罗凡，又一次举起了手中的狼牙棒。
　　只见凯多手中的狼牙棒缠绕了闪电，以极快的速度砸向罗凡。
　　罗凡一眼就认出来了，这是凯多把路飞从五皇砸成阶下囚的雷鸣八卦！
　　面对凯多的这一击，罗凡面色凝重，路飞四挡的防御力本身就极其强大，凯多能一棒子把路飞敲晕，就证明了这一招的强大。
　　罗凡连忙吞下蓝波球变身猫铠形态，同时用武装色霸气护住自己的身体，抬起爪子打算硬接凯多这一击。
　　其实罗凡是有逃走的机会的，但眼下凯多身受重伤，罗凡觉得凯多这一击的他应该能挡下来。
　　只要能挡住这一棒，就能撑到御田赶过来，把凯多留住。
　　下一秒，罗凡的猫爪和凯多的狼牙棒相撞。
　　为了能挡住凯多的这一击，罗凡融入了他从龙马那里学会的调用自己的气势。
　　“咔嚓～”血红色的闪电从猫爪和狼牙棒相撞的那个点迸发。
　　“霸王色！一只猫居然有这样的资质！”凯多有这些惊讶的说道。
　　罗凡闻言撇了撇嘴，他很清楚，凯多会惊讶，不是因为他会霸王色霸气，新世界掌握了霸王色霸气的海贼犹如过江之鲫，更多的原因是，他是一只猫。
　　一只猫能掌握霸王色霸气，这确实是一件匪夷所思的事情。
　　不过凯多毕竟是凯多，他快就冷静了下来，手上的力道加重了几分。
　　罗凡不甘示弱，身上电火花闪烁，强大的电流随着狼牙棒注入了凯多的体内。
　　罗凡的雷电对雷利都能有些许的影响，自然也能影响到凯多，但凯多的体质却要比雷利强壮的多。
　　这些电流，的确会让凯多觉得不适，但还没有到需要特别注意的地步。
　　而此时，御田那边也注意到了凯多的苏醒，他砍翻了附近的几个海贼后，朝凯多冲了过去。
　　凯多看到御田过来，深吸一口气，将全身的武装色汇聚到狼牙棒上，借助霸气的碾压，直接将罗凡的防御击碎，把罗凡轰飞了出去。
　　而凯多那边也不好受，在罗凡意识到凯多要殊死一搏的时候，他也拼命了，力量霸气，电流，都汇聚在了罗凡的猫爪上。
　　两股力量相撞，罗凡被轰飞，原本就受了重伤的凯多也被击飞，撞在了一旁的巨石上。
　　单从效果上来说，罗凡和重伤凯多的这波对峙应该算是平手。
　　但这时候，恢复能力的差距就显现出来了，凯多在重伤的前提下，又受了罗凡的一击，居然还能爬起来。
　　在御田离凯多只有几十米的时候，凯多变成巨龙飞向了鬼之岛深处。
　　御田看了看重伤吐血的罗凡和昏迷不醒的艾尼路一时有些犹豫。
　　罗凡见状喊到：“御...御田，你别管我们，去追凯多，只要能追到他，一切就都结束了！”
　　御田点点头，追了过去。
　　而另一边，在空中战斗的马尔科和烬终于分出了胜负。
　　其实与其说是战斗，不如说是马尔科一直在想办法追上烬。
　　作为这片战场上唯二有资格跟凯多短时间交手的人，马尔科的实力绝对在烬之上。
　　烬也很清楚这一点，所以才会选择尽量拖住马尔科。
　　可烬在看到凯多落败以后，有些慌了，这才被马尔科抓住了机会，逼的烬不得不与他正面交手。
　　战斗的结果不言而喻，烬输了，他被马尔科一脚从空中踢到了地面。
　　烬恢复人形从地上爬起来，马尔科双手环胸面无表情的看着他。
　　烬环顾四周，观察了一下战局，最终咬咬牙选择了逃走！
　　马尔科没有管烬，因为他的见闻色霸气感知到了罗凡和艾尼路的气息一直在变弱，明显是受伤了。
　　其实罗凡这边还好，罗凡现在虽然受伤了，但比起上次跟卡普打的时候，要好太多了。
　　至于说艾尼路就真的有点严重了，他挨的那一棒子明显是凯多为了泄愤的，几乎是凯多的全力一击了。
　　偏偏艾尼路那边又没什么防备，结结实实的被这一棒砸飞了。
　　等马尔科赶过来的时候，艾尼路已经是奄奄一息了。
　　马尔科连忙使用果实能力帮艾尼路治疗，这才把艾尼路从死亡线上拉回来。
　　这时候，和之国外围海域，莫比迪克号已经到了。
　　对于已经来过一次的和之国，白胡子也算是有经验了，他指挥水手们灵活的躲开海平面上的漩涡。
　　等过了漩涡海域后，一群巨大的鲤鱼沿着固定的路线游了出来。
　　鲤鱼们长时间的固定游动形成了一条专属的洋流。
　　白胡子见状连忙命令船上的船员们尽量多的抓住鲤鱼。
　　船员们各显神通，很快就抓到了八条鲤鱼，鲤鱼顺着洋流拉着莫比迪克号一路前进，最终来到了一座瀑布前。
　　远远跟着白胡子的波鲁萨利诺本来以为鲤鱼们会停下来，可谁知，下一秒鲤鱼们居然带着莫比迪克号攀上了瀑布。
　　而在莫比迪克号翻越瀑布时，守在瀑布两边的大蛇的手下对莫比迪克号发动了攻击。
　　白胡子冷哼一声，霸王色霸气席卷了整个瀑布，就连远处的波鲁萨利诺都感觉到了一股让人心惊的气势。
　　“这么强的霸王色霸气，卡普中将他们一直都在跟这样的怪物战斗吗？好可怕啊！”波鲁萨利诺打了个寒颤忍不住感叹道。
　　可就是这么一愣神的功夫，波鲁萨利诺突然发现白胡子他们人没了，整个莫比迪克号仿佛凭空消失了一般。
　　这下波鲁萨利诺急了，跟了这么久了，人突然没了，那他的工资岂不是也没了？这怎么能行呢？
　　于是波鲁萨利诺直接飞到了瀑布两边，打算跟被白胡子霸王色霸气震晕的武士们聊聊。

第148章 凯多的儿子
　　被白胡子霸王色霸气震晕的人一时半会都醒不了，波鲁萨利诺为了节省时间，用了点比较粗暴的手段叫醒了他们。
　　醒来的武士们看到波鲁萨利诺第一反应就是提刀攻击。
　　能被派来防守和之国天险的武士都是有点本事的，最起码都掌握了武装色霸气。
　　可惜虽然他们都会武装色霸气却还是没办法攻击到波鲁萨利诺。
　　“喂喂～你们这些海贼也太不友好了，我可是废了好大功夫才把你们救醒，一醒来就攻击我不太好吧？”
　　武士们对波鲁萨利诺的话置若罔闻，其中一个武士更是直接掏出了电话虫，看样子是打算求援。
　　波鲁萨利诺眉头一皱，抬起手指射出一道激光直接将电话虫击落，然后一脚一个将武士们都放倒了。
　　“好好说话你们不听，非要我使用暴力，现在告诉，刚才那些人怎么不见了？这里有什么玄机？”
　　武士们十分硬气的别过头，显然是不打算对波鲁萨利诺这个外来者说自己国家的秘密。
　　波鲁萨利诺也懒得跟这些“海贼”废话，提起一个人直接扔进了漩涡中心。
　　本来波鲁萨利诺以为看到同伴被丢下去，他们的情绪多少会有变化，结果却依旧是那副誓死不屈的样子。
　　会有这种情况，一种可能是这些人足够冷血，不在意同伴的死活，另一种可能是扔进这个漩涡的人不会死。
　　为了验证自己的猜想，波鲁萨利诺手中金光一闪，天丛云剑凭空出现。
　　波鲁萨利诺手持天丛云剑，指着其他人说道：“我劝你们老实交代，我对海贼可不会手软的。”
　　见没人做声，波鲁萨利诺挥剑划破刚才想用电话虫求援的那个人的脖子。
　　这下剩余的人脸色都发生了变化。
　　看到这儿，波鲁萨利诺明白了，被扔进漩涡里的人并不会死，这个漩涡底部应该是通往某个地方。
　　白胡子的莫比迪克号很可能就是通过漩涡到达了那个地方。
　　‘这下麻烦了呀！这里面都是海水，我可是过不去的。’想到这儿，波鲁萨利诺还是把主意打到了这些人身上。
　　或许是因为同伴被杀，武士们的态度也没那么坚决了，在波鲁萨利诺的威逼利诱之下，他们终于开口了。
　　从这些人口中，波鲁萨利诺确认了他的猜测，同时他得知了一个惊人的消息，他们不是海贼，而是和之国的武士。
　　和之国这个国家，波鲁萨利诺自然是听过的，能让800年前的世界政府铩羽而归，这个国家的实力绝对不容小觑。
　　同时波鲁萨利诺也明白了白胡子去和之国的原因。
　　根据海军掌握的情报，白胡子海贼团二番队队长光月御田就是和之国的人。
　　后来这个光月御田还跟随罗杰海贼团一起去了最终之岛，是知晓世界秘密的人之一。
　　眼下白胡子会赶往和之国，十有八九跟这个光月御田有关。
　　想到这儿，波鲁萨利诺有些打退堂鼓了，白胡子海贼团就够可怕了，在加上一个和之国，就算涨了工资恐怕也没命花。
　　于是波鲁萨利诺掏出电话虫给战国打了电话。
　　战国在听完波鲁萨利诺的叙述后也犹豫了，身为海军大将，战国对和之国的了解比波鲁萨利诺要多的多，他很清楚和之国武士的棘手。
　　一旁的卡普也开口劝说道：“战国，要不就先算了，和之国的武士可不好对付，波鲁萨利诺一个人太危险了。”
　　战国犹豫了一下，同意了卡普的意见，朝波鲁萨利诺说道：“查到这儿就行了，你回来吧！”
　　“那工资......”
　　“涨！”说完战国就挂断了电话。
　　波鲁萨利诺把电话虫收起来，转身就要离开。
　　临行前波鲁萨利诺突然想起了什么，朝这几名武士说道：“之前进入和之国的那搜船上，可是有很危险的人物，如果想活命的话，不要招惹他。
　　刚才以为你们是海贼杀掉了你们的同伴，这个情报就当做补偿好了。”说完波鲁萨利诺就化作一道金光消失了。
　　见波鲁萨利诺真的走了，武士们面面相觑，一时不知道该怎么办了。
　　好巧不巧的，刚才被波鲁萨利诺杀掉的那个人就是他们中的老大，没有了老大指挥，电话虫还被波鲁萨利诺毁了，他们也不知道该怎么办了。
　　而另一边，打开镀膜顺着漩涡莫比迪克号终于进入了和之国。
　　一进到和之国白胡子看了一眼和之国的天空眉头一皱。
　　在他的印象里，这个国家以前不是这样的，天空比现在蓝多了，看来这就是以臧说的那个武器工厂的杰作了。
　　“以臧，御田他们在哪儿？马上带我过去！”
　　“这个...老爹，我离开和之国之前御田大人和罗凡他们正在集结人手，准备去鬼之岛讨伐凯多，现在他们应该已经在鬼之岛上了。”
　　“带路！”
　　“可是老爹，罗凡说想让您去保护时夫人他们。”以臧弱弱的说道。
　　“我说，带路！”
　　以臧脖子一缩，不敢在废话了：“好的，老爹！您跟我来”
　　白胡子海贼团的众人朝鬼之岛赶来的时候，御田一路狂奔终于追上了凯多。
　　只是这时候的凯多身上的伤已经恢复了大半，而御田一直在战斗，加上这么长时间的追击体力有些跟不上了，这会儿在跟凯多打，谁赢谁输就说不定了。
　　正当御田陷入纠结的时候，他前面的屋子里走出来了一个小女孩。
　　女孩看起来8，9岁的样子，一副和之国样式的打扮。
　　御田下意识的以为，这个孩子是凯多抓到这儿的和之国百姓，御田刚打算走过去把小女孩保护起来，凯多焦急的声音就从空中传来！
　　“光月御田，离我的儿子远点！”
　　御田愣了一下，然后露出了惊悚的表情，凯多居然有儿子。
　　接着御田发现了第一个盲点：“凯多，她不是女孩子吗？怎么会是你的儿子？”
　　“给老子闭嘴，我的事情，不需要你来评论。”
　　御田眉头一皱，刚想反驳，突然他意识到现在在这里跟凯多打嘴仗没有任何意义，以凯多的恢复能力，在聊两句恐怕就彻底复原了，到时候局势就对他更不利了。
　　想到这儿，御田不在犹豫抽出了自己的佩刀。

第149章 爆锤凯多
　　“你们是要打架吗？”少女看着抽出佩刀的御田和空中严阵以待的凯多双目中露出了兴奋的光芒。
　　“大和，这里不是你该呆的地方，回屋子里去！”
　　“可是父亲，我想看你们打架。”
　　凯多闻言变回了人形态，提溜着大和把她带回了屋子。
　　一路上大和一直在挣扎，凯多烦得不行，给她头上来了一下，大和这才安静下来。
　　御田没想到凯多也会有这样的一面，他突然觉得他和凯多也不是完全没有谈判的余地的。
　　于是等凯多从屋子里出来时，御田当着凯多的面收起佩刀跟他说道：“凯多，我们谈谈吧！”
　　凯多巴不得御田多给自己一些时间来恢复，自然不会拒绝，他沉声问道：“谈什么？”
　　“同为父亲，我能理解你对你女儿的感情，我觉得这场战斗就没必要再打下去了。”
　　“你是想说我已经输了吗？”
　　“至少，外面的那些海贼们已经输了。”
　　凯多沉默了。
　　御田说的没错，在他刚才被打倒的时候，占据上风和人数优势的海贼们就已经注定失败了。
　　“我可以做主，让你和你活下来的部下离开和之国，那个胖子也可以还给你，只要你保证，不在踏入和之国一步。”御田继续说道。
　　凯多没有正面回答御田的问题，而是转而问道：“纽盖特来和之国了吗？”
　　“来了，他在我家保护我的妻子和孩子们。”
　　以凯多对光月御田的了解，他知道，御田是不会，也不屑于说谎的，御田说白胡子来到和之国了，那就是真的来了。
　　而事实上，御田说白胡子在保护他的家人，只是从罗凡那里听来的，御田信以为真了而已。
　　说实话，凯多是不想对上白胡子的，两人在18年前同在一艘海贼船上，当时的白胡子就已经是他需要仰望的存在了。
　　这么多年过去了，凯多依旧没信心能战胜18年前的白胡子，更别说现在的他了。
　　想到这儿，凯多也没心思在战斗了，他朝光月御田说道：“要我离开和之国可以，但我有两个条件。”
　　“什么条件，你说！”
　　“第一：就是你刚才说的，放了我的手下们，包括奎因。”
　　“这个没问题。”
　　“第二：我要黑炭大蛇手里所有的动物系恶魔果实。”
　　“大蛇那里有动物系恶魔果实吗？”御田眉头一皱问道。
　　“当然有，这是我和大蛇的约定，我帮他夺取和之国，他帮我出售酒铁矿武器，换取动物系恶魔果实。
　　但是大蛇这个家伙不老实，我的一部分恶魔果实被他扣下了。
　　我的酒铁矿武器贸易离不开黑炭大蛇这个和之国将军，所以我没有跟他翻脸。
　　想着等收拾了你们之后，再去找大蛇拿的，现在看来是没机会了，所以就要你帮忙拿回来了。”
　　听完凯多的解释，御田想了想点头同意了，反正他也不需要什么动物系恶魔果实，能让凯多早点离开和之国，给就给他了。
　　就这样双方正式达成了共识。
　　可就在双方刚刚达成协议的时候，鬼之岛上突然地动山摇起来，狂暴的霸王色霸气裹挟着一声怒吼传遍了整个鬼之岛：“凯多！你这小鬼给我滚出来！”
　　凯多闻言下意识的后退了两步，然后朝御田质问道：“你不是说纽盖特在保护你的妻子和孩子吗？他怎么会来鬼之岛？”
　　御田挠了挠头，一脸无辜。
　　凯多嘴角一抽，第一反应就是带着女儿开溜。
　　然而，他还是慢了一步，刚才白胡子的怒吼声中夹带着震震果实的能力，鬼之岛的地动山摇就是因为这个。
　　声音带来的震动，让白胡子锁定了凯多的位置。
　　眨眼的功夫，凯多的见闻色霸气已经感知到了白胡子的到来。
　　他叹了口气，放弃了逃跑。
　　御田则是表情复杂的看着白胡子过来的方向。
　　片刻后，一脸怒气的白胡子来到了两人面前。
　　和多年前一样，白胡子的样子没什么改变，实力好像更强了，唯一让御田没想到的是，白胡子的金色头发中居然夹带了些许白发。
　　“白小吉，你......”
　　“御田，我们是家人吧？”
　　御田愣了一下，然后果断点头。
　　“既然是家人，为什么遇到事情不来找我？”
　　御田张了张嘴，没说出话来。
　　之前御田觉得和之国会变成现在这样他是有不可推卸的责任的。
　　当初跟罗杰他们寻找最终之岛的时候，御田曾经回到过和之国，当时赤鞘九侠就已经告诉他和之国出现了问题。
　　但为了自己的梦想，御田选择了继续航行，甚至还向自己的父亲推荐了黑炭大蛇为代理将军，间接害死了他。
　　明明有机会阻止这一切，明明能改变的，但他却因为一己私欲，害的和之国陷入了水深火热之中。
　　因此，御田觉得自己没脸去找白胡子求援，他觉得这些都是他自己应该承受的。
　　但白胡子却不这么想，他是一个非常护短的人，家人受到欺负哪有袖手旁观的道理？
　　然后凯多就悲剧了。
　　之后的大半个小时里，鬼之岛连续不断的发生地震，到最后，整座岛都被震的四分五裂了。
　　白胡子动起手来没有那么多顾忌，凯多的女儿大和所在的屋子直接就被震塌了，御田见状连忙冲过去将房屋残骸劈开，救下了大和。
　　或许是因为凯多的原因，大和的胆子非常大，看到御田非但没有一起畏惧，眼睛里反倒闪烁着兴奋的光芒。
　　“呐！大叔，你跟我父亲谁厉害啊？”
　　“55开吧！”御田想了想给了一个比较中肯的答案。
　　“大叔你这么强吗？我从小到大一直都被我父亲揍，一次都没打过他。”
　　“你还小，长大了就比他强了。”
　　......
　　御田跟大和闲聊的功夫，凯多那边已经被白胡子揍的不成人样了。
　　期间凯多也尝试过反抗，但他跟白胡子的差距，就像罗凡跟他的差距一样，中间差了两个层次，根本不是一个量级的，在反抗也没用。

第150章 烬的突袭
　　鬼之岛上的战争因为白胡子的到来提前宣告了结束。
　　白胡子的果实能力实在太可怕了，鬼之岛被震成了好几块，大家都在忙着保命，哪还有心思战斗。
　　“老爹发怒了！凯多要倒大霉了！”马尔科边护着受伤的罗凡和艾尼路边感叹道。
　　“凯多最多被老爹爆锤一顿，不会死的。”罗凡面无表情的说道。
　　“为什么？看老爹的样子，这次应该是很生气的。”
　　“马尔科，你别忘了，老爹跟凯多是在一条船上待过的，老爹一直都是一个念旧的人，就冲这个老爹都不会下杀手。”
　　罗凡会这么说是有依据的，顶上战争，白胡子对黑胡子都动了恻隐之心，没有下杀手，对凯多自然也是一样的。
　　有同在一条船上待过的情意在，凯多就不会有生命危险。
　　事实也正是如此，虽然现在凯多被揍的很惨，但以他的恢复能力，最多两三天就能跟没事人一样。
　　揍完凯多之后，白胡子走到御田身边说道：“御田，凯多跟我在一条船上待过，这次就饶他一命吧！”
　　御田闻言连忙说道：“白小吉，我们之前都说好了，他都答应我要离开和之国了。”
　　“啊？是这样吗？我还以为他在负隅顽抗呢！”说完白胡子为了掩饰尴尬放声大笑。
　　白胡子的笑声无意识的引发了空震，鬼之岛周围的海域泛起了阵阵浪花。
　　“白小吉，你的果实能力是不是变强了？”御田试探着问道。
　　白胡子闻言叹了口气说道：“其实不是我的果实能力变强了，是我的身体机能下降了，没办法在像以前那样压制震震果实了。”
　　“压制？为什么要压制？”御田不解的问道。
　　“因为我的果实能力破坏性太强了，这个破坏性不止是对周围的环境，对我的身体也一样。
　　我之前一直在压制果实能力，可是最近几年，因为身体原因，已经没办法在像以前一样压制震震果实了。”
　　“白小吉，你的身体出问题了吗？”御田焦急的问道。
　　“也不是说出问题了，人都是会变老的，随着年龄的增大就会有力不从心的感觉，我不过是比较特殊一点。
　　因为之前震震果实就在我体内留下了暗伤，现在随着年龄的增大，一些暗伤的影响提前暴露出来，才会导致这种情况发生。”
　　听完白胡子的解释，御田明白了，说白了白胡子现在的状态，相较于几年之前确实更强了。
　　但是这份强大却是因为白胡子本身没办法在限制果实能力带来的，持续不了多长时间。
　　“白小吉，这种情况会危害你的身体吗？”御田沉默片刻后问道。
　　“大概会吧！具体的我也说不好，等有空了我会去趟磁鼓王国，找那里的医生看看。”
　　“马尔科的不死鸟火焰不行吗？”
　　“马尔科的火焰对外伤有奇效，我这是留在体内的暗伤，他帮不上什么忙。
　　哦！对了，御田，这件事不要告诉其他人，我不想他们担心。”
　　“既然不能说，你为什么要告诉我？”御田追问道。
　　“因为我想给莫比迪克号上的他们留一条退路，万一有一天我不在了，我希望你的和之国能庇护他们。”
　　御田听到白胡子这么说话，吓了一大跳，这时候他才意识到，白胡子的身体问题比他想象的要严重的多。
　　御田还想在了解一些具体情况，那边的凯多就已经醒了。
　　御田立马把话咽了下去，有些事情是不能让其他人知道的。
　　“父亲，你没事吧！”凯多一睁开眼睛就听到了大和的声音。
　　从凯多昏迷大和就一直守在凯多身边，眼下看到凯多苏醒，大和长舒了一口气。
　　而白胡子听到大和喊凯多父亲，瞪大了眼睛：“凯多这家伙居然有女儿？”
　　“我也没想到，我一直以为凯多没有孩子呢！
　　不过我觉得挺奇怪的，白小吉你有没有觉得凯多的跟他长得一点都不像？”
　　“有！这么可爱，不像是凯多亲生的。”白胡子附和道。
　　两人的窃窃私语被凯多听的一清二楚，他黑着脸说道：“你们两个家伙够了！大和就是我的亲生女儿。”
　　“父亲，你别生气，我替你教训他们。”说完大和不知道从哪里摸出了一把小号的狼牙棒。
　　狼牙棒上雷光闪烁，大和的身影以极快的速度来到御田和白胡子面前，挥动了狼牙棒。
　　“哎？这个招数好像是凯多那个小鬼的雷鸣八卦啊！”白胡子饶有兴趣的说道。
　　“不是好像，就是雷鸣八卦，白小吉我来吧！你下手没轻没重的。”
　　白胡子点点头，他眼下的情况，确实不适合出手。
　　御田伸出手，在手上覆盖了武装色霸气，一把抓住了大和的狼牙棒。
　　“大和，你的雷鸣八卦还差点火候，现在最多能叫雷鸣一卦！”说着御田松开了手。
　　大和闻言一脸的不服气，对着御田又来了一棒子，还是御田轻松接下。
　　后面不管大和怎么攻击，御田都能轻松挡下，但大和却不服输，一直在攻击着御田。
　　一旁的白胡子见状笑着说道：“御田，我收回我刚才的话，这狼牙棒，这雷鸣八卦，还有这脾气，我觉得她绝对是凯多亲生的。”
　　“我对凯多不怎么了解，但是这么小就能有这样的实力，肯定是因为凯多血脉的原因。”
　　白胡子和御田在这儿谈笑风生，罗凡他们也把精力都放在了战场上。
　　殊不知，此时的九里，御田的宅邸，来了一位不速之客。
　　刚刚从战场逃离的烬，顺着奎因的生命卡一路找到了的御田的住处。
　　本来烬只是觉得，眼下罗凡他们把所有战力都放在了鬼之岛上，有很大机会能解救被罗凡他们抓住的奎因。
　　如果能救出奎因，凭他的毒气说不定还有翻盘的机会，没想到还有意外之喜。
　　看到突如其来的烬，时夫人并没有表现的多慌张，她命令保护宅邸的武士们拦住烬，自己则是想办法保护两个孩子离开。

第151章 跑起来！
　　时夫人很清楚，外面的武士们抵挡不了烬太长时间，她的时间有限。
　　送走两个孩子最好的办法就是动用她的果实能力，将他们直接送到未来。
　　但是刚才时夫人就注意到了烬的衣衫褴褛，身上还有伤痕，看起来十分狼狈。
　　从烬的样子来看，正面战场应该是御田他们占据了优势，烬有很大概率是逃过来的。
　　如果情况真的是这样的话，烬来这里的目的就不言而喻了。
　　时夫人早就听罗凡他们说过，那个胖子会使用毒素。
　　毒素对一场大型战争来说，意味着什么时夫人自己也很清楚。
　　因此眼下最重要的就是尽量把烬拖住。
　　想到这儿，时夫人蹲下来对两个孩子说道：“桃之助，日和，你们两个听好了，一会儿我会出去尽量拖住烬，你们两个从后门离开。
　　一定要跑起来，全力以赴的跑，去到豹五郎前辈家里，找到他，告诉他这里的情况。”
　　“可是，母亲，我们走了，你要怎么办？”日和红着眼眶问道。
　　“母亲没事！桃之助，日和，你们是光月一族的族人，是你们父亲血脉的延续，我相信你们能做到！去吧！跑起来！”
　　日和还想在说什么，桃之助一把拉起她，冲了出去。
　　收割着武士们性命的烬，用见闻色霸气感知到了桃之助和日和的动作，立马就要过去拦截，御田子女的价值可比这些武士的命贵重多了。
　　然而这时候，时夫人却站了出来，一如当年初见御田时那样，手持一把长刀，挡在了烬的面前。
　　烬知道时夫人是御田的妻子，也是十分重要的人质，他犹豫了一下决定先把时夫人抓住，反正两个小鬼也跑不了多远。
　　于是烬停下了脚步朝时夫人说道：“我不是什么绅士，女人我也会照砍不误，如果不想受伤的话，就乖乖束手就擒。”
　　时夫人笑了笑说道：“束手就擒？你以为我是谁？我可是光月御田的妻子，光月时！”
　　“既然如此，那我就先把你解决了，在去找那两个小鬼。”
　　时夫人本身是会一些剑术的，在白胡子和罗杰船上的这几年里，多少也学到了一些霸气，单论实力比外面的这些杂牌武士都要强。
　　但跟烬比起来，时夫人就明显不够看了。
　　不过烬的第一目标是抓住时夫人，而时夫人是想拦下烬，这就导致了，时夫人在面对烬时没有丝毫的防御，悍不畏死的进攻。
　　烬怕自己下手太狠把时夫人打死，每次都是将时夫人击飞。
　　然而时夫人却一次又一次的爬起来，挡在了烬的面前。
　　终于烬不耐烦了，对时夫人下了狠手，直接打断了时夫人的右腿。
　　右腿骨折的剧痛让时夫人晕了过去，在临昏倒之前，时夫人唯一的念头就是桃之助和日和有没有顺利逃离。
　　烬在解决掉时夫人以后，冲出了御田的宅邸，他在后门口扫了一眼，发现两边都有脚印，只是右边的脚印明显要深一些。
　　“还知道分开跑，不算太笨。”说完烬变身了无齿翼龙形态，朝右边追了过去。
　　之所以选择右边，是烬觉得脚印比较深的大概是男孩子留下的，比起日和来，烬觉得桃之助的价值更大。
　　可让烬没想到的是，他一路往右飞出了几百米都没有追到人，但脚印却一直都在。
　　烬眉头一皱，下方都是森林，他的视线被树丛挡住了，只能用见闻色霸气感知了一下。
　　但在他见闻色霸气的覆盖范围之内，并没有发现桃之助的人影。
　　这下烬明白了，右边大概率是这两个小鬼搞出来的障眼法，他们还是朝左边跑了。
　　因为烬觉得，两个小鬼的速度在怎么快，也不可能在短短5分钟时间跑出一千多米。
　　于是烬立马翻回去抓人，不敢在耽搁下去，他怕会有什么变故。
　　结果烬朝着左边飞了一百多米，脚印就消失了，烬眉头一皱，用见闻色霸气感知了一下周围，却还是什么都没有发现。
　　一番搜索无果后，烬黑着脸骂道：“该死，这两个小鬼到底跑到哪里去了！”
　　而此时，右边的森林里，桃之助跟日和乘坐在了一只体长接近2米的大狗身上，大狗的脚上穿着兄妹两个鞋子，一路狂奔。
　　九里最强大的动物山神，而山神又被御田驯服了，所以御田一家的气味对九里的动物颇具威慑。
　　桃之助就是利用了这一点，先让日和往左边跑了一小段路，然后在沿着脚印折回来，而他则是找来了这只狗，让狗穿上两人的鞋子一路狂奔。
　　狗加上兄妹两个的重量，怎么也比日和来回踩下的脚印深，烬就么中计了。
　　其实桃之助的计划能成功，还有一个重要的原因就是大狗全力奔跑的速度并不慢。
　　时夫人大概拖住了烬5分钟，日和来回100米花了2分钟，主要是沿着脚印回来的那一遍浪费了时间，也就是说大狗差不多只全力奔跑了三分钟。
　　三分钟就让烬追出来几百米，还逃离了烬的见闻色感知范围，足以说明这条狗的速度了。
　　桃之助和日和乘着狗狗一路朝豹五郎家跑去。
　　而烬那边，则是放弃寻找两个孩子，回到御田的宅邸斩杀了抵抗的武士们。
　　但烬没有想到，武士们在确定此战必败后，趁烬追击桃之助和日和的时候，就先派人进入了地窖打算将奎因斩杀。
　　此时在地窖中，剩余的最后一名武士拿着刀对着奎因连砍了好多刀。
　　奎因人都傻了，怎么突然就有人进来，不由分说的就要砍死自己。
　　奎因的呼喊声被烬听到，烬立马冲到了地窖，将武士杀死。
　　“你还好吧？”烬朝奎因问道。
　　“还...还没死，倒是你，烬？你怎么在这？”
　　“情况很复杂，一时半会说不清楚，我们边走边说！”说完烬挥刀砍断了绑着奎因的铁链，至于奎因身上的海楼石手铐和海楼石钉子烬暂时也没什么办法。
　　而烬砍断锁链的声音惊醒了一旁沉睡的黑炭暮蝉。

第152章 烬的计划
　　“你...你是凯多身边的烬！喂，也救救我啊！”黑炭暮蝉朝烬喊到。
　　“这个老太婆是谁？看着挺眼熟的。”烬朝奎因问道。
　　“黑炭暮蝉啊！你忘了？就那个模仿果实能力者。”
　　“哦！原来是她！正好，我要去找大蛇，带上她吧！”说完烬同样挥刀斩断了绑着黑炭暮蝉铁链。
　　黑炭暮蝉的身体素质太差。
　　她跟奎因不同，奎因即便被海楼石手铐铐着，也不会因为虚弱而使不上力气，只是没办法使用果实能力。
　　黑炭暮蝉现在就跟一滩烂泥一样，挪一下都费劲。
　　“奎因，你带上她！”烬冷冷的说道。
　　“啊？为什么是我？她这么丑，我......”
　　“别废话了，赶紧的。”
　　奎因闻言无奈的撇撇嘴，一脸嫌弃的扛起了黑炭暮蝉。
　　而烬则是去了外面，抱起了昏迷的时夫人。
　　奎因看着时夫人人都傻了，顿时明白了为什么让他带这个老太婆。
　　无视了奎因幽怨的眼神后，烬带头离开了御田的宅邸。
　　而与此同时，鬼之岛已经彻底沉没了，沉没的原因是白胡子不知道从哪里得知，罗凡和马尔科早就知道了御田的情况，并自己做了一系列准备，就是什么都没告诉他。
　　直到御田和凯多的战争爆发，他们需要白胡子过来兜底，才派以臧过去把和之国的一切都告诉了白胡子。
　　对此白胡子非常生气，狠狠的揍了他们一顿。
　　当然，因为罗凡受伤的缘故，挨揍的人主要就变成了马尔科。
　　此时鬼之岛原来的海域上，停靠着好几艘船。
　　最大的那一艘是莫比迪克号，挂着和之国特有标记是武士们来时乘坐的船只，挂着百兽海贼团海盗旗的是凯多的船只。
　　“凯多，这段时间我会留在和之国，看着你离开，你最好不要耍花招。”白胡子朝凯多说道。
　　凯多沉默片刻后说道：“只要御田把答应我的事情做到，我自然会离开。
　　还有，你们抓了玲玲的家人，是不是该把人放了？”
　　“这就不用你操心了，到时候我们会自己去跟BIG MOM谈的。”被揍的鼻青脸肿的马尔科说道。
　　马尔科都这么说了，凯多也没在开口，BIG MOM海贼团是很强大，但跟白胡子海贼团比起来还是差了不少。
　　“凯多，这段时间，你们就留在鬼之岛附近吧！等事情处理完我会来找你的。”御田朝凯多说道。
　　凯多点点头，算是答应了。
　　为了以防万一，御田留下了一艘船盯着凯多，船上有一百多名武士和猫狗，阿修罗童子。
　　白胡子那边也觉得不太放心，让比斯塔和那谬尔留了下来。
　　然后，众人就离开了。
　　在御田他们返回九里的路上，花之都大蛇的府邸，烬正和大蛇说明着这次战斗的情况。
　　听到凯多被御田打败以后，大蛇吓的面如土色，一旁的奎因也是瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。
　　“凯多老大居然输了，烬你是认真的？”奎因质问道。
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”
　　“那我们来花之都还有什么意义？直接跑路不就行了？”
　　“谁说没意义？那边那个是光月御田的妻子，有她在就有谈条件的可能。”烬语气平淡的说道。
　　“你是想用这个女人换凯多老大？”
　　烬点点头承认了。
　　“也是，御田虽然赢了凯多老大，但肯定杀不了他，只要能救出凯多老大，就有翻盘的机会。”奎因喃喃自语道。
　　大蛇听完两人的对话，也稍微冷静了一点，他立马朝两人问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　“你帮我们把消息散布出去就好，你这个将军，如今已经是名存实亡了，能调动的手下少之又少，其他事情你也帮不上忙。”烬回答道。
　　大蛇闻言一脸不甘的点了点头。
　　当天晚上，大蛇下达了将军命令，将光月一族定为忤逆将军的罪人，并宣布于两天后公开处刑光月御田的夫人光月时。
　　按烬的估计，两天时间，足够御田得到消息来跟他们谈条件了。
　　可让烬没想到的是，当天晚上，豹五郎就带着前来找他求援的桃之助，日和赶往了鬼之岛，走到一半就遇到了御田他们。
　　在得知自己的妻子被烬抓走后，御田立马折了回去，去找凯多。
　　白胡子也是脸色阴沉，立马命令莫比迪克号反航。
　　片刻后，怒火中烧的御田和白胡子，把凯多的船只前后包围。
　　“凯多，把阿时还给我！”
　　听到御田的话，凯多人傻了：“御田你是不是疯了？阿时不是你妻子吗？为什么找我要人？”
　　“还装糊涂？不是你派你身边的烬抓走了阿时？”
　　“你是说烬？等等！我觉得这里面有什么误会！”
　　莫比迪克号上马尔科也跟白胡子及说明了情况。
　　白胡子在得知烬被马尔科打败以后，中途离开了战场就明白了事情十有八九跟凯多没关系。
　　白胡子一边让罗凡去劝阻御田，一边自己跟凯多说明情况。
　　凯多在搞清楚一切后，立马表示会亲自去跟烬把事情说清楚。
　　眼下凯多是真的没有在开战的打算了，不说别的，白胡子在这里，怎么打都没有胜算。
　　眼下最好的选择就是拿回大蛇手上扣压的恶魔果实，然后离开和之国。
　　而烬那边显然还不知道，他差点把凯多逼上绝路，现在还在沾沾自喜，觉得自己这波出其不意的突袭取得了显著的效果。
　　第二天，回到九里的御田他们收到了时夫人要被处刑的消息。
　　失去理智的御田提刀就要冲向花之都，这时候罗凡拦住了他说道：“御田，你冷静一点，我想到了一个既可以解救时夫人，又能彻底解决大蛇一伙的主意。”
　　这段时间御田已经充分相信了罗凡的智慧，他看着罗凡，示意罗凡说下去。
　　罗凡则是转头看向了凯多，凯多愣了一下，不由的打了个寒颤。
　　又一天过去了，到了时夫人要被处刑的日子。
　　处刑台下百姓们议论纷纷，处刑台上，大蛇和烬则是一副坐立不安的表情。

第153章 处刑
　　以烬对光月御田的了解，他绝对不是一个能舍弃自己妻子的人。
　　按理来说光月御田早就应该来找他们谈判了，可一直到现在，都没有见到光月御田，烬整个人都不好了。
　　大蛇也一样，他是绝对不想杀时夫人的，因为活着的时夫人比死了的时夫人价值大的多。
　　可现在，御田没来找他们，时夫人的处刑难道真的要进行吗？
　　而就在大蛇和烬坐立不安的时候，处刑台下的百姓们也是议论纷纷。
　　这几天百兽海贼团的已经成了和之国人人喊打的海贼。
　　眼下和之国的将军还和百兽海贼团的海贼坐在一起，还要处刑讨伐海贼的光月御田的妻子，百姓们对大蛇这个将军可谓是失望透顶，纷纷对大蛇表示抗议。
　　“这些该死的刁民，奎因帮我教训一下他们！”大蛇气愤的说道。
　　“我可不是你的属下，这种事情，让你的属下去做吧！”
　　大蛇闻言扫了一眼御庭番众的首领福禄寿。
　　作为一颗墙头草，福禄寿果断扭头装作没看到大蛇的眼神。
　　大蛇一拍桌子，气的说不出话来。
　　时间很快到了中午，时夫人被带上了处刑台。
　　时夫人一出现，下方人群的骚乱越发严重了。
　　然而，很快人群就安静了下来，因为他们看到了光月御田以及他的家臣们。
　　大蛇和烬看到御田出现也松了口气，烬从处刑台上方来到处刑台上，提刀架在就时夫人的脖子上，然后朝御田说道：“光月御田，你终于来了。”
　　“说吧！怎么才肯放人？”御田开门见山的问道。
　　“很简单，1换1，用我们船长，来换你的妻子。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那她就只能去死了！”
　　御田闻言脸色阴沉，烬则是一副胜券在握的样子。
　　可还没等烬得意多久，处刑场上空突然晴天霹雳，一道雷龙炸开，整个处刑场附近都被雷电所覆盖。
　　烬愣了一下，看台上的奎因却想起了这是艾尼路的招数，连忙朝烬喊到：“烬小心，这是那个响雷果实能力者，在雷电的覆盖范围内，他无处不在。”
　　烬闻言脸色大变，第一反应就是要把时夫人控制住。
　　然而此时艾尼路已经出动了，烬只觉得眼前一花，艾尼路就出现在了他的面前。
　　“叮～”艾尼路的黄金长棍和烬的长刀想撞。
　　烬脸色大变，因为在艾尼路和烬接触的瞬间，就将大量的电流灌入了烬的手臂，烬明显的感觉到，他的手臂已经麻了。
　　艾尼路见状嘴角微微上扬，他的目的已经达到了。
　　这会儿的艾尼路身上还带着伤，想从烬手底下救人，肯定是不现实的，他的任务就是让烬的身体暂时麻痹，方便罗凡他们救人。
　　烬的手臂僵住的瞬间，罗凡和御田同时冲上了处刑台，将时夫人救了下来。
　　“阿时，你怎么样？”御田把时夫人抱在怀里关切的问道。
　　时夫人缓缓睁开眼睛，看起来十分虚弱。
　　然而下一秒，让台下百姓们意想不到的事情发生了，时夫人突然从怀里掏出一把短刀，刺进了御田的胸膛。
　　鲜血，从御田的胸口流出，在场所有人都惊呆了。
　　唯独时夫人，她一把将受伤的御田推开，嚣张的大笑起来。
　　一旁的烬则是面无表情的甩了甩胳膊，一脚将艾尼路踹飞了出去。
　　“阿时......你......”
　　“谁是阿时？我是黑炭暮蝉！”说完时夫人在众目睽睽之下变成了一个老太婆。
　　“居然是你！”
　　“所以说，你们父子两个都是一样的傻，同样的招数用多少次都能奏效。”黑炭暮蝉得意洋洋的说道。
　　烬提起佩刀走到御田身边说道：“我早就猜到了你们会来救人，所以让这个模仿果实能力者变成了时夫人的样子。
　　现在，我想我有两个人质了！”说完烬提刀就要砍下去。
　　“烬，你是不是把我忘了？”说着罗凡变身猫剑形态，挡下了烬的攻击。
　　“你有帮手，我就没有吗？奎因！”
　　看台上的奎因闻言从椅子上站了起来，然后立马又脸色惨白坐了下去。
　　烬察觉到了奎因的异样，朝奎因目光所及的方向看去，一对标志性的大胡子映入眼帘。
　　“白胡子！他怎么会在这儿！”烬惊恐的问道。
　　“当然是我安排的！御田你也躺够了吧？”
　　御田闻言站起身来，台下的马尔科立马飞上来，给御田疗伤。
　　白胡子海贼团的其他队长则是把烬给团团围住。
　　台下的白胡子见状，从地上爬起来，为了隐藏自己硕大的身躯，白胡子刚才一直都是盘腿坐在地上的。
　　看到白胡子过来，烬已经意识到大势已去了。
　　而罗凡则是趁机把吓得瘫坐在地上的黑炭暮蝉一把提溜了起来。
　　“各位，这个老太婆叫黑炭暮蝉，是黑炭家族的人，她拥有一种特殊的能力，可以变成触摸过人的样子。
　　几年前就是她变成了前任大名光月寿喜烧的样子，把将军之位传给了黑炭大蛇。
　　实际上光月寿喜烧就是被黑炭大蛇亲手杀害的。”
　　罗凡的一番话顿时引起了轩然大波，台下的百姓们议论纷纷：
　　“喂喂！你听到了，黑炭大蛇那个混蛋居然谋害了寿喜烧大人。”
　　“何止是谋害，这两个家伙居然还敢篡夺将军之位。”
　　“是啊！他们真是该死，可怜御田大人这些年，受了这么多的罪。”
　　台下的百姓们，不约而同的都相信了罗凡说的话，理由也很简单，黑炭大蛇这个将军实在是太不得人心了。
　　而且他们刚才也看到了，黑炭暮蝉变身成了时夫人的样子，事实胜于雄辩。
　　而台上的御庭番众首领福禄寿见势不妙，立马倒戈，抓住了黑炭大蛇。
　　烬被白胡子海贼团的队长们揍了个半死后，也被拿下了。
　　奎因本来是想跑的，但他看了看一直盯着他的白胡子，没敢动。
　　就这样，给时夫人准备的处刑，变成了大蛇一方的处刑，所有人都被抓住了。
　　烬和奎因，则是被白胡子海贼团的人带到了莫比迪克号上。

第154章 新的将军
　　莫比迪克号的甲板上，遍体鳞伤的烬看着御田冷冷的说道：“你不想要回你的妻子了吗？如果你杀了我，你的妻子就永远也回不来了。”
　　御田闻言没有说话，而是走到船舱外，敲了敲其中一间的房门。
　　房门打开，凯多从里面走了出来。
　　随后，凯多给烬解释了他已经答应撤出和之国的事情。
　　烬傻眼了，立马说出了关押时夫人的地点。
　　罗凡和御田赶过去的时候，看到了面色惨白，带着海楼石手铐，处于昏迷中的时夫人。
　　御田刚想把时夫人抱起来，就发现时夫人的一条腿被打断了。
　　御田的怒气值直接满了，罗凡那边虽然从脸色上看不出来，但他现在也是十分气愤。
　　御田抱着时夫人回到莫比迪克号，罗凡连忙叫来马尔科治疗。
　　然后，一人一猫就去找烬算账了。
　　有凯多在，直接杀了烬是不可能的，但有时候活着可能比死更痛苦。
　　烬被愤怒的御田罗凡一起打断了四肢，就连第五肢都被罗凡亲切问候一下的。
　　烬直接疼的晕了过去，凯多也不好说什么，还能说什么呢？保住命就不错了！
　　当天下午，御田按照约定和罗凡一起去了黑炭大蛇的府邸，找到了他藏东西的宝库。
　　里面果然就像凯多说的那样有十几枚动物系恶魔果实。
　　罗凡对照恶魔果实图鉴，确认了大部分恶魔果实的名字和形态。
　　这些果实里面，绝大多数都是比较普通的动物类，只有一颗值得关注一下，那就是动物系犬犬果实草原狼形态。
　　原著中，犬犬果实能力者一共出现了六个（ps:这里算上了Mr.4吃了腊肠犬果实的枪。），其中cp9的成员加布拉就是犬犬果实狼形态的能力者。
　　草原狼应该是狼形态的分支之一，从加布拉的战斗表面来看，这颗果实应该还是很不错的。
　　于是罗凡把这颗果实扣了下来，其余的都给了凯多。
　　凯多拿到果实以后，如约离开了和之国。
　　临行前，凯多的女儿大和对和之国还颇为不舍，但看凯多对这个女儿的宝贝程度，是不可能让她一个人留在和之国的。
　　不过百兽海贼团也不是所有人都离开了，比如奎因就被罗凡强留了下来，罗凡需要他帮忙来解决和之国的环境污染问题。
　　奎因慌得一比，怎么说都不愿意，凯多一开始也不愿意，但在听到罗凡说的人造恶魔果实之后，凯多狠心把奎因留在了和之国。
　　凯多走后的第二天，光月御田宣布，他将凯多驱逐出了和之国。
　　和之国上下得到消息以后一片欢腾，纷纷奔走相告。
　　又过了两天，光月御田在次宣布，他将在一周后正式继任和之国将军之位。
　　至于说为什么要等一周，当然是因为要等时夫人的身体完全恢复了。
　　尽管有马尔科的不死鸟火焰帮忙，时夫人的腿完全复原也需要一周的时间。
　　说到底时夫人的体质也就比普通人强一点，她没有怪物一样的恢复能力，更不像路飞那样不管受了多重的伤，狂吃一顿就能恢复。
　　一周以后，时夫人的身体完全复原了，御田在当天举办了继任仪式。
　　御田和时夫人一起盛装出席，正式成为了和之国的将军。
　　在成为将军以后，御田颁布了四条政令：
　　第一暂停武器工厂的运营。
　　第二废除黑炭大蛇当将军时设立的一系列荒唐政令。
　　第三将大蛇这些年搜刮的财产，一半拿出来归还给人民，特别是在武器工厂工作的，能拿到大量赔偿，另一半则是拿出来用于治理和之国被破坏的环境。
　　第四公开处刑黑炭大蛇，黑炭暮蝉，罪名是谋杀将军，篡夺将军之位，刑法在罗凡的建议下选择了原著中御田受的烹煮之刑。
　　至于说勘十郎，御田没有把他的身份公之于众，甚至都没有想杀死他。
　　按御田原本的想法是想把勘十郎跟当初的黑炭暮蝉一样逐出和之国。
　　但罗凡觉得斩草不除根，春风吹又生。
　　于是在勘十郎离开和之国的当天晚上，罗凡跟在勘十郎后面，了结了他。
　　几天以后，黑炭大蛇和黑炭暮蝉处刑的日子到了，这天花之都的处刑场人山人海，负责行刑的是赤鞘九人中的锦卫门和传次郎。
　　随着锦卫门的一声令下，黑炭大蛇跟黑炭暮蝉被投入了锅中。
　　（后面的不敢写了，怕出事。）
　　傍晚时分，行刑结束，和之国百姓们奔走相告，庆祝这个压迫了他们多年的残暴将军终于死掉了。
　　至此，和之国所有的隐患都已经清扫完毕了，白胡子也在两天后提出了告辞。
　　御田在九里海滩送别白胡子。
　　“这次不跟我出海了？”白胡子笑着问道。
　　“我其实是很想去的，但是现在不行，和之国暂时离不开我。”
　　“那我在大海上等你，希望我们还有在相见的一天！”
　　“一定会再见的！”
　　“罗凡你呢？确定不跟我们离开吗？”白胡子转头朝罗凡问道。
　　“老爹，和之国毕竟是我的家乡，现在和之国的环境遭到了破坏，我要留下来帮忙改善和之国的环境。
　　等和之国的环境得到改善，我会回船上的。”
　　白胡子点点头，给了罗凡一块他的生命卡，方便罗凡以后找到他们。
　　白胡子身边的马尔科听到罗凡的话露出了笑容，罗凡留下来为了什么没有人比他更清楚了。
　　只是这次马尔科不能陪着罗凡了，老爹的身体状况越来越差了，马尔科觉得有必要把用克隆技术治疗老爹身体的这件事提上议程了。
　　“马尔科，别忘了和BIG MOM海贼团要赎金。”
　　“放心，忘不了，等你回来了，一定分你一半。”
　　一人一猫相视一笑，一切都在不言中。
　　送走白胡子海贼团后，罗凡和御田回到了和之国。
　　按罗凡的计划，他要抓紧时间解决和之国武器工厂的污染问题，这样才能保证武士工厂在和之国的正常运行。
　　有了和之国的武器工厂兜底，罗凡后面进入和掌控地下世界才会比较容易一些。

第155章 御田的老毛病
　　对于和之国的环境治理，罗凡主要打算从两个方面入手。
　　第一是提高武器工厂锻造炉的温度。
　　和之国环境污染的根本原因就是武器工厂的锻造炉温度太低了。
　　酒铁矿本身就有毒，得不到完全提炼，有毒物质就会随着烟尘和废水排出。
　　这样，既浪费材料，又污染和之国的环境，所有解决了锻造炉的温度问题，就从根源上解决了环境污染。
　　第二就是改善如今的和之国环境。
　　这个主要就靠奎因了，罗凡自己对毒素没什么研究，这种事还是要靠奎因这样的专家来。
　　两边双管齐下，罗凡尝试用多种办法改造锻造炉，奎因则是配置着中和和之国内毒素的药剂。
　　就这样，两个月后，和之国国内的毒素已经基本清除了，水源也变回了之前的样子，所有人都能饮用。
　　空气中的毒素也中和了大半，剩下的只能靠空气流动自己化解了。
　　而罗凡这边也算是完成了锻造炉的初步提温，经过罗凡改造后的锻造炉温度比之前提升一大截，熔炼酒铁矿的效率大大提升。
　　残留下的矿渣中，也基本没有有毒物质了。
　　但为了以防万一，罗凡还改造了矿渣的排放，将矿渣统一集中在了一起，由吞吞果实能力者同时吃下矿渣和一个活着的动物，制成瓦波金属。
　　不对，现在不应该叫瓦波金属了，应该叫和之国合金。
　　几天前，罗凡让御田帮忙，选择了一位绝对信的过的人，把吞吞果实给了她。
　　罗凡本来以为御田会选择赤鞘九人中的其中一个将吞吞果实给他们的，罗凡一开始的想法也是让赤鞘九人中的阿修罗童子吃下吞吞果实。
　　但最后，御田却选择了一个千娇百媚的大美人小忍。
　　小忍在原著中也出现过，对御田和光月一族的忠诚绝对不用怀疑。
　　但是她的体型，罗凡有点不太相信，这能吃多少东西？
　　结果在小忍吃下吞吞果实后，秒变大胃王，让她吃多少东西都能吃下。
　　这时候罗凡才意识到，吃的多不是瓦尔波的天赋，而是吞吞果实赋予他的能力之一。
　　有小忍在，和之国的环境污染问题算是彻底解决了，甚至还获得了瓦波合金，一举两得。
　　处理完环境问题后，御田公开宣布将要重启武器工厂，和之国的百姓们得到消息以后纷纷抵制。
　　这样的结果御田早就猜到了，在大蛇统治时期，武器工厂给的工资太少，都不够工人们一天的吃饭钱，百姓们会不愿意也是正常的。
　　随后御田公布了他对武器工厂的改革方案，这是根据罗凡的给的建议攥写的：
　　第一和之国的武器工厂不会让有限的工人一直工作，而是采取了全国工作制，所有和之国的百姓，只要身体没有疾病，残疾，20到50岁，每周都要来工厂工作两天，将军也不例外。
　　第二御田承诺，一个人只要来工厂劳动两天，就能获得足够一周花销的工资。
　　第三在工作之外的时间，和之国的居民可以自由支配，跟以前一样想做什么就做什么。
　　第四如果有对自己实力足够自信的武士，有不想去工厂工作的，可以选择加入负责海外武器销售的赤鞘船队。
　　这四条政令一出，和之国内部的反对声音一下子小了很多，在御田和各地大名的带头下，武器工厂重新恢复了运行。
　　就这样，又是两个月过去了，百姓们见武器工厂没有在污染和之国的环境，御田的承诺也全都兑现了，对武器工厂的存在也不排斥了。
　　毕竟工作两天，就给够生活一周的钱，这样的好事谁会反对？
　　解决了武器工厂的事情，罗凡长舒了一口气，这样和之国的事情就算是告一段落，接下来就该是好好提升自己的时候了。
　　罗凡如今的数据是这样的：
　　毛皮坚硬程度2502，速度1451，力量1000。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv5。
　　【见闻色霸气】lv5。
　　【霸王色霸气】lv3。
　　【剑术】lv5。
　　相较于来和之国之前，罗凡毛皮坚硬程度突破了2500，现在罗凡使用毛皮族的发电能力摩擦起电的话，已经能控制电压超过1200万伏的电流了。
　　剑术上也因为学会了将自身气势融入剑术中，突破了lv5。
　　而且，将气势融入剑术中的好处还不仅仅是这个。
　　气势是什么？
　　说白了就是精气神，是一个人的意志。
　　原著中就有提到过刀在武士手中如果想斩可以斩断钢铁，如果不想斩，连纸也斩不掉，耕四郎就曾经展示过这一境界的剑术。
　　能做到这种程度，那说明这个剑术对自身精气神把控已经到了极致，甚至可以影响到手中的武器这就是大剑豪！
　　所以说，罗凡觉得将气势融入到剑术中，是突破大剑豪的第一步，也是最重要的一步。
　　不过比起剑术来，罗凡对武装色霸气的提升更为迫切。
　　因为现在他的武装色霸气已经到了lv5突破lv6的边缘，只差一个契机就能有所突破了。
　　当时在阻拦凯多的时候，罗凡已经感觉到了武装色霸气有进步的趋势，只是没能抓住那个感觉就被凯多锤飞。
　　现在罗凡需要的就是抓住那个契机，为此这段时间，罗凡一直拉着艾尼路和诺依对练。
　　可惜，即便两人联手都没能给罗凡带来什么麻烦。
　　无奈之下，罗凡只好去麻烦御田了。
　　本来罗凡是不想在这个时候打扰御田的，因为御田刚刚成为和之国将军半年，事情应该很多的，但现在为了提高武装色霸气罗凡也顾不得那么多了。
　　花之都将军府邸，御田在得知罗凡想找他帮忙提升武装色霸气，欣然答应，全然不顾一旁帮他处理政务的时夫人幽怨的眼神。
　　事实上这段时间，和之国的政务一直都是时夫人在处理，御田实在不是那块料。
　　更让时夫人无语的是，御田居然还能扯出来个正当理由。
　　御田以前在莫比迪克号上跟罗凡说过，他对文字有心理阴影，他老爸从**迫他学古代文字，到现在一看字就觉得头疼。
　　罗凡和时夫人都没有想到，这件事居然是真的，御田真的一看字就头疼！

第156章 罗凡的高级武装色霸气
　　虽然御田的病是真的，但时夫人还是不能接受让御田出去浪，自己在这儿处理政务。
　　所以，只要时夫人一办公，御田就得坐在主君的位置上陪着。
　　眼下，罗凡来找他帮忙，御田那肯定是一万个愿意，巴不得现在就走。
　　以时夫人跟罗凡的关系，时夫人肯定不会拒绝罗凡的请求，就这样，御田解放了。
　　出了将军府邸的御田就像龙入大海，鸟入山林，那叫一个活泼。
　　罗凡生拉硬拽，总算把他从花之都带到了九里的森林。
　　之后的几天，御田，罗凡，诺依，艾尼路一直吃住在这里。
　　御田整天和罗凡对练，帮助罗凡提升武装色霸气。
　　终于一周以后，罗凡的武装色霸气成功突破到了lv6，现在只要他使用之前任务奖励的那张中级技能升级卷就能突破到lv7，学会高级武装色霸气。
　　但是罗凡没有急着使用，因为关于武装色霸气，罗凡还有一些不清楚的地方。
　　这些问题，还需要御田帮忙解答，于是罗凡朝御田问道：“御田，你们和之国的流樱和武装色有什么区别吗？”
　　“没有啊！流樱就是武装色霸气，只是我们和之国的特殊叫法而已。”御田毫不犹豫的回答道。
　　“那为什么你的武装色霸气能砍碎凯多的鳞片，单纯的就是因为武装色霸气的使用技巧吗？”
　　“这个嘛！应该是吧！罗杰曾经说过，武装色霸气除了熟练度以外，最重要的就是不同的使用技巧。
　　他将武装色霸气的使用技巧由弱到强分为了“硬化”、“缠绕”、“外放”、“内部破坏”。
　　对了，他还说过，武装色的强度虽然有差距，但更重的是使用技巧的高低，武装色强度比较差的人，也能通过使用技巧来获得战斗的胜利。”
　　“使用技巧吗？”
　　“没错，我砍碎凯多的鳞片，就是靠内部破坏这一技巧。”
　　“那外放呢？”
　　“这是高级武装色霸气的通用技巧，只要到了高级就能掌握武装色霸气外放。”
　　罗凡点点头，对武装色霸气也更加了解了。
　　“御田，你能教我使用内部破坏这一技巧吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“当然可以了，只是要学习内部破坏，你需要先将武装色霸气提升到高级，你现在距离高级还......”
　　御田话说到一半戛然而止，因为他看到了罗凡抬起猫爪，武装色霸气从爪间迸发，击碎了一块石头。
　　御田被惊的目瞪口呆，他知道刚才罗凡的武装色霸气有所提升，可是他没想到，罗凡居然已经直接提升到了高级武装色霸气。
　　“罗凡你这太让人惊讶了！我当年为了突破高级武装色霸气，可是受了不少苦呢！”
　　罗凡笑了笑没有说话，这种事情他实在不好解释。
　　好在御田是个粗神经，他也没在这件事情上多做纠结，直接开始给罗凡讲述高级武装色霸气如何做到内部破坏。
　　听完御田的讲述，罗凡明白了，为什么要将武装色霸气提升到高级才能学习这一技巧。
　　因为武装色霸气外放是这一技巧的基础，控制离体的武装色霸气进行破坏，才是这一技巧的核心。
　　罗凡学习内部破坏的过程并不顺利，归根结底，还是罗凡对武装色霸气的掌控不够，这是一个需要长期努力的过程，不是一朝一夕就能提升了。
　　罗凡也明白这个道理，他开始静下心来一点一点的提升自己。
　　不知不觉，大半年时间过去了，罗凡回到和之国已经整整2年了。
　　这大半年里，罗凡一直在努力提高自己对武装色霸气的掌控程度。
　　好在，功夫不负有心猫，罗凡在两天前终于成功学会了这一技巧。
　　当然，这大半年里，罗凡不仅仅是在学习掌控武装色霸气，更多的还是在跟艾尼路探讨响雷果实的开发。
　　期间，罗凡跟艾尼路说了一些其他动漫作品里对雷电能力的使用。
　　一些艾尼路能还原出来，比如火影里面云忍村的雷遁查克拉模式，地狱突刺这类技能艾尼路能完美还原。
　　因为他吃了响雷果实以后，本身细胞就已经雷电化了，这种技能算是为他量身打造的。
　　而另一些他就做不到了，比如一人之下里的雷法，这种的附带了特殊攻击特效的雷电，艾尼路就没办法还原。
　　有艾尼路探路，罗凡也得以学会了和雷电相关的一个重要基础技能，雷遁查克拉模式。
　　虽然罗凡没有查克拉，但他能无限摩擦起电，周身所覆盖的电流比雷遁查克拉模式只强不弱。
　　罗凡让艾尼路模仿这个技能就是想看看火影里的用雷电刺激细胞靠不靠谱，结果艾尼路在尝试以后，速度果然提升了一些。
　　罗凡立马跟着学习，结果收货颇丰，罗凡在使用雷遁查克拉模式的时候，细胞受到雷电刺激，速度比之前快了一倍。
　　会有这么大的提升，罗凡是没想到的，因为艾尼路那边最多提升了半成。
　　后来罗凡一琢磨就明白了，艾尼路本身就是响雷果实能力者，身体细胞已经雷电化了，在刺激也快不到哪里去。
　　反观罗凡，他只是一只猫，雷电对细胞的刺激对罗凡来说作用非常大，有这样的提升也是正常的。
　　借助雷遁查克拉模式，罗凡的猫铠形态得到了二次进化。
　　以前猫铠形态过于笨重，现在这个问题完美解决了。
　　罗凡在开启猫铠的形态的时候，只需要同时开启雷遁查克拉模式，速度这一短板就能得到补足，而且还能附带攻击特效——麻痹。
　　罗凡把这一形态的猫铠形态取名为雷电猫铠。
　　艾尼路那边对罗凡一直研究雷遁查克拉模式表示了不屑，比起雷遁查克拉模式，艾尼路喜欢更加简单粗暴的，比如麒麟。
　　艾尼路有影响积云的能力，可以将积云变成雷云，借助积云内部的电荷发动麒麟。
　　至于说威力，从御田禁止艾尼路在和之国练习和使用这个技能就能看出来了，至此艾尼路也算是跟未来的三大将一样，有了属于自己的群攻技能。

第157章 暗潮汹涌
　　北海，一座海上城堡的华丽花园里，一个有着一头粉色短发，看起来6，7岁的小女孩正捧着一本厚厚的书籍安静的阅读着。
　　不远处的空地上，四个小萝卜头正在接受着有关战斗技巧的训练。
　　四个孩子里那个黄色头发的小孩表现最差，其他三个孩子能轻松完成的训练，唯独他连一半都做不完。
　　“果然，山治就是个失败品啊！”女孩旁边中年男人说道。
　　女孩闻言眉头一皱，合上了手中的书说道：“父亲，山治是母亲拼命生下来的孩子，您这么说对得起母亲吗？”
　　“哼！就是因为你们母亲的妇人之仁，才会让我原本完美的作品，变成了残次品。
　　我们文斯莫克家族不需要这样的废物！”说完男人转身离开了。
　　小女孩看着男人的背影神情有些恍惚，喃喃自语道：“那我也是残次品吗？”
　　这个小女孩正是罗凡名字上的学生——文斯莫克·蕾玖，刚才跟她说话的是她的父亲文斯莫克·伽治。
　　至于说那四个小孩子，则是蕾玖的弟弟由大到小分别是红头发的伊治，蓝头发的尼治，黄头发的山治，绿头发的勇治。
　　从蕾玖懂事开始，她就意识到，在这个家族里她是很特殊的存在，她的父亲从来不会管教她，只是让她一直看地下图书馆的书。
　　后来她的弟弟出生以后，弟弟们受到了父亲无比严格的管教，而她就像是个局外人。
　　更让蕾玖没想到的是，去年她生日的时候发现自己跟父亲的某种特殊联系消失了。
　　以前她没办法违背她的父亲，就像是父亲的附庸品，现在她已经脱离了她父亲的掌控。
　　而反观她的弟弟们，除了山治以外，其余的三个都没办法违背父亲的命令，甚至连身为人的感情的都没有。
　　就跟城堡前面那部分长得一模一样的士兵一样。
　　蕾玖对这样的家庭感到无比的恐惧，想要逃离，但却没有逃离的能力，只能让自己沉浸在书的世界里。
　　而唯一能给蕾玖些许安慰的就是从小玩到大的那团线团。
　　这团线团仿佛有魔力一般，不管前一天怎么破坏它，第二天总会完好无损的变回之前的样子。
　　蕾玖的母亲在世的时候告诉过她，这个线团是一个大人物送给她的，蕾玖一直在幻想这个大人物是谁，到底有多厉害，能不能带她离开文斯莫克家族。
　　而北海的另一边，唐吉坷德家族总部，多弗朗明哥和家族的一众高层进行着会议，会议上多弗朗明哥听到家族的运输船又被海军截获后，额头上的青筋暴起，显然被气的不轻。
　　“该死的海军，该死的鹤，这是第几次了！居然又截了我的货物。”
　　“少主，会不会是我们内部有问题？”琵卡犹豫了一下说道。
　　“内部？我不是让你彻查下面的那些人了吗？”
　　“下面的人里我们确实揪出来不少间谍，但却没有发现能跟海军高层取得联系的人，所以我觉得......”
　　“够了！”多弗朗明哥听出了琵卡话里的意思，毫不犹豫的打断了他。
　　“琵卡，我不希望在听到有任何怀疑家族人的话。”
　　琵卡闻言叹了口气，没有在说话。
　　一时间，会议室的气氛无比凝重。
　　为了缓解尴尬，多弗朗明哥故意扯开了话题：“拉奥G，对克隆技术的研究怎么样了？”
　　“还是没什么太大进展，克隆的成功率还是太低，大约只有十分之一，投入跟收货明显不成正比。
　　如果不能提高成功率的话，这个技术只能用在医疗方面，其他方面不建议使用。”拉奥G解释道。
　　多弗朗明哥闻言又是一阵烦躁，怎么文斯莫克家族用的这么顺手的技术，到了自己手里就出问题了？
　　因此多弗朗明哥一直怀疑是不是文斯莫克家族或者是罗凡他们在把克隆技术交给他的时候动了手脚。
　　因为这个，多弗朗明哥还在继续暗中渗透文斯莫克家族，以求证自己的猜测。
　　可惜的是，多弗朗明哥对文斯莫克家族的渗透并不顺利，随着时间的推移，文斯莫克家族克隆人的数量一直在增加。
　　比起听话，绝不背叛的克隆人来说，他的人根本没有得到文斯莫克家族高层的信任，再加上最近海军给的压力太大，使得多弗朗明哥有种力不从心的感觉。
　　而实际上海军给予的压力不止是对多弗朗明哥。
　　文斯莫克家族那边受到的压力也不小，但不同于唐吉坷德家族，文斯莫克家族是得了世界政府承认的，算是没有领地的世界政府加盟国。
　　海军不看僧面看佛面，不看佛面，也要看贝利的面。
　　所以海军仅仅是派人监视了文斯莫克家族，让他们别跟唐吉坷德家族对上。
　　而四海的跟伟大航路前半段的其他势力，就没有这么幸运了。
　　罗凡去和之国的这两年里，海军对伟大航路前半段和四海的掌控越发严密了，天龙人的出巡也只在这些地方，最远不过香波地群岛。
　　甚至为了保证伟大航路前半段跟四海的安定，海军不惜放弃抓捕一些大海贼，只把他们赶往了新世界。
　　因为海军的有意驱逐，新世界的一些大海贼的势力迅速扩张，
　　除了老牌强者白胡子海贼团以外，百兽海贼团，BIG MOM海贼团都在疯狂的吸纳新进入新世界的海贼。
　　而这些在伟大航路前半段称王称霸的海贼们，也很快意识到，想要在新世界生存下去，只有两条路，第一臣服于这些大势力，第二结盟对抗他们。
　　如今的大海局势跟多年以后的不同，还没有到四位海上皇帝瓜分新世界的局面，海贼们大多选择了互相结盟，以求对抗这些老牌势力。
　　而就在今天，BIG MOM海贼团和一个新兴势力的战斗在佐乌附近海域展开。
　　BIG MOM海贼团的目的是为了抓住这个海上势力中的一个人，而这个新兴势力正好有挑战老牌强者的想法，双方随即爆发了激烈的战斗。
　　而在几百米的半空中，刚离开和之国的罗凡和猫形态的诺依一左一右趴在了艾尼路的肩膀上，饶有兴趣的看着下方的战斗。

第158章 艾尼路和卡塔库栗
　　BIG MOM海贼团里有两个是罗凡的“熟人”，之前在和之国就有见过的夏洛特·雅修和夏洛特·卡斯塔德。
　　两人既然回到了BIG MOM海贼团，那应该是大妈那边付了赎金了。
　　以大妈的性格，她的子女任务失败都会被抽取寿命，不过这两个女孩子身上倒是没看出来有衰老的迹象。
　　难道大妈转性了？
　　实际上，这次大妈还真没有抽取这五个子女的寿命，因为大妈在得知白胡子插手了和之国的事情以后，就意识到这次跟凯多的合作肯定没戏了。
　　大妈虽然残暴，但也不至于无情到怪罪她的子女们输给了白胡子。
　　别说是她的孩子们了，就是她都不是白胡子的对手。
　　不过这件事大妈还是很生气，只不过她气的人是凯多。
　　这两个家伙，一个忽悠她派子女去支援和之国，另一个直接绑架的她的子女还敲诈她。
　　为了赎回这5个孩子，大妈那边可是出了15亿贝利，掏钱的当天，大妈吸干了数十个从女王妈妈圣歌号旁边路过的海贼们的寿命泄愤。
　　然而，大妈这一无意识的泄愤举动却像是捅了马蜂窝一样，经常有悍不畏死的海贼偷袭BIG MOM海贼团的船只。
　　后来在俘虏了一个袭击海贼的高层以后，大妈才知道，原来袭击BIG MOM海贼团船只的海贼们，跟之前被她抽干寿命的几十个海贼是一个海贼同盟的。
　　他们进攻BIG MOM海贼团就是为了那几十个被她抽干性命的海贼报仇。
　　而这个命令，是海贼同盟中，一个来自和之国的武士下的。
　　大妈肺都被气炸了，又是和之国，她都在和之国损失那么多了，和之国武士还敢挑衅她。
　　于是大妈当即派出她最得以的儿子卡塔库栗带队，十几个子女随行，去围剿这个海贼同盟，把这个和之国的武士抓回来！她要抽干这个家伙的寿命。
　　在卡塔库栗的带领下，这个海贼同盟的踪迹很快被锁定，而海贼同盟也早就想挫挫BIG MOM海贼团的锐气了。
　　就这样，双方最终在佐乌附近的海域爆发了决战。
　　海贼同盟领头的海贼罗凡不认识，但这个海贼同盟里，有不少海贼罗凡觉得挺眼熟的，他们好多都是原著中庞克哈萨德篇时茶胡子海贼团的人。
　　除去这伙人以外，这个海贼同盟里有个罗凡真正意义上的熟人，那就是未来索隆的师傅耕四郎。
　　三年多前，罗凡在香波地群岛和耕四郎有一面之缘，当时耕四郎的剑术刚刚触碰到剑豪的门槛。
　　而如今三年不见，耕四郎居然已经是大剑豪了。
　　这提升速度，让罗凡咋舌。
　　好在耕四郎进步飞快的只有剑术，双色霸气都很一般，特别是武装色，仅仅能做到入门级别的缠绕，只比一年多前的艾尼路强点。
　　可即便如此，也不影响耕四郎成为这片战场上最靓的仔。
　　在卡塔库栗没出手的时候，耕四郎毫无疑问就是场上的最强者，大剑豪级别的剑术犹如砍瓜切菜一般收割着BIG MOM海贼团海贼们的生命。
　　大妈的一些子女这时候注意到了耕四郎的存在，大福第一个站出来去主动对付耕四郎。
　　然而，仅仅是一个照面，大福的魔人就被耕四郎斩成了两半。
　　大福的实力在大妈一众子女中排的上中上了，他引以为傲的魔人居然被瞬间秒杀，这让大妈的子女们一时有些难以接受。
　　“卡塔库栗哥哥，你不出手对付他吗？”夏洛特·雅修问道。
　　卡塔库栗没有回答雅修的问题，而是抬头看向了天空。
　　藏在云后面的罗凡感知到了卡塔库栗看向艾尼路的视线，露出了饶有兴趣的表情。
　　果然啊！卡塔库栗应该早就发现了他们三个的存在，一直没有出手，也是因为这个。
　　“咦？下面这个家伙的见闻色霸气有点东西啊！”艾尼路也感知到了卡塔库栗的不凡有些兴奋的说道。
　　在不久前，掌握了诸多雷系技能以后，艾尼路对响雷果实的开发上了一个大台阶，他的见闻色也跟着水涨船高提升到了高级。
　　艾尼路的高级见闻色霸气跟原著中的开发方向是一样的，那就是覆盖范围。
　　虽然刚刚突破7级，但艾尼路如今的见闻色霸气放到空岛的话，已经能覆盖整个神之岛了。
　　同为高级见闻色霸气的拥有者，卡塔库栗和艾尼路此时眼中只有彼此。
　　“罗凡，我能下去吗？”艾尼路兴奋的问道。
　　“随你喜欢。”
　　“那我就不客气了。”
　　“等等，我友情提醒你一下，下面这个家伙，见闻色霸气的开发方向应该是预见未来，如果我是你的话，就会提前做好准备。”
　　听完罗凡的话，艾尼路眼睛一缩，预见未来的见闻色霸气，这不是战斗时候会占尽优势吗？
　　为了弥补这一差距，艾尼路抬起手，用千鸟.锐枪引导上方积雨云中的电荷，顿时洁白的云彩变成了黑色，上方雷光闪烁。
　　一只由雷电组成，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、龙尾的怪物从云层中探出了身子。
　　巨大的压迫感让下方的海贼们脸色惨白。
　　“卡塔库栗哥哥，这...这是什么？果实能力吗？”大妈的一个子女问道。
　　卡塔库栗没有回答他的问题，而是命令船只立马躲避。
　　然而已经迟了，艾尼路挥了挥手，麒麟从天而降。
　　火影里，佐助的麒麟落下的速度为千分之一秒。
　　不知道是不是因为世界观不同，艾尼路的麒麟落下没有那么快，下方海贼中的强者们还是有反应时间。
　　比如耕四郎，他就对着麒麟斩了一道硕大的飞翔斩击，大妈的子女们也一起发力，在麒麟即将落到船只上的时候将麒麟击散了。
　　震耳欲聋的雷声在两艘海贼船上空响起，两艘海贼船顿时被电火花包裹了。
　　空中的艾尼路嘴角微微上扬，直接融入了雷电中。
　　刚刚解决了麒麟的卡塔库栗还没松口气，就感觉到了巨大的危机，他的双手覆盖了武装色霸气架在胸前，艾尼路的身影在下一秒显现，附着了雷电的一脚，踢在了卡塔库栗防御的位置。

第159章 高级见闻色霸气的碰撞
　　艾尼路见自己的攻击被挡，显得越发兴奋了，他在雷场中出其不意的攻击，还是第一次被挡下来，当初烬和奎因都吃过亏的。
　　眼前这家伙能挡下来，说明他的见闻色霸气真的像罗凡说的那样，开发方向是能短时间看到未来。
　　“化身雷电，用雷电攻击，你是自然系响雷果实能力者？”卡塔库栗语气凝重的问道。
　　“你猜！”说完艾尼路的身影就消失了。
　　卡塔库栗的眼中红光一闪，手中的鱼叉朝右前方指去，艾尼路黄金长棍正正好砸到了鱼叉上。
　　“没用的，你的攻击我都能看到。”卡塔库栗冷冷的说道。
　　艾尼路没有说话，继续借助雷场发动攻击。
　　但正如卡塔库栗说的，不管艾尼路怎么攻击，从哪个方向出现，都会被卡塔库栗预测到，提前做出反制。
　　目前为止，艾尼路一下都没有碰到卡塔库栗。
　　而卡塔库栗的攻击，却能预判到艾尼路的提前元素化，击中艾尼路，第一回合，单纯的高级见闻色霸气碰撞，是艾尼路输了。
　　但艾尼路并不是只会见闻色霸气，在和之国这段时间，艾尼路进步最大的，毫无疑问是果实能力。
　　在又一次攻击被卡塔库栗挡住后，艾尼路后退了几步，跟卡塔库栗拉开了一个相对安全的距离，然后打了个响指。
　　雷场里的雷电就变得狂暴起来，分散的电火花汇聚成了几十道雷电组成的身影。
　　这些身影跟艾尼路的体型相似，卡塔库栗可以确定，他们都是实体，是可以攻击到自己的。
　　艾尼路的黄金长棍对着卡塔库栗遥遥一指，雷电分身一拥而上。
　　卡塔库栗不敢大意，从刚才战斗的情形来看，艾尼路在这片被电荷覆盖的区域是无处不在的，这些身影十有八九都是佯攻。
　　但这次卡塔库栗猜错了，艾尼路并不是佯攻，他是没办法做到同时控制自己的身体和这些雷电分身。
　　用电火花拼凑出雷电分身是艾尼路从罗凡说的雷分身得到提示，开发出来的，为此他还专门去请教了和之国的那些忍者。
　　但可惜的是，海贼世界并不是火影，和之国的忍者们，制造的分身都是障眼法并没有实体，更别说用影分身发动攻击了。
　　艾尼路制造出的分身，虽然有实体，但却没有自己的意识，必须要艾尼路控制才能发动攻击，就像他控制雷电进行攻击一样。
　　事实上，目前海贼王世界中，能制造以假乱真的分身而且能有自己意识的只有多弗朗明哥和罗宾。
　　罗凡推测，想要制造拥有自己意识的分身，果实觉醒是必要条件。
　　多弗朗明哥是线线果实觉醒，罗宾在两年以后展现出的各种能力，她的果实能力十有八九也觉醒了。
　　（这里只是作者的猜测，大家看看就好。）
　　而艾尼路，现在只是初步接触分身这个概念，能做到这种程度已经很不错了，而且艾尼路的分身还不只是这样。
　　视线回到分身们和卡塔库栗的战斗中，这些分身都是由雷电组成的，在雷场内拥有跟艾尼路一样的速度。
　　但可惜的是，分身毕竟只是分身，不能元素化，不能使用霸气，攻击力也很一般，甚至不会闪避攻击。
　　所以，在卡塔库栗的高级见闻色霸气的观测下，大半分身都被击散了。
　　被击散的分身恢复成了一个个电火花，卡塔库栗被数量庞大的电火花围在中间。
　　在卡塔库栗解决掉最后一个分身的时候，艾尼路嘴角微微上扬，抓住机会操纵电火花凝结成一条张牙舞爪的雷龙，一口将卡塔库栗吞噬。
　　“咔嚓～”震耳欲聋的雷声，响彻大海，刺目雷光让人无法直视。
　　过了许久，雷光渐渐散去，大妈的子女们纷纷看向卡塔库栗那边。
　　此时的卡塔库栗，身上冒着一缕缕黑烟，身体周围都是一堆堆被电成焦炭的糯米。
　　“这都没事？太变态了吧？”艾尼路小声嘟囔道。
　　卡塔库栗闻言额头上的青筋暴出，他为了抗下这一击，用糯米制造了好几层保护罩，每一层保护罩都附着了武装色霸气，现在他的武装色霸气已经快枯竭了。
　　武装色霸气会消耗，根据使用强度和使用量的不同，消耗速度也不一样，通过休息会自行恢复。
　　但卡塔库栗很清楚，现在艾尼路明显不会给他恢复的机会。
　　果然，下一秒，艾尼路举起手中的黄金长棍，敲响了身后的雷鼓，一只由雷电组成的雷鸟凭空出现。
　　卡塔库栗见状也不在留手，将剩余武装色霸气击中到右手。
　　一直在空中观战的罗凡眉头一皱。
　　卡塔库栗的见闻色霸气比起艾尼路来明显更适合战斗，艾尼路的提前元素化肯定躲不开卡塔库栗这一击。
　　而艾尼路的武装色霸气，尽管这一年有所进步，但也没到能抵御卡塔库栗拼命一击的程度。
　　眼下马尔科又不在，艾尼路真的受重伤的话，可没人治疗。
　　想到这儿，罗凡对诺依使了个眼色，诺依心领神会，踩着月步下去，落在艾尼路肩膀上说道：“够了！艾尼路！停手吧！在打下去你会受伤的。”
　　如果是别人说，哪怕是罗凡，艾尼路都不会管的，肯定是打完再说。
　　但诺依就不同了，作为诺依的舔......咳咳，小迷弟，艾尼路对诺依的话，可谓是言听计从，诺依让他停手，艾尼路真就停手了。
　　卡塔库栗见状松了口气，眼下他的敌人可不仅仅是艾尼路。
　　卡塔库栗很清楚，他的武装色已经不足以防御艾尼路的雷鸟了，两人如果非要分出胜负的话，艾尼路肯定会落败，但他也会失去大半战斗力。
　　到时候就没人能牵制海贼同盟里的那个大剑豪了，更别说完成大妈的命令，把这个来自和之国的大剑豪抓回去了。
　　“艾尼路，没受伤吧！”艾尼路将雷鸟散去后，诺依从他肩膀上跳下来。恢复人型后问道。
　　听到诺依关心自己，艾尼路脚下都有点飘飘然了，红着脸说道：“没事，没事！都是小问题，睡一觉就能恢复。”

第160章 一哄而散
　　卡塔库栗看着一头樱色长发的诺依，眼神中充满了警惕。
　　虽然他的见闻色霸气告诉他诺依的生命气息并不强，但是卡塔库栗还是不敢有一丝一毫的放松。
　　能一句话就让眼前这个响雷果实能力者放弃攻击，光凭这一点，诺依就足够让卡塔库栗重视了。
　　卡塔库栗的充满杀意的目光落在诺依身上，诺依忍不住打了个寒颤，一旁的艾尼路见状上前一步将诺依护在身后。
　　“你们到底是什么人？为什么会突然冒出来碍事？”卡塔库栗沉声问道。
　　艾尼路刚要回答，诺依就从他身后走出来指了指耕四郎说道：“我们是什么人不重要，我们也无意跟BIG MOM海贼团为敌。
　　我们会出手，是因为这个家伙是我们一个同伴的熟人，所以能不能请你高抬贵手？”
　　卡塔库栗闻言眉头一皱说道：“如果是其他人，我可以做主放过，但这个和之国武士是我们此行的目标，放过他绝对不行。”
　　“那就是没得谈喽？”
　　卡塔库栗没有说话，如果可以的话，他真的不想同时对上艾尼路和耕四郎，一个响雷果实能力者，一个大剑豪。
　　一对一，他赢的都很吃力，如果两人联手，他必败无疑。
　　但是耕四郎是大妈指名道姓要带回去的人，他不可能直接放弃任务。
　　眼看艾尼路和卡塔库栗又要打起来了，耕四郎弱弱的问道：“那个...两位，你们的同伴是谁呀？我真的认识他吗？”
　　耕四郎会这么问，是怕这两人会利用他对付BIG MOM海贼团。
　　虽然双方联合起来对目前的局势来说是最好的，但是耕四郎不想稀里糊涂被别人当枪使。
　　诺依闻言微微一笑说道：“我们的那位同伴来自和之国，曾经跟你在香波地群岛有一面之缘。”
　　“香波地群岛？难道是......”
　　“耕四郎先生知道是谁就行了，没必要说出来。”
　　耕四郎压下内心的激动，点了点头。
　　而一旁的卡塔库栗脸彻底黑了，这下这个和之国武士跟响雷果实能力者肯定要联合起来了。
　　事实也的确如此，耕四郎毫不犹豫的跟诺依，艾尼路站在了一起，手中的和道一文字遥遥指着卡塔库栗。
　　大妈的第七女夏洛特·安洁露见两边统一的阵线，凑上来说道：“卡塔库栗哥哥，情况对我们不利，我们是不是先撤退比较好？”
　　“现在撤退，妈妈会生气的。”卡塔库栗说道。
　　“那哥哥你想怎么办？”
　　“既然光靠我们处理不了这些海贼同盟，就求援吧！附近还有我们的人。”卡塔库栗沉声说道。
　　“如果想求援的话，我劝你们还是省省吧！这附近可不只有你们的船在！”诺依似笑非笑的说道。
　　“她这话什么意思？他们的人也在附近吗？”夏洛特·卡斯塔德问道。
　　“看来你们不知道啊！艾尼路，让他们看看！”
　　艾尼路闻言抬起手指对着不远处的海底射出一道雷电。
　　“噼啪～”伴随着阵阵电火花，海底的那艘潜水艇因为仪器失灵浮出了海面。
　　看着潜水艇上海军的标志，不管是海贼同盟，还是大妈的子女们全都脸色大变。
　　“该死！是海军！”
　　“海军居然在一边潜伏！”
　　“他们想做什么？等我们两败俱伤，坐收渔翁之利吗？”
　　......
　　海贼同盟那边议论纷纷，大妈的子女们一个个也神色凝重。
　　“卡塔库栗哥哥，我们撤吧！别真的中了海军的埋伏。”夏洛特·安洁露建议道。
　　“是啊！卡塔库栗哥哥，海军在这儿总让人觉得不舒服，万一他们真的设伏，可就麻烦了。”夏洛特·雅修附和道。
　　大妈的其他子女也纷纷表示要撤离，卡塔库栗闻言，咬牙选择了同意。
　　随着BIG MOM海贼团船只的退去，海贼同盟们也选择了离开。
　　耕四郎犹豫了一下，还是回到了海贼同盟的船上。
　　两边势力都离开后，艾尼路朝诺依问道：“诺依，这艘海军的潜艇我们怎么处置？”
　　“不用管了，罗凡说了，我们两个没必要跟海军发生冲突。”说完诺依踩着月步往罗凡那边赶去，艾尼路紧随其后。
　　海军的潜艇里，捡回来一条命的海军们长舒了一口气。
　　片刻后，干扰潜水艇的雷电消散，里面的海军立马朝总部汇报了刚才的情况。
　　最近空已经有放权的意思了，海军的诸多事务都是由战国在处理，这次接到汇报的同样是战国。
　　因为海军把兵力重点放在了伟大航路前半段和四海，所以新世界里并没有多少海军，但为了能获得一手情报，海军那边才会派出潜水艇去各个战场搜集情报。
　　这次BIG MOM海贼团和海贼同盟的战斗战国那边是非常重视的。
　　因为海贼同盟在诸多反抗旧势力的海贼里面已经算强大的了，如果连他们都抵御不了BIG MOM海贼团的话，新世界应该很快就要被这些老牌强者瓜分了。
　　可让战国没想到的是，这场战争居然会出现搅局者，而且这个搅局者是号称最强自然系果实的响雷果实能力者，这让战国觉得有些头疼。
　　“这个响雷果实能力者是海贼吗？”战国朝潜水艇里的海军问道。
　　“这个...仙石大将，我们手里的通缉令并不多，没办法确定。”
　　“那你们有没有拍下响雷果实能力者的照片？”
　　“有！”
　　“给我送一份照片过来，剩下的你们就不用在管了。”
　　“是，仙石大将。”
　　而与此同时，云层里，罗凡正跟艾尼路解释刚才为什么要他停手。
　　艾尼路在得知原因以后，也没有在闹腾，因为罗凡说的是事实，他跟卡塔库栗确实有差距。
　　可随后，艾尼路又问起了罗凡为什么要放过那艘潜水艇里海军。
　　罗凡笑了笑说道：“不是我放过了那些海军，是你们两个放过了他们。”
　　“我们放过跟你放过有区别吗？”艾尼路不解的问道。
　　“当然有了，我是海贼，还是白胡子海贼团的海贼，这在海军那边已经是人尽皆知的事情了。
　　但你们两个可不是，到现在为止你们连通缉令都没有。”

第161章 罗凡的惊人计划
　　艾尼路神经比较大条，但是他不傻，罗凡的话让艾尼路心头一惊：“喂喂，罗凡你这没有通缉令是什么意思？你不会想让我们去海军卧底吧？”
　　“我还没那么恶趣味，在说了海军也没有什么值得我关注的地方，我唯一感兴趣的东西也就是贝加庞克了。
　　但是即便你们现在加入海军，也很难接触到贝加庞克，所以加入海军这个事还是算了吧！”
　　“那你到底在想什么？”艾尼路追问道。
　　“还记得我之前说过的，空贝贸易吗？”罗凡反问道。
　　艾尼路点点头，事关空岛，他还是记得比较清楚的。
　　“按我一开始的打算，我是想让老爹庇护空岛的，但是随着海军主要兵力的转移，海军对伟大航路前半段的掌控越来越强。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？海军是绝对不会同意让老爹插手伟大航路前半段的岛屿。
　　所以这时候就要启动备用计划了。”
　　“备用计划？”
　　“没错，我打算让你们两个去暗中控制一个伟大航路前半段的国家，借助这个国家推行空贝贸易。”
　　“控制国家！”听完罗凡的话，诺依忍不住惊呼出声。
　　“这太疯狂了，罗凡你确定我们能做到吗？”诺依问道。
　　艾尼路虽然不太懂这片大海的局势，但是他的老家空岛也算是一个国家，控制空岛可不是一件容易的事情。
　　艾尼路可以杀掉空岛的一众高层，可他却做不到控制整个空岛，至少现在的艾尼路做不到。
　　等他的见闻色霸气进一步提升到能覆盖整个空岛，那就可以监察空岛上的一切，也算是掌控空岛了。
　　但现在，艾尼路还没办法做到这个。
　　所以对于罗凡的备用计划，艾尼路也是一脸懵逼。
　　好在，诺依已经习惯了罗凡天马行空一般的想法，很快就冷静了下来，开始思考这件事的可行性。
　　艾尼路则是问起了罗凡他挑选了哪个国家。
　　“我选了磁鼓王国。”罗凡回答道。
　　诺依闻言眉头一皱：“为什么选择磁鼓王国？”
　　“理由有三个第一磁鼓王国的实力不强，你们两个就足以折服整个磁鼓王国了。
　　第二磁鼓王国离空岛很近，作为我们的中转站刚刚好。
　　第三磁鼓王国内一位德高望重的医生跟老爹关系不错，有她帮忙安抚磁鼓王国的民众，可以让我们更快的掌控这个国家。”
　　其实除了这三个摆在明面上的理由之外，罗凡还要两个其他想法，一个是罗凡想让gm军在伟大航路前半段也有一个据点。
　　另一个是罗凡对未来的七武海位置很感兴趣。
　　听完罗凡的话，诺依和艾尼路对视一眼，都没敢发表意见。
　　以他们两人的眼界，实在想不出来要说什么。
　　罗凡看两人呆滞的神情笑了笑说道：“你们也不用这么惊讶，关于占领磁鼓王国的事情，还要过一段时间才会实施。
　　而且这件事还需要多拉格帮忙，我们现在还有其他事情要做。”
　　“是要去北海接你那儿学生吧？”诺依语气复杂的说道。
　　“这只是目的之一，更重要的是，跟多弗朗明哥达成交易，准备销售酒铁矿武器。
　　为了以后的计划，这次我要变个妆，不让“罗凡”出现在海军的视线里。”说完罗凡心念一动，原本黑色的毛皮就变成了白色。
　　“光变个毛皮颜色？这样有用吗？”诺依有些不确定的问道。
　　“海军里面和我有直接接触的，且值得注意的只有卡普，库赞，波鲁萨利诺三人，其他人并没有用见闻色霸气感知过我的生命气息。
　　我们去北海那边只要不遇到他们三个，我的身份就不会暴露。
　　当然，为了以防万一，我也会尽量不使用自己的能力，所以这段时间，艾尼路，你就带着我飞吧！”
　　艾尼路闻言翻了个白眼吐槽道：“你只是单纯的懒吧！”
　　罗凡没有说话，趴在了艾尼路的肩膀上，闭目养神。
　　艾尼路拿罗凡也没办法，叹了口气朝北海飞去。
　　艾尼路的速度在不使用雷场的时候，跟波鲁萨利诺还是有很大差距的，只有在开启雷场时，才能跟波鲁萨利诺差不多。
　　可即便如此，单论飞行速度，艾尼路也要比罗凡快一些，更别提坐船了。
　　这也是为什么罗凡选择飞到北海的原因。
　　艾尼路飞了一天一夜，总算到了北海，而与此同时，海军总部马林梵多，战国收到艾尼路的照片。
　　经过一番比对，战国确定这个响雷果实能力者不是海贼，海军并没有给他下发过通缉令。
　　“响雷果实能力者，还不是海贼，卡普，你说我们有没有可能把他拉进海军？”战国朝一旁吃着甜甜圈的卡普问道。
　　“啊？你说什么？”卡普一脸懵逼的问道。
　　战国嘴角一抽，他错了，他怎么会去问卡普这种问题。
　　“库赞你说呢？”战国转头朝一旁的库赞问道。
　　“这个......战国先生，我没有接触过这个响雷果实能力者，不太清楚他的性格。
　　不过从情报来看，他贸然插手BIG MOM海贼团跟海贼同盟的战争，并且十分享受跟卡塔库栗的战斗。
　　这说明，这个响雷果实能力者虽然实力强大，但是却是个好战分子，这样的人不太容易掌控。
　　让他在海军内部，很有可能会做出一系列让人头疼的事情。”
　　听完库赞的话，战国想了想点头表示了赞同。
　　确实从某种意义上来说，好战分子并不适合待在海军内部。
　　可响雷果实能力者是一个非常强大的战力，关键是他还不是海贼，这样的人放任不管的话，战国觉得就像亏了一个亿一样。
　　“战国先生，如果你实在觉得烦恼的话，我可以去看看，如果他......”
　　“不用了，你刚才的意见是对的，我们没必要在这上面浪费时间。
　　关于这个响雷果实能力者先放到一边吧！你帮我跟下面的人说一声，尽量不要招惹这个家伙，我不想把他推到海军的对立面。”
　　“好的，战国先生。”说完库赞就转身离开了。

第162章 无差别打击
　　库赞出去后，卡普放下手中的甜甜圈似笑非笑的看着战国。
　　战国被卡普的笑容搞得浑身难受，沉着脸问道：“你这副表情是什么意思？”
　　“库赞不了解你，我可是很清楚的，你这个家伙一肚子鬼主意，既然你想要把那个响雷果实能力者收归己用，怎么可能因为他性格有问题而放弃呢？
　　远的不说，就说萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞这三个家伙，性格一个比一个奇葩，你不还是用的很顺手？”
　　战国闻言翻了个白眼说道：“快别说其他人了，最奇葩的明明是你。”
　　“我怎么了？”卡普一脸不服气的问道。
　　战国冷哼一声，从抽屉里取出一份文件拍在了卡普面前。
　　卡普拿起文件扫了一眼，笑容僵在了脸上。
　　“战国，我说这只是个意外，你信吗？”
　　“你猜我信不信？”
　　卡普不说话了，尴尬的挠了挠头，转身就要开溜。
　　“站住！我话还没说完呢！”
　　卡普愣了一下，回头看去。
　　“卡普，还记得前几天元帅说的为了缓解海贼带来的压力，打算借助海贼制约海贼的方案吗？”
　　“你说那个什么王下七武海制度？”
　　“对，卡普，你对这个制度怎么看？”
　　“我觉得很荒唐，凭什么穷凶极恶的海贼在成为王下七武海的同时，原本的通缉令会被停止，世界政府也不会再追究之前所犯的一切罪行？
　　更过分的是，王下七武海的成员私掠行为还会被世界政府默许，这不是在纵容海贼劫掠吗？”卡普黑着脸说道。
　　“卡普，你说的这些只是王下七武海的特权，他们也是有责任的。”
　　“责任？除了必须接受世界政府的强制召集以及向政府缴纳一定的所得外，平时可以自由行动，完全不受政府干涉，这也叫责任？”
　　战国闻言沉默了，他听出来了，自己的老友完全不同意王下七武海这个制度。
　　其实别说卡普了，战国自己一开始也觉得这个制度很荒唐，但是随着海贼的不断增多，战国越来越觉得力不从心，海军已经没有维持这片大海稳定的能力了。
　　现在退出了新世界，以后是不是要退出伟大航路？
　　为了防止这一情况的出现，海军本部已经接受了世界政府的建议，重用贝加庞克，但贝加庞克的研究不是一朝一夕就能出成果的。
　　所以在贝加庞克制造出足以稳定大海局势的武器之前，王下七武海这个制度还是很有存在必要的。
　　当然，战国也不是现在就要配合空推行王下七武海制度，因为就目前的局势来说，海军还能守住四海和伟大航路前半段。
　　这样纵容海贼壮大自己的制度，能不推行，自然是尽量不推行了。
　　卡普属于一根筋的那种人，他在听出来战国有意推行王下七武海制度后，就气愤离开了。
　　看着自己老友的背影，战国深深的叹了口气。
　　而与此同时，北海，唐吉坷德家族的运输船又一次被鹤中将率领的军舰拦截了。
　　不仅如此，运输船上，唐吉坷德家族的高级干部之一琵卡还被鹤的军舰包围了。
　　鹤中将正和琵卡的船只对峙，为了防止多弗朗明哥救援，鹤中将朝船上的海军们命令道：“所有人都打起精神。
　　前面的那艘船上有唐吉坷德家族的高级干部，多弗朗明哥绝对会来救援他，注意警戒周围，特别是天空，别忘了多弗朗明哥是会飞的。”
　　鹤中将的猜测是对的，多弗朗明哥在得知琵卡被鹤包围后，火冒三丈。
　　这次运输是极其机密的事情，知道的只有他跟家族四位的最高干部。
　　琵卡，托雷波尔，迪亚曼蒂都是从小就跟着他的人，是唐吉坷德家族的绝对核心，绝对不可能背叛他。
　　至于罗西南迪，多弗朗明哥更是想都没想过。
　　毕竟谁会怀疑自己的亲弟弟呢？
　　所以多弗朗明哥还是把目光放到了运输船的人身上，他觉得是运输船上的一些人跟海军有勾结。
　　但现在不是算账的时候，琵卡被海军包围，想办法救他才是最重要的事。
　　然而多弗朗明哥和家族的干部们刚刚出发，罗凡他们就先遇上了鹤中将的舰队。
　　罗凡在艾尼路飞过这片海域的上空时见闻色霸气就感知到了下面的琵卡。
　　但罗凡没有让艾尼路出手救援，因为比起和唐吉坷德家族拉近关系，罗凡还是觉得以后的计划比较重要。
　　可惜，事与愿违，罗凡不想掺和这场战斗，鹤中将那边的炮弹先落在了艾尼路身上。
　　艾尼路依靠元素化躲开炮弹后，黑着脸看着下方的军舰。
　　鹤中将也有点懵，她没有命令攻击，这些人为什么擅自开炮了。
　　“谁让你们攻击那个人的？”鹤中将语气严肃的问道。
　　开炮的海军闻言弱弱的说道：“不是中将大人您刚才说的吗？多弗朗明哥会飞，让我们注意上空，刚才看到有人飞过来，我们就下意识开炮了。”
　　鹤中将嘴巴微张，想骂人却不知道怎么开口，因为这命令还真是她下的。
　　艾尼路不是吃了亏忍气吞声的性格，而罗凡因为海军先动手了，索性没有阻止艾尼路，正好卖多弗朗明哥一个顺水人情。
　　艾尼路抬起手操纵积雨云中的电荷，片刻后，一只威风凛凛的麒麟从云中探出了身子，直奔鹤中将的军舰。
　　鹤中将脸色大变，连忙喊到：“快弃船，弃船！”
　　海军士兵们闻言立马照做，非能力者护住能力者，一个个跳入海中。
　　下一秒，雷光把周围都染成了紫色，鹤中将的军舰瞬间被雷光吞噬，就连一旁唐吉坷德家族的运输船都遭到了波及。
　　等雷光散去，鹤中将的军舰已经消失了，海军们尽管大多数跳入了海中，但还是被强大的雷电麻痹了身体，只有身体素质比较强的几个勉强还能行动。
　　“该死的，那个家伙疯了吗？不就是两颗炮弹吗？居然发动了这么强的攻击！”护着鹤中将的少将说道。
　　“先别说这个了，唐吉坷德家族的船只怎么样了？”鹤中将有气无力的问道。
　　“他们的船也被波及了，看样子也没办法航行了。”
　　听完少将的话，鹤中将松了口气，昏了过去。

第163章 大麻烦
　　眼见鹤中将晕倒，其余军舰上的海军立马对鹤中将展开了救援。
　　而唐吉坷德家族运输船上的人也赶紧跟着放下救生船逃命。
　　在场面极度混乱的时候，罗凡趁机跳到了运输船上。
　　这次唐吉坷德家族的船上运输的是一批铂铅矿以及几十名奴隶。
　　罗凡犹豫了一下，没有动船上的货物，只是变身猫铠形态，摘除了奴隶们脖子上的爆炸项圈，接下来能不能跑掉就看他们自己了。
　　做完这一切后，罗凡变回本体的样子，扇动翅膀飞回了艾尼路身边。
　　“罗凡，我们要开溜吗？”艾尼路朝罗凡问道。
　　“不用，我们又没做什么坏事，站在海军的角度我们是自卫反击，站在多弗朗明哥的角度我们可是出手救了他的高级干部，做了好事干嘛要跑？”
　　艾尼路一琢磨，觉得罗凡说的好有道理，立马打消了跑路的念。
　　没多久，多弗朗明哥先到了，怎么说人家也是会飞的。
　　明哥看到艾尼路和他肩膀上的两只猫愣了一下，这样的配置让明哥想起了2年前马尔科和那只黑猫。
　　“怎么？一段时间不见，不认识了吗？”罗凡的声音在多弗朗明哥耳边响起。
　　明哥看向艾尼路左边肩膀上舔着爪子的白猫一时有些没反应过来。
　　罗凡见多弗朗明哥这个表情，无奈的说道：“用你见闻色霸气感知一下。”
　　多弗朗明哥闻言立马用自己的见闻色霸气感知了一下，然后语气古怪的问道：“两年不见，你去染发了？”
　　“我可没那个闲工夫，一点小手段罢了！对了，刚才看到你的船被海军舰队围住了，我帮你解围了。”
　　多弗朗明哥低头扫了一眼小半个船身还在着火的运输船没有说话。
　　对多弗朗明哥来说，船和船上的货物都不重要，重要的仅仅是琵卡一个人，刚才他已经遇上琵卡他们的避难船了，这会儿他只是单纯过来看看是谁一言不合就对海军跟他的运输船出手，没想到还碰上了一个老朋友。
　　“明哥，两年前我让你尽量开辟市场，好把酒铁矿武器的贸易交给你，这就是你这两年的成果吗？”
　　“这只是个意外，我的家族有虫子混进去了，我会想办法清理的。”明哥面无表情的说道。
　　“行吧！你的能力我还是相信的，具体的事情咱们一会儿见面在谈，我先去趟文斯莫克家族。”说完罗凡冲艾尼路使了个眼色，艾尼路扫了明哥一样飞离了这片海域。
　　罗凡他们走后，明哥的脸色瞬间变的阴沉起来。
　　两年不见，刚才他的见闻色霸气感知到罗凡的生命气息比起两年来至少翻了一翻，已经跟那时候的马尔科差不多了。
　　换句话说，这只该死的猫，实力已经在他之上了。
　　一只猫它凭什么？
　　除去罗凡以外，那个响雷果实能力者也让明哥觉得颇为忌惮。
　　据琵卡说，刚才就是这个响雷果实能力者发动了一个超强的攻击瞬间摧毁了鹤的军舰。
　　多弗朗明哥跟鹤打交道很久了，他很清楚，鹤这个老太婆可不仅仅是脑子好使，她的实力也不差。
　　可现在鹤已经晕了过去，这就从侧面证明了刚才那个响雷果实能力者的攻击对鹤造成了巨大的威胁。
　　不过现在鹤晕倒了，多弗朗明哥觉得这是一个铲除鹤的好机会。
　　一旦鹤死了，海军在北海的布置也就被破坏了一大半，到时候在联合文斯莫克家族，把海军赶出北海也是有可能的。
　　想到这儿，明哥不在犹豫，他飞到救了鹤中将的军舰上空，准备用一发五彩线将军舰切开。
　　然而还没等多弗朗明哥动手，鹤突然就睁开了眼睛。
　　多弗朗明哥眉头一皱，放弃了攻击，转身离开了。
　　鹤醒来后，第一反应就是询问伤亡情况，在得知绝大多数落水的海军都被救上来后，鹤才彻底放下了心。
　　刚才鹤在看到艾尼路借助自然的力量，使用了如此强大的攻击后，就已经意识到军舰保不住了。
　　她让海军们跳船，目的就是为了尽量多的保住海军们的生命。
　　如果不跳船，等待海军们的只有跟军舰一起化作灰烬这一条路。
　　鹤这个决定其实也是在赌，赌这个响雷果实能力者只是泄愤，应该不会在继续攻击，更不是多弗朗明哥那边的人。
　　事实证明她赌对了，所以在听到部下说，多弗朗明哥那边的船也受到了波及，响雷果实能力者用的是无差别攻击后，鹤才松了口气晕了过去。
　　至于说鹤为什么会晕过去，原因也很简单。
　　鹤是恶魔果实能力者，掉进海里本身就会脱力，再加上被艾尼路的雷电摧残了一番，不晕过去才怪呢！
　　“中将大人，这件事我们要不要跟战国先生汇报？”刚才保护鹤的少将问道。
　　“如实汇报吧！剩下的让战国去判断。”
　　少将点了点头，拿出电话虫拨通了战国的电话。
　　战国在得知鹤被响雷果实能力者攻击后，脸色大变，立马询问到底发生了什么，少将按鹤的吩咐把事情的前因后果都告诉了战国。
　　战国闻言神情有些古怪：“你是说，就因为两枚炮弹，这个响雷果实能力者就直接发动了大规模攻击，毁灭了一艘军舰和多弗朗明哥那边的小半艘船？
　　你不是在跟我开玩笑吧？他是疯子吗？”
　　“战国先生，我知道这听起来很疯狂，可他就是这么做了。”
　　也不怪战国会这么问，艾尼路因为两颗伤不到他的炮弹，就无差别的攻击海军军舰和多弗朗明哥的运输船，确实给人一种不真实的感觉。
　　这就相当于两辆车在路上走，其中一辆车的司机朝另一辆车的司机竖了个中指。
　　另一辆车的司机就踩油门把竖中指的那个司机撞死了，顺带还捎上了旁边看戏的司机。
　　怎么想都觉得不符合逻辑，做的太过了！
　　随后战国觉得无比的庆幸，这响雷果实能力者就跟个孩子一样睚眦必报，这种性格绝对会惹出大麻烦了，还好没去拉拢他，让他加入海军。

第164章 版图
　　在了解到艾尼路的所作所为以后，战国得出了两个判断：
　　第一这个响雷果实能力者做事毫无顾忌，不会考虑后果，说白了就是没什么脑子，但他没有对鹤他们赶尽杀绝，说明他不是什么穷凶极恶的人。
　　第二他对海军应该没有什么敌意，对海贼也不会刻意亲近。
　　这样的人，理论上来说，担当王下七武海是最合适不过的了。
　　不过还是那个问题，这会儿空元帅虽然提出了王下七武海这个概念，但现在却不是推行的时候，所以这个响雷果实能力者还是暂时不能动，要以怀柔政策为主。
　　决定好针对艾尼路的方针以后，战国让少将把电话虫交给了鹤，跟鹤说明了他的想法。
　　鹤听完战国的陈述后，点点头说道：“我明白你的意思了，我会配合你的行动。”
　　“那就好！这次委屈了你鹤。”
　　“没关系，都是为了海军，不过我觉得你的计划有一个漏洞。”
　　“什么漏洞？”战国问道。
　　“你一味的对响雷果实能力者采取怀柔政策，这样的确不会把他推到海军对立面，但这么做的话，会让他的名声得不到扩散。
　　我们日后即便要推行王下七武海政策，也要选择那些在大海上颇具盛名的海贼们，响雷果实能力者没有声望的话，即便担任了七武海，也起不到那么大作用。”
　　听完鹤的话，战国点了点头，这方面确实是他疏忽了：“既然如此的话，我会对这个响雷果实能力者发布通缉令。”
　　“这样最好！”
　　“对了，这家伙叫什么名字来着？”
　　鹤愣了一下没有说话，气氛一时有些尴尬。
　　感情他们商量了这么久，连人家叫什么名字都不知道。
　　“咳咳，那什么，我会派人去调查响雷果实能力者的基本情况的。
　　等搞清楚了我会给他发布通缉令，赏金就暂定5000万贝利好了。”战国强行把话题掰了回来。
　　“5000万贝利吗？一个刚出海的新人能拿到这个赏金，确实足够让人震惊了。”
　　“对了，鹤，还有个问题我想问你一下。”战国话锋一转问道。
　　“什么？你说？”
　　“你觉得这个响雷果实能力者的实力如何？”
　　“实力？比绝大多数中将要强吧！具体的我也不太清楚，他只对我们的军舰发动了一次攻击。”鹤想了想回答道。
　　“这样啊！那还是不太好判断他的实力。
　　目前我们掌握的唯一情报昨天这个响雷果实能力者第一次出现的时候，跟BIG MOM海贼团的卡塔库栗大战了一场。
　　可惜的是，这场战斗最后被人打断了，没分出来胜负。”
　　“卡塔库栗吗？这是个很棘手的家伙，即便是萨卡斯基他们三个短时间内也拿不下他。”鹤皱着眉头回答道。
　　“按昨天潜水艇那边给的情报，我觉得，这个响雷果实能力者的果实开发应该不在波鲁萨利诺之下。
　　能和卡塔库栗战斗，双方的见闻色霸气的水平肯定是非常接近的。
　　而他又没能拿下卡塔库栗，这说明他的武装色霸气还不到家。”战国分析道。
　　“照你这么说的话，他倒是跟几年前的波鲁萨利诺有点像。”
　　“别说几年前了，现在波鲁萨利诺的武装色还是短板。”
　　“说的也是，有空你多督促他一下，果实能力在强，霸气不到家也是不行的。”鹤提醒道。
　　战国点头应是，表示自己知道了。
　　之后，战国跟鹤又商量了一些有关北海的具体行动，然后才挂断了电话。
　　而与此同时，罗凡他们已经到了文斯莫克家族的城堡上空。
　　“两年多没来，这里怎么一点变化都没有？”罗凡扫了一眼下面的城堡说道。
　　“风景没变，人变了。”诺依淡淡的说道。
　　“哪里变了？”
　　诺依抬起爪子指了指花园，原本经常在花园里坐着的金发女人不见了，取而代之的是一个粉色短发的女孩。
　　“哇！这个女孩的头发颜色跟诺依你的好像啊！”艾尼路忍不住惊呼道。
　　“确实像，但是仔细看却是不同的，我的头发是樱花粉，她的头发是更偏向紫色一点的粉。”诺依解释道。
　　听诺依这么一说，艾尼路也发现了差别，艾尼路看着诺依的心里暗暗想道：‘果然，诺依只有一个。’
　　艾尼路注视诺依的时候，诺依正稍稍的看着罗凡，罗凡冲诺依笑了笑说道：“怎么？怕我太关心蕾玖冷落了你？”
　　“谁...谁需要你关心了！我有艾尼路呢！”诺依转扭过头说道。
　　“呵呵，诺依，不管你怎么想，我觉得我都有必要跟你解释一下。
　　首先你跟蕾玖是不同的，蕾玖是我的学生，我对她的培养只是为了让她更好的为我做事，因为他会是我推到台前的代言人。
　　而你，可以选择你想做什么不想做什么，只要你不想做的事情，都可以甩给蕾玖，你完全不需要担心她威胁到你。”
　　罗凡的话让诺依有种如释重负的感觉，这段时间他一直在觉得蕾玖是罗凡找来代替她的。
　　诺依在蕾玖身上看到了好多根自己类似的地方，就连发色都是一样的。
　　以至于诺依一直在想是不是自己太没用了。
　　好在今天罗凡给了她答案，诺依的心也就当回肚子里了。
　　事实上，罗凡说的都是真心话，按他的设想，蕾玖会是以后磁鼓王国明面上的国王，负责贝壳贸易和跟gm军，世界zf的接洽，这也是罗凡为什么让蕾玖多看书的原因。
　　而诺依，未来她会是王下七武海，地下世界的权利最大的女人。
　　这一明一暗就是罗凡势力最初的版图。
　　一旦版图铺开，罗凡也就可以提前步入退休生活，回到莫比迪克号上去了。
　　当然，不管是蕾玖还是诺依，都需要大量的人手和资源来给她们铺路，这也是罗凡未来几年里要解决的事情。
　　资源相对而言比较好搞，有酒铁矿，瓦波金属在手，钱是不会缺的，关键是人手。
　　按罗凡的设想，解决人手问题，就要靠几年以后的费舍尔·泰格了。

第165章 大棒和甜枣
　　天龙人是一个神奇的种族，神奇就神奇在天龙人的奴隶里都是人才。
　　女帝波雅汉库克，黄金帝吉尔德·泰佐洛，拯救奴隶的英雄费舍尔·泰格......
　　这些日后在大海上叱咤风云的大人物都是天龙人的奴隶出身。
　　其实天龙人的奴隶会有这样的潜力是很正常的事情。
　　因为天龙人为了玩乐会给奴隶们喂下各种各样的恶魔果实，有的恶魔果实就颇具潜力，比如女帝的甜甜果实。
　　像吉尔德·泰佐洛这样的，尽管天龙人没有喂给他恶魔果实，但从某种意义上来说也算是磨炼了他的心智。
　　而奴隶们会变强最重要的原因其实是经历了天龙人的折磨以后，重获自由，势必会想着如何维护这份自由，而维护自由最需要的就是力量。
　　在这片本就已经腐朽的大海上，有了力量，就等于拥有了一切，见识过天龙人黑暗的奴隶们拥有力量以后心中多少会有想推翻天龙人的想法。
　　这些奴隶对罗凡来说，就是最优秀的储备人才。
　　费舍尔·泰格解救奴隶大概是4年以后的事情了，现在的费舍尔·泰格还在环游世界，按时间线来看明年才会被天龙人抓住成为奴隶。
　　罗凡并没有打算在这个阶段干涉费舍尔·泰格的命运。
　　因为罗凡打算利用4年以后的费舍尔·泰格拯救奴隶事件，趁机去玛丽乔亚看看。
　　至于说被救下来的奴隶，一部分罗凡会引导他们加入gm军，另一部分就是罗凡的储备人才了。
　　当然，凭罗凡和gm军现在的力量，还不足以去圣地玛丽乔亚，原著中费舍尔·泰格能成功救出所有奴隶，也是一件很奇怪的事情。
　　玛丽乔亚作为天龙人的老巢，有cp0驻守，还有数不清的普通士兵，费舍尔·泰格是怎么做到在这也多人眼皮子底下救出奴隶的？
　　那些被救出来的奴隶又是怎么离开玛丽乔亚的？
　　这些都是罗凡想不明白的地方。
　　想到这些疑点，罗凡叹了口气，现在想也想不出个所以然来，还是先把眼前的事情处理完吧！
　　于是罗凡心念一动身上的毛皮恢复成了原来的颜色，他扇动翅膀飞进了城堡，艾尼路和诺依紧随其后。
　　罗凡进到城堡，没有隐藏行踪的意思，直接释放了自己的霸王色霸气。
　　文斯莫克家族的克隆人，从培育出来就被当做战争机器培养，悍不畏死，心智坚定，自然也不会有什么惧怕的情绪。
　　所以面对罗凡的霸王色霸气，晕倒的都是文斯莫克家族的普通士兵，克隆人们反倒是提起武器朝罗凡冲了过来。
　　艾尼路见状眉头一皱，周身雷光闪烁，举起黄金长棍，直接敲响了身后的雷鼓，一只由雷光组成的巨鸟从雷鼓里飞出。
　　“咔嚓～”伴随着一声雷鸣，凡是靠近的克隆人都被电晕了过去。
　　城堡里的动静，惊动了正在给四个儿子定做训练计划的伽治，他连忙跑出来，看到了罗凡他们。
　　“罗凡先生，两年不见，一见面就动手不太好吧？”伽治黑着脸从城堡里走出来说道。
　　“我赶时间，想把你尽快叫出来嘛！所以下手粗暴了点。”
　　伽治扫了一眼被电晕的几十名克隆人深吸一口气，压下了内心的怒火，继续问道：“罗凡先生来我这儿是要带走蕾玖吗？”
　　“嗯，这是我的目的之一，除此以外，我还要带走之前放在你那里的藏书。”
　　伽治闻言眉头一皱，罗凡放在他这里的2000多本藏书伽治早就复印了一份，但他并不想把书交还给罗凡。
　　因为这些书里的知识都是无价之宝，其中还有一些是关于恶魔果实和血统因子的，借助这些知识伽治才能解除他和蕾玖之间的联系。
　　这些知识如果流落到外面，伽治害怕会对文斯莫克家族造成什么威胁。
　　毕竟罗凡可不是守着全知之树的那些老学究无欲无求，整天就知道研究。
　　罗凡可是海贼，还是白胡子海贼团的海贼，这些书到了罗凡手里，指不定会用来干什么。
　　而罗凡那边看到伽治反复变幻的脸色也大概猜到了伽治的想法。
　　罗凡的嘴角微微上扬，他觉得伽治有些飘了。
　　“我说，你不会真的觉得自己能留下那些藏书吧？凭你的这些克隆人吗？还是说你觉得你能对抗我？”
　　伽治冷哼一声，几百名克隆人瞬间将城堡包围。
　　“这些克隆人跟2年前的不同，他们可是我的最......”
　　伽治话还没说完，罗凡就变身了雷电猫铠形态，雷光闪烁间，罗凡的身影在克隆人间穿梭。
　　眨眼的功夫，几百名克隆人就都倒下了。
　　“就这？”
　　伽治耳边，罗凡略带嘲讽的声音响起。
　　下一秒，伽治只觉得小腹一阵绞痛，身上还有雷电穿梭的酥麻感。
　　“你......”
　　“记住，我的东西，可不是你能染指的。”说完罗凡变回了本体的样子，大摇大摆的走向了地下藏书室。
　　罗凡走了好久，伽治才缓过来，他从地上爬起来，扶着墙来到了藏书室。
　　看着空了的书架，伽治嘴巴微张，但却什么话都说不出来。
　　伽治不说话，罗凡可不会保持沉默，他走到伽治身边说道：“我是一只很重承诺的猫，说好的你帮我照看藏书，我会给你蕴含血统因子的金属。
　　虽然你最后想反悔，但答应给你的东西，我还是会给的。”说完罗凡猫爪一挥，两块西瓜大小的瓦波金属出现在了伽治面前。
　　伽治愣了一下，随后激动的浑身颤抖，有了这两块金属，文斯莫克家族的战衣就能进行改良了。
　　“别这么激动，金属给你了，但不是白给，这两块金属就当做你女儿的卖身钱好了，从今天起蕾玖就跟你们文斯莫克家族没关系了，明白吗？”罗凡朝伽治问道。
　　伽治想都不想就点头同意了，比起女儿来，显然是家族的未来更加重要。
　　“对了，还有一件事，你改良后的战衣，也要有蕾玖的一份，有问题吗？”
　　“没有，这是应该的。”伽治连忙回答道。

第166章 无尽的财富
　　北海，一个被唐吉坷德和文斯莫克两大家族掌控的海域，这片海域，堪称无法地带。
　　海贼们只要不得罪这两大家族就能在北海肆无忌惮的劫掠。
　　这一情况，随着一年多前海军精锐入驻北海有所缓解。
　　但在几天前，鹤跟她的精锐海军遭受重创，北海又开始变的混乱起来。
　　一艘没有悬挂任何旗帜的小型船只，在大海上航行，在它的身后，跟着好几条大大小小的海贼船。
　　“北海的苍蝇怎么这么多啊！这都第几波了？”被诺依抱在怀里的罗凡问道。
　　“要不我们把文斯莫克家族的旗帜挂上？伽治族长送我们船的时候，好像有给旗帜的。”
　　“不用，你看艾尼路不是乐在其中嘛！由他去吧！而且蕾玖也需要了解一下这片大海上最重要的规则——弱肉强食！”
　　小船的船头，蕾玖跟在艾尼路身后，神情复杂的看着艾尼路清理着这些不长眼的海贼船。
　　蕾玖会觉得纠结，主要是是她觉得艾尼路直接把这些海贼赶尽杀绝有点太残忍了。
　　艾尼路不是罗凡，没有给小女孩科普的想法，他只是自顾自的做着自己的事。
　　跟在艾尼路身边两天后，蕾玖渐渐发现，艾尼路的杀戮并不是毫无规律的。
　　首先艾尼路不会攻击路过的海贼，其次艾尼路都是等其他海贼先进攻他才会还手，最后艾尼路居然也会救人。
　　凡是海贼船上被抓捕的奴隶，艾尼路都会出手救下他们。
　　由此可见，艾尼路并不是一个残暴不仁的人。
　　除去艾尼路以外，这艘船上还有一人一猫，蕾玖从她父亲那里得知那只黑猫就是送给她线团，庇护她的大人物。
　　蕾玖对黑猫充满了好奇，但是她却不太敢靠近黑猫。
　　因为蕾玖在跟艾尼路消灭海贼的时候听艾尼路说了，罗凡是一个非常可怕的家伙，工于心计，还喜欢揍人。
　　船一共就这么大，艾尼路的话罗凡当然也听到了。
　　本着友好相处的原则，罗凡帮艾尼路好好按摩了一下。
　　看着被挠花了脸的艾尼路，蕾玖更不好和罗凡接触了。
　　罗凡也不着急，以后的日子长着呢！有的是机会。
　　小船在大海上航行了四天，期间艾尼路覆灭了二十多支海贼团，响雷果实能力者艾尼路的大名渐渐传遍了整个北海。
　　海军那边也因此得知了艾尼路的姓名，用了上次潜水艇拍下的照片，制作了艾尼路的通缉令。
　　通缉令上的艾尼路手持黄金长棍，身边有一只雷电组成的巨鸟盘旋，而通缉令上还有卡塔库栗的背影。
　　通缉令下方是艾尼路的赏金5000万贝利，后面附带着一句话只能活捉。
　　“耶哈哈哈！我也有通缉令了，还是5000万贝利，罗凡我记得你只有100贝利吧！”
　　罗凡闻言脸色一沉。
　　艾尼路没注意到罗凡的脸已经黑了，继续炫耀着自己的赏金，时不时还提罗凡一嘴。
　　罗凡的脸色越来越黑，诺依忍不住打了个寒颤，捂着蕾玖的眼睛回到了船舱。
　　以免一会儿过于残暴的画面影响蕾玖幼小的心灵。
　　两天以后，罗凡他们的船来到了唐吉坷德家族的总部。
　　多弗朗明哥早就接到了手下的汇报，知道罗凡他们到了附近海域，提前就安排好了人接待。
　　不管怎么说，都是罗凡救了琵卡，再加上罗凡本身还是白胡子船上的猫，还有未来的酒铁矿生意要靠罗凡牵线搭桥。
　　因此这次欢迎仪式显得尤为隆重，唐吉坷德家族的所有干部都到了。
　　在多弗朗明哥的带领下，罗凡来到了唐吉坷德家族的驻地。
　　跟两年前相比，这片驻地明显扩建了，一进驻地的院子里，罗凡还看到了一群小孩子。
　　明哥注意到了罗凡的目光解释道：“这些孩子都是孤儿，是从北海各地搜罗来的，我打算好好培养一下，说不定会有好苗子。”
　　罗凡扫了一眼这些孩子们，并没有发现原著中的baby5和巴法罗。
　　既然没有熟人，罗凡也懒得关注了。
　　来到庭院，罗凡直入主题跟明哥聊起了有关酒铁矿武器的事情。
　　罗凡第一个问的就是明哥如今能将武器卖到什么地方。
　　明哥早就猜到罗凡会这么问，他掏出一张世界政府发布的加盟国地图说道：“凡是地图上用红色圈子标注的加盟国和岛屿，都可以。”
　　看着遍布大半个地图上的红圈，罗凡满意的点了点头。
　　“那么武器什么时候能到？”多弗朗明哥问道。
　　“很快！”
　　“我该去哪里接应？”
　　“香波地群岛。”
　　凯多之前打通的销售渠道是武器从和之国发货，借助罗凡之前乘坐过的，能直达佐乌附近海域洋流，将武器运输到香波地群岛，然后在统一交由武器商人。
　　罗凡跟多弗朗明哥合作的一大原因就是他是天龙人，香波地群岛就是他家，比起凯多联络武器商人来的更加安全。
　　还有一点就是香波地群岛的猫猫军团是罗凡目前为止训练最完美的。
　　有这些猫盯着，明哥也捣不了什么鬼。
　　而多弗朗明哥那边在得知罗凡把交易地点放在了香波地群岛，也露出了笑容。
　　在多弗朗明哥看来，香波地群岛就是由他说了算的，选在这里交易，利润怎么分配不都是由他说了算？
　　罗凡看多弗朗明哥这幅表情，多少猜到了他的想法，为了让明哥老实一点，罗凡甩出了一块婴儿拳头大小的瓦波金属。
　　“这是什么？”多弗朗明哥看着自己面前的瓦波金属问道。
　　“这东西叫记忆合金（以后瓦波金属就叫记忆合金了。），顾名思义它可以......”罗凡把记忆合金的效果全都告诉了多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥闻言表情变的凝重起来，这种金属比起酒铁矿武器来不知道要珍贵多少倍。
　　一旦这种金属被世界政府知道了，拿出一个国家来交换也不是不可能的，这小小的一块合金，代表的可是无尽的财富！
　　“罗凡，这种金属你有多少？”多弗朗明哥强压下内心的激动问道。

第167章 中间商赚差价
　　罗凡似笑非笑的看着多弗朗明哥急切的样子。
　　多弗朗明哥一愣，明白了罗凡的意思。
　　说白了罗凡会告诉多弗朗明哥记忆金属的存在，其实是在变相警告多弗朗明哥，他手里有比酒铁矿武器更珍贵的东西，让多弗朗明哥不要轻举妄动。
　　记忆金属跟酒铁矿武器不同，如果说酒铁矿武器的潜在客户是世界政府的加盟国以及各大海贼势力的话，记忆金属的潜在客户就是世界政府。
　　身为天龙人，没有任何一个海贼比多弗朗明哥更清楚世界政府需要什么，特别是在他们收拢了贝加庞克以后。
　　本来多弗朗明哥以为什么蕴含血统因子的记忆金属是世界政府在瞎说，没想到罗凡手里真的有。
　　而且就算刨去世界政府的因素，单从商业价值上来说，蕴含血统因子的记忆金属也要比酒铁矿武器的价值更高。
　　“咈咈咈咈咈！罗凡队长，看来你早就有准备了啊！”
　　“跟你这样的聪明人做生意，自然要有所防备了！”
　　“记忆金属怎么样才能交给我？”
　　“这个就要看你的诚意了。”
　　罗凡模棱两可的答案听的多弗朗明哥心头一阵窝火。
　　可形势比人强，罗凡的实力在他之上，背后还有白胡子海贼团，记忆金属握在他手里，动手抢肯定是不现实的。
　　想到这儿，多弗朗明哥深吸一口气，强迫自己冷静下来，挤出一丝笑容说道：“那就只能希望我们合作愉快了。”
　　第二天，罗凡他们跟多弗朗明哥的手下一起赶往了香波地群岛。
　　一路上海军也没怎么阻拦，因为多弗朗明哥的特殊身份，只要他不做什么出格的事情，海军是不会专门找他麻烦的。
　　正是因为这个原因，多弗朗明哥在地下世界的势力才能日益壮大。
　　特别是在搭上凯多这条线，成为王下七武海后，更是直接夺取了德雷斯罗萨，让德雷斯罗萨成为了地下世界最大的中转站。
　　海军的不作为，从某种意义上来说也是催生明哥家族的重要因素。
　　对此，罗凡也没什么办法，因为世界政府的原因，海军是不会也不敢针对天龙人的，哪怕明哥被天龙人驱逐，但他依旧流着天龙人的血，这是不争的事实。
　　罗凡胡思乱想的功夫，唐吉坷德家族的船已经乘坐洋流来到了香波地群岛外围海域。
　　“要上岛吗？”多弗朗明哥转头朝罗凡问道。
　　“不用了，他们乘坐的应该也是这条洋流，我们在这儿等等，应该很快就会出现了。”罗凡回答道。
　　明哥点点头，命令船工抛下船锚。
　　就这样，唐吉坷德家族的船在海上停泊了三天，第四天中午的时候，终于有一艘船从海底浮了上来。
　　多弗朗明哥眉头一皱，放出见闻色霸气感知了一下。
　　结果明哥发现，整艘船上居然只有五个人，除去两个船工，剩下的三个生命气息都非常强大，比他的高级干部们都强，有一个生命气息甚至都跟他接近了。
　　当然生命气息不能完全代表实力，但是生命气息越强的，实力肯定也会越强，制作出的生命卡也就越大，这是大海上公认的事情。
　　“他们是我们要等的人吗？”明哥看着罗凡问道。
　　“对，是他们。”
　　“这三个家伙是什么人？”
　　“和之国，光月御田的家臣。”
　　“又是和之国的人！”听到罗凡的话，明哥忍不住惊呼道。
　　‘和之国这个地方到底是怎么回事？随便出来一个都这么强吗？看来要对这些人改变一下态度了。’明哥在心底里想道。
　　“呦！传次郎，猫，狗这次来的是你们啊！”明哥思索着如何跟和之国的人相处时，罗凡已经跳到了那边的船上跟他们打起了招呼。
　　“我可不想来！但是这两个家伙太蠢了，将军大人不放心，非要让我陪着。”传次郎一脸无奈的说道。
　　“嗯？你说谁蠢呢？是不是想打架？来！单挑啊！”脾气火爆的猫蝮蛇转头说道。
　　“还是算了吧！不变身月狮，你不是我的对手。”
　　“那我们两个一起上！”
　　“那就不是单挑了。”
　　“怎么不是？你单挑我们两个！”
　　“噗嗤～”听到猫蝮蛇的话，明哥船上的诺依蕾玖笑出了声。
　　诺依和之国的人已经习惯了，蕾玖传次郎他们还是第一次见，三人的目光一下就汇聚到了蕾玖身上。
　　蕾玖被吓了一跳，低头不敢说话了。
　　“没关系的蕾玖，不要紧张，我给你介绍一下，那只猫呢叫猫蝮蛇，狗叫犬岚，小白脸叫传次郎，都是你老师的同乡。”诺依摸了摸蕾玖的头说道。
　　蕾玖闻言鼓起勇气朝和之国三人组鞠了个躬：“你...你们好，我...我叫蕾玖。”
　　猫狗跟传次郎都很和善的冲蕾玖打了个招呼。
　　寒暄过后，自然就是正事了。
　　多弗朗明哥登上了和之国的船，检验了一下酒铁矿武器，确认无误后，开始估价。
　　按现在的市场，酒铁矿武器属于稀缺货，这批武器，明哥给出了50亿贝利的估价，然后先自掏腰包支付了传次郎他们30%。
　　这30%的算是定金，剩下的钱要等武器销售完成后在结算。
　　传次郎和猫狗看着眼前的十五亿贝利，激动不已，他们从来没见过这么多钱。
　　罗凡对此就显得淡定多了，不就是钱嘛！
　　之后明哥跟传次郎详细聊了酒铁矿武器的产量，在得知酒铁矿武器两个月能出来一批后，明哥眼前一亮，酒铁矿武器的产量比他想象的要多不少啊！
　　就算按罗凡定下来的分成，如果每批武器都是这个数量的话，一批武器他能赚5亿贝利，一年6批就是30亿。
　　而事实上，明哥赚的还不止这些，他可是中间商，中间商两边赚差价是很正常的。
　　这一点罗凡也清楚，所以他才会定下给明哥1成分红，因为光是明哥从中间赚取的钱就有不少了。
　　本来，传次郎和猫狗拿到酒铁矿武器的钱应该第一时间赶回和之国的，但就在他们交易刚刚结束的时候，香波地群岛上传来一声爆炸声。

第168章 我，黄猿，卧底
　　爆炸声离罗凡他们很近，应该就在港口附近，众人甚至都能看到港口的火光。
　　“看来和之国外面的世界也不太平嘛！”传次郎扫了一眼港口略带调侃说道。
　　“有人的地方就会有斗争，哪里会有真正太平的地方。”明哥冷着脸说道。
　　传次郎撇撇嘴没有说话，毕竟和之国才刚刚经历了一场大战，他也没资格说什么。
　　而一旁的猫狗明显对岛上发生了什么比较感兴趣，他们凑到艾尼路身边，让艾尼路给他们实况转播。
　　无奈之下，艾尼路只好放出见闻色霸气，然后跟猫狗说了岛上的情况。
　　从艾尼路描述中，众人得知，香波地群岛上的爆炸是被一个海军跟剑士对战搞出来的。
　　罗凡闻言眉头一皱，敢在香波地群岛跟海军动手，这个剑士不会雷利吧？
　　一旁的诺依也有些担心，一人一猫对视一眼决定去岛上看看，如果真是雷利，那罗凡说什么也不会坐视不理。
　　罗凡和艾尼路一动，其他人也坐不住了，特别是和之国三人组。
　　罗凡刚刚帮和之国稳定了局面，跟他们一起讨伐了凯多，在和之国三人组看来罗凡毫无疑问的他们的同伴。
　　他们怎么可能坐视不理呢？
　　至于说明哥那边，他刚跟和之国做完第一笔交易，还指望以后细水长流，靠酒铁矿武器多多赚钱呢！眼下有个拉进关系的机会明哥自然不会错过。
　　于是两艘大船，朝着港口驶去，跟疯狂从港口逃出来的船只相比，明哥跟和之国的船显得是那么的特立独行。
　　两艘船停靠在港口，罗凡远远的看到两个模糊的身影，其中一个手持一把由光芒凝成的长剑，另一方则是看不太清楚用的什么武器。
　　“罗凡，那个是波鲁萨利诺吗？”诺依指了指拿着光剑的人问道。
　　“应该是，除了他没人能用光凝成武器了。”
　　“波鲁萨利诺？据我所知他应该在庞克哈萨德才对，怎么会出现在香波地群岛？”多弗朗明哥皱着眉头说道。
　　罗凡闻言神色有些古怪，波鲁萨利诺在庞克哈萨德？那岂不是说海军已经开始跟贝克庞克合作了？
　　还有，明哥能知道波鲁萨利诺的情报，那是不是说维尔戈已经调到G5分部了？
　　“喂喂～你们说的波鲁萨利诺是谁啊？”猫蝮蛇的话打断了罗凡的思绪。
　　罗凡整理了一下语言把波鲁萨利诺的情报都告诉了猫蝮蛇：“波鲁萨利诺啊！他是海军的一个中将，这家伙......”
　　猫蝮蛇听完以后表情有些惊讶，按罗凡的描述，这个家伙的实力貌似跟马尔科差不多啊！
　　猫蝮蛇还是很有自知之明的，他很清楚，一年多前的马尔科跟这会儿的罗凡是差不多的，他们三个一起上估计都打不过，除非变月狮，不然一点胜算都没有。
　　照这么算的话，这个叫波鲁萨利诺的家伙貌似他们也惹不起啊！
　　猫蝮蛇在想什么，罗凡并不知情，他现在只想确认跟波鲁萨利诺交手的到底是不是雷利。
　　罗凡咬咬牙，变身雷电猫铠形态，又靠近了两人一点。
　　这次罗凡看清楚了战斗的是谁，一个是自然是波鲁萨利诺，另一个不是雷利而是未来的世界第一大剑豪鹰眼米霍克。
　　罗凡愣了一下，他没想到这两人还会有冲突。
　　不过很快罗凡就释然了，因为他看到了几名被砍伤的天龙人奴隶。
　　“大海上什么时候出现了你这样的大剑豪，好可怕啊～”波鲁萨利诺还是那副阴阳怪气的语气。
　　反观鹰眼则是一脸的冷酷。
　　“喂喂～你是哑巴吗？你知道对天龙人出手会有什么后果吗？泽法老师可是正在路上了呢！”
　　罗凡闻言嘴角一抽，波鲁萨利诺这是什么意思？给鹰眼通风报信？告诉他海军大将来了？
　　如果可以的话，罗凡真想去问问波鲁萨利诺，你是不是真是gm军的卧底，之前有人这么说罗凡还不信，现在他有点怀疑了。
　　鹰眼那边古井无波的脸上也露出了古怪的表情。
　　波鲁萨利诺见状连忙解释道：“别误会，我可没有给你通风报信的意思，只是快到午休时间了，我不想错过午饭。”
　　“想吃午饭，那就先赢过我！”说完鹰眼手上的剑又快了三分。
　　波鲁萨利诺又道了一声好可怕，然后提起天丛云剑轻描淡写的格挡住了鹰眼的攻击。
　　不过鹰眼也不是吃素的，手上的剑招越来越快。
　　跟未来波鲁萨利诺和雷利交手时的养生剑法不同，现在两人的剑招可谓是快到了极致，不借助叫见闻色霸气，人类的眼睛已经看不清了。
　　但这两个家伙却能准确的接住对方的剑招，甚至能腾出手做出反击。
　　由此可见这两人的见闻色霸气级别都非常的高。
　　但波鲁萨利诺的果实能力太bug了，按理来说，比起没有吃过果实的鹰眼，波鲁萨利诺应该是占据优势的。
　　可现在场面上却是平局，这说明波鲁萨利诺在用剑的技巧上不如鹰眼，武装色霸气上应该也有差距。
　　这么一看的话，波鲁萨利诺跟艾尼路其实是很像的，见闻色霸气掌握程度很高，果实开发程度也很高，但过分依赖果实能力，导致武装色的熟练程度不太够。
　　然而，双方僵持的局面并没有持续多久，两人不约而同的停下了攻击，同时转头看向罗凡右侧的森林里。
　　“哎？怎么不打了？继续啊！你们不用管我，我就是路过看个热闹。”森林里一个熟悉的声音响起。
　　罗凡连忙转身，看到了提着酒，一脸醉意的雷利。
　　“你是......冥王雷利！”鹰眼语气凝重的说道。
　　“冥王雷利！你居然真的在香波地群岛隐居，原来卡普先生不是在开玩笑！”同样神情严肃的波鲁萨利诺说道。
　　“卡普？也对，我在香波地群岛的事情卡普战国不可能不知道，估计也是他们两个在替我遮掩吧！”雷利灌了口酒感叹道。
　　“冥王雷利，海贼王罗杰的副船长，本身也是大剑豪！真想试试我跟你的差距。”鹰眼语气兴奋的说道。
　　“快算了吧！我对打架可没兴趣，我这老骨头经不起折腾，你们非要打的话，喏！那边那个大个子算我半个徒弟，他可以陪你们。”雷利指了指雷电猫铠状态下的罗凡说道。

第169章 罗凡的成长
　　罗凡现在的心情那叫一个复杂，他是担心雷利的安全才过来的。
　　结果雷利这个糟老头子坏得很，转头就把他卖了，你说你看戏就看戏吧！干嘛还要把他拖下水？
　　雷利却没有一点不好意思，继续“推销”着罗凡，波鲁萨利诺和鹰眼的视线渐渐转移到了罗凡身上。
　　罗凡的到来两人的见闻色霸气早就感知到了，只是米霍克对非剑士的人不感兴趣，波鲁萨利诺则是怕麻烦不想理会。
　　而被雷利这么一说，波鲁萨利诺突然发现，他觉得的罗凡的生命气息好像有些熟悉，他之前应该是见过的。
　　可在哪见过呢？
　　看着波鲁萨利诺探究的眼神，罗凡无奈的叹了口气。
　　本来距离上次他跟波鲁萨利诺见面的时候，已经过去快三年了，这三年里罗凡的实力有了翻天覆地的变化，生命气息跟以前相比也有了很大变化。
　　而且罗凡现在还是维持的雷电猫铠形态，雷利不说的话，波鲁萨利诺短时间应该是猜不出他的真实身份的。
　　罗凡在心底把雷利好好问候了一番，然后变身猫剑形态，翅膀一扇来到了波鲁萨利诺和米霍克面前。
　　“原来是你！几年前在罗格镇的时候我们有过交手，看样子你又变强了！”米霍克兴奋的说道。
　　一旁的波鲁萨利诺则是心头一震，从他第一次在新世界见罗凡到现在，这前后才过去多久？最多6，7年的样子，罗凡就已经这么强了？
　　波鲁萨利诺能感知到，罗凡的生命气息已经跟他相差无几了。
　　别看波鲁萨利诺现在只是中将，但他也算摸到了将皇级别的门槛。
　　将波鲁萨利诺的会的东西换算成罗凡的技能大概就是：见闻色霸气lv8；武装色霸气lv4；剑术lv6；果实开发max。
　　眼下波鲁萨利诺需要的是经验的积累和沉淀，等他的武装色霸气提升到高级，剑术提升到大剑豪，就能正式升任大将了。
　　这一点罗凡心里也有数。
　　按原著的时间线，波鲁萨利诺接任海军大将是太阳海贼团成为七武海以后的事情了，也就是距今7到9年以后。
　　对此罗凡并不担心，他觉得自己都不需要7到9年时间，在给他5年，他肯定能达到将皇级别，登上这片大海的顶点。
　　不过现在，他跟波鲁萨利诺比起来还是有一些差距的，当然这个差距很小很小，如果双方真的拼命的话，鹿死谁手还不一定。
　　至于说鹰眼，罗凡有点看不透他，从生命气息来说鹰眼跟波鲁萨利诺也是差不多的，但鹰眼没有吃过果实，却还能跟把闪闪果实玩出花的波鲁萨利诺打个平手，这就很耐人寻味了。
　　罗凡有心思揣摩鹰眼，鹰眼却不想在这儿浪费时间，他手中的黑刀连续挥动，斩出了好几道飞翔斩击。
　　鹰眼的想法很简单，他要封死了罗凡所有的退路，看看罗凡能不能挡下他的斩击，这才好判断罗凡有没有资格做他的对手。
　　然而让鹰眼没想到的是，他的斩击居然被罗凡躲开了。
　　罗凡的身体外侧包裹的雷电，突然进入了他的体内，然后罗凡的速度获得了极大的提升，身体更是展现出了惊人的柔韧性，躲开了他所有的斩击。
　　鹰眼还是第一次遇到这么躲开他攻击的人，饶有兴趣的问道：“你是怎么做到的？”
　　“你们没听过一句话吗？猫是流体动物。”
　　“哈哈哈！有趣，真是有趣！不过你哪怕你是水，今天这场战斗你都躲不过去！”说完米霍克右脚点地，借力朝罗凡冲去。
　　罗凡也没有在躲，武装色霸气覆盖到猫爪上，在米霍克的刀距离猫爪还有几厘米的地方就将他拦了下来。
　　“叮～”米霍克的刀没有跟罗凡的猫爪接触，却发出了金属碰撞的声音。
　　一旁的波鲁萨利诺见状顿时觉得头皮发麻，这两个家伙都能做到用武装色霸气隔空碰撞了吗？
　　罗凡和米霍克一触即分，双方各自退了6，7步。
　　米霍克稳住身形后冷冷的问道：“你这是高级武装色霸气？不对，不仅仅是高级武装色霸气，还有对武装色霸气的特殊运用方式，你到底是怎么做到的。”
　　波鲁萨利诺闻言眉头一皱，从米霍克的话里，波鲁萨利诺得以确认，原来不是双方的霸气碰撞，而是罗凡用高级武装色霸气和特殊的霸气使用技巧拦下了米霍克。
　　高级武装色霸气，波鲁萨利诺并不觉得稀奇，他自己的见闻色霸气也是高级，米霍克的见闻色霸气同样是高级，武装色霸气也摸到了高级的门槛。
　　双色霸气的其中一项有高级水平，并不值得惊讶。
　　可罗凡的武装色却不仅仅是高级那么简单，他所掌握的特殊技巧，让波鲁萨利诺想起了两年前跟随卡普战国去抓捕的那个疯子。
　　一直看戏的雷利也是第一次露出了惊讶的表情。
　　他能看得出来，罗凡的武装色只是刚刚达到了高级，但他对技巧的运用却已经炉火纯青了。
　　刚才罗凡挡住米霍克的斩击看似只是用了武装色的“外放”技巧，其实最重要的是使用了武装色霸气“内部破坏”的技巧。
　　所谓隔空挡住米霍克的斩击，说白了是让米霍克的剑斩在了外放的武装色霸气上，然后再从内部破坏了米霍克加持在剑上的气势，化解了这一招。
　　米霍克发觉自己的气势被破坏，这一剑也就斩不下去了，双方只能分开。
　　但可惜的是，罗凡的武装色霸气等级还是低了点。
　　如果罗凡的武装色霸气能在强一些，在破坏了米霍克的气势瞬间，罗凡就能直接将用武装色霸气将米霍克弹开，自己也不会被击退。
　　不过对于罗凡现在的水平，雷利已经很满意了，从他教授罗凡控制霸王色霸气到今天，罗凡的成长不可谓不快。
　　如今的罗凡已经有了独当一面的能力了，这让雷利有种物是人非的感觉。
　　“看来不服老不行啊！”说完雷利举起酒壶，把里面的酒一饮而尽。

说个有意思的事
　　昨天下午的时候，有人来评论区喷我，我一看名字就知道2020820这不就是今天注册的嘛！一问才知道，原来是看盗版的，但是看的时候发现了我的问题，过来指正了。
　　我对看盗版的没什么偏见，一些学生党我也能理解，所以我还是问了下他哪里有错误然后想的改正。
　　他第一个说的是，马尔科是一番队队长，所以应该是白胡子的第一个儿子，我连常识都不知道写什么海贼。
　　这个我笑了笑，忍了。
　　然后他又说，白胡子的名字叫爱德华·纽盖特，不叫白小吉，我连白胡子的名字都不知道，写什么书？
　　最后他说我时间线都是错的，整个是在瞎编。
　　我问他哪里错了，他磨叽了半天，也没说出我哪里错的。
　　前面两个问题也有读者们问，正好借这个机会解释一下，首先呢！马尔科不是白胡子的第一儿子，觉得我说的不对的可以去看漫画963话。
　　第二个问题，白胡子名字是爱德华·纽盖特没问题啊！但是御田对白胡子的称呼是白小吉，也有的地方翻译是小白吉，这是御田的特定称呼，我在书里也只有御田说话的时候会用这个称呼。
　　至于说时间线，本身海贼王时间线就有bug，我自己手里有18年发布的公式书，我全都是按公式书明确标准的时间来写的，模糊的地方我也跟着模糊处理了。
　　比如说艾德沃海战的时候，红发的年龄，红发明确上罗杰的船是9岁，但是考证下来发现9岁跟后面对不上，这是尾田设定上的bug我就模糊处理了。
　　黑胡子的上船时间，肯定是在海战后，罗白大战前，但具体时间线也不知道，我也就模糊化了。
　　还有一些其他地方我就不细说了。
　　所以说，拿着时间线攻击我的是最有意思的，怎么说我也看海贼王十几年了，铁粉一枚，各种周边公式书没少买，你拿时间线跟我杠，就很搞笑。
　　后来说不过，开始骂人了，我就把他删了禁言，然后又申请了个号继续骂，我接着禁言，连续禁言了三个号以后，他没在出现了。
　　昨天作者的话里说有空开单章解释，结果今天还真有点时间，就把这个事说一哈，大家当个乐子听听就行。

第170章 巴雷特和香克斯
　　“雷利，你这家伙，我好心过来看你有没有被人打死，你倒好，一见面就给我这么大一份见面礼。”罗凡扭头朝雷利抱怨道。
　　“哎？你不会以为是我在跟海军动手吧？”雷利语气古怪的问道。
　　“敢在香波岛群岛上和海军动手的剑士，除了你我想不出来第二个了。”
　　“不不不，你错了，我也不敢，我就是个隐居的糟老头子，哪敢招惹海军。”雷利摆了摆手说道。
　　罗凡闻言嘴角一抽，虽然他不是人，但雷利这家伙是真的狗！
　　罗凡跟雷利抱怨的功夫，波鲁萨利诺已经脚底抹油开溜了，米霍克没能拦下他。
　　从局势上来看，这里的三个海贼，哪一个都不是好对付的，特别是雷利，现在的波鲁萨利诺绝对不是对手，暂时退避没什么问题的。
　　但是不知道为什么罗凡总觉得波鲁萨利诺这家伙，早就有开溜的想法了。
　　波鲁萨利诺一走，米霍克的目光就全放在了罗凡身上。
　　看着充满战意的米霍克，罗凡有些难受，他不是什么好战分子，对战斗也没什么兴趣。
　　但很明显米霍克是不打算放过他了。
　　罗凡没办法只能摆开阵势跟米霍克认真的打一场。
　　然而两人的决战还没开始，港口处海军的军舰就到了。
　　“我可不想跟海军大将对上，改天再打怎么样？”罗凡朝米霍克问道。
　　米霍克显然也不想直面海军大将，收起了黑刀。
　　临走前米霍克对罗凡说道，他过几天会来找罗凡的，希望罗凡到时候可以做好战斗的准备。
　　米霍克一走，罗凡也跟着雷利开溜了，至于说剩下的人，都不用罗凡招呼，多弗朗明哥就带着他们走开了。
　　罗凡和雷利躲进了森林了，七拐八拐的回到了夏琪的酒馆。
　　一人一猫还没进门就听见夏琪在跟人谈生意：“你要的情报我这里有，但是这份情报关系到海军，我这儿承担的风险比较大，所以这个费用嘛......”
　　“只要情报是真的，钱不是问题。”
　　“情报绝对是真的，童叟无欺！”
　　“啪嗒～”雷利和罗凡听到了贝利甩到桌上的声音。
　　然后夏琪的语气越发亲切了，甚至还把客人送出了门。
　　“您慢走啊！欢迎下次再来！”
　　目送客人离开后，夏琪嘴角的笑容瞬间消失，脸色一沉转头对雷利说道：“你又干嘛去了？不用招呼客人的吗？”
　　“咳咳...那什么，是这样的，罗凡回香波地群岛了，我去接了他一下。”雷利边把罗凡抱起来放到夏琪面前边说道。
　　夏琪扫了一眼罗凡面无表情的问道：“只有你回来？诺依呢？”
　　“诺依在后面。”
　　夏琪点点头，没有多说什么，侧开身子让雷利和罗凡进来了。
　　进到酒馆，罗凡爬到了吧台的桌子上，雷利随手拿了一瓶酒边喝边朝罗凡说道：“罗凡，两年前你们刚离开香波地群岛，去和之国的时候，海军发动了屠魔令，卡普战国亲自带队，巴雷特被捕了。”
　　说完雷利叹了口气，灌了一大口酒，表情看起来有些落寞，不管怎么说巴雷特都曾经跟雷利在同一艘船上待过，他被捕了，这让雷利有种兔死狐悲的感觉。
　　“海军为什么突然去抓巴雷特了？”罗凡愣了一下问道。
　　“海军给出的说法是，这家伙四处破坏，杀害了太多的海兵和普通人。
　　但实际上，是因为巴雷特手里有一份通往拉夫德鲁的永久指针。
　　这个永久指针是原来船上的其他人悄悄记录的，被罗杰发现以后，罗杰让这个人把指针扔掉。
　　我们亲眼看到指针被扔进了大海，一条路过的大鱼还把指针吞了下去。
　　但最后指针居然还是被巴雷特得到了。
　　所以很明显，海军对付巴雷特的目的就是为了销毁指针，杜绝更多的人去往拉夫德鲁。”雷利回答道。
　　听完雷利的解释罗凡跟着叹了口气，不过更多的是庆幸。
　　就像雷利说的，巴雷特就是个疯子，让他在外面浪，不管是对世界政府还是gm军都不是什么好事。
　　按原著的设定，巴雷特在三年前就应该被关进推进城了，可实际上在罗凡去往和之国的时候，还没有巴雷特被捕的消息传来。
　　罗凡本来以为巴雷特不会被抓了，没想到从和之国回来，却知道了这个好消息。
　　“罗凡，看你的表情，你很不喜欢巴雷特？”雷利试探着问道。
　　“算是吧！我不喜欢无理由破坏的人，不管这个人的身份立场如何，我都不喜欢。”
　　“唉！巴雷特的性格就是这样，当时罗杰就觉得他太极端了，可惜一直没能把他的性格纠正过来。”
　　“跟罗杰没关系，江山易改本性难移，人的本性是没那么容易改变的。”
　　雷利闻言沉默片刻后点点头说道：“说的也是，这件事就到此为止吧！还有一件事你应该也不知道，香克斯那家伙的海贼团去往新世界了。”
　　“哎？是吗？他凑够人了？”
　　“嗯，现在香克斯船上加上他有7个人，都是些不错的家伙。
　　当了船长以后，香克斯的变化不小，现在的他不管是实力还是气量都不比你差。”
　　“气量？是指霸王色霸气吗？”罗凡追问道。
　　雷利笑了笑没有多做解释。
　　罗凡见雷利不说，也没有在问，按原著的时间线，香克斯是在13年以后成为的四皇。
　　从一个籍籍无名的小海贼，到未来君临新世界的四皇，香克斯只用了13年，不得不说这是一个奇迹。
　　这13年里具体发生了什么，谁都不知道。
　　唯一可以确定的是，有一段时间香克斯在风车村出现过，并引导路飞走上了海贼之路。
　　等等！东海，风车村！
　　罗凡忍不住打了个寒颤，按时间线来算的话，海贼王真正的主角，兼气运之子，天命之子，路飞今年应该出生了啊！
　　这么重要的事情他居然忘记了！
　　“喂！罗凡你怎么了？怎么突然呆住了？”雷利的问题打断了罗凡的思路。
　　罗凡甩了甩头，强迫自己冷静下来，用尽量平静的语气说道：“没事，就是突然想到了一些事情。”

第171章 这演技不行啊
　　要说海贼王里谁的实力最强，肯定会引发争议，白胡子，卡普，罗杰，赤犬，甚至未展现过实力的伊姆大人都是有力竞争者。
　　可要说海贼王里谁的光环最亮，背景最深，那大概所有人都会觉得是路飞。
　　蒙奇·D·路飞，一个神奇的主角，他智商不高，情商不高，甚至有些缺乏常识，最常说的一句话是：我是要成为海贼王的男人。
　　一开始这句话听起来很热血，但听的听的，就让人有种飞电大尊师喊U咩的感觉了，说白了就是假大空。
　　这一感觉在和之国篇的时候被无限放大，刚刚打败卡塔库栗，晋升五皇的路飞被凯多一棒子撂倒。
　　巨大的落差，让路飞的形象一落千丈。
　　虽然大家都知道这是欲扬先抑，这是固定的套路，路飞最后肯定还是会打败凯多的，但总会让人心里觉得不舒服，同时又一次放大了路飞的主角光环。
　　蒙奇·D·路飞海贼世界背景最深厚的男人，光靠背景就能成为海贼王的男人。
　　他的父亲是gm军首领多拉格，爷爷是海军英雄卡普，人生导师是君临新世界的海上皇帝红发香克斯，教授他霸气的老师是前任海贼王的副船长雷利......
　　就这还不算什么，路飞所到之处，必能认识各个国家的公主，路飞战斗的时候锁血一开为所欲为，跟路飞有接触的都会逗比化......
　　这一切的一切无不说明一点，天命之子就是这么无敌。
　　前世罗凡曾经无数次的想过，如果顶上战争赤犬杀死的不是艾斯，而是路飞会怎么样呢？
　　卡普还能被战国按住吗？
　　香克斯还会来阻止战争吗？
　　答案没人知道，但如果把罗凡换成卡普，战国是肯定按不住的。
　　想到这儿，罗凡突然有些惆怅，他不确定，路飞这个天命之子的出生，对他而言到底是好事还是坏事。
　　“雷利，给我也来杯酒！”
　　“喂喂！你这是想到了什么？都需要借酒消愁了？这可不像你啊！”雷利边说边给罗凡倒了杯酒精度数比较低的清酒。
　　罗凡摇了摇头，没有说话，一口气把酒杯里的酒灌进去肚子，然后往吧台上一滩，直接睡着了。
　　罗凡这边睡觉的时候，香波地群岛已经被海军翻了个底朝天，泽法毫不留情的抓捕着香波地群岛的海贼们，却没有向夏琪的酒馆靠近一步。
　　“泽法老师，这包庇的也太明显了吧？演技不太行啊！”躲在一颗大树上的波鲁萨利诺感叹道。
　　泽法倒是没有听到波鲁萨利诺的话，就是听到了他也不会在意。
　　跟战国不同，泽法对天龙人的厌恶几乎是写在脸上的，对天龙人的事情自然不会有都积极。
　　换句话说，泽法这不是演技，而是本性如此，在直白点泽法巴不得所有天龙人都原地去世。
　　折腾了一晚上，泽法带着抓捕的几十名海贼离开了香波地群岛，天龙人对这个结果当然是不满意了，对海军提出了抗议。
　　空对此头疼不已，他在有几年就要从元帅的位置上下去了，这些人怎么就不能给他省省心？
　　讨厌天龙人归讨厌，还能连样子都不做了？
　　不过还在抗议的只是普通天龙人，五老星对此并没有表示，空也就听之任之，由他去了。
　　可让空没想到的事，这件事居然没有就此结束，第二天那个天龙人又一次打来了电话，声称遇到了伤害自己的暴徒。
　　空没办法，只能在派人去调查，结果这次派去的人见证了一场新生代顶尖强者的对决。
　　香波地群岛27号岛屿，罗凡和米霍克的大战爆发。
　　这是罗凡少有的全力以赴战斗，比起米霍克来，罗凡会的东西要杂的多，他不是纯粹的剑士，战斗风格上也是如此。
　　而米霍克却一直遵循着剑客之道，大开大合的战斗风格，有种别样的美感。
　　双方的战斗从一开始就是不同剑术的比拼，罗凡也一直维持着猫剑形态，没有变身为其他形态。
　　罗凡的剑术对米霍克这种纯粹的剑士还是有所克制的，罗凡攻击时附着的雷电会在刀爪碰撞的时候涌入米霍克的体内。
　　米霍克的手臂因此麻痹，动作也不如一开始那么流畅。
　　但这点小障碍并没有影响米霍克的实力发挥，他和罗凡从早上打到晚上，最后以一道飞翔斩击结束了这次的切磋。
　　战斗的结果没人知道，当时不管是海军的情报人员，还是看热闹的海贼们都不敢靠近。
　　等一人一猫走后，众人才敢去查看。
　　罗凡和米霍克战斗的场地原本是一片森林，现在森林已经消失了。
　　放眼望去，整片大地上都是焦黑的，其中还夹杂着大量斩击的痕迹。
　　“你...你说谁赢了？”海军的一名情报员咽了口唾沫朝他的同伴问道。
　　“地上只有雷击和斩击的痕迹，没有发现血迹，这说明战斗双方大概率是都没有受伤。”
　　“那...那是平手？”
　　“也不是，你看那边！那个应该是米霍克的衣服。”
　　......
　　第二天，报纸上刊登了一则大新闻，最近声名鹊起的剑士鹰眼米霍克在香波地群岛的大战中落败。
　　而战胜他的是白胡子海贼团的宠物，悬赏金100贝利的罗凡。
　　这则报道一出，大海上一片哗然，大多数人都为罗凡的实力感到震惊。
　　也有一部分人通过罗凡的表现揣测着白胡子海贼团的整体实力，越想这些人越觉得无力。
　　白胡子海贼团的一只猫都能战胜如此强大的剑士鹰眼米霍克，白胡子海贼团的真正实力到底有多强啊！
　　而此时，战斗的正主罗凡正在夏琪的酒馆里睡觉呢！
　　罗凡跟米霍克的战斗其实并没有分出胜负。
　　光从剑术上来说，毫无疑问是米霍克完胜了，但是罗凡会的并不只是剑术，依靠高级武装色霸气的使用技巧和雷电的力量，罗凡弥补了剑术上的不足。
　　米霍克的见闻色霸气虽然在罗凡之上，但罗凡的动态视力也不是盖的，强行拉平了见闻色的差距。

第172章 远虑和近忧
　　通过跟米霍克的战斗，罗凡比较清晰的了解到了自己的优势和不足。
　　首先是优势，罗凡的武装色霸气和对雷电能力的应用以及他是一只猫，这就是最大的优势。
　　之前罗凡一直有些忽略他身为猫的长处，这次在米霍克的战斗中正是猫本身的一些特点，帮他拉平了局势。
　　比如说远超人类好几倍的动态实力，身体的柔韧性，以及过分灵敏的听觉。
　　这三者合一，变相提升了罗凡的见闻色霸气，在战斗中让罗凡能跟米霍克这样高级见闻色霸气的拥有者不相上下。
　　至于说不足，最明显的就是他的战斗经验。
　　这些年罗凡的实力一直在提升，但仔细想想，他所经历的战斗并不多。
　　在去和之国之前一直有马尔科当打手，解决大部分麻烦，和之国里除了阻拦凯多，也没有全力出手过。
　　马尔科走后，虽然有御田的陪练，但是御田始终都有留手，就跟当年的雷利一样，这就使得罗凡在战斗经验上有所欠缺。
　　除此以外，罗凡的见闻色霸气也是一个短板，不管是波鲁萨利诺还是米霍克甚至是艾尼路他们的见闻色霸气都到了高级，而罗凡的见闻色只有lv5。
　　这是罗凡最迫切需要提升的地方。
　　按罗凡估计，未来的海军大将双色霸气应该都有lv8以上的水平，波鲁萨利诺的武装色就算比较差至少也有lv7的水平。
　　现在御田跟凯多这种摸到将皇级别门槛的，双色霸气肯定都是高级，其中一项霸气的等级应该已经lv8了。
　　再加上御田本身大剑豪级别的剑术，以及凯多堪称变态的果实能力。
　　综合这些才能算是摸到了将皇级别的门槛。
　　罗凡想要在未来成为将皇级别的战力，双色霸气肯定要到高级，至少有一项要lv8，剑术也要到大剑豪级别，而且果实能力要觉醒。
　　就这还是因为他有雷电能力，飞行能力，如果没有雷电能力，飞行能力的话，双色霸气是必须要到lv8的。
　　至于说霸王色霸气，罗凡觉得这种能力对实战的影响不大，特别是跟同等级的强者战斗的时候，霸王色霸气的影响真的很小。
　　最大的作用就是清清杂兵，加点特效。
　　罗凡在夏琪的酒馆睡了整整一天，等他睁开眼睛的时候，猫狗正拉着雷利喝酒，传次郎也在一边和夏琪聊着什么，诺依则是跟以前一样充当着酒馆的服务员，蕾玖坐在酒馆角落抱着一本书全神贯注的看着，气氛看起来颇为融洽。
　　罗凡伸了个懒腰，从柜台上爬起来。
　　“醒了？”雷利笑着问道。
　　罗凡点点头。
　　“现在外面都乱套了，你打败了米霍克的消息传遍了整个大海。”
　　“我没赢米霍克。”罗凡解释了一句。
　　“但那里有米霍克的衣服。”
　　“那是因为他的衣服比较好破坏，被我的雷电劈中的时候，衣服就被炸碎了。”
　　“现在解释已经晚了。”雷利似笑非笑的说道。
　　罗凡耸耸肩也不在意。
　　“罗凡，你不是没受伤吗？怎么睡了这么久？”诺依凑上来有些担心的问道。
　　“跟米霍克的战斗没关系，我只是单纯的想休息一下，这两天因为某个小家伙搞得我有点头疼，所以干脆睡一觉缓缓。”罗凡解释道。
　　“哪个小家伙能让你这么操心？”猫蝮蛇放下酒杯好奇的问道。
　　罗凡笑了笑没有说话，路飞的事情不太方便跟这里的人说，他自己也没琢磨出个所以然来。
　　本来罗凡是打算对路飞采取敬而远之的态度，但眼下夺取磁鼓王国就需要多拉格帮忙，不得不去风车村一趟，所以罗凡才会觉得心累，纠结。
　　而与此同时，海军总部，马林梵多，战国听着波鲁萨利诺对罗凡评价，眼神渐渐变的凝重起来。
　　战国此时的心情无比的复杂，距离他给罗凡发通缉令这才过去几年？他还记得当时对罗凡有所在意纯粹是因为他能趴在白胡子肩膀上，跟白胡子颇为亲密。
　　当时战国只是把罗凡看做了白胡子的宠物，可转眼间，罗凡就已经拥有了这样的实力，有了成为未来这片大海上顶尖强者的潜力。
　　而且除去实力以外，战国还知道罗凡就像吃了信天翁果实的摩尔冈斯能控制信天翁一样，拥有控制猫的能力。
　　猫的威胁其实还不大，最多就是探听一下情报，难以形成什么有效的战斗力。
　　战国就怕罗凡能控制的不止是猫，而是所有猫科动物，这就很可怕了。
　　别的不说，光是天龙人那里就不知道豢养了多少大型猫科动物，万一他们都被人控制......
　　想到这儿，战国忍不住打了个寒颤，他连忙安慰自己这种情况应该是不会发生的，只是他杞人忧天了。
　　不过不管怎么说，现在，就算是战国都不得不正视罗凡，把罗凡当做一个巨大威胁。
　　“战国先生，你打算拿这个小家伙怎么办？”波鲁萨利诺问道。
　　“想抓这个罗凡还是比较困难的，他是一只猫，还有飞行动力，想逃走太容易了。
　　与其费力算计他，不如直接针对白胡子海贼团，经此一役后，白胡子海贼团壮大的速度肯定会大大加快。
　　波鲁萨利诺，你去安排两个信得过的人，看看能不能加入白胡子海贼团，最好能安插在莫比迪克号上，我需要知道白胡子海贼团的一举一动。”
　　“战国先生是担心白胡子海贼团成为第二个海贼王吗？”
　　战国沉默片刻后摇了摇头：“我了解纽盖特，纽盖特没有这样的野心，他对成为海贼王没兴趣。”
　　“那战国先生为什么还要对白胡子海贼团这么警惕。”波鲁萨利诺追问道。
　　“因为这艘船上的人，太不像海贼了，比起海贼来，他们更像是一个大家族，一个无比团结的大家族。
　　这样的势力，往往牵一发而动全身，我想就连纽盖特他自己都不敢保证，白胡子海贼团的每一个船员都会和他一样甘愿守着这样的一个家，肯定里面会有拥有野心的人诞生。
　　万一这样的人顶着白胡子海贼团的名头出去兴风作浪，我们不管做什么都会陷入被动。
　　对他动手以纽盖特护短的性格就是白胡子海贼团跟我们的全面战争，不管他的话，海军的正义何在？
　　所以我们要在白胡子海贼团里安排人，杜绝这种人的出现。”
　　听完战国的解释波鲁萨利诺点点头，去安排人了。
　　另一边，莫比迪克号上，浑身插满管子的白胡子看着报纸哈哈大笑，伴随着白胡子的笑声，莫比迪克号四周引发了连续空震。
　　一阵阵的连续海啸后，马尔科冲进了船舱抱怨道：“老爹，不是跟您说了嘛！现在正在治疗中，你不能有情绪波动。”
　　“人怎么可能没有情绪波动？马尔科，你跟罗凡的关系最好，这个报道你应该看到了吧？”
　　“昨天就看到了，这不是怕老爹你激动耽误治疗，所以就没把报道给你看。”马尔科无奈的说道。
　　“以后有类似的报道第一时间给我拿过来，不然我就不治了。”
　　马尔科看着跟小孩子一样耍赖的白胡子无奈的叹了口气，只能点头答应了。

第173章 治疗白胡子
　　新世界，莫比迪克号上，马尔科正在船舱里研究着白胡子的身体情况，突然空震传来，海面上掀起了层层巨浪。
　　马尔科嘴角一抽，这是又发脾气了？
　　果然，等马尔科走到船舱，白胡子指着甩了一地的食物说道：“肉呢？每天就吃这些？我要吃肉！”
　　“老爹，你正在治疗中不能吃肉！”马尔科劝阻道。
　　“那酒呢？我要喝酒！”
　　“酒也不行！”
　　“不能吃肉，不能喝酒，还不能发脾气？那我不治了！”
　　“老爹你能不能别这么任性，坚持一下，只需要一年左右，你的暗伤就能痊愈了，痊愈以后你吃什么喝什么都可以的。”
　　“一年？时间也太长了吧！有没有快点的办法？”白胡子朝马尔科问道。
　　“老爹，这是治病，不是做买卖，不能讨价还价。”
　　好不容易安抚好白胡子，马尔科走出船舱，长叹了一口气。
　　马尔科回到莫比迪克号以后，就开始利用克隆技术修复白胡子体内的暗伤，这个过程并不算快，再加上白胡子时不时还会发脾气，治疗进度一拖再拖。
　　好在，方法是有效的，刚才马尔科说的一年，其实是保守估计，里面算上了白胡子发脾气使用果实能力延长治疗的时间。
　　如果白胡子能完全配合，不发脾气的话，大概再有半年就能完成治疗，可不发脾气可能吗？真的能不发脾气乖乖配合，那就不是白胡子了。
　　想到这儿，马尔科又叹了口气，顺便在心底用祖安语问候了一下罗凡。
　　因为白胡子刚才说的加速治疗其实也是有办法的，这个方法的关键就是手术果实。
　　借助手术果实的能力，马尔科能更容易的修复白胡子体内那些难以触碰的暗伤，同时不死鸟的火焰也能进入白胡子的身体。
　　马尔科的不死鸟火焰并不是对白胡子的暗伤完全无效，关键是他的火焰根本进入不了白胡子的身体。
　　震震果实的能力太强了，特别是被白胡子开发到这种程度以后，几乎成了一种本能。
　　这种本能会排斥一切进入白胡子体内的果实能力，将他们震碎。
　　马尔科的不死鸟火焰也不例外，往往马尔科的火焰一进入白胡子的身体，就会被震碎失去效果。
　　如果有手术果实的话，就能直接接触到暗伤，有不死鸟火焰辅助，加上克隆技术新培育的肌肉组织，修复白胡子的暗伤保守估计2个月就能搞定。
　　这时候，马尔科已经意识到了手术果实的重要性，他让乔兹，比斯塔领着白胡子海贼团的附属海贼团去北海寻找迪埃斯·巴雷鲁斯，可惜始终一无所获。
　　当初罗凡和马尔科在北海的时候其实是有机会拿到手术果实的。
　　但罗凡明显对手术果实没兴趣，他想要的是响雷果实，所以放弃了追踪手术果实的线索去往了空岛，最后搞来了艾尼路这个问题少年。
　　这就是马尔科会用祖安语问候罗凡的原因。
　　可惜世上没有后悔药吃，马尔科也只能抱怨一下了。
　　而与此同时，香波地群岛，猫狗和传次郎踏上了归途。
　　据传次郎说，猫狗这应该是最后一次执行任务了，之后他们就会回到佐乌，继续佐乌一族守护历史的责任，这也是对御田尽忠的一种方式。
　　送别三人以后，罗凡在香波地群岛卖了两段黄金，把之前剩下的贝利一起来了5次10连。
　　每次只要10连就能抽到一大堆普通的猫粮，妙鲜包，这些罗凡都习以为常了。
　　重点是那些有特殊功能的消耗品，这次，东南西北四海的特制小鱼干罗凡总共抽到140包，海王类妙鲜包抽到了20包，怪兽类妙鲜包抽到了10包。
　　（这里就不重复消耗品的属性了，大家可以回看98，99章了解。）
　　除此之外，罗凡还获得了一个新的特殊消耗品——猫薄荷。
　　猫薄荷罗凡只抽到了一包，也就是十片，罗凡犹豫了一下把其中一片放到了嘴里。
　　在舌头接触到猫薄荷的瞬间，罗凡只觉得脑子嗡的一声，然后眼前就出现了一些不可描述的画面。
　　等罗凡恢复意识，已经是两小时以后的事情了。
　　诺依用幽怨的眼神看着罗凡问道：“罗凡，时崎狂三是谁？她什么时候变成你老婆了？”
　　罗凡尴尬的挠挠头貌似这东西有点劲大。
　　但有一说一，狂三真的太香了，果然猫薄荷会让猫上瘾啊！
　　诺依见罗凡不说话，表情越发凝重了，这个从未见过的女人，听起来像是和之国那边的名字，看来以后要警惕和之国的人了。
　　诺依胡思乱想的功夫，罗凡在次闭上眼睛，体会一下猫薄荷的效果。
　　最终罗凡发现，猫薄荷的效果是能增加见闻色霸气的感知范围，一片猫薄荷大概增加了1米左右的感知范围。
　　了解了猫薄荷的效果后，罗凡拿出了一片递给了诺依。
　　诺依眨眨眼，接过猫薄荷放进了嘴里，然后诺依的眼睛也变得迷离起来，但没过多久就回过了神。
　　“刚才那个是......”
　　“幻觉！是这种草的作用，我刚才说的时崎狂三也是看到的幻觉。
　　更重要的是，吃了它还能增加见闻色霸气的感知范围，你增加了多少？”
　　诺依闻言闭上眼睛感知了一下，然后说道：“大概增加了5米左右。”
　　“5米吗？看来见闻色霸气等级越高效果也就越差。”说完罗凡看了看诺依，最后咬咬牙把剩下8片猫薄荷分了6片给诺依，自己留下2片郁闷的时候可以爽一下。
　　分完猫薄荷以后，罗凡把目光转到了这次的重头戏上，5次10连罗凡获得了五张紫色卡牌，一张金色卡牌，算的上大爆了。
　　特别是这张金色卡牌，它的颜色比起上两次抽到的金色卡牌要更加深邃，而且牌的背面还有一朵云雾状的图案，一看就觉得非常稀有。
　　罗凡搓了搓爪子，一口气翻开了五张紫色卡牌。
　　五张紫色卡牌里，四张都是之前抽到过的东西，只有一张里面的物品罗凡没有见过。

第174章 猫猫的云雾手镯
　　四张重复的紫色卡牌，分别是磨爪板x1，线团x2，爪套x1。
　　而那张抽到新物品的紫色卡牌里是一个乳白色的罐头瓶，罗凡把意念停留在瓶子上，瓶子的数据随即展开：
　　物品名称：采集星光的瓶子。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：将瓶子放到星空下，瓶子可自动吸收星光，放入不同的水果，就能将星光转化成适合猫猫饮用的拥有特殊效果的果酒。
　　温馨提示：果酒虽好，可不要贪杯哦！喝多了也会醉的。
　　明明看起来是个罐头瓶，居然是用来酿酒的？
　　罗凡看了看头上高悬的太阳，默默收起来罐头瓶，打算等晚上再试。
　　接下来就是这次的重头戏了，罗凡心念一动，翻开了那张金色卡牌，一阵刺眼的金光过后，罗凡的眼前出现了一个由云雾组成的半透明圆环。
　　罗凡感知了一下圆环的属性，脸上露出了狂喜之色：
　　物品名称：猫猫的云雾手镯
　　稀有程度：四星+。
　　物品效果：由天上的云雾制成的手镯，佩戴以后可以遮盖猫猫的气息，变为无法感知状态，只能用肉眼观测，战斗时自动解除。
　　附带技能：云雾化，主动技能，使用后可以将猫猫变为云雾状态。
　　处于此状态下无法攻击，也无法被攻击，一月可使用一次，持续时间15分钟，可自行解除，使用次数无法累计。
　　温馨提示：处于云雾化的状态下要小心大风哦！
　　极品！这是罗凡自来到海贼王世界，开启抽奖以来获得的最好的东西。
　　光是这个能让人无法感知罗凡的状态，就足够让人惊喜了。
　　虽然战斗的时候没办法使用，但配合猫猫的新衣时有奇效。
　　猫猫的新衣能随意改变毛发颜色，再加上云雾手镯的特效，让人没办法用见闻色霸气感知罗凡的存在。
　　也就是说，罗凡只要不和人动手，就可以用不同的姿态潜入到一切地方。
　　而且除了无法感知的被动以外，云雾化也是救命神技，怎么想这个手镯都赚大了。
　　有了这个手镯，罗凡突然有了一个大胆的想法，他要去天龙人的老巢圣地玛丽乔亚看看。
　　这个想法一出来就止不住了，既然没人能感知到他，还有云雾化保命，为什么不能去？
　　罗凡一直都是一个行动派，决定要做的事情就不会犹豫，当天下午罗凡跟雷利提出了告辞，离开了香波地群岛。
　　在船上，罗凡带上了云雾手镯，让艾尼路尝试用见闻色霸气感知他，结果不管罗凡走的多近，艾尼路都感知不到罗凡的存在。
　　罗凡还尝试对艾尼路发动了攻击，在罗凡的攻击没有触碰到艾尼路时，艾尼路依旧感知不到罗凡的存在，只有当罗凡的攻击落下，艾尼路才能感知到罗凡。
　　也就是说，罗凡在处于无法感知的状态时，还有一次偷袭的机会。
　　之后，为了保险起见，罗凡还试用了云雾化。
　　处于云雾化时，罗凡的身体变成了一朵猫形的云。
　　云会自动升到空中，期间不管艾尼路怎么攻击，都没办法伤到罗凡，当然罗凡也不能对艾尼路做出反制，甚至控制身体移动都做不到。
　　这时候罗凡才算明白了，为什么温馨提示那里说要小心大风，处于云雾化的时候，大风一吹他就被刮跑了，可不得小心大风。
　　好在这个技能是能主动解除的，罗凡尝试了一下云雾化的特性以后就解除了技能。
　　就这，他都被海风吹出去了好远。
　　云雾化的冷却时间是一个月，罗凡估计他去东海那边找一趟多拉格，正好一个月时间。
　　于是罗凡让诺依掌舵前往了东海。
　　为了防止海军找他的麻烦，罗凡提前改变了毛发颜色，顺便给艾尼路也做了点伪装。
　　伟大航路前半段，四海跟新世界不同，海军对这些地方的掌控选高于新世界，稍有不慎就会被海军发现。
　　不过也多亏了海军对四海和伟大航路前半段的掌控，使得这些地方的海贼少了许多，一路上也没有海贼招惹罗凡他们，众人很顺利的来到了东海。
　　到了东海以后，紧接着问题就来了，大家都不知道风车村该怎么走，这就尴尬了。
　　没办法，罗凡只能先打听风车村所属的哥亚王国的位置。
　　好在哥亚王国在东海还是很有名的，这个国家被誉为东海最美丽的国家，罗凡他们的小船走走停停，一边询问如何去往哥亚王国，一边纠正航向，很快就来到了哥亚王国。
　　在哥亚王国的港口，一向挑剔的诺依都称赞了这个国家，街道整齐，一尘不染，人民看起来安居乐业，有种世外桃源的感觉。
　　罗凡对此没有做出评价，因为他很清楚，哥亚王国表面干净，内地里也是无比的肮脏。
　　哥亚王国的王族和贵族们，将不必要的事物完全排除在了这个国家之外。
　　原著中布鲁杰姆海贼团就与哥亚王国的王族勾结对不确定之物终点站纵火，为的就是让这个国家看起来更干净。
　　萨博也是因为这场大火才偶遇多拉格，流泪对其揭露火灾背后的真相，表明自己为出身贵族而感到耻辱，随后昏倒。
　　综合来说，罗凡觉得哥亚王国称得上是‘隔离社会’成功的典范了。
　　贫民，平民，贵族各有各的阶层，上层对下层有着绝对的统治能力，上层有能力将一切他们觉得影响国家形象的东西排除出这个国家，这就是哥亚王国的本质。
　　不过这些跟罗凡都没关系，他现在只想赶紧找到多拉格。
　　罗凡一行人边打听边朝风车村的方向走去，海军英雄卡普的故乡，在哥亚王国可谓是人尽皆知。
　　然而，罗凡他们刚刚走到风车村的村口，就被一个一头金发，头上插着船舵，叼着一根雪茄，双脚是两把长剑的家伙拦住了去路。
　　“喂喂～这不是响雷果实能力者吗？那只黑猫呢？他在不在？”金狮子激动的问道。
　　“史基，我在这儿呢！”艾尼路肩膀上一只白色的猫咪懒洋洋的说道。

第175章 七武海的野望
　　史基扫了一眼一身白毛的罗凡，对着罗凡放出了见闻色霸气，可他却没有感知到罗凡的存在。
　　史基愣了一下，他的见闻色霸气居然失效了？
　　“喂喂～这两年不见你都干了什么？毛皮的颜色变了不说，连见闻色霸气都感知不到了？”
　　罗凡笑了笑没有正面回答史基的问题只是模棱两可的说了句，不管是人还是猫都是有秘密的。
　　史基撇撇嘴，也没有多问。
　　“史基，多拉格在风车村吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“在呢！你找他干嘛？”
　　“聊聊有关gm军发展的事情，对了，说起gm军，史基你在多拉格身边也有两年了，你对这个组织怎么看？”罗凡试探着问道。
　　“gm军吗？说实话一开始我是看不上这个组织的，一群乌合之众组成的团体就妄想颠覆世界zf简直就是无稽之谈。
　　可后来我慢慢发现，这个组织还是很有潜力的，他们有自己的思想和行动纲领，比起现在烂透了的世界zf，他们确实要优秀的多。
　　只是他们太弱了，还不足以颠覆这个世界。”
　　史基对gm军的评价很中肯，由此可以看出，史基对gm军的态度已经不像一开始那么排斥了。
　　而且自从见到罗凡以后，史基都没有问过有关他双腿的事情，这说明史基待在多拉格身边已经不止是想治疗双腿了。
　　想到这儿，罗凡主动提起了史基双腿的问题：“史基，之前我答应过你，要帮你治疗双腿，两个月后，我过来找你，你跟我去一趟莫比迪克号。”
　　史基扭头看了一眼风车村，然后点了点头。
　　罗凡和史基聊了两句后，走进了风车村。
　　这里和原著描述的一样，曾经在漫画开头出现过的人物，一个个出现在罗凡他们面前。
　　艾尼路不太习惯被这么多人围观，罗凡拍了拍艾尼路的肩膀让艾尼路冷静一下，然后朝诺依使了个眼色。
　　诺依心领神会，上前一步跟村民们攀谈起来。
　　风车村的村长乌普·斯拉普在得知罗凡他们是来找多拉格的，热情的接待了罗凡他们，然后领着罗凡他们去了一座半山腰的小屋上。
　　“多拉格，有朋友来找你了！”乌普·斯拉普远远的朝小屋喊道。
　　片刻后，房门打开，多拉格走了出来。
　　“咦？是你们啊！谢谢你了，村长先生。”
　　“不用客气，你的朋友，就是我们风车村的朋友。”说完乌普·斯拉普就转身离开了。
　　乌普·斯拉普走后，多拉格有些好奇的看着罗凡。
　　“罗凡，这两年不见，你是去染发了？”
　　罗凡笑了笑心念一动，恢复了原来的毛色。
　　多拉格一愣，然后露出了饶有兴趣的表情，多拉格可不像艾尼路，诺依那样，对罗凡能拿出各种奇怪的东西不管不问。
　　“不要用这幅表情看着我，不管是人还是猫都是有自己的秘密的。”
　　多拉格眉头一皱，强压着好奇心转移了话题：“你来找我有事？”
　　“嗯，我有个计划要实施，需要暗中控制一个国家。”
　　“什么计划？你看上哪个国家了？”
　　罗凡知道想让多拉格帮忙就不能在空贝贸易上有所隐瞒，于是他干脆将空贝贸易的事情跟多拉格和盘托出。
　　多拉格听完以后，眼前一亮，这貌似是一个不小的商机啊！
　　gm军眼下正是快速发展的时候，急需要用钱，罗凡这不是瞌睡送枕头吗？
　　罗凡看多拉格的表情就知道他心动了，罗凡趁热打铁继续说道：“空贝贸易的收益我可以分给你三成，用作gm军的军费，但是你要帮我拿下磁鼓王国。”
　　多拉格稍微考虑了一下就点头答应了，空贝要真的像罗凡说的这么神奇，三成也是一个很大的数字了。
　　而且gm军也确实在伟大航路前半段需要一个据点。
　　之前多拉格就有过考虑，但是一直没选定要占领哪个国家，现在罗凡既然提出了要占领磁鼓王国，那就按罗凡的想法来好了。
　　两边达成共识后，罗凡从艾尼路的肩膀上跳到了多拉格肩膀上，笑着说道：“多拉格，我这儿还有个关于海军的情报，你想不想知道？”
　　“海军的情报？快说！”
　　“嘿嘿！根据可靠消息，海军有意推行一个名为王下七武海的制度。”
　　“王下七武海？具体是什么情况？”
　　“这个制度说白了就是用海贼制衡海贼，按海军的计划这些海贼......”罗凡把王下七武海的事情都告诉了多拉格。
　　多拉格听完以后神情严肃的朝罗凡问道：“罗凡，这个消息可信吗？”
　　“绝对可信！多拉格，这可是一个打入世界zf和海军内部的绝佳机会。”
　　“我知道，不过从你说的王下七武海的职责来看，这一职务应该是需要一些声望比较高，且对海军没有明显敌意的大海贼担任。
　　这样的话，就要提前造势了。”
　　“没错，所以，是得提前造势。”
　　“这就是你让响雷果实能力者在北海大量屠戮海贼的理由吗？”多拉格扫了一眼艾尼路说道。
　　“这算是理由之一吧！”
　　“那响雷果实能力者算是你的人，还是gm军的人？”
　　“你说呢？”罗凡面无表情的反问道。
　　多拉格撇撇嘴，没有说话，他就知道想从罗凡那里要人，还是响雷果实这样的人没有这么简单。
　　不过这也无所谓，多拉格手里也是有人的。
　　之后，罗凡以想在风车村休整一下为由，提出了要暂时留下来，多拉格找了乌普·斯拉普，让他帮罗凡他们安排一下住处。
　　罗凡他们被乌普·斯拉普安排在了一个老婆婆家里。
　　吃过晚饭后，艾尼路拉着罗凡来到了屋顶，朝罗凡问道：“罗凡，你之前跟多拉格说的那个王下七武海是怎么回事？你想我成为王下七武海吗？”
　　“不说我，你愿意成为王下七武海吗？”罗凡反问道。
　　艾尼路果断的摇了摇头：“我不愿意，除非诺依跟我一起。”
　　罗凡闻言露出了笑容：“那还真是巧了，我原来想的就是让诺依成为王下七武海，你来当她的副船长。”

第176章 世界zf和海贼（建议订阅）
　　罗凡一开始的打算就是让诺依跟艾尼路一起行动的。
　　如今艾尼路的实力一天比一天强，但他的性格比较冲动，做事不顾及后果，有个能压住他的人一起行动罗凡才能安心。
　　而艾尼路谁的面子都不给，只会听诺依的话，所以诺依算是跟艾尼路强制绑定了。
　　未来七武海制度推出以后，罗凡打算让诺依以她的名义组建海贼团，艾尼路就是一号打手。
　　这个新成立的海贼团的目的也很简单，一是为了官方背景，二是好将空贝生意彻底攥在自己的手里。
　　当然，仅靠诺依和艾尼路两个人是没办法成为七武海的，剩下的人手，就要靠天龙人的奴隶补足了。
　　说起天龙人，罗凡觉得有必要跟艾尼路好好谈一谈了，艾尼路行事肆无忌惮，这样下去总有一天会出事的，还是提前给艾尼路敲响警钟比较好。
　　“艾尼路，你觉得这个世界上最大的势力是哪个？”罗凡转头朝艾尼路问道。
　　刚刚还在聊七武海的事情，罗凡突然就问起了海上的势力，艾尼路愣了好一会儿才缓过神来，他挠了挠头说道：“我觉得应该是海军吧！”
　　罗凡闻言摇了摇头。
　　“不是海军吗？难道是海贼？可是海贼只能在新世界为所欲为，伟大航路前半段和四海还是海军说了算呀！”
　　“你说海军是这片大海上最大的势力，严格来说其实也没错，因为海军也算是世界zf的一部分。”
　　“世界zf？罗凡你是说世界zf才是这个世界最大的势力？”
　　“没错！艾尼路你知道吗？世界zf已经统治这个世界800年了，他们掠夺了这个世界800年的资源，手里的底牌不知道有多少，毫无疑问世界zf就是这个世界最强大的势力。”
　　“既然世界zf这么强，他们为什么不剿灭所以海贼？”艾尼路一脸疑惑的问道。
　　“能问出这个，说明你还是有脑子的，只是平时懒得用。”
　　“啰嗦！不要岔开话题！”
　　罗凡笑了笑继续说道：“在我看来，世界zf不是剿灭不了所有海贼，而是不想剿灭。”
　　“为什么？”
　　“理由很简单，为了天龙人！世界zf的核心是天龙人，或者说是以维护天龙人利益为主。
　　这些高高在上的天龙人，以压迫其他人为乐，他们每天消耗的钱财都是一笔天文数字，而这些钱要从哪来呢？”
　　“是天上金吗？”艾尼路试探着问道。
　　“没错，就是天上金，世界zf的加盟国每个国家都要缴纳天上金，这笔钱你可以看做是保护费。
　　只有缴纳了天上金，海军才会去保护这个国家，反之交不起天上金的地方就会变成无法地带。
　　据我所知，老爹的故乡就是因为交不起天上金，被海贼任意烧杀抢掠，对此不管是海军还是世界zf都选择了视而不见。
　　反倒是老爹成为海贼以后，会秘密资助这个岛屿，让岛上的一部分居民享受到了和平的生活。
　　现在你明白为什么世界zf不肃清海贼了吗？”
　　艾尼路点了点头，他是真的懂了，海贼跟世界zf说白了就是互相依存的关系，海军则是世界zf的打手，专门用来威慑海贼。
　　而海贼的存在更多的是世界zf展示自己武力的途径。
　　海贼烧杀抢掠的时候，海军神兵天降，救民于水火，反观那些不缴纳天上金，缴纳不起天上金的岛屿，只能任由海贼蹂躏。
　　两相对比，民众自然而然会对海军，世界zf感恩戴德，这样既维护了大海的相对稳定，又能让民众心甘情愿的缴纳天上金。
　　这就是世界zf制定的规则，想要在这个世界存活下去，就必须遵守的规则。
　　“真是个烂透了的世界啊！”想到这些，艾尼路忍不住感叹道。
　　“所以这个时候就需要人来打破世界zf缔造的规则了。”
　　“你是说gm军吗？”
　　“对，但是gm军并不是第一个打破枷锁的人。
　　确切的说，罗杰才是第一个尝试打破枷锁的人。
　　可罗杰选择了一条错误的路，他开创了大海贼时代，希望让海贼去冲击这个世界的旧秩序，但很明显，海贼只是让这个原本就烂透了世界变得更烂了。
　　物极必反，越是腐朽混乱的时代，越容易出现“救世主”，这时候gm军的出现，就像是一座灯塔，照亮了这个世界的未来。
　　我的家乡曾经也经历过战争和混乱，王朝更迭，不过是一个旧秩序代替了另一个旧秩序。
　　想要彻底改变世界，只有一条路，那就是彻底的打破旧秩序，重塑新秩序，只有完全的gm才能拯救这个世界。
　　这就是我会支持gm军的原因，也算是我的理想了。”
　　听完罗凡的话，艾尼路心头有些恍惚，他还是第一次听到罗凡的理想。
　　艾尼路承认，他被罗凡的理想所感染了，重塑新秩序，拯救这个世界，一只猫都能有这样的理念，他怎么说也是人类，不应该输给一只猫吧？
　　想到这儿，激动的朝罗凡问道：“罗凡，我能做什么吗？”
　　“你现在要做的就是提升自己的实力，未来坐稳七武海的位置，然后守护好空贝贸易就可以了。
　　我之前跟多拉格说的话你应该也听到了，我打算将未来空贝贸易的三成收益交给多拉格。”
　　“为什么只有三成呢？”
　　“废话，我们还能打白工吗？而且空岛给我们提供空贝，我们还能什么都不给人家？做生意都是相互的。
　　按我的打算。空贝贸易的收益三成给gm军，四成给空岛，三成是咱们的。”
　　艾尼路对钱没什么概念，不过罗凡都这么说了，他也没有反驳，而且比起空贝贸易来，艾尼路现在更关心罗凡身边放的那个罐头瓶。
　　两人谈话之前，罗凡就把罐头瓶打开放到了那里。
　　他们聊天的时候，罐头瓶里时不时会有像萤火虫一样的光飞进去，现在这些光已经把瓶子塞满了。
　　罗凡注意到了艾尼路的目光，扭头一看，发现瓶子已经被星光塞满了。
　　罗凡从储物空间掏出了一个婴儿拳头大小的橘子，剥了皮以后，把橘子一瓣一瓣的扔进了罐头瓶里。

第177章 天命之子的性格
　　橘瓣进入罐头瓶，迅速分解，然后与星光融合。
　　片刻后，罐头瓶里就多出了大半瓶橘黄色的清澈液体，从瓶口往里看，还能看到点点星光在不停的闪烁。
　　罗凡把鼻子凑到瓶口闻了一下，浓郁的橘子香气在加上淡淡的酒香，触动味蕾。
　　罗凡从储物空间取出一个红酒杯，将星光橘子酒倒进了酒杯里。
　　晶莹剔透的酒杯里一闪一闪的星光让人迷醉，罗凡伸出舌头舔了一下星光橘子酒。
　　入口是很淡的甜味有点类似于果粒橙，然后是浓郁的橘子清香，最后才是若有若无的酒精味。
　　一旁的艾尼路闻到星光橘子酒的香气，看着罗凡享受的表情，咽了口唾沫。
　　罗凡见状又从储物空间取出一个红酒杯，将杯子里的酒分给了艾尼路一半。
　　艾尼路眼前一亮，接过酒，一饮而尽，甘甜的橘子酒划过艾尼路的味蕾，流过他的喉咙，然后就没了。
　　艾尼路眨了眨眼睛，又看向了罗凡的酒杯。
　　罗凡正伸出舌头，一舌头一舌头的舔着橘子酒，艾尼路渴望的目光让罗凡浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“罗...罗凡，这个酒好喝吗？”
　　“你刚才不是喝过了吗？还问我干嘛？”
　　“我...我喝的太快，没品出味儿来，要不你在分我点？”
　　罗凡翻了个白眼，扭过身子，继续舔着橘子酒。
　　罗凡把半杯橘子酒舔干净，花了小半个小时，艾尼路早就走了，估计是酒瘾犯了去喝酒了。
　　喝完半杯橘子酒，罗凡开始感知身体的变化，他记得罐头瓶的描述里面说的是酿出来的果酒是有特殊效果的。
　　一通检查以后，罗凡得以确认橘子酒的效果是能补充体能。
　　之后的几天，罗凡又试验了好多种果酒，基本确定了用风车村常见的几种水果，酿造果酒的效果。
　　葡萄酒能让饮用者保持冷静，苹果酒让能加快饮用者的伤口愈合，菠萝酒能让饮用者短时间提高神经反应。
　　以上是三种没有副作用的果酒，还有两种果酒是有负面效果的。
　　香蕉酒会短时间内降低饮用者的智力，提高力量，椰子酒会短时间内降低饮用者的速度，提高身体强度。
　　其他的水果罗凡没在风车村见到过，也就没有尝试。
　　确认了果酒的效果后，罗凡每种果酒都储备了一些，以备不时之需。
　　除去准备果酒以外，罗凡这段时间还见到了海贼王世界的天命之子——蒙奇·D·路飞。
　　在看动漫和漫画的时候，罗凡就一直想知道，路飞的性格是天生的，还是因为环境因素的影响才会这样。
　　这时候路飞刚刚出生，按理来说是看不出什么性格的，但在见过几次路飞后，罗凡基本确定了路飞的性格绝对是天生了。
　　从小就天不怕地不怕，在任何情况下一秒就能入睡，精力旺盛就跟没有极限一样。
　　“果然，天命之子什么的，性格都是注定的。”罗凡感叹道。
　　“什么天命之子？你在说我儿子吗？”一旁的多拉格凑上来问道。
　　“多拉格，你信不信，你儿子会是新时代的主角，下一个海贼王。”罗凡略带调侃的说道。
　　多拉格明显不相信罗凡的话，撇了撇嘴说道：“就他？和我家那个老头子一样的性格，能当了海贼王就有鬼了！”
　　“自己的儿子都不相信，你这个家伙够无情的。”
　　“不是不相信，是我马上就要走了，我手下的干部发现了一个适合当做gm军总部的岛屿，让我过去看看。
　　我走了，这孩子我会拜托给老头子，按他的性格，肯定会把孩子往海军的方向培养。”
　　“照你这么说，你不是也应该成为海军的？”罗凡反问道。
　　“我比较聪明，这孩子跟老头子一样一根筋，应该会成为海军的。”
　　罗凡笑了笑没有在这个问题上多做纠结，转而跟多拉格说起了他过几天要去圣地玛丽乔亚的事情。
　　多拉格闻言立马表示了反对，世界zf对这个世界近800年的掠夺，积累的财富至少有六七成集中在玛丽乔亚。
　　借助这些财富，不知道培养出了多少强者，罗凡一只猫去玛丽乔亚跟送死有什么区别？
　　“不管你同意还是反对，玛丽乔亚我肯定是会去的，我有我的手段，能保证自己从玛丽乔亚全身而退，你尽管放心好了。”罗凡淡定的说道。
　　多拉格还要在劝，罗凡话锋一转打断了他：“多拉格，等我从玛丽乔亚回来，我会带金狮子去治疗双腿。
　　你最好抓紧时间好好劝劝他，让他留在gm军，我看金狮子现在对gm军的理念挺认同的。”
　　“这个你放心吧！我早就有这个打算了，金狮子跟我一起行动的这两年，见证了gm军的崛起。
　　我把你给我的行动纲领，指导思想，传达给了每一个gm军战士，我们所解放的国家大多数人民都能保证温饱了。
　　这些金狮子都看在了眼里。
　　本来金狮子反对的就是世界zf，他一直以来的理想就是推翻世界zf，统治世界，现在他跟我们的目的是一致的，说服他应该不难。”
　　看多拉格这么有自信，罗凡也没有多说什么，身为gm军的首领，多拉格的嘴遁应该是没问题的，再不济也比他强。
　　“不过话说回来，罗凡，金狮子的腿你真的有办法治疗啊？我还以为你当时是在忽悠他。”
　　“不是我有办法，是马尔科有办法，他从文斯莫克家族那里拿到了血统因子克隆技术，再加上他本身就是不死鸟果实能力者，治疗金狮子的腿问题不大。”
　　“克隆技术？那是什么？”多拉格眉头一皱问道。
　　罗凡组织了一下语言给多拉格解释了什么是克隆技术，然后从储物空间里取出了一份从文斯莫克家族麻烦的克隆技术的复制资料扔给了多拉格。
　　多拉格接过资料翻阅了一下，小心翼翼的把资料收了起来，同时对罗凡郑重的表示了感谢。
　　罗凡摆摆手示意他不用在意，随后罗凡就跟多拉格提出了告辞。
　　多拉格叹了口气，刚要点头答应，一个带着狗头帽子的中年人不知道从什么地方冒了出来，一脚将多拉格踹飞了。

第178章 爸爸打儿子2
　　“臭小子，放着好好的海军不当，你居然跟海贼勾搭在了一起！金狮子是什么人你不知道吗？”卡普的铁拳伴随着他的咆哮声落下。
　　还没等多拉格反应过来，他就被揍成了猪头。
　　一旁的罗凡见状，默默的改变了毛皮颜色，往旁边挪了挪，死道友不死贫道，保命最重要。
　　按多拉格以往的经验，卡普揍他不会揍太久的，但现在情况好像不太对劲，卡普都锤他好半天了，却一点都没有停下来的意思。
　　这下多拉格慌了，他连忙搬出了杀手锏：“老...老头子，等...等一下！我有一个好消息要告诉你。”
　　“好消息？什么好消息？”
　　“你有孙子了。”
　　“就这？臭小子，你不说我都差点忘了，你居然背着我连孩子都有了！要不是村长告诉我，我还被你蒙在鼓里。
　　臭小子，是不是我今天不过来，你都不准备告诉我了？”说完卡普的拳头又毫不留情的落了下来。
　　多拉格闻言嘴角一抽，内奸找到了！
　　不过就算知道谁告密，其实也没什么用。
　　面对卡普，多拉格实在没办法了，只能大声呼救：“史基，你在不帮忙，我就被打死了！”
　　同样忙着吃瓜的史基突然听到多拉格喊他，一脸不情愿的飞了过来，拦住了卡普。
　　多拉格趁机飞到了空中。
　　卡普看到金狮子，更是气不打一处来，双拳被武装色霸气缠绕，狠狠的砸了下去。
　　史基边接下卡普的拳头边抱怨道：“喂喂！卡普，你儿子惹你生气，你干嘛朝我撒气。”
　　“少废话，今天我就要把你带回推进城去，省的你祸害那个臭小子。”
　　史基闻言嘴角一抽，天地良心，谁祸害谁啊！
　　这段时间他可是好好见识了多拉格的手段，突出一个心机深沉，这样的人是他能祸害的吗？
　　只有卡普这样的一根筋才会觉得他的儿子会被人家祸害。
　　不过眼下卡普正在气头上，史基觉得他就算是解释卡普也不会听，无奈之下，史基只能先帮多拉格拦下卡普的攻击。
　　两人一打就是一个多小时，多拉格房子附近的树林都被两人的战斗余波削平了。
　　如果金狮子的双腿还在，他跟卡普打上几天几夜都不虚，但现在金狮子已经有些力不从心了。
　　金狮子叹口气，全力一击逼退卡普后飞到了空中。
　　“多拉格，我们走吧！现在的我拦不住你老爸。”
　　多拉格点点头，在空中朝卡普喊到：“老头子，我的孩子就交给你了，怎么教育都由着你来，孩子的名字叫路飞，蒙奇·D·路飞。”说完多拉格就转身飞走了。
　　卡普闻言额头上的青筋暴起，踩着月步直接追了上去。
　　但是月步比起真正的飞行能力来，还是要差一些，卡普渐渐被多拉格和金狮子甩开了。
　　看着两人的背影，卡普气的牙痒痒，但却没什么办法，只能暗暗发誓，下次见到多拉格以后，一定会好好教训他。
　　卡普回到风车村，正巧看到了鬼鬼祟祟的罗凡从多拉格的屋子里走出了。
　　卡普看着眼前这只毛色呈深蓝色的小猫总觉得有些眼熟，他放出见闻色霸气想着感知一下，但却没有感知到小猫的存在。
　　这下卡普来了兴趣，因为不管什么物体，理论上来说都是能被见闻色霸气感知到的。
　　动物，植物，各个种族的人类，这样的活物都有自己生命气息，死物也能被感知到轮廓，可为什么这只猫会感知不到呢？
　　是什么特殊品种？还是能逃过见闻色感知的果实能力？
　　想到这儿，卡普朝罗凡走了过去，想着把罗凡抓过来研究一下。
　　罗凡看着卡普朝他走来一点都不慌，因为他早就做好了布置。
　　“3，2，1！”罗凡在心底默数三秒后，屋子里响起了路飞哭声。
　　卡普愣了一下，直接放弃了罗凡，冲进了小屋。
　　看着眼前这个小小的孩子，卡普心都要化了，只是这孩子头上怎么会有一个包呢？
　　“多拉格这个臭小子，当爹了，都这么不小心，路飞不哭不哭啊！爷爷在这儿呢！”
　　罗凡闻言嘴角微微上扬，直接离开了多拉格的小屋。
　　趁卡普忙着哄孩子的时候，罗凡叫上诺依，蕾玖，艾尼路匆匆离开了风车村。
　　而在罗凡他们的船上，多拉格和史基早就等候多时了。
　　罗凡扫了一眼被揍得的鼻青脸肿的多拉格笑出了声，一旁的金狮子也露出了笑容。
　　“你们两个差不多就行了，说正事！罗凡，如果事情顺利的话，一个月后，我会赶到磁鼓王国，你呢？什么时候过来？”多拉格朝罗凡问道。
　　“我大概也需要一个月吧！不过在此之前，诺依，蕾玖，艾尼路他们三个会先去磁鼓王国。”
　　“那我到了以后就先联络他们？”
　　“嗯！诺依已经能独当一面了，有她配合应该没问题。”
　　“行，我知道了！那你万事小心，就算你有保命的手段，也不要掉以轻心，玛丽乔亚可是很危险的。”
　　听到多拉格说罗凡要去玛丽乔亚，诺依的小脸瞬间变的惨白，显然是想起了在玛丽乔亚里的悲惨遭遇。
　　不过罗凡并没有注意到诺依的表情，语气平淡的朝多拉格说道：“放心我有分寸！”
　　罗凡都这么说了，多拉格也没有在啰嗦，冲罗凡挥了挥手就飞走了。
　　多拉格走后，脸色惨白的诺依颤抖着朝罗凡问道：“罗...罗凡，你要去玛丽乔亚吗？”
　　“嗯！我想去那里看看。”
　　“那...那里有什么好看的，罗凡不要去好不好？”
　　罗凡跳到诺依怀里，摸着她的头说道：“诺依你放心，我不会有事的，还记得咱们从香波地群岛离开时我让艾尼路做的那些试验吗？
　　现在的我，见闻色霸气已经感知不到了，而且在遇到危险的时候还能变成云朵逃走，关键是我还会飞，保命总是没问题的。
　　如果你实在担心的话，你可以把你知道的有关玛丽乔亚的事情告诉我，我掌握的情报越来，回来的也就越快。”
　　诺依犹豫了一下点点头，然后闭上眼睛，开始回忆起了对她而言无比悲惨的奴隶生涯。

第179章 诺依的悲惨过去
　　罗凡之前就听诺依说起过她的过去，知道诺依是七水之都的人，成为天龙人的奴隶是因为她父母被海贼逼迫，帮海贼修理了船只，因此全家获罪。
　　诺依的父母直接被世界zf的人处死，她则是被送到了香波地群岛拍卖最终被天龙人买下，成为了天龙人的奴隶。
　　诺依对自己的过去很坦然，从来没有对罗凡隐瞒过什么，但她却不曾说起在玛丽乔亚的日子。
　　随着诺依的讲述，罗凡渐渐明白了为什么诺依不愿提起那段往事。
　　11年前，11岁的诺依被天龙人夏露吉娜宫买下带到了圣地玛丽乔亚。
　　来到圣地玛丽乔亚的第一天，诺依经历了十分严苛的检查，反复确认对天龙人没有威胁后，这才被烙上了天龙人的奴隶印记天之蹄印，送回到了夏露吉娜宫的身边。
　　夏露吉娜宫和其他天龙人不一样，她不喜欢人类奴隶，买下的奴隶也都是为了服用动物系恶魔果实。
　　诺依来到夏露吉娜宫身边的第一天，被安排到了马厩里。
　　住在同一个马厩，吃了马马果实的女人告诉诺依，在夏露吉娜宫这里，他们所有人都是被豢养着的宠物，这里的动物都是由吃了恶魔果实的能力者变成的。
　　夏露吉娜宫很喜欢动物，但是她讨厌动物听不懂她的命令，于是夏露吉娜宫花费重金购买奴隶和动物系恶魔果实，让奴隶变成动物。
　　之后的几天诺依前前后后认识了二十多个动物系恶魔果实能力者。
　　从看家护院的狗，到夏露吉娜出行时骑乘的白马，在到笼子里的金丝雀......院子里能看到的一切动物，都是由人类变成的。
　　诺依一直很忐忑，她不知道自己会变成什么动物。
　　然而，这份忐忑并没有持续多久，几天以后，夏露吉娜宫家里唯一的人类奴隶，也是动物们的饲养员，一只人鱼给诺依送来了她的恶魔果实。
　　诺依咬咬牙吃下了这颗恶魔果实，然后就变成了猫的样子。
　　人鱼抱着诺依来到了夏露吉娜宫身边，匍匐在地上，将诺依献给了夏露吉娜宫。
　　作为夏露吉娜宫的贴身宠物，起初诺依的生活是很不错的，除了整天要被夏露吉娜宫抱在怀里，其他时候享受的待遇都是最好的。
　　也是在这段时间，诺依跟随夏露吉娜宫转遍了大半个圣地玛丽乔亚。
　　可惜好景不长，夏露吉娜宫对猫的喜爱超出了其他动物，每天都会有各种各样的猫被送到夏露吉娜宫的家里。
　　夏露吉娜宫一向是照单全收，并会从这些猫里选择比较聪明的留在身边。
　　这些被送到夏露吉娜宫身边的猫里，那只橘猫很快就脱颖而出，它凭借超乎常人的智慧很快就取代了诺依在夏露吉娜宫眼中的地位。
　　在夏露吉娜宫眼中一只真的懂人性的猫咪，怎么想都比吃了恶魔果实变成猫的假猫要可爱。
　　于是诺依就被“打入了冷宫”，而且因为诺依是猫猫果实能力者，现在也是猫的样子，之前还是夏露吉娜宫的宠猫，新得宠的橘猫对诺依抱有很大的敌意，整天以欺负诺依为乐。
　　橘猫在看到夏露吉娜宫对它欺负诺依的行为不闻不问后，越发的变本加厉，经常命令其他猫咪一起欺凌诺依。
　　而诺依一旦敢反抗，就会被夏露吉娜宫吊起来打。
　　这里的吊起来打是字面意思上的吊起来打。
　　到了后来，夏露吉娜宫喜欢上了这种感觉，开始以和橘猫一起以凌虐诺依为乐了。
　　隔三差五就会以各种各样的理由将诺依打的遍体鳞伤。
　　就这样，在无尽的凌虐中，诺依在圣地玛丽乔亚度过了7年。
　　这7年时间对诺依来说就和噩梦一样，她也尝试过逃跑，但是不管是在玛丽乔亚还是香波地群岛，她都没有成功过。
　　渐渐的，诺依认命了，她开始绝食，用各种方法自杀。
　　可夏露吉娜宫并不想就这么放过她，不管诺依用什么方式自杀，她都会让人把诺依救回来。
　　后来诺依得知，夏露吉娜宫不止是对她这样，只要是夏露吉娜宫豢养的动物，都不要想死，夏露吉娜宫会不惜一切代价治好生病的动物，寻死的动物也一样。
　　至此诺依彻底绝望了，开始像行尸走肉一般生活。
　　直到4年前，在香波地群岛，罗凡从天而降救下了诺依，才让诺依脱离了苦海。
　　听完诺依的讲述，罗凡脸色阴沉，艾尼路那边更是气的牙痒痒，周身雷电闪烁，一副处在爆发边缘的样子。
　　“该死的天龙人，该死的橘猫，别让我遇到他们，否则我一定会杀了他们！”
　　罗凡闻言扫了艾尼路一眼没有说话，他内心的怒火一点都不比艾尼路低，但是罗凡比艾尼路清楚这片大海的规则。
　　说白了，天龙人就是这片大海的天，杀死一个天龙人不难，但真的杀死一个天龙人，绝对会遭到海军，世界zf，cp组织无休止的追杀。
　　艾尼路如今的实力算的上是这片大海中顶尖的那一批了，但是跟这些庞然大物比起来，他还差的远。
　　而且，现阶段，如果真的杀死天龙人的话，罗凡的后续计划也就没法展开了。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，面对世界zf。现在的他，还没办法肆无忌惮的行动啊！
　　之后，诺依凭借记忆，画出了部分玛丽乔亚内部的路线图，罗凡将图纸收进了储物空间，然后开始清点物品，为前往圣地玛丽乔亚做最后的准备。
　　诺依也知道，这时候劝不住罗凡了，所以她干脆给罗凡建议，让罗凡从夏露吉娜宫那里入手，先混进夏露吉娜宫家里。
　　罗凡想了想觉得这个方法可行，夏露吉娜宫家里的猫咪众多，他混进去难度应该不大。
　　而且这么多只猫，能控制住的话，也是一批比较有用的眼线。
　　随后，罗凡跟诺依在路线图上反复确认了夏露吉娜宫家的位置，为接下来的行动做好了准备。
　　两天以后，罗凡他们的船进入伟大航路，来到了磁鼓王国的附近的海域。
　　罗凡给库蕾哈医生写了一封信，让诺依带给她，然后扇动翅膀飞往了圣地玛丽乔亚。

第180章 血腥游戏
　　圣地玛丽乔亚，是世界政府总部的所在地，位于伟大航路前半段和后半段之间，红土大陆的顶峰，是两个进入新世界的入口之一。
　　想从伟大航路前半段到达新世界有且只有两条路。
　　一条是向世界政府提出申请，直接穿越位于红土大陆顶峰的圣地玛丽乔亚。
　　但因为圣地玛丽乔亚还是天龙人的居住地，安全性颇为重要，因此想从这条路到去往新世界，要花很的时间，以及大量的金钱，在通过的时候绝大多数时候还需要弃船。
　　不过这条路胜在安全，只要避开点天龙人，不需要承担任何风险。
　　而另一条到达伟大航路的路线就是鱼人岛了。
　　这条路又被乘坐“海底路线”，走这条路要先用亚尔其蔓红树树脂把船包起来，潜水一万米，穿越位于红土大陆下面的一个巨洞，经过鱼人岛，才能到达新世界。
　　这条路没有门槛，不需要申请，只要有一艘镀膜船谁都可以走，这也是海贼们进入新世界的唯一选择。
　　但是相较于上面的那条路，这条“海底路线”就要危险的多了，海王类，鱼人岛，甚至突然窜出来的鱼都有可能撞破镀膜，让船只沉没。
　　即便这条路线如此危险，却仍然拦不住前赴后继想要前往新世界的海贼们。
　　因为在这些海贼们看来，只有新世界才是真正的自由之地，只要去了新世界，就可以远离海军，告别世界zf的压迫。
　　当然，海贼王的财宝one piece在新世界也是他们要去新世界的理由之一。
　　从磁鼓王国到圣地玛丽乔亚下方罗凡全速前进，飞了一天多就到了。
　　这会儿是白天，罗凡想了想决定等晚上在飞上去，有云雾手镯在，见闻色霸气又感知不到他，借助夜色飞上去，应该没人能发现。
　　到了晚上，罗凡用武装色霸气将翅膀覆盖，在夜色的掩护下，直直的飞向圣地玛丽乔亚。
　　一会儿功夫，罗凡飞到了圣地玛丽乔亚。
　　一落地，罗凡立马收起翅膀，心念一动，将毛皮颜色变成了白色，然后迈着轻快的步伐朝玛丽乔亚内走去。
　　一路上罗凡没有遇到什么阻碍，没人会闲的没事去拦一只猫。
　　罗凡根据诺依绘制的地图，穿过道道大门，进到了天龙人的住所。
　　这里随处可见豪华的宫殿，每一座宫殿外围都有一群身着黑衣带着墨镜的人守护。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下，这些人的生命气息大多跟海军本部的普通海兵相当，领头的也就少校水平，根本不足为虑。
　　除去这些人以外，在这里巡逻的士兵水平也一般，不是什么强者。
　　唯一值得注意的就是隐藏在暗中的几道身影，他们身着白色西装，带着面具，一看就是cp的人，而且十有八九就是cp0的成员。
　　在这些人中，生命气息最强比罗凡要强出一线，大概跟凯多，御田相当，是堪比海军大将的人物。
　　其他几个生命气息大多都跟猫狗差不多，放到大海上，也能算是大海贼了。
　　‘cp0。果然很棘手啊！’罗凡在心底感叹道。
　　在罗凡用见闻色霸气感知cp0的成员时，cp0的人也注意到了罗凡。
　　一头金色短发的史黛西看着罗凡喃喃自语道：“这只猫以前就在这里吗？好像没见过啊！”
　　不过史黛西的注视并没有持续多久，因为她看到罗凡一蹦一跳的跑向了夏露吉娜宫的住所。
　　对于夏露吉娜宫的爱好史黛西还是很清楚的，她笑了笑，觉得是自己太多疑了，慢慢挪开了视线。
　　而事实上，罗凡其实也是刚刚才通过见闻色霸气的感知确认了夏露吉娜宫的住所，这才恰好打消了史黛西的怀疑。
　　罗凡熟练的翻墙，爬进了夏露吉娜宫的宫殿。
　　这会儿已经是深夜了，但夏露吉娜宫却并没有休息，此时的宫殿灯火通明，夏露吉娜宫坐在华丽的椅子上，看着下面两只狗的战斗。
　　这是夏露吉娜宫日常的消遣，他会让吃了动物系恶魔果实的人类奴隶，以动物的姿态互相战斗，两边谁都不许后退认输，只有一方被彻底打倒，失去了意识才算结束战斗。
　　战斗的双方，胜利者夏露吉娜宫会赐予好吃的食物，失败者治好伤以后会被夏露吉娜宫吊起来打。
　　除此之外，夏露吉娜宫还命令她的宠物们都要下注，猜哪只动物会赢，猜中了也会有奖励，猜错了饲养员就会代替夏露吉娜宫给与动物们惩罚。
　　当然饲养员也必须要下注，而惩罚饲养员的就是那只橘猫了。
　　说起橘猫，一段时间不见，罗凡发现这只橘猫更胖了，夏露吉娜宫已经抱不动它了，现在的它只能趴在夏露吉娜宫身边的垫子上，眯着眼睛看着两只狗的大战。
　　“主...主人，9号已经快死了，是不是可以结束了？”一旁的鱼人饲养员小心翼翼的问道。
　　“9号失去意识了吗？”夏露吉娜宫冷冷的问道。
　　鱼人饲养员摇了摇头。
　　“那就不要废话，1号，我记得你压的9号胜利吧？我看你的鳞片也快长好了，一会输了，橘子可不会对你手下留情。”
　　橘猫闻言冲鱼人喵了一声，鱼人饲养员被吓得脸色苍白。
　　夏露吉娜宫对鱼人的惩罚就是让用爪子拔下鱼人尾巴上的鳞片。
　　鱼人的鳞片就相当于人类的皮肤，生生拔下鳞片和用刀子割肉没什么区别。
　　罗凡听到夏露吉娜宫的话眉头一皱，扫了一眼场上的两只狗。
　　这会儿两只狗已经都是遍体鳞伤了，其中一只的状态稍微好一些，另一只都快被打死了。
　　罗凡犹豫了一下，没有插手，按诺依的说法，这种游戏输了的一方要接受很残酷的惩罚，他擅自帮忙，对另一个人不公平。
　　最终游戏的结果还是14号获得了胜利，9号被打的昏死了过去。
　　夏露吉娜宫见状骂了声废物，然后叫来了医生给9号治疗。
　　罗凡扫了一眼医生就没在关注了，转而把目光放到了那只胖的走不动道的橘猫上。

第181章 香蕉降智酒
　　某7姓打野的粉丝曾经说过：这世间所有的相遇都是久别重逢。
　　罗凡看着眼前越发丰满的橘猫也有这种感觉，距离上次见面不过4年，它已经不复从前的苗条了。
　　上次它还可以花一分钟跑到罗凡面前，现在同样的距离，罗凡觉得5分钟他都跑不过来。
　　当然，它这体型也不需要跑了，往地上一躺，滚过来他不香吗？
　　不过说归说，罗凡这会儿没有拾掇它的意思，怎么说它的主子都在这儿呢！打狗，哦！不对，打猫也要看铲屎官的。
　　夏露吉娜宫显然对治疗这种事情不感兴趣，她让鱼人饲养员领着医生去下面治疗，自己则是费力抗起了橘猫回到了寝宫。
　　夏露吉娜宫很快就睡着了，不老实的橘猫挣扎了一下，从夏露吉娜宫的怀里钻出来，跳到了地上。
　　然后，它往下一躺，四个爪子一缩，滚着离开了夏露吉娜宫的寝宫。
　　橘猫来到外面，趴在草地上看着夜空，感叹道：“喵～（猫生真是寂寞啊！偌大的庭院却没有一只懂我的猫。）”
　　躲开树上的罗凡嘴角一抽，没看出来，这家伙还是个哲学家。
　　“喵～（如此良辰美景，好想有一只懂我的猫陪伴。）
　　喵喵～（神大人，如果你能听见我的祈祷的话，就赐给我一只懂我心意的猫吧！）”然后罗凡就出现在了他的面前。
　　橘猫愣了一下，脑子里只有一个想法：‘难道是神大人听到了我的祈祷？’
　　然而下一秒，橘猫就知道自己错了，因为它直接被罗凡一爪子拍飞了出去。
　　事实证明，海贼世界并没有什么神，真的有神的话，也不会有那么多普通人被世界zf剥削，被海贼肆意屠杀了。
　　罗凡迈着优雅的猫步走到被打懵的橘猫身边，笑着说道：“喵～（我们又见面了）”
　　橘猫一时有些没反应过来，在它的记忆里应该是没有见过这样一只白猫才对。
　　罗凡见状心念一动，将毛皮变回了本来的颜色。
　　橘猫看着眼前的黑猫，面露惊恐之色，这么多年过去了，它依旧没忘记那天晚上从罗凡身上迸发出的恐怖气势。
　　这种气势就像是一种特殊的信号，让它都有种想要臣服的感觉。
　　“喵喵喵～（居然是你！你怎么会在玛丽乔亚？你想干什么？）”
　　罗凡没有回答橘猫的问题，而是眼睛一眯，单对着橘猫释放了霸王色霸气。
　　橘猫感觉自己就像是下着暴风雨的大海的一叶扁舟，随时随地都会被巨浪掀翻。
　　不知过了多久，橘猫觉得自己坚持不住了，它翻了个白眼，晕了过去。
　　罗凡见状有些惊讶，橘猫居然没有像其他猫一样对他表示臣服，反而是一直在抗拒他的霸气。
　　由此可见这只猫的智商真的是罗凡见过的所有猫里最高的，可惜今天罗凡是一定要拿下它的。
　　于是罗凡将橘猫打醒，掰开它的嘴，喂它喝下了能短时间增加力量，但是会降低智商的香蕉酒。
　　喝下香蕉酒后，橘猫有种晕晕的感觉，昏昏沉沉的，但同时橘猫感觉到了他的体内多了一股爆炸般的力量。
　　橘猫抬起头，看着罗凡想道：‘如果有这股力量的话，说不定可以赢过这个家伙！’
　　于是橘猫费力的从地上爬起来，抬起爪子对罗凡发动了攻击。
　　罗凡见状愣了一下，喃喃自语道：“这酒威力这么大的吗？刚喝下去猫就傻了？”
　　然后橘猫就悲剧了，罗凡毫不留情的又一次将橘猫拍飞，继续用霸王色霸气压迫它。
　　这次橘猫没坚持多久，就对罗凡表示了臣服，为了防止橘猫在恢复正常后翻脸，罗凡特意等它的酒劲过去后，又如法炮制了一次。
　　这次一察觉到罗凡的霸王色霸气，橘猫立马就匍匐在了地上，一动不动。
　　罗凡见状暗自点头，看来这只橘猫是真的被驯服了。
　　“喵～（起来吧）”罗凡朝橘猫叫道。
　　橘猫立马爬起来，一脸谄媚的看着罗凡。
　　“喵喵喵～（把你这幅表情收起来，我不是天龙人，不需要你的讨好。）”
　　橘猫闻言收起了脸上的小表情，小心翼翼的看着罗凡。
　　“喵喵喵～（你在玛丽乔亚待了这么久，对这里应该很了解吧？你知不知道哪里有大型动物？）”
　　橘猫想了想回答道：“喵喵～（我记得在竞技场有很多大型动物。）”
　　“喵喵～（竞技场？具体位置在哪？）”
　　“喵喵喵～（就在夏露吉娜宫家的右后方，那个铁质大门的建筑里就是，老大你要去的话，我可以带你过去。）”
　　“喵喵喵～（你？算了吧！你能翻过这院子的墙就见鬼了，我自己去吧！）”
　　“喵喵～（老大，不需要翻墙，我有别的办法。）”
　　几分钟后，水池边，橘猫一脸嚣张的拉了拉岸上的锁链。
　　一只一头金发的鱼人从水池里浮了上来，池边的锁链正是连着她脖子上的项圈。
　　鱼人看到橘猫，立马的匍匐在地。
　　在夏露吉娜宫的家中，除了夏露吉娜宫以外，橘猫也是动物们的主人。
　　橘猫又拉了拉鱼人的锁链，鱼人心领神会把橘猫抱了起来。
　　橘猫一只爪子拽着锁链，一只爪子指了指门外，鱼人立马抱着橘猫走了出去。
　　“喵～（老大，要不要上来？鱼人的身体冰冰凉凉的，很舒服。）”
　　罗凡扫了一眼鱼人，凶，实在太凶了，简直就是罪恶！
　　说实话罗凡心动了，但是他没上去，如果这是鱼人邀请他的话，他一定不会犹豫，可此情此景，罗凡实在是享受不了。
　　此时的鱼人虽然面无表情，但罗凡从她的眼神中读出了悲伤，一个人要被一只猫欺凌，是谁都会觉得悲伤吧？
　　在橘猫的指挥下，鱼人抱着它来到了竞技场门口。
　　鱼人把橘猫放下来，撩起自己的秀发，露出了脖子后面的天之蹄印，然后朝守门的两个士兵说道：“两位大人，我是夏露吉娜宫的一号奴隶，我们家的橘子大人想去竞技场看看，麻烦两位开门放行。”

第182章 玛丽乔亚的大型猫科动物
　　守门的士兵闻言对视一眼，推开了大门。
　　整个玛丽乔亚的士兵都知道，这只橘猫就代表了夏露吉娜宫，它在这里几乎享有和天龙人一样的特权。
　　进个竞技场当然没有任何问题了。
　　鱼人见竞技场的大门打开，抱起橘猫走了进去，罗凡紧随其后。
　　因为是晚上，这会儿竞技场没有一个人，只有一只只闪烁着绿光的眼睛。
　　鱼人显然是被这场面吓到了，抱着橘猫的胳膊都在发颤。
　　罗凡也觉得这些不舒服，无他，单纯因为这个地方血腥味太浓了。
　　罗凡强压下内心的不适，放出见闻色霸气感知了一下。
　　整个竞技场里有好几十只大型动物，其中有一大半都是猫科动物。
　　有类似于剑齿虎的大型老虎，有全身鬃毛呈灰黑色的狮子，还有和大象一般大的花豹......
　　这些猫科动物无一例外都被关在依墙而建的在笼子里，笼子外面没有钥匙孔，罗凡尝试触碰了一下其中一只笼子的栅栏，一股无力感从爪子上传来，毫无疑问笼子的栅栏是用海楼石打造的。
　　除去动物以外，竞技场里面并没有人类，罗凡有些奇怪，这些动物都不需要喂的吗？
　　橘猫仿佛看出了罗凡的疑惑，冲他叫了两声解释道：“喵喵～（老大，竞技场的动物都是不需要喂食的，这里每天都会有几十次竞技，都是人类奴隶和动物的，这就是动物们的食物来源。）”
　　罗凡闻言眉头一皱，他算是明白了为什么这里会有这么浓的血腥味，原来是因为这个。
　　“喵～（这里参加竞技的人类都是恶魔果实能力者吗？）”罗凡转头问道。
　　“喵喵～（老大，说真的，能被天龙人喂下恶魔果实的都是他们比较喜欢的奴隶，这种奴隶是不会拿来喂动物的。）”
　　抱着橘猫的鱼人看着两只猫像是在交流的样子，表情有些古怪。
　　鱼人还是第一次看到橘猫和同类交流，平时橘猫都是一副高高在上的样子，除了夏露吉娜宫谁的面子都不给。
　　罗凡也注意到了鱼人的目光，但他没有在意，比起鱼人来，他还是对这些动物们感兴趣。
　　刚才罗凡的见闻色霸气感知到，这些猫科动物的生命气息都不弱，最强的那只狮子，生命气息已经接近海军本部的一般中将了。
　　当然，这只是说生命气息，动物没什么战斗技巧，一切行动都是靠本能。
　　要对付它别说是海军中将了，精通六式的海军本部少将就足够拿下它了。
　　罗凡走到这只动物的笼子前，一股肃杀之气扑面而来。
　　罗凡扫了一眼笼子里动物，露出了饶有兴趣的表情。
　　笼子里关着的是一只体长一米多一点的雪豹，这只雪豹论体型跟旁边笼子里关着的和大象一般大小的花豹不知道差了多少，但它的生命气息却是所有猫科动物中最强的。
　　由此可见，它的身躯里隐藏着多么爆炸的力量。
　　罗凡眼睛一眯，对着雪豹放出了霸王色霸气，雪豹感知到罗凡的霸气后，在笼子里站了起来，毫不畏惧的和罗凡对视。
　　罗凡笑了笑，霸王色霸气全开。
　　雪豹在强，它也只是一只没什么智商的动物，罗凡的霸王色霸气全开，都压在了雪豹身上，很快它就扛不住了，对罗凡表示了臣服。
　　一旁的鱼人见状眼睛都直了，她看到了什么？一只雪豹居然对一只猫表示了臣服。
　　这只猫做了什么？刚刚他明明只是和雪豹对视。
　　罗凡去往下一个笼子的时候，正好对上了鱼人疑惑的眼神，他的嘴角微微上扬，却没有想解释的意思。
　　罗凡一个接一个的走到关押着猫科动物的笼子前，用霸王色霸气将他们一一驯服。
　　搞定这些动物以后，罗凡转身朝橘猫叫了一声，橘猫抓住鱼人的锁链指了指门外。
　　鱼人又不傻，她看到这一幕立马意识到，橘猫估计就跟那些大型猛兽一样，被罗凡控制了。
　　鱼人看着罗凡，内心又惊又怕，但更多的是期盼和喜悦。
　　自从被抓到玛丽乔亚，鱼人不知道受了多少折磨，眼下罗凡的动作无不表明他是在针对天龙人，针对玛丽乔亚做些什么。
　　鱼人不敢奢求罗凡能给她自由，她只是期盼着罗凡能给天龙人制造一些麻烦，让天龙人过得别那么顺心。
　　离开竞技场后，罗凡他们回到了夏露吉娜宫的宅邸。
　　橘猫看天都快亮了，回到了夏露吉娜宫身边，这时候庭院里只剩下了罗凡和鱼人。
　　鱼人犹豫了好久，鼓起勇气问道：“你能听懂我说话吗？”
　　罗凡点了点头。
　　“你是来捣乱的吗？”
　　罗凡没有回应。
　　鱼人见罗凡没有回答，也没有在多问，她能理解罗凡，因为这里是玛丽乔亚，到处都是天龙人的走狗，稍有不慎就会暴露。
　　罗凡那边的想法也是一样的，在罗凡看来，奴隶们被天龙人凌虐这么久，除非是斯德哥尔摩综合症的患者，不然肯定都巴不得天龙人倒霉。
　　鱼人问出这个问题应该只是单纯的好奇，不会有什么别的心思。
　　但不怕一万，就怕万一，为了保险起见，罗凡才没有回答。
　　鱼人深深的看了罗凡一眼，然后一跃跳回了水池。
　　片刻后，池边的锁链抖动，罗凡放出见闻色霸气感知了一下，发现鱼人正把她项圈上的锁链跟池边的锁链连在一起。
　　等锁链的抖动停止，鱼人蜷缩在水池的角落，缓缓闭上了眼睛。
　　罗凡叹了口气，转身离开了。
　　第二天，罗凡正式出现在了夏露吉娜宫的面前。
　　夏露吉娜宫对突然出现的白色小猫很感兴趣，还特意把鱼人叫过来询问是谁送来的猫。
　　鱼人随便扯了个经常送猫过来讨好夏露吉娜宫的普通贵族的名字。
　　夏露吉娜宫闻言撇撇嘴，显然对这个贵族并不感冒，连带着对罗凡也失去了兴趣，让鱼人随便给他安排个住处。
　　罗凡闻言有些急了，他会出现在夏露吉娜宫面前可不是为了混饭吃的，他是想跟着夏露吉娜宫多去几个天龙人的住宅。
　　毕竟天龙人的住宅和竞技场这种公共场所可不一样，想要进去总得有人带着。

第183章 对玛丽乔亚的探索
　　罗凡想去其他天龙人的住所理由很简单，因为按橘猫的说法，除了竞技场以外，天龙人的住所里也豢养着不少大型猫科动物。
　　这些猫科动物大多都被当做处理犯错奴隶的手段，也有一部分被驯化，变成了天龙人用来炫耀的玩具。
　　昨天晚上罗凡确认了他的霸王色霸气能对其他猫科动物产生效果。
　　既然明知道自己能控制其他猫科动物，罗凡当然要尽量多的将马林梵多内的猫科动物收归己用了。
　　想到这儿，罗凡咬咬牙，做出了自穿越到海贼王世界以来的第一次卖萌。
　　罗凡踩着猫步来到夏露吉娜宫面前，琥珀色的眼睛看着夏露吉娜宫，压着嗓子冲她叫了一声。
　　听着眼前白猫奶声奶气的叫声，夏露吉娜宫有些心动了。
　　鱼人见状眼睛一转，她冲罗凡眨了眨眼，弯下腰就要抱起罗凡。
　　罗凡心领神会，一个跳跃从鱼人的怀里钻出，跳到夏露吉娜宫的脚边，蹭了蹭她的脚。
　　夏露吉娜宫被罗凡吸引了，除了橘猫还是第一次有猫这么主动的亲近她。
　　而鱼人则是装出一副惶恐的样子，在次伸出手朝罗凡抓去，罗凡配合鱼人，蹲在夏露吉娜宫脚边瑟瑟发抖。
　　夏露吉娜宫见状脸色一沉抽出手边的鞭子，抽在了鱼人的身上。
　　“呜～”鱼人一声闷哼，立马匍匐在地，不敢有任何动作了。
　　夏露吉娜宫小心翼翼的抱起罗凡，然后冷冷的朝鱼人说道：“没看到它都害怕了吗？一点眼力见都没有，1号你是不是想挨鞭子？”
　　“对不起主人，是1号错了。”
　　夏露吉娜宫冷哼一声，抱着罗凡离开了。
　　夏露吉娜宫抱着罗凡回到了她的寝宫，边给罗凡顺毛边问道：“小家伙，你能听懂我说话吗？”
　　“喵～”罗凡抬起头，奶声奶气的叫了一声，算是回应了。
　　夏露吉娜宫嘴角上扬，露出了满意的微笑。
　　之后为了测试罗凡是不是真的能听懂她的话，夏露吉娜宫跟罗凡说了好多话，其中不乏一些让罗凡去拿东西呀！让他跑到什么地方在跑回来呀！等等......
　　应付夏露吉娜宫的这些小命令，罗凡自然不会出现问题，他也成功的博得了夏露吉娜宫的欢心，成为了第二只能待在夏露吉娜宫寝宫里的猫。
　　近距离接触了夏露吉娜宫几天，罗凡发现，夏露吉娜宫的长相并不丑，甚至还算小有姿色，一头金色长发，淡蓝色的眼睛，应该很符合蓝星西方人的审美。
　　只是平常的时候，夏露吉娜宫都会化一些品味很奇怪的妆，整个人才会看起来那么滑稽。
　　只是长相归长相，夏露吉娜宫的性格着实有些恶劣，她和绝大多数天龙人一样，傲慢，自大，残暴。
　　一言不合，夏露吉娜宫就会用鞭子抽打院子里这些吃了动物系恶魔果实变成动物的人类。
　　其中两匹马挨打是最多的，夏露吉娜宫出行就会让他们拉车，回来总会因为不满意两只马的表现狠狠抽他们。
　　除去马以外，最倒霉的就是鱼人了。
　　其实鱼人在夏露吉娜宫的庭院里是过的最难受的。
　　因为她本身是鱼人，不能吃恶魔果实，否则就没办法下水，失去了鱼人最重要的观赏性。
　　于是夏露吉娜宫让她担任了庭院动物的饲养员。
　　在吃了动物系恶魔果实的人类看来，鱼人是跟夏露吉娜宫一起压迫他们的人。
　　而在夏露吉娜宫看来，鱼人是一个不能变成动物的低级奴隶，可谓是两边都不讨好。
　　而这一情况，在罗凡得宠以后有所改善了。
　　现在罗凡也享受到了橘猫的待遇，他会被鱼人抱在怀里，鱼人将连着自己项圈的锁链交到罗凡爪子里，罗凡只要一拉锁链，用另一只爪子指一指方向，鱼人就会带着罗凡去到想去的地方。
　　作为夏露吉娜宫的新宠，罗凡对鱼人的态度很友善，动物们看在眼里，也不敢对鱼人像以前一样爱答不理了。
　　夏露吉娜宫对此并没有什么表示，奴隶们如何相处跟她没有关系，她在乎的只有那两只猫。
　　只要猫一直跟她亲近，其他的什么都无所谓。
　　就这样，又过了两天，夏露吉娜宫对罗凡越来越喜欢，渐渐的不管走到哪儿，都会带着罗凡。
　　于是，罗凡的机会来了！
　　之后的一周，他跟随夏露吉娜宫采访了好多天龙人的住宅，一进来到其他天龙人的住宅罗凡就会先感知有没有猫科动物的存在。
　　如果有，罗凡就会找机会从夏露吉娜宫怀里溜走，将这些猫科动物收服。
　　如果没有他也会溜走，这是为了给夏露吉娜宫和其他天龙人一种错觉——罗凡很淘气，喜欢乱跑。
　　就这样，整个圣地玛丽乔亚的天龙人都知道了，夏露吉娜宫新养了一只淘气的白色小猫，喜欢到处乱跑。
　　有了这个猫设，罗凡的行动更方便了。
　　这天晚上夏露吉娜宫睡下后，罗凡溜出了寝宫，橘猫有心想跟上，但罗凡嫌弃他太笨重，果断拒绝了。
　　罗凡的脖子上带着一枚小铃铛，这是夏露吉娜宫为了方便寻找他专门给他带的。
　　罗凡对此并不在意，甚至有些想笑，有了这个铃铛，不管他走到哪里，都能证明他就是夏露吉娜宫那里的猫。
　　顶着这个身份，玛丽乔亚不是随他逛？
　　事实也正是如此，暗中守护天龙人的cp0，对于罗凡的出现已经见怪不怪了，他们都是睁一只眼闭一只眼。
　　当然，罗凡没办法被见闻色霸气感知到的事情，cp0们也已经知道了。
　　为此cp0还特意观察了罗凡一段时间，确认他只是一只普通的猫以后，cp0也就不在意了，只是把罗凡归纳为没有见过的特殊品种。
　　只是，不管是cp0，还是其他什么人，都不知道，罗凡在玛丽乔亚可不是单纯的闲逛，他一点一点的记下了玛丽乔亚的所有地形，慢慢完善着诺依的地图。
　　直到今天晚上，罗凡完成了对地图的绘制，接下来，就要进行下一阶段的探索了。

第184章 五老星
　　罗凡来玛丽乔亚的目标有三个：一搞清楚玛丽乔亚的基本地形；二确认玛丽乔亚的兵力配置；三看看能不能找机会见一下五老星和伊姆摸摸他们的底。
　　第一个目标罗凡已经搞定了，在诺依绘制基础地图上，罗凡已经在地图上复原了整个玛丽乔亚的全貌。
　　第二个目标，罗凡也算完成了一大半，这段时间对玛丽乔亚的探索，罗凡基本摸清楚了玛丽乔亚的士兵和天龙人保镖数量。
　　同时罗凡还确认了，目前玛丽乔亚里实力比较强的护卫只有cp0，暂时没有发现其他能让罗凡重视的保镖。
　　当然，目前罗凡所查探的地方只有天龙人的居住区域，其他区域罗凡还没有踏足过，不排除还有强者潜伏。
　　而今天，罗凡就打算去一下之前从来没有去过的区域，他的第一个目标就是五老星所在的那座宫殿。
　　五老星，执掌着世界权力的巅峰，是天龙人的第二高位，同时也是世界zf的最高领导者，世界zf的顶梁支柱，地位还要凌驾于全军总帅空之上。
　　想要见到五老星并不容易，即便是天龙人想见五老星一面也是千难万难。
　　但罗凡不同，罗凡只是一只猫，一只在所有人看来喜欢乱跑和闲逛的猫。
　　对于罗凡，不管是士兵还是守卫，乃至cp0都带着几分轻视。
　　罗凡想的就是利用这份轻视，看看有没有机会溜进五老星所在的宫殿。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　罗凡利用自己猫的身份确实能在玛丽乔亚任意穿行，但同样因为他只是一只猫，被人拦住以后，就要乖乖绕路。
　　而偏偏越靠近五老星的宫殿，守卫的人也就越多，罗凡这时候觉得脖子上的铃铛无比的讨厌。
　　因为只要他一动，铃铛就会发出声音，他就会被人发现，拦住去路。
　　前前后后，罗凡被挡回来十几次，最后只能暂时放弃去找五老星。
　　不过这一晚上罗凡也不是没有收获，在去往五老星宫殿的路上，罗凡感知到了好多实力强大的守卫，其中最厉害的从生命气息来看都快接近cp0的最低水平了。
　　回到夏露吉娜宫的宅邸罗凡叹了口气，五老星那里守卫森严，想靠近着实不易，有没有办法能让那里的守卫少一些呢？
　　罗凡琢磨了好半天都没有想出什么合适的办法，虽说现在他控制了大量玛丽乔亚的大型猫科动物，但罗凡并不打算现在就动用这些动物。
　　好钢用在刀刃上，动用这些猫科动物的机会有且只有一次，一旦猫科动物们暴动，天龙人绝对会毫不留情的除掉他们。
　　现在动用这些猫科动物，后面解救奴隶的时候就少了一张底牌，仅仅是为了见五老星一面，探探虚实，这样明显得不偿失。
　　既然不能动用这些猫科动物，罗凡干脆决定自己上，拼一把。
　　罗凡的方法很简单，他现在已经能不服用蓝波球变身猫枪，猫剑，猫铠形态了。
　　猫枪，猫剑形态罗凡用的次数太多，特别是猫剑形态，曾经还在罗格镇使用过，以世界zf的情报能力，这两种形态肯定已经被他们掌握了。
　　猫铠形态，除了和之国以外，罗凡只在卡普面前和文斯莫克家族的城堡中使用过。
　　文斯莫克家族还想从罗凡手里得到更多东西，不可能跟世界zf透露罗凡的情报，至于卡普，罗凡不敢保证，但眼下也没有别的方法了，罗凡决定尝试一下。
　　如果成了，那最好！不成的话，罗凡也能变回白猫的样子，躲开追捕。
　　说干就干，第二天晚上，罗凡在夏露吉娜宫的庭院里把铃铛拽了下来，然后变身猫铠形态。
　　猫铠形态下，罗凡浑身的毛发暴涨，连翅膀都变成了黑色的。
　　有云雾手镯在，见闻色霸气感知不到罗凡的存在，因此夜色就成为了罗凡最好的掩护。
　　罗凡扇动翅膀一跃而起，飞到了空中，然后一边放出见闻色霸气感知周围，一边朝五老星所在的宫殿飞去。
　　然而罗凡还没飞行多远，就感知到了空中有人靠近，他眉头一皱，立马提高了飞行高度。
　　罗凡居高临下，一路上看到了好多踩着月步在空中巡逻的人员。
　　“居然空中都有人，还真是守备森严啊！”罗凡感叹道。
　　越靠近五老星的宫殿，用月步巡逻的人就越多，不过好在月步并不是真正的飞行能力，罗凡在空中待了2个多小时，终于抓到了一个换人的空挡，飞了下去。
　　罗凡落到宫殿的屋顶，变回本体的样子，用武装色霸气覆盖白色翅膀，借着夜色掩护飞了城堡。
　　进到城堡，罗凡放出见闻色霸气感知了一下周围，居然只发现了一个特别强大的生命气息。
　　罗凡愣了一下，他一直感觉五老星应该都是很强的，可现在从生命气息看来，这五个人好像和罗凡想象的完全不同。
　　是他们有办法掩盖生命气息？还是说他们本来就不强？
　　抱着这样的疑惑，罗凡变回了白猫的样子，一点点的朝五老星所在的房间移动。
　　由于见闻色霸气感知不到罗凡的存在，脖子上的铃铛也被他自己拽了下来，这才得以避开守卫，成功来到了五老星所在的楼层。
　　罗凡犹豫了一下，主动暴露了身形，大摇大摆的朝五老星的房间走去。
　　房间门口的守卫，自然而然也看到了罗凡。
　　“这里怎么会有猫？”其中的一个守卫看到罗凡后问道。
　　“原因什么的不重要，直接把它宰了，不要打扰到大人们。”领头的守卫面无表情的说道。
　　“等等！老大，这只猫好像不是普通的猫，它是夏露吉娜宫的那只白猫。”另一个守卫小声警告道。
　　领头的守卫眉头一皱，一时都不知道怎么办了。
　　按理来说，敢擅闯五老星的宫殿，别说是一只猫了，就是海军和世界zf的高层他们都能直接动手。
　　但偏偏罗凡不是一般的猫，他是天龙人的宠物。
　　守卫们可以无视世界zf的高层，无视海军，但不能无视天龙人。
　　于是沉默良久后，领头的守卫说道：“既然是夏露吉娜宫的猫，那就饶它一命，抓住给夏露吉娜宫送回去吧！”
　　“好的老大！”
　　而此时，守卫们的议论声传到了五老星的房间里。
　　身穿白色道袍，光头，戴眼镜，手拿一把和三代鬼彻十分相似的太刀的五老星眉头一皱大声质问道：“外面出什么事了？怎么这么吵？”
　　守卫们听到光头五老星的声音，顿时安静了下来，领头的守卫擦了擦额头上的冷汗，推开门说明了情况。
　　光头五老星闻言大踏步走出来，冷冷的扫了一眼罗凡。
　　罗凡忍不住打了个寒颤，浑身毛发直立，整只猫如堕冰窖。
　　‘这不是单纯的气势，而是杀气，凝结成实质的杀气，这个家伙到底杀了多少人才会有这样的气势。’罗凡在心底感叹道。
　　“这就是夏露吉娜的那只见闻色霸气都感知不到的猫吗？”光头五老星淡淡的问道。
　　领头的守卫点了点头，表示就是那只猫。
　　光头五老星犹豫了一下，朝屋子里看了一下，身穿深绿色西装，秃顶，留有两撇八字形的胡子，额前有一斑胎记的五老星长叹一口气，走了出来。

第185章 事了拂衣去
　　“夏露吉娜是你的后代，这只猫怎么处理，由你说了算。”光头五老星朝八字胡五老星说道。
　　八字胡五老星点点头，扫了罗凡一眼朝守卫们吩咐道：“把它抱过来。”
　　守卫们点头应是，一起出手抓住了装出一副要逃跑样子的罗凡。
　　八字胡五老星从守卫们手里接过罗凡，轻轻抚摸了一下罗凡毛皮，停顿了一会儿后说道：“这次就算了，把它送回夏露吉娜那边，下次再看到它，直接杀了就好。”
　　领头守卫恭敬的点头应是，然后从八字胡五老星手里小心翼翼的接过罗凡。
　　“这样处理可以吗？”八字胡五老星朝光头五老星问道。
　　光头五老星没有说话，转身走回了房间，八字胡五老星紧随其后。
　　两个五老星进去以后，房门就要关闭了，罗凡透过关闭前的最后一丝缝隙看到了五老星正在会见的人居然是海军大将——战国。
　　罗凡恍然大悟，原来他刚才感知到的那个强大生命气息是战国的。
　　战国在这个时间段找五老星做什么？最近有什么事情发生吗？
　　罗凡被守卫抱着，闭上眼睛回想着最近有没有大事发生，可惜罗凡翻遍所有的记忆都没有找到今年有什么大事发生，要说大事貌似也只有路飞出生这一件了。
　　‘真是头疼啊！’罗凡在心底感叹了一句，然后就被领头的守卫抱着离开了五老星的宫殿。
　　领头的守卫抱着罗凡，把它送到了夏露吉娜宫的宅邸附近。
　　“小家伙，我们就不进去了，你自己回家吧！以后别乱跑了，否则下次可没人送你回来。”说完领头的守卫松开了手。
　　罗凡从他怀里跳下来，轻车熟路的翻墙，返回了夏露吉娜宫的院子里。
　　守卫见状松了口气，转身离开了。
　　回到夏露吉娜宫庭院的罗凡爬上一棵树，好好琢磨了一下，现在他在玛丽乔亚的目的已经基本达到了。
　　这次初见五老星，罗凡没办法确认五老星的实力，但从光头五老星不经意间流露出的杀气就能判断，这个家伙不简单。
　　罗凡现在唯一能确定的就是五老星的生命气息绝对不像他感知到的这么弱，因为一个生命气息这么弱的人，是没办法仅靠杀气就暂时震慑住罗凡的。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，小声嘀咕道：“今晚还真是危险啊！”
　　说实话，罗凡今晚的行动确实很危险，特别是在五老星的城堡主动暴露身形。
　　罗凡承认他有赌的成分，他在赌不管是五老星，还是天龙人的守卫都会把他当做一只普通的猫。
　　这段时间，罗凡一直在营造自己调皮捣蛋的白猫形象，好在功夫不负有心人，今晚他成功了，见到了五老星不说，还能平安归来。
　　只是这样的身份只能够用一次，罗凡估计自己是见不到伊姆了。
　　既然没机会试探伊姆的虚实，其他目的也都达到了，罗凡决定近期就离开玛丽乔亚。
　　本来罗凡还在思考怎么合理的脱身，结果瞌睡有人送枕头，第二天夏露吉娜宫就接到了香波地群岛那边的通知，声称有一枚动物系恶魔果实到货了，马上就要拿出来拍卖。
　　夏露吉娜宫十分兴奋，当即决定要去香波地群岛。
　　当天下午，夏露吉娜宫带着罗凡和橘猫离开了圣地玛丽乔亚，坐船前往香波地群岛。
　　一到香波地群岛，罗凡找机会写了个纸条。
　　纸条上罗凡告诉雷利，夏露吉娜宫要参加两天后的那场拍卖会，让雷利帮他一把，然后暗中联系了岛上的猫咪，通过猫咪把信送给了雷利。
　　雷利接到信后，晃了晃酒瓶喃喃自语道：“正好没钱买酒了。”
　　两天后的拍卖会，夏露吉娜宫如约而至，躺在包厢沙发上的罗凡放出见闻色霸气感知了一下，在后台发现了带着爆炸项圈的雷利。
　　随着拍卖会的进行，罗凡终于看到了夏露吉娜宫想买的恶魔果实——动物系牛牛果实大额牛形态。
　　这颗果实的起拍价是1亿，夏露吉娜宫一开口就喊到了5亿。
　　参加拍卖会的人都知道这个包厢里是天龙人，没人敢和天龙人竞争，夏露吉娜宫成功的拿到了这颗果实。
　　不一会儿，拍卖会场的工作人员就把果实送到了夏露吉娜宫的面前。
　　夏露吉娜宫拿出果实端详了一下，然后喃喃自语道：“果实有了，顺便买个吃果实的奴隶好了！”
　　可惜，夏露吉娜宫的想法注定要落空了。
　　片刻后，雷利的霸王色霸气席卷全场，除了罗凡以外，所有人都被雷利放倒了，罗凡顺手把夏露吉娜宫刚买的恶魔果实装进储物空间，然后跟雷利一起离开了拍卖会会场。
　　“谢了，雷利！”从拍卖会场出来以后，罗凡朝雷利说道。
　　“不用客气，就当上次拉你做挡箭牌的赔礼了。”
　　罗凡闻言嘴角一抽，雷利这家伙的性格真不知道该怎么形容了。
　　“话说，罗凡跟天龙人在一起，也就是说，你真去圣地玛丽乔亚了？”
　　罗凡点点头，将最近发生的事情跟雷利说了一下。
　　雷利一开始还显得很淡定，可他在听到罗凡说五老星的生命气息不强后，表情第一次发生了变化。
　　一般来说，生命气息虽然不能完全代表实力强弱，但也是十分重要的参考了，五老星生命气息不强，这让雷利很是惊讶。
　　在雷利看来，世界zf的权利之巅，不可能是弱者。
　　如果这5个人一点实力都没有，海军凭什么要听从他们的命令，天龙人又怎么可能这么嚣张？
　　当然，雷利也不是不相信罗凡的话，罗凡算是雷利的半个弟子，雷利对罗凡有着充分的信任。
　　罗凡都这么说了，那五老星的生命气息肯定是不强的。
　　这样的情况一般有两种可能，第一五老星有不为人知的隐藏生命气息的方法，第二五老星将生命气息都通过生命归还储存起来了。
　　如果是第一种情况，那五老星的棘手程度就要上升一个档次了，可要是第二种情况的话，一切就都不同了。

第186章 恶魔果实果酒的效果
　　雷利身为海贼王的副船长，对生命气息的了解自然是要比罗凡深刻。
　　他将自己的推测告诉罗凡后，罗凡立马想起了原著中明哥家族的干部拉奥G。
　　拉奥G就是在自己年轻时候将生命力储存起来，等到年老的时候使用，可以短时间内恢复到巅峰状态，这是生命归还比较高级的一种应用。
　　如果五老星是雷利说的第二种可能的话，那五老星的情况估计跟拉奥G一样，只能短时间恢复到巅峰期。
　　如果真是这样，那对罗凡来说算是一个非常好的消息了。
　　不过不管怎么说，这都只是雷利的推测，没有证据的事，罗凡也不会当真，当然，有机会的话，罗凡肯定是会验证一下的。
　　当天晚上，香波地群岛彻底乱了，海军，天龙人的保镖，以及其他小势力，都开始暴动起来，在香波地群岛寻找着什么。
　　夏琪的酒馆里，雷利感知到外面的混乱情形略带调侃的说道：“看样子，那个天龙人对你很看重啊！”
　　“个人魅力，没办法。”
　　“魅力个屁，你这么一闹给香波地群岛带来了多大的麻烦，我的生意都不好做了”柜台后面的夏琪看着空无一人的酒馆朝罗凡抱怨道。
　　“夏琪，有一说一，就算我不搞事，你的酒馆生意也一般，来你这儿的都是为了买情报。”
　　“谁说的？我酒馆里还是有那么几个回头客的。”
　　罗凡闻言神情有些古怪，确实夏琪的酒馆是有回头客的，但是横竖都是那么几个人，罗凡甚至有些怀疑这些人都海军派来监视他们两个的。
　　不过这种事情，罗凡觉得夏琪和雷利十有八九是清楚的，他们没有拒绝这些客人，估计也是想让海军安心。
　　想到这儿，罗凡突然觉得夏琪和雷利也不容易，他叹了口气，跳下柜台朝楼上走去。
　　罗凡一路爬到了夏琪酒馆的屋顶，拿出罐头瓶放在了屋顶上。
　　罐头瓶很快就储存满了星光，罗凡拿出刚才顺走的牛牛果实，爪子挥舞，将牛牛果实切成了碎块，放进了罐头瓶里。
　　片刻后，罐头瓶的颜色发生了变化，以往不管是哪种水果，放进罐头瓶以后，酿出来的果酒都是跟水果的颜色一样。
　　而这次，罐头瓶里的果酒居然整体看起来呈黑色，罗凡凑过去闻了一下，没有什么其他味道，只有淡淡的酒香。
　　用恶魔果实酿的酒，罗凡不敢自己尝试，他放出见闻色霸气感知了一下，在一群搜寻他踪迹的人群里找到了一个恶魔果实能力者。
　　罗凡用雷电刺激细胞，以堪比瞬移的速度来到这个能力者身后，掏出酒铁矿手枪，对着能力者开了一枪。
　　这个能力者着实有点菜，刚才罗凡观察到他的能力应该能改变身体的形态，跟路飞的橡胶果实，卡塔库栗的糯糯果实有点像，但开发的却是一塌糊涂。
　　面对海楼石钉子，他别说像卡塔库栗那样用提前元素化躲开了，甚至都没有感觉到罗凡对他出手了。
　　就这样，海楼石钉子轻松的命中了这个能力者。
　　罗凡将他控制住，带到了最近的一个港口，然后掰开这个人的嘴，将黑色的果酒给他灌了一点。
　　喝下果酒以后，恶魔果实能力者脸色大变，开始不停的干呕，过了好一会儿才平静下来。
　　罗凡看着瘫倒在地上喘着粗气的恶魔果实能力者心里有些打鼓，这酒这么霸道的吗？
　　“那...那个，你怎么样了？”罗凡小心翼翼的问道。
　　恶魔果实能力者闻言都快哭了：“还我怎么样了，那个跟恶魔果实味道一样的液体不是你喂给我的吗？”
　　“跟恶魔果实味道一样吗？除此之外还有什么感觉？”
　　恶魔果实能力者嘴角一抽，这下他算是明白了，这只猫是在拿他试药。
　　罗凡见他不说话，眉头一皱，直接变身了猫剑形态，爪子抵在了能力者的脖子上冷冷说道：“少废话，我问什么你答什么，不然的话，我可不敢保证你能活着。”
　　“切，我可是超人系绵绵果实能力者，我的身体能变的像棉花一样柔软，不管你怎么攻击都伤不到我的。”
　　罗凡闻言翻了个白眼：“你是不是傻了？刚才我都把海楼石钉子打进你的体内了，你还能用果实能力？”
　　“你在唬我？别逗了，我能不能用果实能力我还不知道？”说完能力者的身体瞬间软化，像一滩泥一样挪到了罗凡后面。
　　在他移动的时候，罗凡的见闻色霸气清楚的感知到，他体内的海楼石钉子还在，可他居然能动用果实能力。
　　罗凡眼前一亮，难道用恶魔果实酿酒能让能力者不在惧怕海楼石？
　　为了验证自己的这一猜想，罗凡变身猫铠形态，用武装色霸气将这个能力者控制住，一把将他丢进了海里。
　　事情证明，罗凡猜想没错，能力者被丢进大海以后，起初很慌张，毕竟恶魔果实能力者不能游泳这是这片大海上公认的事情。
　　然而很快能力者就发现，他在海里并没有觉得虚弱，就跟没吃下恶魔果实前一样。
　　这下能力者惊呆了，他不是恶魔果实能力者吗？为什么还能游泳？
　　之后，为了验证恶魔果实酒的持续时间，让这个能力者一直在海里泡着，一泡就是一晚上。
　　到了临近中午的时候，这个能力者突然觉得浑身乏力，一点力气都使不上，连挣扎的力气都没有了。
　　罗凡见状立马意识到这是恶魔果实酒的作用过去了。
　　罗凡花了点钱，找了个路人帮忙，将这个能力者救了上来。
　　至此罗凡得以确认，恶魔果实酒的效果是能让能力者短时间内不在惧怕海楼石和大海。
　　之前罗凡喂能力者喝下了罐头瓶里大约五分之一的酒，然后这个能力者免疫了12个小时多一点的恶魔果实副作用。
　　罗凡大概估算了一下，按五分之一能免疫12小时来算，瓶子里剩下的酒，保守估计能让罗凡免疫2天恶魔果实的副作用。

第187章 鸠占鹊巢
　　对于吃下恶魔果实罗凡并不后悔，因为他能有如今的实力，至少有一半是恶魔果实带来的。
　　要知道罗凡本来只是一只猫，即便有加点，猫的身体素质和人类的身体素质完全就是两个概念。
　　多亏了这颗人人果实古代种翼人形态，赋予了罗凡三种形态变化和飞行能力，这才从根本上解决了罗凡先天不足的问题，让猫的其他特性都成为了罗凡的种族优势。
　　当然，吃下恶魔果实也不全是好处，最大的坏处就是凭空给自己制造了一个惧怕海水和海楼石的弱点。
　　罗凡前世也看过一些海贼王的同人作品，人家那个系统，都能消除恶魔果实的副作用，还能吃好几颗果实。
　　说实话，罗凡很羡慕。
　　但是也没办法，他的这个只是个云养猫游戏，能把每日的锻炼变成点数帮他变强，时不时的给两个能加快他学习技能的技能栏就已经很不错了。
　　要求的太多，这个游戏它也做不到啊！
　　好在今天，罗凡总算得到了能暂时消除恶魔果实副作用的方法，虽然味道感觉起来不怎么样，颜色也很让人不喜，但关键是它有效啊！
　　想到这儿，罗凡强压下了某种奇怪的联想，收起了恶魔果实酒。
　　至于这个绵绵果实能力者，罗凡本来是想放过他的，只是放人之前要警告他一些事情。
　　可让罗凡没想到的是，这个绵绵果实能力者一睁开眼睛，就朝罗凡发动了攻击，罗凡无奈的摇了摇头，把他送回了老家。
　　罗凡在埋葬绵绵果实能力者的尸体时发现，这个家伙不知道什么时候把海楼石钉子取下来了，难怪刚才有力气反抗了。
　　处理完绵绵果实能力者的尸体，罗凡扇动翅膀离开了香波地群岛，飞往了磁鼓王国。
　　距离之前和多拉格约定的时间，只剩下几天了，也该赶过去了。
　　罗凡从香波地群岛出发，飞了一天一夜来到了磁鼓王国。
　　磁鼓王国还是跟上次来时一样，到处都被冰雪覆盖，一切显得那么平静，安宁。
　　然而很快罗凡就发现他错了，因为此时下方的磁鼓王国正在进行着一场大决战。
　　具体的事情还要从两个前诺依他们来到磁鼓王国时说起。
　　按罗凡一开始的计划，是想让诺依联系库蕾哈医生，她在磁鼓王国德高望重，有她帮忙暗中控制这个国家会顺利的多。
　　可计划赶不上变化，诺依他们来到磁鼓王国后却没有找到库蕾哈医生，更让诺依不知所措的是，他们居然正好赶上了磁鼓王国的国王病危。
　　国王病危这种事可大可小，放在磁鼓王国来说，现在的国王有子嗣，虽说国王在病倒以前没有立下继承人，但之后只要按王室的顺位排名继承王位就好。
　　于是，在国王病危期间，瓦尔波就成为了最有可能继任下一任国王的人。
　　磁鼓王国的一众大臣们开始辅导瓦尔波接触磁鼓王国的政务。
　　而瓦尔波这个人，性格跳脱，残暴专治，对大臣们的教导不屑一顾。
　　大臣们对此颇为头疼，一些人甚至生出了反对瓦尔波继位的心思。
　　这一情况，在国王已经咽气，但又被医生们拼命挽救，从死亡线上拉回来后，愈演愈烈。
　　一时间磁鼓王国国内分成了两个派系，一派认为瓦尔波性格残暴，不适合成为磁鼓王国的国王，应该另外远处一位国王。
　　而另一派认为，不管瓦尔波性格如何，他都是王位的正统继承者，不让瓦尔波继位，就是对磁鼓王国的背叛。
　　两边谁都说服不了谁，渐渐由争吵变成了对峙，由对峙变成了战争。
　　原本如果瓦尔波吃了吞吞果实的话，反对派根本对他造不成任何威胁，很快就会被他镇压。
　　但是，因为罗凡之前抢走了吞吞果实，导致瓦尔波并没有吃下吞吞果实，缺少了这一决定性的战力，双方的战斗变成了一场拉锯战。
　　在此期间，诺依一直在考虑，要不要干脆加入反对派，一举击溃拥护派，然后把蕾玖推上磁鼓王国的王位。
　　这样就能名正言顺的让蕾玖成功磁鼓王国的新国王，也不会引起世界zf的怀疑。
　　但是想把蕾玖推上王位要先搞清楚，反对派到底想让什么人成为磁鼓王国的新国王。
　　为了验证反对派的想法，诺依还让艾尼路潜入反对派的营地，打探消息。
　　最终诺依得以确定，反对派的目标只是不让瓦尔波继承王位，以后他们会从磁鼓王国国王的亲属中选出一位德才兼备的人来担任新的国王。
　　这下诺依彻底心动了，她让艾尼路去调查一下磁鼓王国的国王亲属有哪些，有没有年龄跟蕾玖差不多的。
　　一个国家的王族势力错综复杂，人口众多，经过好一番筛选，艾尼路才找到了一个和蕾玖年级差不多的，身具磁鼓王国王室血脉的小女孩。
　　这个小女孩的爷爷是磁鼓王国前任国王的堂弟，因为触犯了国家法律被判流放到深山里。
　　之后诺依亲自出面，给了这家人一大笔钱，买下了他们的身份，然后把他们送出了磁鼓王国。
　　就这样，蕾玖鸠占鹊巢，顶替了这个小女孩成为了磁鼓王国的王室。
　　有了王室身份，剩下的事情就简单了，诺依扮成了蕾玖的女仆，和蕾玖一起去了反对派的阵营毛遂自荐，艾尼路则在暗中守护。
　　反对派的首领一看，蕾玖是一个连话都说不利索的小女孩，眼前一亮。
　　这样小孩成为女王的话，这个国家不就他们说了算了？
　　当然，反对派的首领也没有马上点头，而是先派人确认蕾玖的身份。
　　而诺依事先已经打点好了一切，反对派的大臣们很快确定，蕾玖就是磁鼓王国的王族血脉。
　　就这样双方一拍即合，反对派正式拥戴蕾玖为磁鼓王国的新女王。
　　接下来只需要让他们慢慢内斗，等两边实力消耗的差不多再让艾尼路出手，灭掉瓦尔波那边的人。
　　最后，等蕾玖登上王位，过了世界zf那关，就可以动手灭掉反对派的人，这样整个磁鼓王国就落在了他们手里。

第188章 多拉格的脑补
　　不知不觉，蕾玖成为反对派那边拥立的新女王已经大半个月了。
　　这段时间，每天都有反对派的高层来教导蕾玖如何成为一个合格的女王。
　　蕾玖虽然不喜欢这些东西，但她知道，这是她应该要承担的责任。
　　罗凡把他从文斯莫克家族救出来，她应该给予罗凡回报，所以蕾玖学的很认真。
　　反对派们对蕾玖的表现也非常满意，他们一开始的目的就是想让蕾玖成为他们扶持的傀儡女王。
　　蕾玖能听话，当然是再好不过的事情了。
　　而与此同时，磁鼓王国境内的战斗已经接近尾声了，反对派的实力一开始跟拥戴派是差不多的。
　　但是反对派有艾尼路暗中相助，战斗连战连捷。
　　不过艾尼路也不是无脑出手帮忙的，他每次出手都是在双方血拼过后，这样不管是打了胜仗的反对派还是吃了败仗的拥戴派人员都有大量的损耗。
　　今天算是两边的最后的大规模战役了，诺依没让艾尼路出手。
　　这场战斗，双方肯定会全力以赴，估计这次过后结束后，拥戴派那边的军队就要打光了，而反对派这边有战斗力的军队最多只剩下原来的一半。
　　事实跟诺依估计的差不多，双方一轮血拼后，反对派大获全胜，拥戴派的军队被全歼，反对派还剩下4成军队保有战斗力。
　　反对派一路高歌猛进，打进了拥戴派的老巢，将拥戴派的一众大臣，包括瓦尔波通通处死。
　　诺依见状对艾尼路说道：“艾尼路，你去一趟国王那里，结束他的痛苦。”
　　艾尼路点点头，化身雷电离开了。
　　片刻后，国王身边的医生传来了国王去世的消息，反对派那边一片沸腾。
　　暗中观察的罗凡也露出了笑容，诺依这可以啊！有他的风采了。
　　第二天，反对派的大臣们为国王举行了葬礼，葬礼显得颇为匆忙，完全没有一国之王葬礼应该有的规格。
　　不过这些都已经不重要了，因为比起什么葬礼，新王登基才是反对派迫切希望的事情。
　　就这样，国王葬礼的七天之后，磁鼓王国举行了的新王登基典礼。
　　今天的蕾玖身着淡金色的华丽礼裙，头发被梳成一个颇为成熟的发型，脸上还花了淡妆。
　　诺依和另一个临时选出来的侍女，跟在蕾玖身后，托着好几米长的裙摆来到了继任大典的战场。
　　蕾玖表情肃穆的走到台前单膝下跪，一个垂暮之年的老人，用颤抖的手给蕾玖带上了水晶王冠。
　　蕾玖随机起身，老人，大臣，士兵们纷纷拜倒，高呼女王陛下。
　　就这样，蕾玖正式成为了磁鼓王国的国王，这一情况在第二天得到了世界zf那边的同意。
　　对世界zf而言，不管国家怎么内乱，只要天上金能正常缴纳，就一切都不是问题，换个国王这种事，只要国家内部通过，世界zf一般不会反对。
　　有了世界zf的认可，诺依这边在没有什么顾忌，正当她准备大开杀戒，清理反对派的人员时，多拉格和金狮子赶到了磁鼓王国。
　　听到艾尼路的汇报，诺依眉头一皱，暂时放弃了清洗的打算，她想听听多拉格那边的意见，毕竟磁鼓王国以后也会是gm军在伟大航路前半段的据点。
　　艾尼路领着多拉格和金狮子来到了磁鼓王国的王宫，一路上艾尼路顺便跟多拉格金狮子说明了如今磁鼓王国的情况。
　　在得知诺依已经扶持蕾玖坐上了磁鼓王国女王的位置后，多拉格震惊不已。
　　短短两个月，诺依就拿下来磁鼓王国，这动作未免也太快了。
　　更恐怖的是，诺依这边没有废一兵一卒，艾尼路甚至都没有正面出现在战场上，一切的一切都像是这个国家内部自己发生了战乱，属于正常的国王更迭，就连世界zf都糊弄过去了。
　　之前多拉格一直觉得诺依就是罗凡的猫爬架，没有什么实际作用，可经历了磁鼓王国的事情之后，多拉格不得不对诺依刮目相看了。
　　能如此简单的夺取一个国家的王位，不管从哪个方面来说，诺依都做的十分优秀。
　　‘看来，罗凡说这个诺依能独当一面，不是在说笑啊！’多拉格在心底感叹道。
　　片刻后，多拉格和金狮子跟随艾尼路来到了诺依的房间，诺依提前准备好了红茶恭候两人的到来。
　　一见面，多拉格就看着诺依笑着说道：“诺依小姐还真是让人惊讶啊！这么简单就拿下了磁鼓王国。”
　　“我们也是运气好，正好遇上了磁鼓王国的国王病危。”
　　“真的是运气好吗？凭艾尼路的实力，想让磁鼓王国的国王病危应该不难吧？”多拉格似笑非笑的问道。
　　诺依摇了摇头：“真的只是病危，我没有让艾尼路出手。”
　　多拉格显然并不相信诺依的说法，世界上怎么会有这么巧的事情？正好你们三个一到磁鼓王国，磁鼓王国的国王就病危了？
　　在多拉格看来这个世界上没有巧合，一切的巧合都是人为了。
　　所以多拉格一开始就认定，磁鼓王国的病危是诺依搞出来的。
　　这一连串的事实在多拉格眼中是这样的：首先诺依他们来到磁鼓王国以后暗害了磁鼓王国的国王让他不省人事。
　　然后利用瓦尔波让磁鼓王国国内分成了两派。
　　之后诺依将早就寻摸好的王室身份套在了蕾玖身上，利用反对派想控制一个傀儡国王的想法，让蕾玖成为他们的目标。
　　接着坐山观虎斗，在保证反对派胜利的前提下，看两个派系内斗，消耗各自的力量。
　　最后打败拥戴派，让蕾玖成为国王，并借反对派的手，让蕾玖得到世界zf的认可。
　　最后的最后自然就是除掉反对派的人，彻底坐稳这个国王的位置。
　　按现在磁鼓王国的局势，多拉格估计诺依的计划已经进行到了除掉反对派这一步了，而之所以诺依没有动手，是因为想听听他的意见。
　　想到这儿，多拉格微微一笑说道：“诺依小姐，如果我是你的话，就不会把反对派的人都杀掉。”

第189章 气势不能输
　　诺依以前只是七水之都一个普通船工的女儿，后来跟在罗凡身边也只是学会了一些对付海贼和贵族们的手段。
　　至于说对治理国家方面的事情，诺依算是七窍通了六窍——一窍不通。
　　可诺依一向是一个善于学习的人，更重要的是她能沉得住气。
　　尽管多拉格的让话诺依虽然觉得有些不合心意，但她没有急着反驳，而是摆出了一副恭请赐教的神情。
　　多拉格也没有藏着掖着直接说明了自己的看法：“治理一个国家跟夺取一个国家完全是两码事。
　　想要一个国家稳定最重要的就是平衡，平衡官员跟贵族之间的关系，平衡贵族跟百姓之间的关系，平衡百姓跟君王之间的关系。
　　身为国王，如果只懂得杀戮，最后只会让国内的矛盾不停的累计，一旦有一根导火索，这些矛盾就会彻底激化，首当其冲的就是国王。
　　所以要想治理好一个国家，就要善于用人，所谓帝王心术，就是平衡的艺术。”
　　诺依闻言一脸懵逼，多拉格说的这些他一个字都没听懂，无奈之下，诺依只能继续和多拉格请教：“多拉格先生，你说的这些我不太懂，你不如直接告诉我怎么才能平衡好了。”
　　“也好，那我就直说了。诺依小姐，如果我是你的话，我会做的第一件事就是杀鸡儆猴。”
　　“杀鸡儆猴？怎么个杀法？”
　　“诺依小姐，你应该很清楚反对派里面谁的权利最大吧？”
　　诺依点了点头。
　　“这个人就是鸡，你只需要当着所有人的面杀了他，就能起到震慑这些贵族的作用。”
　　“可剩下的人要是向世界zf汇报该怎么办？”诺依眉头一皱问道。
　　“汇报也没用，现在蕾玖的王位已经得到了世界zf的认可，不管蕾玖做什么，在世界zf看来只是国家内部的势力斗争，他们不会管这种事。”
　　听到这儿，诺依还是有些不放心，说出了她的下一个顾虑：“多拉格先生，就算你说的没错，世界zf不会理会剩下人的告状。
　　但是剩下的人真的会顺从蕾玖吗？蕾玖在怎么说也只是一个孩子，就算有艾尼路展示武力，他们也不会真心顺从，阳奉阴违这种事可是最麻烦了。”
　　“你的担心也没错，蕾玖的年龄确实是个问题，但是谁说年纪小就不能成为一个好君王了？
　　诺依小姐，如果你相信我的话，就让蕾玖跟我学习一些东西，最多两三天，应该就会有结果。”
　　诺依想了想点头答应了。
　　当天晚上，多拉格就被诺依带到了蕾玖的房间。
　　为了让蕾玖能好好玩学习，诺依干脆对外宣称蕾玖生病了，谁都不见。
　　就这样三天过去了，三天后的早晨，蕾玖从房间里出来，诺依看到她的时候整个人都惊呆了。
　　原来有些唯唯诺诺的蕾玖，彻底变了，整个人看起来颇为自信，举手投足之间，都有种大气磅礴的感觉。
　　诺依盯着蕾玖看了好半天终于确认了，蕾玖的变化主要来源于眼睛。
　　都说眼睛是心灵的窗户，眼睛，在大多数的情况下，都能表达出一个人是什么样的人。
　　以前蕾玖的眼睛看别人的时候总是躲躲闪闪，现在却充满了自信。
　　不仅仅是自信，蕾玖的眼神里现在满是坚毅和果决，甚至还夹杂着跟她现在年龄所不符的深沉。
　　诺依人都傻了，这才过了三天，蕾玖就跟换了个人似的，多拉格到底做了什么？
　　“那...那个，诺依姐姐，我的表情觉得怎么样？”
　　蕾玖一开口，刚才冷艳高贵自信的女王形象彻底崩了。
　　“多拉格先生，你到底教了蕾玖什么？”诺依无奈的问道。
　　“也没教什么，只是把我在这么多年gm事业里总结的一点小技巧教给了蕾玖。”多拉格笑着回答道。
　　“什么小技巧？”
　　“说起来也简单，第一平常状态下的眼神，就是你刚才看到的那副样子。
　　后面的！就让蕾玖先表演一下好了。”
　　蕾玖羞涩的点点头，然后摆出了刚才那副的表情，朝诺依眯了眯眼睛。
　　蕾玖表情的突然变化，让诺依觉得有点小紧张，试想一下一个身居高位的人，突然看向你，眼神还有了变化，由不得就让人紧张了。
　　“这就是第二个小技巧，无论是喜怒哀乐，只要遇到拿不准的事情，眯眼，肯定没错。”
　　诺依回想了下蕾玖的表情，沉默片刻后点点头：“确实！挺有效的，不过这招的原理是什么？”
　　“没什么原理，关键就是眯眼时不能带任何感情，让下面的人没办法通过表情变化来推测出你内心的想法。”
　　仿佛是为了印证多拉格的说法，蕾玖木得感情的又眯了眯眼。
　　诺依嘴角一抽摆摆手说道：“行了，行了，下一个。”
　　“第三个小技巧——冷哼。
　　如果你命令你的臣民去为你做什么事，但他拒绝了你，这个时候，你只需面无表情的冷哼一声。
　　这一招配合霸王色霸气使用最佳，没有霸王色霸气的人，使用这一招的时候就要注意分寸，掌握一个度。
　　不过磁鼓王国的人太弱了，有那个响雷果实能力者在，怎么哼都不会出问题的，紧张的只会是他们。”
　　诺依琢磨了一下，暗暗记下了这三个技巧，打算好好练习一下。
　　多拉格那边见状微微一笑说道：“诺依小姐，最重要的我还没说呢！”
　　“还有什么？”诺依一脸期盼的问道。
　　“这个技巧，和个人实力无关，只跟身份有关，身份越高，越能用的得心应手。”
　　“是吗？具体是什么技巧？”
　　“很简单，一个字，莽！”
　　“莽？”诺依闻言一脸懵逼，罗凡经常说要稳，多拉格说的莽跟她一直以来受到的教育有点不一样啊！
　　“蕾玖是一国之王，国王最重要的就是气势。
　　假如有一支1万人的海贼团入侵磁鼓王国，你手里只有1000人的军队，你要怎么办？”
　　“肯定是稳一手，先暂避锋芒，然后找海军求救啊！”诺依毫不犹豫的回答道。
　　“不对，就以磁鼓王国的地理位置和周边的海贼情况来说，你应该组织军队，发动人民抵抗！战斗输不输先不说，反正气势不能输。”

第190章 杀鸡儆猴
　　诺依闻言一脸的不服气，她开口反驳道：“多拉格先生，这么反抗的话，人都被海贼杀光了，要气势有什么用？”
　　“伟大航路前半段的海贼绝大多只是普通人，只有船长和干部稍微厉害一些，一个国家的人怎么也比海贼要多的多，为什么海贼可以追着一个国家的人打呢？”
　　“这个......因为海贼有武器啊！”诺依想了想回答道。
　　“一个国家的人数怎么说也有好几十万吧？几十倍的人数差距是几把刀能弥补的？
　　说白了，之所以海贼面对一个国家都敢嚣张，就是当权者没有那种一往无前的气势。
　　如果当权者敢身先士卒，跟海贼拼死一搏的话，被打败的肯定是海贼。
　　当然，我说的这些前提，都是建立在伟大航路前半段的前提上。
　　伟大航路后半段的那些怪物们，已经不是能用人数弥补的了。”
　　听完多拉格的话，诺依有些恍惚，多拉格的言论简直刷新了她一直以来的理念。
　　不过诺依并没有因为这个事而纠结多久，因为磁鼓王国的贵族们三天没见到蕾玖终于忍不住了，好几个人一起来到了蕾玖的寝宫。
　　蕾玖转头看向诺依，诺依冲她点了点头，蕾玖立马切换到了女王模式，多拉格则是先一步离开了。
　　大臣们来到寝宫，见到蕾玖以后都愣住了，这才三天不见，蕾玖怎么像换了个人似得。
　　“女王陛下，听说您的身体最近不太好，我们特意来探望一下您。”为首的贵族强压下内心的不安说道。
　　蕾玖闻言没有说话，眼睛微微一眯，看向了刚才开口的贵族。
　　贵族愣了一下，额头上不知不觉渗出了一层冷汗。
　　“女王陛下，您这是什么意思？我应该教过您吧？对待臣属要尽量和善，只有宽容的君主，才是一个好一个君主。”之前负责教导蕾玖的贵族说道。
　　蕾玖闻言还是没有话说，只是淡淡的冷哼了一声。
　　这下其余贵族们也不敢了，纷纷出言劝诫蕾玖。
　　蕾玖稍稍瞄了诺依一下，诺依犹豫了一下，没有说话，她想看看蕾玖自己能处理到什么程度。
　　蕾玖叫诺依没有开口的意思，在心底叹了口气，冷着脸说道：“你们在教我做事？”
　　蕾玖不带任何感情的声音在寝宫里响起，明明还是童声，却听起来无比的冰冷。
　　“女王陛下，我们没有这个意思，我们只是......”
　　“只是什么？看我年龄小好欺负吗？艾尼路！”
　　蕾玖话音刚落，寝宫里雷光一闪，艾尼路出现在了众人的面前。
　　“让他们安静一点。”
　　艾尼路笑了笑，打了个响指，一天天雷电组成的小蛇钻到了贵族们的身上。
　　“噼啪～”伴随着电火花闪烁，贵族们都被电的瘫倒在了地上。
　　“混蛋！你居然敢...来人！给我拿下他们！”领头的贵族朝门外歇斯底里的喊道。
　　艾尼路伸了个懒腰，身上雷光闪烁，一副要大开杀戒的样子。
　　蕾玖见状冷冷的说道：“不要伤士兵们的性命。”
　　艾尼路撇撇嘴，收起了身上的雷电，提着黄金长棍冲了上去。
　　一会儿功夫，杀进来的士兵就都被艾尼路放倒了。
　　贵族们见状被吓得说不出话来，蕾玖走上前去，居高临下的看着他们，面无表情的说道：“你们对我的想法我都清楚，但很可惜，我并不是你们想象中可以随便控制的傀儡。”
　　“呵，没想到我们居然会看走眼，一个小女孩有这样的心机，看来是我们老了，你要怎么处置我们？”为首的贵族问道。
　　“我是这个国家的国王，我希望的自然是这个国家能蒸蒸日上，你们中好多人都是这个国家的重要人物。
　　我不会动你们，但是你，要死！”蕾玖指了指领头的贵族说道。
　　领头的贵族闻言一愣，然后大笑起来：“哈哈哈！你是想杀鸡儆猴吗？”
　　“没错，以后你们要是敢不遵从我的命令，做出危害这个国家的事情，下场会和他一样。”
　　“女王陛下，这里交给艾尼路处理吧！我们先走！”诺依不想让蕾玖太早看到这些场面，护着蕾玖离开了。
　　艾尼路则是当着众人的面解决了领头的贵族。
　　其余贵族们见状吓的不敢有任何动作，第一步杀鸡儆猴的效果堪称完美。
　　一直躲在暗中观察的罗凡看完这一切后，觉得自己该现身了，就目前为止，诺依他们三个都做的很不错，而接下来的事实，诺依他们应该是处理不了的。
　　事实也正是这样，在暂时压制住了磁鼓王国的贵族们后，诺依他们面临了第二个问题，如何治理这个国家。
　　眼下贵族和贵族势力统治了大半个磁鼓王国，蕾玖的命令也只能通过他们去实施，但诺依不敢完全相信贵族们，她总觉得贵族们可能会整出什么幺蛾子。
　　其实之前多拉格就说过，要用官员来平衡贵族。
　　可诺依又不知道哪些官员不是贵族的人，根本不敢随便用人。
　　正当诺依一筹莫展的时候，罗凡出现了。
　　诺依看到罗凡以后，如释重负，长舒了一口：“罗凡，你终于来了。”
　　罗凡一跃跳到了诺依怀里，摸了摸她的头说道：“我早就到了，只是一直没出来，你们干的不错！”
　　听到罗凡的肯定，诺依露出了笑容，这段时间的辛苦算是值了，不过她的开心并没有持续多久，想起磁鼓王国混乱的局面，诺依就头疼不已，她朝罗凡问道：“罗凡，接下来你要怎么办？”
　　“既然不知道哪些官员是贵族的人，那就干脆重新选择官员好了！”
　　“可是新选择的官员能处理好政务吗？不会把这个国家搞得更乱吧？”诺依皱着眉头问道。
　　“放心，我又不会把原来的官员杀掉，有原来的官员协助，慢慢就能适应的，关键还是新官员的选择。”罗凡笑着解释道。
　　诺依听的似懂非懂，但罗凡的语气和以前一样充满了自信，让诺依安心了许多。

第191章 回归莫比迪克号
　　罗凡前世只是个普通大学生，对治理国家这只事情也没什么经验，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　在前世发达的网络文化中，罗凡的理论知识还是很丰富的。
　　更重要的是，如今整个磁鼓王国都握在了他们手里，不管他们做什么都是合理合法的。
　　于是，罗凡开始了在磁鼓王国大刀阔斧的改革。
　　首先磁鼓王国原来的官员，比较重要的职位罗凡没有动，只是在这些官员身边安插了从百姓中选拔出来的副手。
　　而不怎么重要的职务，罗凡则是直接将原来的官员换了下去，让原来的官员充当新任官员的副手。
　　就这样，磁鼓王国原来贵族们的布局都被罗凡打乱了。
　　值得一提的是，罗凡选举新官员的手段也很有意思，他不像多拉格那样，选择在当地百姓中颇具有声望的人。
　　而是不拘一格，只要能通过罗凡的考试就会被罗凡任用。
　　多拉格对此有些奇怪，说实话，在多拉格看来绝大多数普通民众的政治意识都是十分薄弱的。
　　就拿磁鼓王国来说，百姓们对谁当国王并没有什么兴趣。
　　说的在直白一点，无非就是天高皇帝远，国王的更迭根本影响不到他们的生活，毕竟不管是谁当国王就是名字不一样，他们又看不见摸不着。
　　既然没有影响，那就没必要关心，更没必要为换国王的事情而担心，所以一来二去，普通民众的政治嗅觉也就越来越差了。
　　在多拉格看来，只有拥有敏锐政治嗅觉的人才能治理好国家，所以他才会选择那些德高望重的人担任官员。
　　但罗凡对此并不认同，德高望重的人和普通民众根本就是两个群体，最了解普通民众的永远都是他们自己。
　　只有普通民众成为了官员，国家才会往普通民众想要的样子发展。
　　罗凡前世唐宋时的科举制度，现在公务员选拔，都是抱着这样的初衷。
　　当然，海贼王世界跟罗凡前世是有很大不同的。
　　海贼王世界从某种意义上来是一个个人实力至上的世界，个人实力强到一定程度，可以轻松毁灭一个国家。
　　有些东西也不能照搬照用，但是磁鼓王国只是伟大航路入口处的一个国家，附近的海贼的水平着实辣眼睛，所以罗凡才会采取这样的方法改造这个国家。
　　事实证明，罗凡是对的，有艾尼路的武力威慑，旧贵族们不敢露头，没有旧贵族的袒护，旧官员们手里的权利很快就被新入职的官员分走了大半。
　　在经过一段时间的熟悉以后，磁鼓王国的秩序很快就恢复了正常。
　　至此，这个国家彻底落在了罗凡他们手中。
　　搞定磁鼓王国后，罗凡的空贝贸易也是时候提上日程了。
　　之后，罗凡跟艾尼路说了一声，让他回一趟空岛，找甘.福尔要那艘他承诺帮忙打造的飞舟，并用这艘飞舟作为运输空贝的船只。
　　艾尼路虽说不愿意回空岛，但他之前就已经被罗凡说的帮助gm军，拯救这个世界的伟大理想所感染了，知道空贝贸易是未来gm军的军费来源。
　　所以艾尼路还是答应了罗凡的要求，并表示近期就会回空岛一趟。
　　为了防止艾尼路离开以后，磁鼓王国出现变故，罗凡找到了多拉格，请他帮忙看着点磁鼓王国。
　　多拉格一口答应，他也想看看，罗凡的这一套政策是不是真的比他的要有用。
　　而罗凡则是带着金狮子去到了香波地群岛附近，乘着洋流来到了新世界。
　　香波地群岛附近的洋流直通佐乌附近的海域，之前罗凡去和之国的时候就坐过一次。
　　来到佐乌附近，罗凡掏出白胡子在离开和之国前留下的生命卡，顺着生命卡的指示朝莫比迪克号飞去。
　　不得不说，金狮子的飘飘果实是真的方便，一艘船飞起来，怎么也要比在海里行动快。
　　顺着生命卡的指引，罗凡和金狮子飞了大半天终于看到了莫比迪克号。
　　而莫比迪克号上的众人也发现了罗凡的飞船。
　　船首的钻石乔兹如临大敌，在他的印象里，只有金狮子的飘飘果实才能让一艘船飞起来。
　　如今白胡子正处于治疗的关键时期，如果跟人全力以赴的交手的话，前面马尔科的治疗就白费了。
　　想到这儿，乔兹的面色越发凝重，并开始召集莫比迪克上的人准备战斗。
　　这时候，马尔科从船舱里走了出来，拍了拍乔兹的肩膀说道：“乔兹，不用担心，是罗凡回来了。”
　　说完马尔科变身不死鸟形态，扇动翅膀飞到了罗凡的船上。
　　罗凡看到许久未见的马尔科，心情有些复杂，既开心，又激动，甚至还带着点小紧张。
　　罗凡很奇怪自己怎么会有紧张的情绪，难道是近乡情怯？
　　不过很快罗凡就不紧张了，因为马尔科这家伙一见面就用一副阴阳怪气的语气问道：“你还知道回来？”
　　罗凡自知理亏，挠了挠头说道：“我这不是有事要办嘛！”
　　“切，一只猫不知道哪来的那么多事。和之国那边都搞定了？”
　　“嗯，主要是武器工厂的改造花了点时间，现在那边的运行已经步入正轨了，前段时间，猫狗和传次郎还多弗朗明哥完成了第一笔交易。
　　别光说我，老爹怎么样了？”罗凡话锋一转问道。
　　“情况基本稳定了，再有半年，老爹体内的暗伤就可以痊愈了。
　　不过你这家伙也是，当初我们都有手术果实的线索了，你没追查下去，如果手术果实拿到手了，老爹的身体早就被治好了。”马尔科朝罗凡抱怨道。
　　罗凡尴尬一笑，这事儿确实是他的失误，他当时就顾着打响雷果实的主意了，迪埃斯·巴雷鲁斯那会儿应该离他们不远，多花点时间应该是能找到的。
　　“唉！算了，我当时也没想到，用克隆技术治疗老爹的暗伤会用到手术果实，这也是我的失误，不能全怪你。
　　对了，你这次回来，应该是帮史基治疗双腿的吧？”说完马尔科转头看向了一旁抽着雪茄一脸不爽的史基。

第192章 治疗金狮子
　　“喂喂～史基，你这是什么表情？现在貌似是你有求于人吧？”马尔科朝史基喊道。
　　史基冷哼一声，扭过头去没有说话。
　　“还真是别扭的性格。”马尔科小声嘟囔了一句。
　　罗凡笑了笑说道：“好了，马尔科，史基先生不过是有些拉不下脸来，你就别阴阳怪气了，我们先回莫比迪克号吧！”
　　马尔科点点头，冲史基招呼了一声，罗凡小船缓缓下降到莫比迪克号附近，船上的三人随即飞到了莫比迪克号上。
　　罗凡一上船，船舱里挂着吊瓶，正在呼呼大睡的白胡子突然睁开了眼睛。
　　而此时莫比迪克号的甲板上，白胡子海贼团的队长们已经把罗凡包围了。
　　除了马尔科以外，跟罗凡关系最好的萨奇，蹲下来抱起罗凡说道：“罗凡，你个家伙走了这么久还知道回来？没有你电鱼，我抓鱼多费劲，你知道吗？”
　　“就是，罗凡你不在了，我们鱼都吃的少了。”乔兹跟着附和道。
　　比斯塔闻言翻了个白眼，一把推开了众人：“你们就知道吃，罗凡报纸我可是看来，你这家伙居然战胜了鹰眼米霍克，一会儿有没有兴趣比一比？”
　　“什么呀！那是报纸乱写，我和米霍克顶多算是平手。”罗凡连忙解释道。
　　“平手的话那更要来一场了，打赢了你岂不是等于打赢米霍克？”
　　比斯塔这番话显然是认真的，见躲不过去了，罗凡也就答应了下来：“那行！有空就来比一场。”
　　“OH～～”
　　听到罗凡答应了比斯塔的约战，莫比迪克号上一群看热闹不嫌事大的家伙，开始起哄了起来。
　　这时候罗凡在人群里看到了那谬尔，他冲那谬尔挥了挥爪子问道：“那谬尔，鱼人岛最近怎么样了？”
　　“挺好的，多亏了老爹的庇护，鱼人岛的人鱼们安全了不少，来偷猎人鱼的海军海贼少了很多。”那谬尔笑着回答道。
　　“那就好！对了，那谬尔，之前我在大海上遇到了一个名叫费舍尔·泰格的鱼人，你认识他吗？”罗凡话锋一转试探着问道。
　　“见过几次，不熟，不过他跟甚平的关系非常好。”
　　罗凡点点头，既然那谬尔和泰格不熟那也就没必要在多问了。
　　罗凡跟队长们寒暄的功夫，船舱里的白胡子已经拆下了吊瓶，走到了甲板上。
　　“库啦啦啦啦～罗凡你终于回来了！”白胡子的笑声听起来中气十足，更重要的是没有引起海啸，由此可见马尔科的治疗还是颇具效果的，老爹已经能再次压制觉醒的震震果实了。
　　想到这儿罗凡露出了笑容，他飞到白胡子面前说道：“抱歉，老爹，让你担心了！”
　　白胡子蹲下身子，一只手托起了罗凡放到他的肩头，然后摸了摸罗凡的毛皮说道：“孩子总是要成长的，不能总窝在父母身边，你的成长让我很欣慰。”
　　白胡子的认可，让罗凡觉得有些飘飘然，一旁的马尔科见状干咳两声说道：“咳咳，老爹，你现在还是不要随便走动为好。”
　　“没关系，罗凡回来了，我开心！今天咱们开宴会！”
　　“不行～”白胡子海贼团的队长们异口同声的喊到。
　　“老爹，你就别找借口喝酒吃肉了，马尔科也不容易，你就体谅他一下吧！”乔兹小声劝阻道。
　　“就是说啊！老爹，你在忍一下，等你的身体好了，以后喝酒吃肉怎么都行。”萨奇跟着说道。
　　随后一众队长们你一言我一语，硬是把白胡子劝回了船舱。
　　“老爹这个脾气啊！又想借着罗凡回来的名义开宴会喝酒吃肉了。”比斯塔擦了擦额头上的汗说道。
　　“不过说起来也是奇怪，这次老爹怎么没耍无赖呢？放到平时这会儿早开始胡搅蛮缠了。”
　　“还能因为什么？因为那个家伙呗！”马尔科抬起手指了金狮子。
　　众人这才恍然大悟，不管怎么说金狮子也是跟老爹同一时代的大海贼，老爹没有耍无赖估计是不想在他面前丢脸吧！
　　事实也正是如此，回到船舱的白胡子一脸郁闷，史基这家伙来的真不是时候，不然他就可以借罗凡回来的名字办一场宴会好好解解馋了。
　　而与此同时，甲板的角落，马尔科抱着罗凡问道：“罗凡，你真要我给金狮子接腿？”
　　罗凡毫不犹豫的点了点头。
　　“金狮子可是很危险的人物，你确定你考虑清楚了？”
　　“这不止是我的意见，也是多拉格的意见，他觉得金狮子就算双腿接好了，也不会离开gm军的队伍，金狮子对gm军应该是有认同感的。”
　　“可我还是不放心。”马尔科一脸担忧的说道。
　　“有什么不放心的，就算金狮子真的在打什么鬼主意我们还会怕他吗？
　　就像你之前说的，金狮子的腿哪怕接好了，想恢复原来的实力还两到三年的适应期。
　　这段时间，足够我们在进一步了。
　　说起这个，马尔科，你的见闻色霸气是不是高级了？”
　　马尔科点点头：“没错高级了，我会进步这么快主要是帮老爹治疗身体内的暗伤，需要见闻色霸气的辅助。”
　　“果然，难怪你能隔着那么远就确定船上有我在，你高级见闻色的开发方向是什么？”罗凡追问道。
　　“距离，和艾尼路一样的距离。”
　　“距离吗？我还以为你会忘比较适合战斗的方向发展呢！”
　　“没必要，我的果实能力，只要不遇到海楼石，其他的基本无效，比起战斗方面的见闻色开发，我觉得还是这个比较适合我。”马尔科解释道。
　　罗凡想了想确实是这个道理，不死鸟果实的恢复能力太强了，换位思考一下，如果罗凡也能有马尔科这样的变态体质，那他也不会在往有利于战斗方面的开发高级见闻色霸气。
　　罗凡跟马尔科聊了好半天，总算暂时说服了马尔科，让他帮金狮子治疗双腿。
　　而治疗双腿的第一步，自然是先用金狮子的细胞把他的双腿培植出来。

第193章 沙鳄鱼的来袭
　　算起来马尔科回到莫比迪克号上已经一年半了，这段时间马尔科的主要精力一直放在了研究克隆技术，治疗白胡子身上。
　　如今的马尔科对克隆技术的运用已经称得上是炉火纯青了。
　　罗凡趴在马尔科的肩膀上，看着马尔科熟练的调配营养液，提取金狮子的细胞，最后进行培植催生，一套操作行云流水。
　　“行了，大概有一周，金狮子的双腿就能使用了。”马尔科合上配置皿说道。
　　“只需要一周？这么快吗？”
　　“嗯，后续我还会用我的果实能力加快细胞分裂的速度，一周时间足够了。”
　　罗凡点点头，没有在多问。
　　第一步的准备算是完成了，接下来要帮金狮子处理一下腿上的伤口。
　　距离金狮子切断他的双腿已经过去快三年了，切口早就愈合了，而且他还在伤口处插了两把名刀，这些都不利于后续的手术。
　　之后的一周，马尔科先生帮金狮子取下了腿上的两把名刀，然后将切口处坏死的神经组织切除，在用不死鸟火焰修复那些可以修复的组织。
　　紧赶慢赶，终于在双腿培育成功之前，基本解决了金狮子的切口问题。
　　接下来就是移植了。
　　移植过程罗凡没有进去观看，因为马尔科说这是一个很枯燥的过程，可能需要好几个小时。
　　罗凡借马尔科给金狮子手术的时间跟比斯塔来了一场较量。
　　两年多没见，比斯塔的剑术也已经是大剑豪级别了。
　　他跟鹰眼一样，见闻色霸气同样到了高级，但是相较而言，武装色的水平比斯塔差了鹰眼一大截，跟罗凡更的没得比。
　　这场战斗的结果还没开始就已经注定了。
　　罗凡的动态实力拉平了见闻色的差距，剑术等级的差距罗凡也能用雷电弥补，而比斯塔却没办法弥补武装色的巨大差距。
　　一人一猫的战斗一开始就是全力已付，比斯塔的花剑和罗凡附着着雷电的爪子碰撞，花瓣和电火花飘荡在整个莫比迪克号上。
　　比斯塔和罗凡对拼了几分钟后，很快意识到罗凡的武装色不管是等级，还是应用方法都在他之上。
　　而且罗凡的雷电有些克制他，罗凡的速度极快，比斯塔的见闻色霸气能锁定罗凡的身影，但他的身体总会因为罗凡的雷电而有一瞬间的麻痹。
　　不要小看这一瞬间的麻痹，强者对决，一瞬间的破绽就足以决定胜负了，如果不是比斯塔的剑术在罗凡之上，他恐怕早就落败了。
　　可即便如此，比斯塔也没撑了多久，半个小时后，比斯塔主动认输，这场战斗以罗凡的胜利宣告结束。
　　眼见比斯塔落败，白胡子海贼团的一众队长们都瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　比斯塔的实力在一众队长中绝对能排前三，他都不是罗凡的对手，罗凡现在到底有多强啊！
　　“罗凡，你刚才有没有留手？”比斯塔从地上爬起来问道。
　　“除了果实能力以外，我已经全力以赴了。”罗凡如实回答道。
　　“果实能力？哦！也对，你会飞，唉！输了输了，这次是彻底输给你这个家伙了！”
　　罗凡笑了笑没有说话，这时候说什么都不太好。
　　“罗凡，你现在能战胜马尔科吗？”比斯塔惆怅了一会儿后话锋一转问道。
　　罗凡果断摇了摇头。
　　如今的马尔科双色霸气都达到了高级，体术也是十分强大，果实还是那么变态的不死鸟果实。
　　毫不夸张的说，现在的马尔科已经有原著中顶上战争时期的实力了，甚至还要强出一线。
　　马尔科双色霸气中的一项在进步一点，或者果实能力觉醒，就算是摸到将皇级别的门槛了，罗凡跟马尔科的差距虽然不大，但想打赢马尔科还是不现实的。
　　一旁的比斯塔见罗凡摇头，惊讶不已，他知道马尔科很强，可没想到马尔科强到了这种程度，这已经不比当年的御田差了吧？
　　想到这儿，比斯塔叹了口气，人和人果然是不同的。
　　罗凡跟比斯塔闲聊的功夫，船舱里，金狮子的手术已经结束了。
　　术后，马尔科还特意用不死鸟的火焰让金狮子的骨头，组织得以快速跟新腿长在一起。
　　重新感觉到自己双腿的金狮子，激动不已，他从床上做起来，抚摸着自己的双腿，就像抚摸稀世珍宝一般。
　　然后金狮子的笑声裹挟着霸王色霸气席卷了整个莫比迪克号：“桀哈哈哈哈，桀哈哈哈哈！老子的腿终于回来了！”
　　莫比迪克号上一些心智不坚定的船员，纷纷倒地。
　　船舱里的马尔科眉头一皱说道：“史基，你别高兴的太早了，如今你的双腿是接回来了，但是这双腿跟你现在的身体并不是匹配。
　　你需要好好适应它们，重新锻炼它们，才能恢复以前的实力，现在的你估计连站起来都费劲。”
　　金狮子闻言收起了笑容，他尝试控制这双腿动了动，发现没有任何不适，跟原来的感觉一样，武装色霸气能覆盖到腿上，果实能力的使用也没有影响。
　　金狮子撇撇嘴说道：“别拿老子跟普通人比，老子可是金狮子。”
　　说完金狮子就要下地。
　　马尔科也没有阻拦，任由金狮子折腾。
　　本来金狮子觉得这双腿应该是没有问题的，可他一下地，却发现腿上没有一点力气，双腿的肌肉也是十分松弛，就像常年不锻炼的贵族一样。
　　这下金狮子的脸黑了，他想正常使用这双腿，看来需要很长时间的锻炼了。
　　不过金狮子并没有出现马尔科说的站不稳的情况，他用武装色霸气覆盖在双腿上，靠霸气让双腿活动。
　　就这样，两天过去了，金狮子在莫比迪克号上对双腿进行着锻炼，这两天他吃了不少东西，借助生命归还，将食物进行转化，补足了双腿力气上的不足。
　　现在金狮子已经能不使用武装色霸气就正常走路了，只是速度要比常人慢一些，走路姿势古怪一点。
　　这天下午，金狮子在莫比迪克号的甲板上慢慢移动，锻炼双腿。
　　突然甲板上沙尘弥漫，一个嚣张的声音在他耳边响起：“喂！瘸子，告诉我白胡子在哪！”

第194章 奇怪的白胡子
　　金狮子闻言脸瞬间就黑了：“瘸子？你是在说我？”
　　“废话，不是说你是说谁啊！这里还有其他人吗？”克洛克达尔丝毫没有意识到问题的严重性，继续嚣张的说道。
　　金狮子很生气，非常生气，他已经很努力的在适应双腿了，居然还会有人嘲讽他。
　　“喂～我能宰了这个家伙吗？”金狮子扭头朝看热闹的罗凡的问道。
　　罗凡还没说话，克洛克达尔就又开始了：“宰了我？就凭你，大叔不要觉得长得像金狮子就真的是金狮子了。
　　人家金狮子没了双腿走路都比你稳。”
　　罗凡嘴巴微张，求情的话卡在了喉咙里。
　　有一说一，除了艾尼路，罗凡还没见过这么能作死的，救不了！抬走吧！下一个！
　　“你不说话，我就当你默认了！”说完金狮子用武装色霸气覆盖双腿，一个剃冲进了沙子里。
　　克洛克达尔冷笑一声，刚要操纵沙子反击，就突然感觉到自己被人抓到了。
　　“这怎么可能！你怎么能在沙子里发现我的！”
　　金狮子冷笑一声，一拳将克洛克达尔从沙子里打飞了出去。
　　克洛克达尔从甲板上爬起来，连忙放出见闻色霸气感知了一下眼前这个家伙的生命气息。
　　然后，克洛克达尔傻了。
　　自出海以外，克洛克达尔感知过的最强的生命气息就是道格拉斯·巴雷特的。
　　而眼前这个家伙，生命气息要比巴雷特强出一大截。
　　更恐怖的是，克洛克达尔还感知到了莫比迪克号的船舱里，还有一个生命气息跟眼前这个男人相差无几甚至略高一筹的家伙。
　　在经历过最初的紧张和震惊后，克洛克达尔变得兴奋起来，初生牛犊不怕虎，即便他们的生命气息强又能怎么样？
　　“我说，你不会真是金狮子吧？”克洛克达尔朝金狮子问道。
　　金狮子也没有隐瞒的意思，大大方方的承认了。
　　“今天真是个好日子，一次能遇到两个传说中的海贼，真是让人兴奋。”说完克洛克达尔的一只手臂变成了沙刃。
　　沙刃以肉眼可见的速度膨胀，巨大化到极限后对着金狮子斩出。
　　金狮子冷笑一声，手指一动，放在一边的名刀樱十就飞到了金狮子手中。
　　金狮子随手挥动手中的名刀，直接将沙刃从中间斩开。
　　克洛克达尔脸色微变，连忙控制被转段的沙子，在次凝成手臂，手臂巨大化后变成月牙状的沙刃斩击敌人。
　　金狮子还是没有躲闪的意思，和刚才一样挥动樱十将沙刃斩开。
　　然而让金狮子没想到的是，这次的沙刃被斩断以后，并没有停下来反而是在次融合，触碰到了金狮子的身体。
　　克洛克达尔见状，嘴角微微上扬，直接控制沙子，想要吸干金狮子体内的水分。
　　金狮子摆出一副看傻子的表情看着克洛克达尔。
　　克洛克达尔愣了一下，这才发现，他的沙子根本没有触碰到金狮子，而是在即将碰到金狮子的时候就诡异的停下来，漂浮在了半空中。
　　“你就这点水平？”金狮子冷冷的问道。
　　克洛克达尔额头的青筋暴起，右脚点地，借力朝金狮子冲去，他的双手变成四把大沙刃攻击，斩向金狮子。
　　克洛克达尔的这招罗凡有点印象，貌似是叫沙漠金刚宝刀，原著中能一下把极厚的岩壁斩开。
　　如果这招砍得是罗凡，罗凡觉得自己十有八九会选择躲避，倒不是他接不下来，只是罗凡喜欢选择一些比较稳妥的战斗方式。
　　而金狮子就不一样了，他直接挥动樱十斩出了一道巨大的飞翔斩击，硬生生的将克洛克达尔劈飞了出去。
　　眼看克洛克达尔就要坠入海中，马尔科突然扇动翅膀飞了出来，将克洛克达尔拉回了莫比迪克号上。
　　金狮子眉头一皱，看向马尔科，罗凡也有些奇怪，为什么马尔科会出来多管闲事。
　　“史基，抱歉，老爹说不要让他死。”
　　“白胡子要救他？为什么？”
　　马尔科摇了摇头，他也不知道为什么老爹要让他救人。
　　“这次老子欠了你们白胡子海贼团一个大人情，你们要保他，老子就饶他一命。”说完金狮子黑着脸离开了。
　　捡回一条命的克洛克达尔胸口瘫坐在甲板上，心情无比的复杂，原来他跟大海上的顶尖强者差距居然这么大。
　　“还能走吧？能走的话跟我来，老爹要见你。”
　　克罗克达尔闻言从甲板上爬起来，跟着马尔科来到了白胡子的船舱，罗凡趁机跳到了马尔科的肩膀上，也跟了上去。
　　克洛克达尔进到船舱看到白胡子身上插满了各种各样的管子，眉头一皱，他刚要说什么，白胡子就先对一边的罗凡和马尔科说道：“你们两个先出去吧！”
　　马尔科和罗凡对视一眼，都看出了彼此眼神中的含义。
　　一人一猫默契的点点头，马尔科干咳一声说道：“咳！老爹，您现在的情况不太方便自己动手，我们还是就在这儿比较好，万一这家伙想对您做什么，我们也好保护您。”
　　“是啊！是啊！老爹，你是不知道，这个家伙胆子很大的，刚才都敢对史基出手。”罗凡附和道。
　　“放心，我没事！你们先出去吧！”
　　白胡子说了两次让马尔科和罗凡出去，他们也不好违抗白胡子的命令，只能转身离开了。
　　“马尔科，老爹跟这个家伙认识？”一出船舱罗凡就朝马尔科问道。
　　马尔科沉思了好久，最后摇了摇头：“应该是不认识，至少在我上船以后没听过说过老爹跟他有什么关系。”
　　“那在你上船之前呢？”
　　“这我怎么知道，你不如抽空去问问怀迪贝好了，她比我还早上船，说不定会知道。”
　　罗凡点点头，默默把这件事记在了心里，想着等什么时候见到怀迪贝跟她打听一下。
　　克洛克达尔在白胡子的船舱里待了十几分钟，出来的时候神情有些恍惚，整个人也不像一开始的时候那么意气风发了。
　　克洛克达尔没有在莫比迪克号上多停留，直接就乘船离开了。

第195章 大妈和凯多
　　罗凡趴在马尔科的肩膀上，目送克洛克达尔的船只远去，突然罗凡想起了什么，转头朝马尔科问道：“马尔科，莫利亚那家伙去哪了？”
　　“莫利亚？你怎么想起他了？”
　　“这不是看到克洛克达尔联想到他了嘛！”
　　马尔科闻言表情有些古怪，他实在想不出克洛克达尔跟莫利亚有什么共同点。
　　罗凡也意识到自己有些失言了，连忙扯开了话题：“你先别管其他的，告诉我莫利亚去哪了！”
　　“具体去哪儿了我也不知道，当时莫利亚虽说是跟我们一起离开的和之国，但其实并没有同行多久。
　　他在德雷斯罗萨附近就下了船，带着他的人离开了。”
　　罗凡听完马尔科的叙述眉头一皱，当初凯多离开和之国以后，御田就想着把莫利亚也赶出和之国。
　　莫利亚起初是不愿意走的，经历了跟凯多的战斗，他的部下损失惨重，活下来的没几个，后面的战斗全靠他的僵尸军团在支持。
　　特别是僵尸龙马，一刀砍伤凯多的情形莫利亚至今难忘。
　　所以之后莫利亚还特意找到了罗凡，想从他那里要回龙马的尸体。
　　罗凡不管怎么说也是和之国出生的，龙马也算是他的前辈，亵渎前辈尸体这种事罗凡怎么也做不出来，所以直接拒绝了莫利亚。
　　而且龙马的尸体着实有些特殊，按理来说，僵尸的实力应该是跟塞入的影子挂钩的，但是龙马当时的情况明显不是这样。
　　特别是在看到凯多以后斩出的那两刀，没有用霸气，光是气势就斩破了凯多的龙鳞，简直就是斩龙武士复生。
　　这样的尸体怎么也不可能交给莫利亚。
　　莫利亚被罗凡拒绝以后非常生气差点跟罗凡打起来，但因为白胡子海贼团的缘故，他还是忍下了这口气。
　　后来白胡子海贼团在离开的时候，强制将莫利亚也带离了和之国，而罗凡在治理和之国环境的时候，找了个时间将龙马的尸体送回了北方大墓。
　　当然，罗凡并没有把秋水一起埋葬，当初龙马可是拜托他给秋水找一位主人的。
　　这位伟大剑豪的遗愿，罗凡既然答应了，就一定会办到。
　　至于说罗凡为什么会问起莫利亚，当然不是因为看到老沙联想起了莫利亚那么简单。
　　他是想去见见莫利亚，看看有没有把莫利亚拉拢过来的可能。
　　算算时间，这会儿艾尼路差不多已经从空岛回来了，飞舟也应该拿到了，诺依跟艾尼路的海贼团也可以组建了。
　　既然要组建海贼团，只有两个人着实差点意思，虽说后续很大概率会有天龙人的奴隶补充进来，但现在可是实打实的只有两个人。
　　因此，罗凡才会打起莫利亚的主意。
　　不过很可惜，马尔科也不知道莫利亚去哪里，罗凡只能暂时打消这个念头。
　　而与此同时，BIG MOM海贼团的驻地万国蛋糕岛，今天迎来了一位重要的客人未来四皇之一的——百兽凯多。
　　“玲玲，说起来我们有快十年没见了吧？还挺怀念以前在一起的日子。”凯多一边往嘴里塞着蛋糕一边说道。
　　“你来找我不会就是为了叙旧的吧？”大妈对凯多的话不为所动冷冷的问道。
　　凯多愣了一下，放下了手中的甜食说道：“既然你不想听这些话，那我就开门见山的直说了，玲玲，我来是想跟你结盟的。”
　　大妈像是听到了什么笑话，大笑着问道：“嘛嘛嘛嘛～结盟？我们两个？凯多你没有开玩笑吧？”
　　“你觉得我在开玩笑？”凯多语气严肃的反问道。
　　“给我一个理由。”
　　“我知道你一直以来的梦想就是成为海贼王，但是凭现在的你根本做不到。
　　拦在你面前有两座大山，一座是白胡子爱德华·纽盖特，另一座是海军甚至说是世界zf，他们绝对不想看到第二个海贼团到达拉夫德鲁，知晓世界的秘密。
　　想要翻过这两座大山，最好的办法就是你我联手。”
　　大妈这次没有急着拒绝，而是惊疑不定的看着凯多。
　　“玲玲，你不要怀疑我的诚意，我是真心想和你结盟的。”
　　“结盟以后我能成为海贼王，你能得到什么？而我又需要做什么？”大妈犹豫了好久问道。
　　“我对海贼王没兴趣，我只是想把这个世界搅的天翻地覆，而弄乱这个世界，有个趁手的兵器还是很重要的，我想你帮我寻找古代兵器。”
　　“古代兵器！你居然有古代兵器的线索？”大妈一脸震惊的问道。
　　凯多没有藏着掖着，直接从怀里拿出来了两份历史正文的拓印，其中一份有翻译，另一份没有。
　　大妈看完那一份有翻译的历史正文以后，没有任何犹豫，直接同意了跟凯多结盟。
　　双方商量了一下接下来的行动计划，然后各自派出了己方的亲信去伟大航路寻找能读懂古代文字的人。
　　这次大妈和凯多的目标出奇的一致，在这片大海上，能读懂古代文字的除了和之国的光月一族，就只剩下了奥哈拉的学者们了。
　　但5年前的屠魔令已经将奥哈拉变成了一片废墟，不管是平民还是学者没有一个能活着离开奥哈拉，唯一的幸存者就是那个名叫妮可·罗宾的女孩。
　　他们的目标也正是妮可·罗宾。
　　第二天，关于BIG MOM海贼团和百兽海贼团结盟的消息在摩尔冈斯的刻意宣传下，传遍了整片大海。
　　一时间，世界zf，海军，海贼都是一片哗然。
　　不管是BIG MOM海贼团还是百兽海贼团，都是这片大海上的庞然大物，二者结盟以后威势直逼当年的三大传奇海贼。
　　然而让世界震惊的消息并没有就此停下来。
　　第二天，又一则新闻登上了报纸的头版头条，三大传奇海贼之一的金狮子出现在了莫比迪克号上，更可怕的是从报纸上的照片来看，金狮子被自己斩断的双腿居然奇迹般的复原了。
　　这个消息远比昨天BIG MOM海贼团和百兽海贼团结盟来的可怕，海军总部为此特意召开了会议。

第196章 海军的决定
　　此时海军的会议室里聚集了海军所有的高层。
　　坐在首位的海军元帅空拿起桌上的两份报纸朝下面的众人问道：“这两天的新闻你们都看了吧？
　　BIG MOM海贼团和百兽海贼团结盟，金狮子的双腿复原还出现在了白胡子的莫比迪克号上，事情的严重性不需要我多说了，谈谈你们的看法吧！”
　　“元帅，我们要重返新世界了吗？”卡普有些兴奋的问道。
　　其他人听到卡普的话，表情都有些古怪，特别是战国直接狠狠踩了卡普一脚然后说道：“元帅，您别在意，卡普他是在开玩笑。”
　　“谁说我在开......嘶～”卡普话还没说完，就感觉到了战国踩在他脚上的力气又加大了几分。
　　卡普连忙改口：“没错，我是在开玩笑。”
　　战国这才松开了脚继续说道：“元帅，我觉得这两件事应该要分开讨论，首先是BIG MOM海贼团和百兽海贼团结盟的消息。
　　我们需要调查清楚这两个海贼为什么结盟，他们结盟以后要做什么，然后才好制定对策。
　　然后是金狮子的双腿，我们应该先确认金狮子的双腿是不是真的复原了。
　　如果是真的复原了，那就想办法搞清楚金狮子的双腿为什么会复原，是果实能力还是其他什么手段。如果没有复原，那就不用在讨论了。”
　　“战国先生，金狮子可是登上了白胡子的莫比迪克号，这件事不需要重视一下吗？”卡普身边的库赞问道。
　　“没必要，金狮子跟白胡子是不可能结盟的，这两个家伙我还是很了解的，他们不是可以结盟的对象。”战国淡定的回答道。
　　“战国先生，您误会了，我不是担心金狮子和白胡子结盟，我是觉得金狮子的双腿恢复可能跟白胡子有关。
　　如果这件事真的跟白胡子有关的话，那是不是说白胡子使用震震果实留下的暗伤也可能被治愈呢？”
　　听完库赞的话，海军会议室里一片寂静。
　　“喂喂～这种事明显是不可能的吧？就算是手术果实也没办法治愈白胡子体内的暗伤，库赞你是不是想太多了？”波鲁萨利诺说道。
　　“我也希望是我想太多了，但是......”
　　“行了！这个问题先放到一边吧！我们现在的目光还是应该放在结盟的海贼团和金狮子身上。
　　至于白胡子的问题，暂且搁置，等确认的金狮子的情况再说。”空一拍桌子说道。
　　库赞闻言闭上了嘴，没有在说话。
　　两个小时后，海军的会议结束，空特意点名让战国，卡普，留了下来。
　　“刚才库赞说的事情你们怎么看？”空面无表情的问道。
　　“我觉得有可能，白胡子海贼团一番队队长马尔科吃了不死鸟果实，他的火焰对外伤有奇效。
　　如果白胡子海贼团的人在得到手术果实，就能将白胡子体内的暗伤剥离出来，用不死鸟的火焰治愈。
　　至于说接好金狮子的双腿，感觉也像是手术果实的杰作。”战国沉思片刻后说道。
　　“卡普你觉得呢？”
　　“啊？我...这...我觉得战国说的对。”突然被点名的卡普说道。
　　空闻言翻了个白眼，狠狠瞪了卡普一眼转身朝战国问道：“迪埃斯·巴雷鲁斯有消息了吗？”
　　“暂时没有，不过目前我们的情报也没有他跟白胡子海贼团接触的消息。”
　　“赶紧去派人确认，是不是白胡子海贼团的人得到了手术果实，如果是的话，不惜一切代价除掉他！”
　　战国点头应是。
　　空挥了挥手，示意他们先出去，战国拽着一脸懵逼的卡普走出了会议室。
　　“战国，刚才元帅是不是说如果白胡子海贼团的人吃了手术果实，就要不惜一切代价除掉他？”
　　“这句话有什么不对吗？”
　　“当然不对了，以元帅的性格，怎么可能会为了一个能力者跟白胡子海贼团开战呢？”
　　战国闻言叹了口气说道：“卡普，手术果实可不是普通的能力者，吃了手术果实的人，如果自身素质过硬的话，是可以给人做永生手术的。
　　一个体内有暗伤的白胡子海军可以容忍他的存在，一个没有暗伤，永远保持在巅峰，不老不死的白胡子，海军和世界zf一定会不惜一切代价干掉他。”
　　听完战国的话，卡普愣了一下，然后低头陷入了沉思。
　　战国难得见到卡普会想事情，也没有打扰他，转身离开了。
　　当天下午，海军潜伏在新世界的卧底们接到命令，全力调查有关BIG MOM海贼团和百兽海贼团结盟的真相以及金狮子的双腿是不是真的复原了。
　　而另一边，莫比迪克号上的众人也看到了报纸上的新闻，开始防范起来。
　　值得一提的是，白胡子海贼团防范的并不是海军，而是BIG MOM海贼团和百兽海贼团。
　　在看到这两个海贼团结盟的消息，白胡子海贼团的队长们几乎一致认为大妈和凯多是为了对付白胡子海贼团才结盟的，为此特意加强的防备。
　　而罗凡却不这么想，因为原著中大妈跟凯多本身就是有结盟的，而他们当时结盟的目标就是古代兵器和拉夫德鲁。
　　罗凡觉得这次大妈和凯多结盟的目标应该还是这个。
　　只是这些话，罗凡不太好跟白胡子海贼团的众人说，但却不得不防，于是罗凡单独找了马尔科说出了他的猜测。
　　马尔科闻言眉头紧蹙，古代兵器虽说大家都没见过，但从历史记载的只言片语中，就能看出古代兵器的强大。
　　如果真的让大妈凯多得到了三个古代兵器的其中之一，那还真是个不小的麻烦。
　　“罗凡，古代兵器的线索应该都是记录在历史正文上的吧？”
　　罗凡愣了一下，眼前一亮，他明白马尔科的意思了。
　　如今大妈和凯多肯定不敢去招惹和之国，他们的目标应该就是奥哈拉的幸存者妮可·罗宾。
　　“马尔科，老爹这边离了你能行吗？”罗凡试探着问道。
　　“老爹现在只需要静养就好，有没有我在都一个样。”
　　“那和我一起去找妮可·罗宾怎么样？”
　　“正有此意！”马尔科笑了笑说道。

第197章 小镇夜战
　　奥哈拉地处西海，按年龄来算，罗宾现在不过是一个12，3岁的半大孩子，靠一己之力离开至西海的可能性不大。
　　所以罗凡和马尔科离开莫比迪克号后直接赶往了西海。
　　同样的BIG MOM海贼团以夏洛特·克力架为首的小队以及百兽海贼团以烬为首的小队也在朝西海赶去。
　　罗凡和马尔科这次没有带人，还是他们一人一猫，他们一路飞行，抢在克力架和烬前面到达了西海。
　　一到西海，马尔科就先联络了白胡子海贼团麾下的一支附属海贼团，让他们帮忙寻找妮可·罗宾的踪迹。
　　附属海贼团的船长立马答应了下来，只是他不敢保证能找得到。
　　因为西海作为四海之一，海军对这里的防备极其严密，海军本部的中将就有三人驻扎，为首的是吃了冰冻果实的海军本部中将——库赞。
　　海贼在西海的行动极其艰难，找人这种事，需要进入西海的城镇，海贼们要冒很大的风险。
　　马尔科对此表示理解，他立马改口表示不强制海贼们一定要找到罗宾，只要能帮忙打探一下就好，能找到线索最好，找不到也无所谓。
　　为了让海贼们的找人更有效率，也防止海贼们被海军抓捕，罗凡给海贼们提出了两个小建议：
　　第一罗凡让海贼们把目标锁定在西海本地的黑帮或者是犯罪组织。
　　因为妮可·罗宾本身就是海军的通缉犯，一个12，3岁的小女孩，被悬赏7900万贝利，除了同样被世界zf和海军厌恶的犯罪组织以外，其他地方不太可能收留罗宾。
　　第二罗凡让他们打听一下库赞经常在哪里溜达，然后去附近看看。
　　罗凡记得库赞在罗宾加入草帽海贼团以前是一直都掌握着妮可·罗宾的行踪的。
　　他这么做一方面是因为好友萨乌罗的遗志要保护罗宾，另一方面他也怕罗宾像她母亲那样激进，做出什么难以挽回的事情。
　　有了罗凡的建议后，当天下午，这支附属海贼团的近百名海贼们乔装打扮混入了西海的各个国家。
　　他们的重点排查目标放在了西海比较混乱的国家，以及中将库赞所驻扎的国家。
　　罗凡和马尔科也没有闲着，他们也入“拜访”了西海周边的一些海贼团，看看这些海贼团里有没有罗宾的踪迹。
　　没有？那抱歉了，罗凡会毫不犹豫的将这支海贼团覆灭，把他们的船长送到附近的海军支部换取赏金。
　　有云雾手镯的存在，罗凡也不怕会被人感知到，再加上他每次去海军支部的时候都会变成猫凯形态，也没人怀疑他的真是身份。
　　就这样几天以后，西海新出现了一个实力强大的赏金猎人的消息传遍了整片海域。
　　一时间，海贼们的行动都收敛了很多。
　　但罗凡并没有放过他们的意思，既能寻找妮可·罗宾又能顺便赚点钱，何乐而不为呢？
　　又过了两天，罗凡把一个悬赏金5500万贝利的海贼送到海军支部换钱的时候，马尔科收到了附属海贼团船长的传信，他们发现妮可·罗宾了。
　　按船长收到的消息，妮可·罗宾就在中将库赞所在的城镇，那里有一个由黑帮成立的赌场，罗宾就在赌场里打杂。
　　“还真被你说中了！库赞这家伙一直在盯着妮可·罗宾。”马尔科笑着说道。
　　“这可不是什么值得高兴的事，说实话，我可不想跟库赞对上。”
　　“你要带走他一直盯着的人，想不对上都难吧？”
　　罗凡撇撇嘴，没有说话，一人一猫直接飞向了库赞和罗宾所在的城镇。
　　而与此同时，夏洛特·克力架和烬不知从哪儿得来的消息，也确认了罗宾的踪迹，两支小队从不同的方向朝城镇赶去。
　　当天晚上，火炮的爆炸声打破了小镇的寂静。
　　克力架和烬的船只到达小镇后，不约而同的对海军支部发起了炮击。
　　海军们被爆炸声惊醒，立马进行了还击，就在双方交战的时候，烬和克力架已经稍稍下了船，进入了城镇内，直奔罗宾所在的赌场。
　　“Ice Block“Pheasant Beak！”
　　一只浑身散发着寒气的冰鸟，带着强大的冲击力，从天而降，撞到了克力架的饼干士兵上，饼干士兵被瞬间冻结。
　　克力架身后的烬也被寒气所波及，但烬却并没有被冰封，他的身上燃烧的诡异火焰直接驱散了库赞的寒气。
　　“自然系冰冻果实，库赞吗？没想到还是被你发现了！”烬冷冷的说道。
　　“咔～咔咔～砰！”烬话音刚落，克力架的饼干士兵也从冰冻中挣脱了出来。
　　库赞从屋顶上跳下来，挡在了克力架和烬面前语气平淡的问道：“你们两个要做什么？”
　　克力架和烬对视一眼，烬抽出佩刀走到了前面，克力架则是换了个方向直接跑路了。
　　库赞眉头一皱，烬的实力不弱，想拿下他短时间是肯定做不到的，这段时间城镇里没人能拦下克力架，要求援吗？
　　正当库赞犹豫不决的时候，克力架已经冲到了赌场，他一边拿着妮可·罗宾的通缉令，一边放出见闻色霸气在赌场里寻找妮可·罗宾。
　　然而，克力架却并没有感知到妮可·罗宾的存在，反而感知到了一股强大的生命气息。
　　克力架脸色大变，转身就要离开，可他的速度还是慢了一些，一只被青蓝色火焰包裹的不死鸟不知道从什么地方窜了出来，一爪子就抓碎了克力架的饼干士兵，翅膀一挥将克力架扇飞了出去。
　　“轰～”克力架重重的砸在了地面，激起了阵阵尘土。
　　被烬拖住的库赞听到赌场那边的动静脸色大变，他终于明白了，这两个家伙此行的目标是妮可·罗宾。
　　这下，库赞顾不上其他了，连忙朝驻守西海的另外两个海军本部中将求助，无论如何他都不能让妮可·罗宾被人带走。
　　而此时，妮可·罗宾正被猫凯形态的罗凡抱着，飞在半空中。
　　罗宾看着伸手就能触摸到的云雾，被吓的脸色惨白，这也太高了！

第198章 小顶上战争
　　现在的罗宾还远没有十几年后那么沉稳，她看着距离自己几百米的地面颤抖着问道：“你...你...你到底是什么人？为什么抓我？”
　　罗凡还没有见过这么慌张的罗宾，一时玩心大起，想着吓唬一下她：“恶魔之子妮可·罗宾，抓你还需要理由吗？7900万贝利，我就不客气的拿下了。”
　　“你...你是赏金猎人？是了，我早该发现的，身着一身黑色铠甲的怪物，果然，你就是那个最近声名鹊起的赏金猎人。”
　　“我这么有名吗？”
　　确认了罗凡的身份后，罗宾反倒没那么紧张了，她淡淡的说道：“几天时间抓了二十几个赏金千万的大海贼，当然有名了，你要把我交给海军吗？”
　　“是啊！我是赏金猎人，最喜欢的就是钱了，当然要把你交给海军换钱了。”
　　“如果你喜欢钱的话，就不要把我交给海军，我可以帮你找到比我赏金还多的财宝。”罗宾试图自救，用钱打动罗凡。
　　“你？你一个孩子能做什么？还是把你换成赏金比较实际。”
　　“我真的可以，你相信我！”
　　“轰～”罗凡刚要说话，下方火焰和冰霜的碰撞传来了巨大的轰鸣声，水蒸气上升遮住了罗凡的视线。
　　罗凡朝爆炸的方向放出见闻色霸气，确认了是烬在和库赞战斗。
　　罗凡见两人打的如此激烈，不由的有些庆幸，他和马尔科就比这烬和克力架早到一步，但就是这一步就让他们占尽了先机。
　　烬和克力架的想法是声东击西，让他们的手下进攻海军支部吸引海军的注意力，然后由他们潜入小镇带走罗宾。
　　可惜的是，他们的计划被库赞识破了，库赞早就在小镇里等着他们的到来。
　　就在库赞动手攻击克力架和烬的时候，罗凡先一步带走了罗宾，马尔科则是主动表示由他留下来，看看情况。
　　此时西海这么一个不起眼的小镇汇聚了未来的海军大将青雉库赞；白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科，二番队队长罗凡；BIG MOM海贼团未来的甜点三将星之一的克力架；百兽海贼团三灾之首烬。
　　这么多强者汇聚，而且是多方势力，说是一个小型的顶上战争也不为过。
　　而且这场战斗的规模还在扩大着，另外两个驻扎在西海的海军本部中将正率领队伍朝小镇赶来。
　　罗凡预估了一下形式，觉得不能在耽搁下去了，他扇动翅膀带着罗宾飞到了白胡子海贼团的附属海贼船上，将罗宾交给了船长，让他看好罗宾。
　　船长立马向罗凡保证绝对不会出问题，罗凡点点头转身飞回了小镇。
　　罗凡一走，罗宾眼睛一转，就想着开溜，船长却没有给她这个机会，直接给罗宾带上了海楼石手铐，锁进了船舱里。
　　罗凡这一来一回，浪费了不少时间，此时海军的两个中将已经到了，这两人分别是鼹鼠中将和鬼蜘蛛中将。
　　海军中将一来，立马命令自己的部下配合支部海军剿灭烬和克力架的小队，他们则是直接上岸，冲向了战场。
　　此时库赞和烬的战斗已经进入了白热化阶段，库赞想赶紧摆脱烬，去查看妮可·罗宾的情况，但烬却一步不让，一直拖着库赞。
　　烬是动物系无齿翼龙能力者，恢复能力堪称恐怖，尽管库赞依靠霸气优势能占据些许上风，却一直没办法拿下烬。
　　而库赞的冰冻果实，因为烬身上的奇特火焰也不像以前一样那么无往不利。
　　好在这时候，海军本部的两名中将到了，鬼蜘蛛和鼹鼠虽说是刚刚升任中将，但他们的战斗经验丰富，还都是泽法的弟子，库赞对他们非常信任，果断把拦住克力架的任务交给了他们。
　　两人得知BIG MOM海贼团的夏洛特·克力架也在岛上，不敢有丝毫怠慢，连忙赶了过去。
　　可让两人没想到的是，等他们赶到的时候，居然看到了克力架正被人压着打。
　　鼹鼠中将曾经跟随战国在新世界抓捕金狮子和白胡子，对身为白胡子海贼团一番队队长的马尔科印象颇深，一眼就认出了马尔科。
　　同样鬼蜘蛛也认出了马尔科，几年前他跟随波鲁萨利诺执行任务的时候曾经碰到过马尔科，当时的他很轻松就被马尔科拿下了。
　　鼹鼠中将和鬼蜘蛛中将对视一眼，都决定先不出手，坐山观虎斗，最好等马尔科跟克力架拼的两败俱伤在将人同时抓住。
　　可惜，他们的算盘注定要落空了，不说马尔科的实力远在克力架之上，光说刚刚到场的罗凡就不会让他们有坐收渔翁之利的机会。
　　罗凡摘下云雾手镯，变身猫剑形态从天而降，狂暴的霸王色霸气席卷整座小镇。
　　除了马尔科以外，不管是海军还是海贼，都被罗凡的霸王色霸气影响，成片成片的倒下。
　　库赞感知到罗凡的霸气脸色大变，他没想到这座小镇里居然还有会霸王色霸气的人。
　　烬那边的脸色也变的非常难看，不同于库赞，烬可是感觉出来这股霸王色霸气是谁的了。
　　罗凡的霸王色霸气让他想起了某个不太好的回忆，某个部位突然觉得有些隐隐作痛。
　　“这个会霸王色霸气的海贼是谁？他也是你们计划中的一部分吗？”库赞冷着脸朝烬问道。
　　烬没有说话，转身就要离开。
　　库赞看到烬的动作立马意识到这个霸王色霸气的拥有者出现纯属意外，跟烬他们没有任何关系。
　　这下事情就变得微妙起来了。
　　库赞立马意识到，今天小镇里除了海军，烬，克力架以外还有第四股势力。
　　想到这儿，库赞脸色有些难看，他没有阻拦烬，反而是和烬一起朝赌场那边赶去。
　　库赞和烬前后脚到达赌场，面前的场景把两人都惊呆了。
　　克力架被马尔科压着打，而海军本部的两名中将联手和罗凡缠斗却始终处于下风。
　　‘这个霸王色霸气的拥有居然是那只猫！还有不死鸟马尔科，白胡子海贼团居然也来掺和进来了吗？’库赞冷着脸想道。
　　而且不仅如此，库赞还能看得出来，罗凡那边把并没有使出全力，他是在故意留手，不知道在谋算什么。
　　不过这会儿，库赞已经顾不上考虑罗凡到底在想什么了，他现在只想确认罗宾还在不在赌场。
　　库赞的见闻色霸气覆盖了整个赌场，找了一圈也没有发现罗宾的踪迹，这下库赞的脸彻底黑了。
　　他看了看身边的烬，又看了看被马尔科打的节节败退的克力架，接着看了看在两个中将联手下轻松写意的罗凡，一时有些拿不准到底是谁带走了妮可·罗宾。

第199章 现世报来的快
　　妮可·罗宾不仅仅是一个学者那么简单，她精通古代文字，能看懂历史正文。
　　随着库赞实力的提升，他在海军的地位也越来越高，了解的东西也越来越多。
　　现在他已经知道了，要想到达拉夫德鲁，就必须要能看懂历史正文的人。
　　所以有妮可·罗宾在，就很有可能会缔造出另一个海贼王。
　　如今的大海已经够乱的了，如果在出一个海贼王恐怕海军连伟大航路前半段都护不住了。
　　想到这儿，库赞第一次觉得后悔，后悔当初因为和萨乌罗的交情留下了妮可·罗宾的性命。
　　“这些该死的海贼，还真是给我惹了一个大麻烦啊！”说完库赞叹了口气，冰霜在手中凝成一把冰刀，冲向了罗凡。
　　罗凡愣了一下，显然没想到库赞居然会选择朝他动手。
　　不过也没关系，罗凡光明正大的现身本来就是想和库赞好好聊聊。
　　罗凡不在留手，猫爪上雷电交加，武装色霸气缠绕，对着两名中将斩出了飞翔斩击直接逼退了他们。
　　此时库赞已经到了，罗凡抬起爪子挡住了库赞向他砍来的冰刀，寒气和电火花在夜空中肆虐。
　　和几年前在奥哈拉交手时不同，现在的罗凡已经有了跟库赞正面一战的实力，库赞也能明显的感觉到，罗凡不管是霸气还是雷电都要比几年前强了一大截。
　　“妮可·罗宾是不是你抓走的？”一人一猫僵持的时候库赞沉声问道。
　　“我说不是我你信吗？”
　　库赞摇了摇头。
　　“那你还问什么！”说完罗凡爪子一挥运用了高级武装色霸气的内部破坏技巧直接震碎了库赞的冰刀，利爪划向库赞的胸口。
　　库赞用提前元素化险之又险的避开了罗凡的这一击，主动拉开了和罗凡的距离眉头一皱问道：“刚才那一招是光月御田的剑术？”
　　罗凡可没有在战斗过程中给别人解密自己招数的习惯，刚才的那一击他占了上风，现在当然是要乘胜追击了！
　　罗凡心念一动变身猫枪形态，将全身的电流都汇聚在了由翅膀变成的枪管上，借着强大的电压对库赞射出了两支雷羽。
　　雷羽射出去的瞬间，罗凡又变回猫剑形态，用雷电刺激细胞，提升速度，随时准备等库赞露出破绽以后攻击。
　　雷羽以迅雷不及掩耳之势朝库赞轰了过去，库赞的眼睛根本看不到雷羽，只能凭借见闻色霸气捕捉雷羽的痕迹。
　　在雷羽距离库赞还有2米左右的距离时，库赞的脚下释放出一股冷气冲击波，冲击波在命中雷羽的时候成功将雷羽减速。
　　库赞抬手，心底默念Ice Ball，然后从手掌中放出5条冰柱射向雷羽，将雷羽冰冻在一个巨大的冰球当中。
　　顶上战争中，库赞曾用这一招冰封过白胡子，虽然很快就被白胡子挣脱了，但还是能从侧面证明他这一招的强大。
　　罗凡的雷羽被冰球冰封自然是没办法在前进了，不过这并不代表罗凡的雷羽不能在攻击了。
　　罗凡的嘴角微微上扬，冲库赞露出了一个诡异的微笑，库赞脸色微变，下意识就要后退。
　　然而，库赞的反应还是迟了一点点，罗凡直接引爆了雷羽，冰球顿时被炸的四分五裂，附着了雷电的碎冰块射向了四周。
　　库赞扫了一眼周围的房屋，咬牙放弃了逃走。
　　这时候如果他只顾自己逃脱，不理会这些四散的冰块的话，附近的居民不知道要死多少。
　　而罗凡就是在等库赞回头的这个机会，在库赞回头的瞬间罗凡就出现在了他的面前，手中的利爪好不犹豫的挥了下去。
　　刚才库赞的思绪被碎冰所吸引，有些分神，见闻色霸气也都分散在了碎冰上，没能提前元素化躲开罗凡的这一击。
　　库赞的胸口被罗凡直接划伤，被轰飞了出去，重重砸在了一间仓库里。
　　罗凡在击飞库赞以后也没有乘胜追击，而是全力控制毛皮摩擦起电，然后将雷电分散，对准每一块附着了雷电的碎冰，将它们都拉了回来。
　　做完这一切后，罗凡松了口气，他也没有想伤害这里的普通人，只是想的借助普通人的生命安全去牵制一下库赞，如果真有人因为他的攻击死去的话，罗凡心里多少会有不安和愧疚的。
　　罗凡小心翼翼的将冰块放到地面，可让他没想到的是，他刚把最后一块冰块处理完，两名海军中将一左一右突然现身。
　　刚才他利用冰块牵制了库赞，分散了库赞的注意力使得他的见闻色霸气没能感觉到自己，结果一转眼就轮到他了，真是现世报来的快。
　　眼下罗凡正处于旧力刚竭，新力未生的时候，一时间也来不及做出什么反应，他的一只爪子被鬼蜘蛛带上了海楼石手铐，鼹鼠的武士刀则是毫不留情的贯穿了罗凡的胸口。
　　罗凡遭受重击，再加上海楼石手铐的作用，直接变回了普通状态。
　　多亏了这次形变，使得罗凡的爪腕变细了一大圈，海楼石手铐随之滑落。
　　但罗凡的伤口却并不会因此消失，鬼蜘蛛抓住机会，对着罗凡的头砍了下去。
　　一直在看戏的烬见状眼前一亮，他巴不得罗凡赶紧去死！
　　然而，烬的希望注定是要落空了，罗凡面前凭空出现了一块木板。
　　鬼蜘蛛的剑重重的砍在了木板上，这一击非但没把木板砍碎，反而把鬼蜘蛛震退了两步。
　　“这是什么东西！一块木板怎么可能挡下我的攻击！”鬼蜘蛛忍不住惊呼道。
　　“这...这应该是当初波鲁萨利诺报告的时候说的那块木板，当年在弗雷凡斯，这只猫就曾经用一块木板挡住了波鲁萨利诺的攻击。”从仓库废墟里爬出来的库赞说道。
　　“没想到海军对我还挺了解的嘛！”罗凡此时也从地上爬了起来，手里还拿着一个玻璃瓶，里面是青红色的液体。
　　罗凡端起玻璃瓶，将里面的苹果酒一饮而尽，苹果酒的效果是加速伤口愈合，在他喝完一整瓶苹果酒后，他胸口的伤立马不在流血了。

第200章 嫌疑人罗宾的消失
　　“喂喂～开玩笑的吧！那只猫刚才喝的是什么？怎么伤口愈合的这么快！”库赞的见闻色霸气感知到罗凡的伤口以肉眼可见的速度愈合着忍不住惊呼道。
　　一旁的鬼蜘蛛和鼹鼠也惊呆了，显然他们也没见过这种黑科技。
　　“库赞中将，你现在是不是很羡慕呢？”罗凡扫了一眼库赞胸口鲜血淋漓的八道爪痕，略带调侃的说道。
　　库赞闻言脸瞬间就黑了！这只该死的黑猫！
　　“嘿嘿！你现在很不爽吧？你不爽我就爽了！”
　　“Ice......”库赞刚要继续进攻，突然不远处又是一阵巨响传来，然后马尔科提着昏死过去的克力架走了过来。
　　“罗凡你受伤了？没事吧？”马尔科把克力架扔到一边问道。
　　“还好，比起我来，库赞的伤应该更重一点。”
　　“是吗？那就好！话说，你找到妮可·罗宾了吗？”马尔科按提前准备好的剧本演了起来。
　　“没有，不过也没关系，反正他们也没找到。”
　　“这可不一定，说不定是他们暗中把人带走了。”
　　“应该也没有，现在小镇外面都是海军，如果妮可·罗宾被他们抓走了肯定会被海军发现。
　　可是刚才库赞中将可是一直在追问我罗宾的下落，所以罗宾应该没落在他们手里。”罗凡装出一副理性分析的样子说道。
　　“那有没有可能是烬飞起来把人送走了？”马尔科继续问道。
　　这回罗凡没有说话，只是转头看向了烬，同样看向烬的还有库赞和另外两位海军中将。
　　烬顿时觉得头皮发麻，被这么多强者盯着两个他都不够打的。
　　烬连忙扇动翅膀，逃离了小镇。
　　“要追吗？”马尔科朝罗凡问道。
　　“不急，我们手里有克力架，等他醒了事情自然就清楚了。”
　　马尔科点点头没有在说什么。
　　听完罗凡和马尔科对话的库赞，对这一人一猫说的烬抓走了罗宾并不怎么相信，理由很简单，如果是烬抓走了罗宾，根本没必要跟他纠缠这么久。
　　硬要说的话，反倒是后来出现的马尔科跟罗凡更让他觉得值得怀疑。
　　不过同样的道理，如果是马尔科和罗凡抓到了妮可·罗宾他们也完全没必要在这里跟他战斗这么久，更别说马尔科还费力这么大劲抓住了克力架。
　　从两人的种种表现来看，妮可·罗宾应该没有落在他们手里。
　　那妮可·罗宾到底去哪了呢？难道会是她自己逃走了？
　　库赞这边百思不得其解，罗凡那边见状嘴角微微上扬，看库赞的表情他就知道，他的计划已经是成功了。
　　罗凡和马尔科之所以会费这么大劲演这出戏，其实就是为了把水搅混。
　　他们先所有人一步，暗中带走了妮可·罗宾，按理说完全可以躲在暗中看戏。
　　但是罗凡却没有这么做，一方面是因为他们出现在赌场的时候肯定有人看到了他们，只要库赞查下去，绝对能查到马尔科和罗凡曾经在赌场出现过。
　　到时候谁带走了妮可·罗宾不就不言而喻了吗？
　　另一方是因为罗凡想帮罗宾一把，让她彻底消失在世人眼中，反正后面罗凡也不打算把罗宾安置在莫比迪克号上，他也不怕海军的人盯着。
　　此时的库赞并不知道谁带走了妮可·罗宾，在他看来不管是罗凡和马尔科，还是烬跟克力架都有重大嫌疑。
　　但是从两方的表现来看，他们又好像都不知道罗宾去了哪里，尽管罗凡一直往烬身上使劲泼脏水，可库赞却并没有因此觉得就是烬绑走了罗宾。
　　当然，库赞也没有多怀疑罗凡他们，现在他脑海里一个想法越来越强烈，那就是妮可·罗宾借着这次小镇混战的机会自己跑掉了。
　　在库赞的记忆里，妮可·罗宾一直都不老实，她善于利用人心，为了活命可以做出很多匪夷所思的事情。
　　如果妮可·罗宾早就知道自己在监视她，那她就很有可能借助这次机会，趁着混乱逃离。
　　想到这儿，库赞的脸彻底黑了，他不想再跟罗凡他们纠缠下去了，立马返回了海军支部。
　　库赞走后，罗凡和马尔科对视一眼，同时露出了笑容。
　　随后，马尔科扛着克力架返回了白胡子海贼团附属的海贼船上。
　　“罗宾还在吧？”一回到船上，罗凡就朝船长问道。
　　“当然在，您看！”说着船长打开了船舱的门，被海楼石手铐锁着的罗宾，蜷缩在船舱的角落瑟瑟发抖。
　　罗凡脑海里不由的浮现出了一个表情包：“害怕罗宾限定版·jpg。”
　　罗宾听到船舱门打开，抬起头看向了门口的众人。
　　“呦！罗宾又见面了！”罗凡走到罗宾面前说道。
　　罗宾看到罗凡的本体眼前一亮，她还记得罗凡，几年在前奥哈拉的时候，就是罗凡和另一个姐姐护送她离开的。
　　“你...你是，那时候的猫吗？”
　　“对，是我！看起来这些年你过得不怎么样啊！”
　　罗宾闻言眼眶一红。
　　罗凡笑了笑冲船长使了个眼色，船长连忙跑过来帮罗宾解开了海楼石手铐。
　　罗宾活动了一下手腕，看着罗凡问道：“刚才把我送过来的那个人也是你吗？”
　　“对，没错！”罗凡点头大方承认了！
　　“果然是你，声音一摸一样，所以你把我带到这儿来是有什么事吗？”
　　“我正在学习古代文学，缺个老师。”
　　罗宾闻言松了口气，她不想怀疑自己曾经的救命恩人，但是这么多年的逃亡生活，让她已经不敢再相信任何人了。
　　比起无缘无故的善意，罗宾更愿意被人利用，这些最起码在她的利用价值被榨干以前，还能保证生命安全。
　　罗凡也是看出了罗宾的这种心态才会故意说要学习古代文字，让罗宾放松心情。
　　当然，罗凡想学习古代文字的说法也不是假的。
　　在和之国罗凡曾经跟光月御田提过他想学习古代文字，当时光月御田显得很犹豫，因为古代文字是他们一族代代传承的暗语，没有交给外人的先例。
　　罗凡看出了光月御田的顾虑，没有强迫他，现在跟罗宾学也是一样的。

第201章 空贝贸易
　　罗凡并没有在西海久呆的意思，第二天就离开了。
　　保险起见，罗凡并没有乘船，而是变身猫铠形态，抱着罗宾飞到了空中。
　　马尔科一开始还想带着克力架一起走的，罗凡却直接一脚把克力架踹进了海里。
　　大妈不可能再要一个连续失败了两次的儿子，所以克力架对他们来说已经没有任何利用价值了。
　　马尔科乐的轻松，省点力也挺好的。
　　两人一猫飞了两天两夜，一路从西海飞到了位于伟大航路前半段的磁鼓王国。
　　此时的磁鼓王国正在大兴土木，修建进行商业洽谈的场所。
　　以前磁鼓王国闻名世界的只有医生，根本不需要这样的场所。
　　但现在不同了，半个月前艾尼路驾驶方舟从空岛回来，船舱里堆的满满都是各种各样空贝。
　　其中绝大部分都是生活用品类型的空贝，只有很小一部分空贝附带的特效可能被用于战斗中。
　　空贝运到磁鼓王国后，诺依决定就近在磁鼓王国进行第一波的空贝试销售。
　　结果磁鼓王国的民众们，对空贝的热情超出了诺依的想象。
　　诺依拿出来的200个空贝，定价并不低，根据用途和大小的不同从5万贝利到20万贝利不等。
　　20万贝利对绝大多数普通人来说都不是一个小数目了，可即便如此，200个空贝还是很快就被采购一空。
　　诺依当即决定将空贝价格提高一倍，在次放出200个空贝尝试销售。
　　这回购买的人虽然没有上一次多，但还是很快就卖光了。
　　相较而言，磁鼓王国的民众在四海和伟大航路前半段的国家里收入算中等偏上了。
　　借助磁鼓王国民众的反应，诺依将空贝的定价在次调整了一一些，根据用途和大小不同，最差的空贝定价是8万贝利一枚，而最好的则是要50万贝利一枚。
　　完全满足各个人群的购买需求。
　　摸清楚价格后，接下来就是将空贝贸易的招牌打出去了。
　　要说买卖东西，最好的选择肯定是香波地群岛，事实上诺依也是这么打算的。
　　这会儿诺依以磁鼓王国国王贴身侍女的身份，率领着磁鼓王国的两个傀儡大臣，以及暗中保护的艾尼路前往了香波地群岛。
　　磁鼓王国的船只到达香波地群岛后，诺依让大臣们联系了几个拍卖会场，花了一大笔钱让会场帮忙拍卖了空贝，算是变相打广告。
　　能参加拍卖会的都是来自各地的贵族，或是香波地群岛上的有钱人。
　　几个拍卖会场公开展示了空贝的效果后，好多贵族都对这些个便宜不贵，还能当做生活用品使用的贝壳很感兴趣。
　　随着贵族们的竞拍，空贝在香波地群岛的名声被初步打响。
　　诺依抓住机会以磁鼓王国的名义买下了一座店铺，并雇佣了大量平民对空贝进行宣传，就这样空贝火了！
　　不管是平民还是贵族都能买到自己想要的贝壳，仅仅几天时间，艾尼路带回来的一万个空贝就被抢购一空。
　　如今香波地群岛上随处可见空贝的身影，好多人家里的灯都换成空贝了。
　　而没有买到空贝的人们，整天围在磁鼓王国的店铺前，想要购买贝壳。
　　诺依连忙派艾尼路去补货，而她自己则是抽空去香波地群岛的拍卖会购买了一些奴隶。
　　诺依购买奴隶的目的很简单，就是为了帮忙照看商店。
　　眼下时间紧迫，诺依不可能从头培养人来接手商店，而不管是磁鼓王国的人，还是香波地群岛的人，诺依都没办法信任。
　　所以，诺依干脆选择了最简单粗暴的方法——购买奴隶。
　　奴隶们的生死都握在诺依手里，诺依不怕他们捣鬼。
　　并且诺依适时的给奴隶们做出了承诺，只要他们好好努力就有机会摆脱奴隶身份，成为磁鼓王国女王陛下的女仆和侍卫。
　　奴隶们从被拍卖的那一刻起就已经失去了希望，如今诺依又给了他们希望，奴隶们自然而然的对诺依感恩戴德，工作起来那叫一个卖力。
　　至此，香波地群岛的第一个空贝买卖的店铺算是稳定了。
　　为了保证店铺每天都有贝壳的销售，诺依还规定每天店铺只出售一百个空贝，先到先得。
　　这下每天一大早就有贵族派自己的奴隶过来排队，为的就是能买到合心意的空贝。
　　诺依这手也算是饥饿营销了，诺依很清楚空贝的火爆很大一部分原因是青海人没见过空贝。
　　随着人们对空贝的了解，他们对空贝热情也会渐渐消退，而限制空贝每天的销量，可以大大延缓这一时间，同时也给空岛留出了足够的时间，让空岛人可以安心培育空贝。
　　当然，就像罗凡说的，交易应该是双方都能获得利益，艾尼路这次返回空岛，诺依特意让他问一下甘·福尔，空岛有没有什么需要的东西，诺依他们可以代为购买。
　　甘·福尔那边也不客气，直接列了一大长条的清单，这些都是他从罗杰那里听来的，空岛没有的东西。
　　艾尼路回来后，将清单交给了诺依，诺依扫了一眼，清单上的东西在青海都是很稀松平常的。
　　诺依把采购的事情，交给了磁鼓王国的两个大臣，东西买齐以后，让艾尼路装船，把东西运往了空岛。
　　甘·福尔收到货物以后，很是激动，在他看来这些东西可比空岛随处可见的空贝值钱多了。
　　随后甘·福尔将艾尼路带来的东西给空岛的居民们展示了一番，一开始还反对空岛贸易的某些居民瞬间不说话了。
　　就这样，空岛贸易正式稳定了下来，而第一批一万枚空贝刨去各种宣传，打广告，购买商铺，给甘·福尔买东西以后，净赚了10亿贝利。
　　罗凡在听完诺依的汇报以后，震惊不已，显然他也没想到空贝贸易居然能这么赚钱。
　　一旁的马尔科和罗宾也惊呆了，这来钱也太快了吧！
　　罗凡想了想，按这样的比例分配了这10亿贝利：gm军分30%，给空岛人民购买物品分10%，磁鼓王国分10%，诺依10%，艾尼路10%，马尔科和怀迪贝分10%，剩下的20%是罗凡的。

第202章 恶魔果实重生的秘密
　　罗凡会这么分是有理由的，gm军自不用说，罗凡还指望他们推翻世界zf，gm军的钱肯定不能少。
　　空岛那边，空贝是从空岛拿的，不给空岛人好处，人家凭什么把空贝交给你？
　　给磁鼓王国分成是因为用了磁鼓王国的名义出售空贝，而且蕾玖还是国王，给磁鼓王国钱不就等于给蕾玖钱吗？
　　至于说诺依和艾尼路，一句话，肥水不流外人田！
　　马尔科和怀迪贝则是因为当初去空岛是他们一起去的，空岛的事情两人也都有出力，给他们钱是应该的。
　　除了空贝贸易，酒铁矿武器贸易的钱也快到账了。
　　按罗凡一开始的想法，酒铁矿武器的分成是和之国那边拿30%，白胡子海贼团30%，他30%，多弗朗明哥10%。
　　但白胡子知道这件事以后，强行改变了罗凡规划好的分成，变成了御田拿10%，和之国30%，白胡子海贼团为新世界的武器贸易提供庇护拿20%，罗凡拿30%，多弗朗明哥10%。
　　对于白胡子的决定，不管是罗凡还是御田都不会反对，什么？你说多弗朗明哥？这不重要！
　　这件事就这么愉快的定了下来。
　　如今，距离第一批酒铁矿武器贸易已经过了小半年，多弗朗明哥那边应该很快就会把钱送到莫比迪克号上。
　　多弗朗明哥一向很聪明，他不会，也不敢在这件事情上捣鬼。
　　唯一比较麻烦的是，多弗朗明哥的家族内部有个海军埋下的钉子柯拉松在。
　　罗凡对柯拉松还是很有好感的，如非必要，罗凡是不想伤害柯拉松的，但是让柯拉松一直留在多弗朗明哥身边也是个麻烦。
　　所以罗凡决定抽空去北海走一趟，将柯拉松赶出明哥家族。
　　当然，去北海也不是现在，这会儿罗凡还有更重要的事情要做。
　　这两天罗凡一直在跟罗宾学习古代文字的读写。
　　学习古代文字就跟学习一门全新的语言一样，搞得罗凡头疼不已，让他回想起了前世被英语支配的恐惧。
　　作为一个6战4级而不过的英语渣，罗凡学习古代文字的难度可想而知。
　　说实话，罗凡没想到学习古代文字会这么难，他突然理解了为什么御田会因为学古代文字学的看到字就头疼，罗凡觉得在这么下去他也快了。
　　可偏偏，学古代文字还tm是一场持久战，罗凡无数次想过放弃，但都被罗宾按回了桌子前。
　　又过了一星期，看着眼前跟天书一样的古代文字，罗凡实在受不了了，他后悔要学习古代文字了。
　　但罗宾却教的无比认真，乐在其中，就这了不学了恐怕会很麻烦，罗凡觉得必须要想个办法转移一下罗宾的注意力。
　　这段时间跟罗宾的相处，罗凡确认了一件事，那就是罗宾喜欢教别人东西，好为人师。
　　要说学生，眼下不就有现成的嘛！
　　于是第二天，罗凡叫来了蕾玖，让蕾玖跟随罗宾学习。
　　罗宾起初不太想教导蕾玖，可当她得知蕾玖读过奥哈拉的2000本藏书后，罗宾改变了主意。
　　罗凡也终于自由了！
　　“怎么？今天不学古代文字了？”王宫的庭院里马尔科看到罗凡凑上来问道。
　　“不学了，以后都不学了，这简直就是给自己找罪受。”
　　“哈哈哈！我就说嘛！学什么古代文字，有人能看懂不就行了？还非要自己看懂！”
　　罗凡深以为然的点点头。
　　“既然你不学古代文字了，那就回莫比迪克号吧！我看你这个国家也基本走上正轨了，你在不在都一样。”
　　“先等一下，罗凡，我有件事想跟你商量一下！”罗凡刚要点头答应，多拉格就从一旁走出来说道。
　　马尔科看到多拉格嘴角一抽，他一直都不喜欢多拉格，现在也一样。
　　多拉格对于马尔科的表情毫不在意，他语气严肃的朝罗凡说道：“罗凡，据我所知贝加庞克最近在进行一项很特殊的实验——恶魔果实转移实验。
　　这个实验的内容就是测试恶魔果实能力者死后，恶魔果实会如何重生。
　　据说贝加庞克已经在这个实验上取得一定的突破。”
　　“你想知道恶魔果实的重生条件？”
　　多拉格点点头承认了。
　　罗凡记得原著漫画中，贝加庞克确实做过这样的研究，确实的说是贝加庞克的研究一直都与恶魔果实因子有关。
　　后面多弗朗明哥能搞出人造恶魔果实，也跟贝加庞克的研究成果有密不可分的关系。
　　不过，就目前来说，只有黑胡子有能力在杀死能力者的时候获得他们的果实。
　　其余的恶魔因子会在能力者死亡以后，随机寻找跟之前寄宿果实同类型的果实去完成寄宿。
　　所以按罗凡的理解，想要获取一个恶魔果实能力的果实，首先要在杀死能力者前，确认他的果实是什么。
　　其次按恶魔果实图鉴中的记录，确认这颗果实的样子和类型。
　　最后准备之前那种果实同类果实，还要尽量多的带过来以降低随机性。
　　这三步中，最重要的就是第二步，确认恶魔果实的样子和类型。
　　想完成这一步，需要收集全部的恶魔果实图鉴，多弗朗明哥曾经身为天龙人，罗凡从他手里拿的恶魔果实图鉴都不是全部的，谁知道去哪儿找全部的恶魔果实图鉴。
　　所以在罗凡看来，多拉格完全就是在浪费时间。
　　为了让多拉格少走弯路，罗凡直接将自己知道的事情告诉了多拉格。
　　多拉格和马尔科听完罗凡的叙述后，神情有些古怪，贝加庞克还在研究的东西罗凡怎么会这么清楚？
　　罗凡既然说了，也就想好了说辞，他一脸严肃的说道：“接下来我要说的是你们千万别害怕！”
　　“我们是gm军，我们不会怕！”
　　马尔科闻言翻了个白眼，谁是gm军啊！他明明是海贼！
　　不过这时候，马尔科也没有打岔，他也想知道，罗凡的这个情报从哪里来的。
　　罗凡故意压低声音语气严肃的说道：“其实，我刚才说的那些，都是从时夫人那里听来的，而时夫人是传说中的时间果实能力者，她其实是从800年前穿越来的。”

第203章 生命层次的进化
　　罗凡的背锅侠有很多，马尔科，诺依，甚至是多拉格都当过他背锅侠。
　　但要说最好用的背锅侠，那绝对是时夫人。
　　时夫人来自800年前，当时还没有所谓的空白一百年，换句话说时夫人也是知晓一切秘密的存在。
　　就冲这个身份，时夫人说出来的话可信度就非常高了。
　　更最重要的是，不管罗凡怎么扯着虎皮做大旗，也不会真的有人去跟时夫人求证。
　　毕竟时夫人远在和之国，为了求证罗凡说的话特意去找时夫人，除非是吃的多了没事干。
　　而此时，马尔科和多拉格也顾不上去求证什么了，他们都被时夫人的真实身份惊呆了。
　　他们怎么也没想到，时夫人居然来自800年前，难怪知晓着这么多不为人知的秘密。
　　“罗凡，感谢你的坦诚，我发誓我们今天的谈话绝对不会让第四个人知道。”多拉格语气严肃的说道。
　　马尔科那边倒是没说什么，他也不需要做出什么保证，说到底罗凡和他才是一家人。
　　得到自己想要的情报以后，多拉格就先一步离开了。
　　临走前多拉格让罗凡将自己的一片生命卡交给金狮子，并让罗凡帮他转告金狮子，他最近会在gm军的总部，如果身体没什么问题了，就赶紧过来。
　　多拉格走后，罗凡简单和诺依交代了一下磁鼓王国的事情也准备离开了。
　　磁鼓王国有诺依和艾尼路在，罗凡还是比较放心的，比起一直盯着磁鼓王国，罗凡觉得还是先把某些不安定因素排除了比较好。
　　没错，罗凡接下来的目标就是北海唐吉坷德家族，他要去把罗西南迪这个内奸从唐吉坷德家族清理出去，保证酒铁矿贸易的顺利进行。
　　巧合的是，就在罗凡即将离开的时候，艾尼路这家伙的见闻色霸气又进了一步，换算成罗凡这边的等级已经有lv8了。
　　现在艾尼路的见闻色霸气很轻松的就能覆盖整个磁鼓王国，配合他响雷果实的能力，就跟他方面在空岛时候一样，可以随时监听整个国家。
　　说实话，罗凡有些酸了，他从接触见闻色霸气到现在大概有快10年了，他的见闻色霸气还是lv5，虽说距离提升到lv6就差一线，却始终找不到提升的契机。
　　反观艾尼路，接触见闻色霸气不过5年，就已经lv8了，虽说有响雷果实对他的帮助，但艾尼路本身在见闻色霸气上的天赋也值得肯定。
　　罗凡叹了口气，久违的掏出猫猫的搞怪眼镜，看向了艾尼路的见闻色霸气。
　　在眼镜的帮助下，罗凡发现艾尼路的见闻色霸气就跟雷达一样，以他为中心，覆盖了整个磁鼓王国。
　　艾尼路的见闻色中还有肉眼看不到的微弱电流，也正是因为这些电流，艾尼路的见闻色霸气覆盖范围才能有这么广。
　　看到这儿，罗凡越发羡慕了，他不是没想过像艾尼路这样借助雷电提升见闻色霸气的覆盖范围。
　　但可惜的是，他并不是响雷果实能力者，对雷电的控制能力有限，做不到如此细致入微的操作。
　　“嗯？那是什么？”就在罗凡准备摘下眼镜的时候，突然他看到了一个奇怪的景象。
　　艾尼路的雷电在扩散到一定范围后，居然直接融入他的见闻色霸气，借助雷电的补充，见闻色霸气才能进一步扩散。
　　艾尼路的雷电居然还能给见闻色霸气充能？
　　这下罗凡不淡定了，他冲到艾尼路面前询问这一操作的具体原理。
　　艾尼路琢磨了一下回答道道：“具体是怎么回事我也搞不清楚，如果不是你说我都不知道我的见闻色霸气会有这样的变化，不过我觉得你说的融合应该是见闻色霸气的一种使用技巧。
　　就像某些超人系恶魔果实能力者一样，他们能改变身体的结构，并将改变的部分覆盖上武装色霸气。
　　你可以往这个方向努力一下。”
　　艾尼路的话仿佛给罗凡打开了一扇新的大门，他怎么就没想到呢！
　　武装色霸气有“硬化”、“缠绕”、“外放”、“内部破坏”的使用技巧，见闻色霸气应该也有属于自己的使用技巧。
　　罗凡暂时打消了去北海的念头，开始静心研究见闻色霸气的使用技巧。
　　最终经过罗凡的不懈努力，他终于找到了属于他的见闻色霸气使用技巧。
　　艾尼路的技巧是将雷电与见闻色霸气融合提升感知距离，而罗凡的使用技巧也有异曲同工之妙。
　　虽然罗凡没办法像那样完美的控制雷电，但他可以将控制力集中在一个点上，提升见闻色霸气的单方向感知能力。
　　现在罗凡的见闻色霸气分为了两种状态，一种是普通是状态，一种是叠加状态。
　　普通状态罗凡的见闻色霸气覆盖范围大概是2，300米的样子，而处于叠加状态时，罗凡对一个方向的感知，可以借助雷电提升到1000米。
　　完成这一切后，罗凡好几年没有动静的见闻色霸气终于提高到了lv6。
　　于是罗凡如今的数据变成了这样：
　　毛皮坚硬程度3000，速度2071，力量1147。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv7。
　　【见闻色霸气】lv6。
　　【霸王色霸气】lv3。
　　【剑术】lv5。
　　值得一提的是，罗凡的毛皮坚硬程度在达到3000以后，就没办法在加点了，这让罗凡想到了刚登上莫比迪克号那会儿，他的单项数值达到500以后也没办法在加点了。
　　罗凡记得那时候，当他的三个数值都达到了500，他就在沉睡中开始了进化，一睡就是一年，等他醒来以后就从幼年期步入了成长期，完成了生命层次的进化。
　　如今的情况跟那个时候应该是一样的，罗凡估计等他的速度和力量都达到3000以后，他还会再次进化。
　　这次过后罗凡就算在生理意义上成年了。
　　按照点数的获取速度，罗凡估计在有个7，8年他的速度和力量也应该能达到3000了。
　　罗凡推测这次他应该还会通过沉睡来完成生命层次的进化，谁知道这次又会沉睡多久呢？所以在此之前罗凡一定要尽量处理好该处理的事情，而眼下最重要的就是酒铁矿武器的事情。

第204章 罗的担当
　　第二天一大早，罗凡和马尔科就一起离开了磁鼓王国，飞往北海。
　　眼下是海圆历1504年，路飞刚出生一年，距离香克斯去风车村见到幼年路飞还有6年。
　　而今年费舍尔·泰格在今年会被天龙人捕捉成为天龙人的奴隶。
　　海圆历1506年，也就是三年后，逃离了天龙人魔爪的费舍尔·泰格会徒手攀登上圣地玛丽乔亚，解救奴隶们。
　　对于罗凡来说，时间还是紧迫的，所以罗凡才会这么着急的离开磁鼓王国赶往北海。
　　罗凡这次去北海有三个目的：一把柯拉松赶出唐吉坷德家族；二找到手术果实；三帮手术果实找到合适的主人。
　　按原著的时间线，罗加入唐吉坷德家族是在费舍尔·泰格解放奴隶的同一年，那年罗10岁。
　　3年以后，罗被柯拉松所拯救，喂他吃下了手术果实。
　　但柯拉松的卧底身份也随之暴露，被多弗朗明哥杀害。
　　罗为了给柯拉松复仇，脱离了唐吉诃德家族，创立红心海贼团，成为了十一位超新星之一，后续还担任过王下七武海。
　　罗在和草帽海贼团结盟之前一直都是一副高冷睿智的形象，被草帽海贼团带偏以后，罗凡甚至觉得罗的精神状态出现了问题，画风突变有木有？
　　不过这并不妨碍罗凡喜欢和欣赏罗这个角色。
　　一个人的成长经历决定他以后的性格，罗之前所遭受的磨难就是他形成这样性格的关键。
　　但眼下，罗凡已经没有那么多时间等罗按部就班的成长了。
　　在罗凡胡思乱想的时候，马尔科那边也在琢磨手术果实的事。
　　这次来北海，马尔科最大的目标毫无疑问就是拿下手术果实。
　　之前马尔科因为罗凡的话错估了手术果实的重要性，以至于错过了手术果实，这次马尔科说什么也要把手术果实搞到手。
　　一人一猫各有各的心思，一路上都没怎么说话。
　　两天以后，罗凡和马尔科来到了北海，唐吉坷德家族的驻地。
　　也是赶巧了，罗凡他们到的时候正好撞上了明哥的又一批货物被鹤率领的海军拦下来了。
　　明哥为此正在庭院里大发雷霆。
　　罗凡见状嘴角微微上扬，这不是瞌睡送枕头嘛！
　　罗凡和马尔科直接从天而降，飞到了多弗朗明哥的身边。
　　明哥看到罗凡，强压下内心的火气问道：“你们怎么来了？”
　　罗凡语气严肃的回答道：“明哥，我们收到了消息，海军在你的最高干部里面安插了间谍，为了确保酒铁矿武器贸易的安全，我觉得有必要把这个消息告诉你一声。”
　　多弗朗明哥闻言脸色微变，他早就怀疑知道海军在他这边安插了间谍，不然也不可能这么轻易截取他的往来货物。
　　为此多弗朗明哥早就命人里里外外的调查了家族的所有人，包括普通干部，唯独没有调查最高干部。
　　这些最高干部都是从唐吉坷德家族还未建立时就跟在多弗朗明哥身边的，甚至连他多弗朗明哥的果实都是这些干部给的。
　　多弗朗明哥怀疑谁也不会怀疑他们。
　　除去这些人以外，最高干部中只有一个柯拉松能怀疑。
　　但柯拉松可是他的亲弟弟，明哥实在不想怀疑他最后的一个血脉至亲。
　　明哥没有觉得罗凡是在挑拨离间，因为一切都已经明摆着了，只是他之前不愿意相信，现在罗凡的到来算是给了他一个坚定信心要调查的理由。
　　“明哥，为了保证我们的合作安全，我想知道现在酒铁矿武器的交易路线都有谁知道？”罗凡装出一副公事公办的样子问道。
　　“我之前就知道家族里内奸，所以酒铁矿武器的交易线路只有我一个人知道，也一直是我在跟进。”多弗朗明哥面无表情的回答道。
　　“这样就好！不过我觉得还是太危险了，有这么一颗定时炸弹在，对我们大家都不好。”
　　“我明白！我这就会去调查！”
　　“怎么调查？”罗凡追问道。
　　“很简单！我会把最高干部们派出去执行任务，然后在他们执行任务期间，背着他们进行几次货物交接。
　　哪个干部离开以后，货物交接不会被海军拦截，哪个干部就是内奸。”
　　罗凡闻言点了点头，明哥寻找内奸的方法和原著中他发现柯拉松是内奸的方法一样，一切都有种命运使然的感觉。
　　明哥排查内奸怎么着也要2，3个月的时间，罗凡打算趁这个时间去一趟弗雷凡斯，看看能不能提前把罗救出来，运气好的话说不定还能保住罗的家人。
　　可惜事与愿违，当罗凡和马尔科来到弗雷凡斯的时候，这里已经变成了一座死城。
　　城市里随处可见铂铅病患者死在路边，城市外，周边国家拉起了防线，严禁任何弗雷凡斯的居民靠近。
　　一旦有人不听劝告，守军就会立马开枪射杀！
　　弗雷凡斯为数不多的幸存者都被困在了这里，等待着死亡的降临。
　　罗凡之前没有见过罗，不知道罗的生命气息是什么样的，只能采用大海捞针的方式慢慢寻找。
　　期间遇到幸存的孩子，罗凡会让马尔科将他们带出弗雷凡斯，大人们罗凡爱莫能助。
　　孩子的话，现在救下来他们还不会马上死亡，等找到手术果实就能将体内的铂铅毒素清除出去，还有机会能活下来。
　　就这样，经过了快一周的寻找，罗凡终于找到了罗。
　　此时的罗躺在死人堆里企图混出弗雷凡斯，而在他身边的那具尸体就是原著中出现过的修女，而罗的拉米妹妹所在的医院正燃烧着熊熊大火。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下，医院中还有十几个生命气息。
　　罗凡没有犹豫，变身猫剑形态，冲进了火海，将医院里还活着的人都救了出来，其中就有罗的妹妹拉米。
　　罗凡的突然出现把士兵们吓了一跳，他们看到罗凡在救人后，提起枪就要对着罗凡扫射。
　　在地上装尸体的罗一跃而起挡在了士兵们的枪口前，这是罗身为一个人，身为米拉哥哥的担当！他绝对不会允许自己的妹妹第二次死在自己面前。
　　士兵们对此不为所动，冷笑着扣动了扳机。

第205章 罗的选择
　　子弹毫不留情的对着罗射去，罗闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　可过了许久罗还是没有被子弹击中的感觉，他缓缓睁开眼睛，却看到在他前面，一只长着锋利爪子的怪物屠杀着那些对他开枪的士兵们。
　　罗看着怪物的身影非但没觉得害怕，反而有种奇异的快感。
　　这些士兵无辜吗？罗并不觉得他们无辜，从他们端起枪来无差别射杀弗雷凡斯居民的那一刻起，他们就已经是罪人了。
　　如果可以的话，罗巴不得杀戮这些士兵的人是他。
　　解决掉这些士兵以后，罗凡变回了本体的样子，飞到了罗身边。
　　罗没想到刚才的那只怪物居然只是一只猫，怎么看这只猫和普通的猫都没什么区别，唯一不同的地方就是他长着翅膀，还会飞。
　　“你叫什么名字？”罗凡明知故问。
　　“特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗。”
　　“好长的名字！”罗凡忍不住吐槽道。
　　罗闻言翻了个白眼，他都没吐槽猫为什么会飞，会说话，这只猫倒先吐槽起他的名字了。
　　不过罗也没有在他名字上和罗凡纠缠，反倒是问起了罗凡是谁。
　　“我叫罗凡，是白胡子海贼团二番队队长。”
　　“白胡子海贼团！是那个传说中的白胡子海贼团吗？”罗追问道。
　　“我想这片大海上应该没有人敢冒用白胡子海贼团的名字。”
　　“我能加入白胡子海贼团吗？”
　　“你为什么要加入白胡子海贼团呢？”罗凡反问道。
　　“我想报仇！”罗毫不犹豫的回答道。
　　“报仇？你的仇人是谁？”
　　罗一一说出了弗雷凡斯周边几个国家的名字。
　　罗凡闻言摇了摇头：“罗，你错了！你的仇人不是他们。
　　这几个国家的所作所为不过是不想让弗雷凡斯的人去到他们的国土，因为他们接到的消息是，铂铅病是一种很可怕的传染病，他们害怕你们把病传给他们。
　　所以说你的仇人不是周边的这几个国家，而是将这个错误消息告诉这几个国家的势力。”
　　“这个势力是什么？”罗追问道。
　　“这是一个庞然大物，不是你，我所能撼动的。”
　　“白胡子海贼团都不行吗？”
　　罗凡没有正面回答罗的问题，而且反问道：“罗你知道海军吧？”
　　罗点点头。
　　“论实力的话，白胡子海贼团甚至都不是海军的对手。
　　而我说的这个势力，比海军都要强大，从某种意义上来说，海军也只是他豢养的打手。”
　　听完罗凡的话，罗的心底泛起了一股无力感，比白胡子海贼团，海军都要强大的势力，他恐怕永远也报不了仇了。
　　“罗，如果我是你的话，就会先把仇恨隐藏起来，比起报仇你目前最应该做的事情就是活下来！
　　你的病并不是没有办法治疗的，我可以帮你！”
　　“为什么要帮我？我有什么值得你帮的地方吗？”罗一脸疑惑的问道。
　　罗凡笑了笑说道：“敌人的敌人就是朋友，你运气不错，我也想推翻世界zf拯救这个烂透了的世界。”
　　“世界zf！你是说毁灭我家乡的是世界zf！”
　　“我是世界zf的敌人，我说的话都是现在我的角度上来说的，你需要自我判断，自己找出答案，现在你只需要告诉我，你想不想活下来！”
　　“我想！我想活下来，我想保护我妹妹，我想帮我家乡报仇！”罗毫不犹豫的回答道。
　　“很好！那就跟我走吧！那边的孩子们，你们也一样，想活下来的话，就跟我一起走！”
　　被罗凡从医院里救出来的孩子们闻言互相搀扶着从地上爬起来，跟在罗凡后面。
　　罗凡带着他们一路杀出了弗雷凡斯，来到了马尔科安置之前救下的孩子们的山洞。
　　罗凡数了一下，加上后面来的孩子们，山洞里一共有86名孩子，这些应该就是除去弗雷凡斯王族以外，这个国家仅剩的幸存者了。
　　“罗凡，这些小家伙的铂铅病已经非常严重了，普遍都只剩3到5年的寿命了，你有办法吗？”马尔科问道。
　　“有！手术果实，就是唯一能救他们的方法！”
　　“手术果实？”
　　“没错，只有手术果实的能力才能将他们的身体分开，取出体内的毒素，想救这些孩子，必须要手术果实。”
　　马尔科沉默片刻后说道：“手术果实不是那么好找的，我派了好多人到北海，搜寻了好久，都没找到手术果实。”
　　“迪埃斯·巴雷鲁斯确实挺会藏的，不过无所谓，他这个人有一个致命的缺点，那就是贪财，我们只需要从这方面入手，应该能有所收获。”
　　第二天，罗凡找了艘船将弗雷凡斯的孩子们带上，一起去了文斯莫克家族的驻地。
　　一段时间不见，文斯莫克家族里的克隆人越来越多了，而伽治那边的战衣也初步完成了，这会儿他正穿着战衣测试着性能。
　　伽治看到罗凡的到来显得有些惊讶，不过被罗凡教训过两次后，伽治也学乖了，没动什么歪脑筋，热情的接待了罗凡他们。
　　酒足饭饱之后，罗凡向伽治提出了一个交易，他让伽治去北海的黑市散布消息寻找迪埃斯·巴雷鲁斯，如果有人问找迪埃斯·巴雷鲁斯做什么，一律回答有一笔大生意要和迪埃斯·巴雷鲁斯谈。
　　作为回报，罗凡会给伽治提供大量记忆合金，足够让他完成战衣的研究。
　　对于罗凡提出的交易，伽治想都不想就答应了下来，对伽治来说记忆合金的重要性超出了一切，只要能得到记忆合金，什么都好说。
　　文斯莫克家族不愧是北海的无冕之王，仅仅是一晚上，整个北海都知道了文斯莫克家族要寻找迪埃斯·巴雷鲁斯的消息。
　　当然，迪埃斯·巴雷鲁斯自己也知道了。
　　对于文斯莫克家族的动作迪埃斯·巴雷鲁斯还是很警慎的，他一边命令部下去暗中打探消息，一边转移了据点，只留下了一个心腹藏在旧据点附近等打探消息的部下回来。
　　一旦心腹发现，打探消息的部下被人跟踪或是其他什么，立马就会转移，消失的无影无踪。

第206章 夺取手术果实
　　不得不说，迪埃斯·巴雷鲁斯真的非常谨慎，他的心腹做事情那叫一个小心。
　　确认了不知道多少遍，肯定打探消息的手下没有被人跟踪，这才现身，询问了打探消息的手下文斯莫克家族究竟找他们做什么。
　　“大哥，他们找船长是为了和船长做交易，50亿贝利要买船长手里的一个东西，至于什么东西我就不知道了。”打探消息的手下一脸兴奋的说道。
　　迪埃斯·巴雷鲁斯心腹闻言眉头一皱，他都跟在船长身边3年了，他怎么不知道船长手里有价值50亿贝利的东西？
　　不过奇怪归奇怪，事情还是要办的，他领着打探消息的手下去到了新的据点把消息告诉了迪埃斯·巴雷鲁斯。
　　巴雷鲁斯在得知文斯莫克家族的目的以后冷笑一声，他才不会相信文斯莫克家族愿意掏50亿贝利要买手术果实。
　　整个北海谁不知道，文斯莫克家族办事情那叫一个霸道，让他们出50亿贝利买一颗恶魔果实绝对不可能。
　　巴雷鲁斯觉得文斯莫克十有八九是想把他引出来，然后来一手黑吃黑。
　　但很快巴雷鲁斯发现自己错了，因为黑市里传来了消息，文斯莫克家族居然真的在秘密筹集资金。
　　这个情报是巴雷鲁斯让人花重金买来的，不可能有假。
　　文斯莫克家族的举动让巴雷鲁斯有些拿不准了，他们秘密筹措资金，不会是真想买果实吧？可这明显不符合文斯莫克家族的一贯作风啊！
　　正当巴雷鲁斯陷入纠结的时候，海军那边也得知了黑市的动静。
　　鹤中将是知道迪埃斯·巴雷鲁斯携带手术果实叛离海军的事情的。
　　文斯莫克家族说要拿50亿贝利购买巴雷鲁斯手里的一个东西，鹤中将立马就想到了文斯莫克家族是想买手术果实。
　　对于这笔交易鹤中将乐见其成。
　　迪埃斯·巴雷鲁斯是泽法的弟子，他对海军非常的了解，海军的那一套根本没办法锁定他的踪迹。
　　如果文斯莫克家族能找到他，不管是黑吃黑，还是真心购买手术果实对海军来说都是好事。
　　他们只需要盯着文斯莫克家族，等文斯莫克家族拿到手术果实以后，在出面将手术果实扣下，岂不美哉？
　　于是鹤中将立马派人潜入黑市，盯着文斯莫克家族的一举一动。
　　殊不知，恰恰是鹤中将的这一举动，让迪埃斯·巴雷鲁斯对文斯莫克家族的忌惮少了几分。
　　正如鹤所想的那样，巴雷鲁斯对海军非常的了解，他能很轻易的判断出，海军们是不是真的在盯着文斯莫克家族，他在一番试探后很快确认了海军的行动是认真的。
　　巴雷鲁斯本身就是一个贪财的人，为了钱他从海军叛逃，原著中还打算拿手术果实卖钱。
　　如今50亿贝利就在眼前，还排除了文斯莫克家族和海军勾结引他上钩的可能性，巴雷鲁斯再也忍不住了，他决定和文斯莫克家族联系一下。
　　第二天，借助黑市那边的特殊渠道，伽治和巴雷鲁斯接上了头，两人没有见面，谈判的条件，写成纸条通过信天翁来传递。
　　当然，这项服务也不是免费的，如果交易达成黑市会从中抽取1%的利润。
　　巴雷鲁斯给的消息是他愿意交易，但交易的时间地点都要他来决定。
　　伽治如果同意，就先付10%，也就是5亿贝利的定金，如果不同意就不用再谈了。
　　伽治那边给出的回复自然是同意，但是他也有一个条件，他要自己的手下亲眼确认手术果实是不是在巴雷鲁斯手里。
　　巴雷鲁斯犹豫了一下同意了，但他只允许一个人来，而且实力不能太强。
　　伽治欣然接受。
　　第二天，文斯莫克家族的一个克隆人拿着5亿贝利，去到了黑市。
　　一向谨慎的迪埃斯·巴雷鲁斯躲在暗中用见闻色霸气反复感知克隆人的生命气息，确定这只是文斯莫克家族的普通克隆人以后，巴雷鲁斯松了口气，命令手下出面去接应克隆人。
　　接到克隆人的第一时间，巴雷鲁斯的手下就直接冲克隆人泼了一大盆海水，在海水的浸泡下，任何恶魔果实能力都会失效。
　　然后才领着克隆人前往了据点。
　　尽管巴雷鲁斯已经足够谨慎了，但他却怎么也没想到，克隆人身后跟着一只无法用见闻色霸气感知到的猫。
　　罗凡跟随克隆人的脚步，一路来到了巴雷鲁斯的据点。
　　克隆人将定金交给了巴雷鲁斯，巴雷鲁斯确认钱没问题后，从贴身的口袋里取出了手术果实，展示了一下。
　　暗中观察的罗凡知道机会来了，他变身猫剑形态，用雷电刺激细胞，以迅雷不及掩耳之势出现在了巴雷鲁斯的面前。
　　巴雷鲁斯感知到罗凡的到来，脸色大变，立马就要将手术果实装回口袋，然后罗凡的速度太快了，在巴雷鲁斯将果实装回口袋的瞬间，直接挥动爪子切断了巴雷鲁斯两根手指。
　　手术果实随之掉到了地上，罗凡动了动爪子，靠雷电产生的磁力，将手术果实吸附他的爪子里，夺走了手术果实。
　　眼看手术果实落入了罗凡的口袋，巴雷鲁斯当机立断，转身就要逃走。
　　罗凡冷哼一声，霸王色霸气席卷全场，海贼们一个接一个的倒下，巴雷鲁斯却不为所动，继续朝外面跑去。
　　罗凡见状有些惊讶，他没想到巴雷鲁斯居然能抵御他的霸王色霸气。
　　不过罗凡转念一想，巴雷鲁斯不管怎么说都是泽法的学生，要是被霸王色霸气放倒就太丢人。
　　罗凡在次用雷电刺激细胞，身影又加快了几分，挡在了巴雷鲁斯面前。
　　巴雷鲁斯见状知道自己跑不了了，他咬咬牙决定殊死一搏，他的右手被武装色霸气缠绕，抬起拳头对罗凡轰了过来。
　　罗凡随即变身猫铠形态，和巴雷鲁斯对了一拳。
　　“咔～”伴随着骨头的碎裂声，巴雷鲁斯被直接轰飞了出去，重重的砸在了一个集装箱上。
　　“就这？看来泽法也没教你什么嘛！”说完罗凡变回了本体的样子，走到了吐血不止的巴雷鲁斯面前。

第207章 贝加庞克的秘密
　　“你...你到底是什么人？”巴雷鲁斯挣扎从地上爬起来问道。
　　“我是一个路过的海贼。”
　　听到罗凡的回答，巴雷鲁斯又惊又怒，一口血喷出来，整个人显得越发萎靡了。
　　能成为泽法的弟子，还能被选中运送手术果实，这说明巴雷鲁斯绝对不是一个笨人。
　　看到罗凡出手的时候，巴雷鲁斯就已经明白了，这是文斯莫克家族设下的圈套。
　　可让巴雷鲁斯百思不得其解的是，之前他明明用见闻色霸气感知过四周了，为什么没有发现这个人？
　　巴雷鲁斯真正想问的也是这个。
　　而罗凡的回答，明显是不想透露自己的真实身份，甚至有故意恶心巴雷鲁斯的嫌疑，因此巴雷鲁斯才会被气的吐血。
　　“这...这次是我栽了，你...你能不能放我一条生路，手术果实就当送给你了，如何？”蝼蚁尚且贪生，巴雷鲁斯自然也不想这么被杀，出言恳求道。
　　“放过你也不是不可以，但我有一些疑问，想请你解答一下。”
　　“你...你是想问我为什么从海军叛逃吧？”
　　“没错，你是泽法的弟子，能被选中运送手术果实，说明泽法对你颇为信任，在海军待着可谓是前途无量？为什么会选择叛逃呢？”
　　巴雷鲁斯闻言苦笑一声说起了他叛逃的原因：“我会叛逃理由有三个：
　　第一我贪财，在我知道自己运送的手术果实价值50亿贝利以后，我就忍不住。
　　第二我在运输手术果实的过程中，得知了手术果实能给人做不老手术的秘密。
　　第三我的生命受到了威胁，当年在接到运送手术果实的任务之前，我就已经被人威胁过了，那时候我就有了离开海军的想法。”
　　“谁会威胁你？你不是泽法的弟子吗？”罗凡追问道。
　　“泽法老师只是一个区区海军大将，老师之上还有元帅，还有世界zf，能威胁我的人太多了。”
　　听完巴雷鲁斯的话，罗凡若有所思，有一说一，巴雷鲁斯的话罗凡最多信了五成。
　　他贪财是真的，知道手术果实的秘密应该也不假，关键就在他说的第三点。
　　能不怕泽法直接针对他弟子的人，纵观海军和世界zf也就那么几个。
　　这些人为什么要冒着得罪泽法的危险，去针对一个无关紧要的巴雷鲁斯呢？
　　唯一的解释就是，巴雷鲁斯并不是真的无关紧要，而是他知道了一些他不该知道的秘密。
　　想到这儿，罗凡抬起爪子架到了巴雷鲁斯脖子上：“巴雷鲁斯先生，你既然想活命，就应该老实一点，藏着掖着的让我很难做啊！”
　　巴雷鲁斯脸色一白，咬咬牙说道：“我不明白你在说什么。”
　　罗凡撇撇嘴，毫不犹豫的挥动爪子，砍下了巴雷鲁斯的一条胳膊，冷着脸说道：“我的耐心可是有限的，下次砍得就不一定是胳膊了。”
　　巴雷鲁斯不知道是因为恐惧，还是因为疼痛，身体不住的颤抖，最终巴雷鲁斯屈服了，道出了他最后的秘密。
　　原来，巴雷鲁斯当年无意中听到了世界zf的官员和海军元帅空的对话，知道了世界zf正在利用贝加庞克在庞克哈萨德做一些研究。
　　其中一个名为人体巨大化的试验已经初见成果了。
　　贝加庞克利用古代巨人的血统因子和恶魔果实因子相结合，创造出了一些特殊的巨人。
　　世界zf想在这方面进行深入研究，但又不放心贝加庞克的安全，所以想让海军派人去庞克哈萨德保护贝加庞克。
　　无意中听到这个秘密的巴雷鲁斯一时惊慌，弄出了一些响动，让空听到了，空连忙从办公室冲了出来，看到了巴雷鲁斯。
　　因为巴雷鲁斯是泽法的学生，空没有对他出手，但世界zf的官员可不会管什么海军大将，数次在巴雷鲁斯执行任务的时候派出cp组织的人进行刺杀。
　　巴雷鲁斯实在受不了这种提心吊胆的日子了，这才会拿了手术果实选择从海军叛逃。
　　听完巴雷鲁斯的叙述，罗凡嘴角一抽，他现在特别想问一句：“海军元帅和世界zf的官员会面，聊的还是这么重要的事，都不用开见闻色霸气的吗？
　　这是觉得海军总部很安全不需要使用见闻色霸气？
　　还是说空是故意的，他就是想让某些人听到，然后将这些人派到庞克哈萨德，让他们保护贝加庞克呢？”
　　罗凡个人是比较倾向于后者的，能当海军元帅的，做事情肯定非常小心谨慎，不会犯这种低级错误。
　　空十有八九是想选一些海军中的人，把他们送到贝加庞克身边。
　　空当时没有直接对巴雷鲁斯动手就是最好的证据。
　　至于说为什么最后巴雷鲁斯没能去庞克哈萨德，理由也很简单，现在守在庞克哈萨德的可是未来的海军大将黄猿。
　　比起巴雷鲁斯来，波鲁萨利诺怎么也要更可靠一点。
　　而知晓这一秘密的巴雷鲁斯自然就成了多余的人，世界zf不拼命铲除他才怪呢！
　　想到这儿，罗凡为巴雷鲁斯的不幸默哀了三分钟，然后抬起爪子送巴雷鲁斯回了老家。
　　巴雷鲁斯倒下时目光显得的很复杂，有解脱，有不安，有惶恐，但更多是不舍。
　　罗凡这些奇怪，巴雷鲁斯还有什么舍不得的东西吗？他朝四周看了看，在东边的角落里，罗凡发现了一个被他的霸王色霸气震晕过去的小孩。
　　看到这个孩子，罗凡眼前一亮，这不是德雷克嘛！
　　罗凡一拍脑袋，他差点忘了，德雷克就是迪埃斯·巴雷鲁斯的儿子。
　　罗凡想了想决定带走德雷克，原著中德雷克是被海军带走的，如今海军还不知道在哪儿，把他丢在这儿，估计很快就会死的。
　　正好磁鼓王国缺人，德雷克是个不错的苗子，留着他也不错。
　　于是罗凡让文斯莫克家族的克隆人背着德雷克，先行离开。
　　他自己则是收起了那5亿贝利，然后顺手将巴雷鲁斯一伙人全部解决，把他们的尸体收到了储物空间，然后在据点放了一把火，以便于毁尸灭迹，掩盖他曾经出手的痕迹。

第208章 海上偶遇
　　罗凡和克隆人连夜回到了文斯莫克家族，将巴雷鲁斯那边发生的事情原原本本的告诉了伽治。
　　伽治听完以后脸瞬间就黑了，罗凡这不是在坑他吗？
　　众所周知，文斯莫克家族正在跟巴雷鲁斯一伙谈生意。
　　现在巴雷鲁斯一伙全都死了，文斯莫克家族本就不好的信誉怕是又要掉一大截了。
　　更麻烦的是，海军现在可是一直在盯着文斯莫克家族，巴雷鲁斯死了，不用说海军的第一怀疑对象绝对是文斯莫克家族。
　　海军本来就在找对付文斯莫克家族的理由，这不是瞌睡送枕头吗？
　　伽治气的肝疼，整个人都不好了。
　　罗凡见状笑着说道：“伽治族长，如果我是你的话，就完全不会因为巴雷鲁斯的死而担心。”
　　“为什么？”伽治强压下内心的不满问道。
　　“因为巴雷鲁斯死了，死无对证的事情，你怎么说都可以。
　　一会儿你就让人传出话去，巴雷鲁斯侵吞了你5亿贝利，杀了你们家族的克隆人，携款潜逃了。
　　然后在黑市公布对巴雷鲁斯的悬赏，也标个5亿贝利好了！生死不论的那种。能提供线索也会有赏金，最高一亿贝利。
　　为了增加可信度，等明天有人给你提供线索的时候，你一定要派人跟进，最好在找个理由去巴雷鲁斯被烧毁的据点转一圈。
　　巴雷鲁斯一伙的尸体我已经解决了，那里什么都没有，这样更能证明你说的巴雷鲁斯一伙携款潜逃的事实。”
　　听完罗凡的计划，伽治渐渐冷静了下来，开始思考计划的可行性。
　　琢磨了半天，伽治觉得这事儿能干！而且这也是目前最好的解决办法了，既能把文斯莫克家族从这件事上摘出去，又能转移海军的视线，一举两得。
　　唯一有点不好的地方就是，文斯莫克家族被人耍了，说出去会让很多想看文斯莫克家族笑话的人高兴，特别是某个唐姓家族。
　　当然不好的地方不仅仅是丢面子，还费钱。
　　之前刚拿出了5亿贝利，现在又要掏钱了，不过话又说回来巴雷鲁斯死了，那5亿贝利应该是被这只猫收起来了吧？
　　伽治很想问问罗凡是不是拿他钱了，但他转念一想，如果5亿贝利能换来足够改良剩下几套作战服的记忆合金，给就给了。
　　罗凡也没让伽治失望，他一次性给了伽治大量的记忆合金，足够他把剩下的几套作战服改良出来了。
　　不过在罗凡看来这些记忆合金跟伽治的那5亿贝利没关系，纯粹是坑了文斯莫克家族一把的补偿。
　　至于说那5亿贝利，这不是他干掉巴雷鲁斯的战利品吗？跟你文斯莫克家族有什么关系？
　　......
　　当天晚上，伽治就把消息散了出去。
　　第二天，文斯莫克家族想购买手术果实，结果被人家耍了骗走5亿贝利不说，还杀了文斯莫克家族一个高层的消息传遍了整个北海。
　　一时间，文斯莫克家族沦为了北海的笑谈，茶余饭后人们聊的都是这件事。
　　为了找回面子，伽治撒下了天价悬赏，一时间北海都为之疯狂了。
　　这么大的动静海军那边自然也知道了，鹤中将听完手下的汇报以后，眉头一皱。
　　迪埃斯·巴雷鲁斯身为泽法的弟子，鹤中将也是认识他的，在鹤中将的印象里，巴雷鲁斯可没有这么大胆量，敢算计文斯莫克家族。
　　但很快鹤中将就觉得是自己太主观了。
　　要知道，巴雷鲁斯可是抢走手术果实，从海军叛逃了，光是这件事就足够证明他的胆量了。
　　想到这儿，鹤中将叹了口气，是她老了吗？看人越来越不准了。
　　“中将大人，您觉得事情不对吗？”听到鹤叹气，她身边的海兵问道。
　　“也没什么不对的，不过还是不能掉以轻心，这样吧！撤回黑市里盯着文斯莫克家族的一半人手，剩下的让他们继续盯着。
　　对了，顺便也去收集一下情报，看看巴雷鲁斯是不是真的跑了。”
　　“是，中将大人。”
　　文斯莫克家族乱成一锅粥的时候，罗凡为了不让海军怀疑，已经带着弗雷凡斯的孩子们和新入伙的德雷克离开了文斯莫克家族，准备前往了磁鼓王国。
　　罗凡把巴雷鲁斯的事情告诉了德雷克，其中掺杂了一些谎言，隐瞒了一些东西，比如巴雷鲁斯是他杀死的，罗凡就没有告诉德雷克。
　　在得知自己的父亲被人杀死后德雷克显得异常的平静，仿佛就像是听到一个陌生人的死讯一般。
　　而关于手术果实的处理，罗凡也没有避着德雷克，直接把弗雷凡斯的事情说了出来，言明只有手术果实才能救治这些孩子。
　　德雷克对此也没有什么反应，只是在看到罗吃下手术果实的时候，德雷克转头深深的看了罗一眼。
　　不得不说，罗还挺适合手术果实的。
　　罗吃下手术果实没多久，就已经使用手术果实的能力剥离了他体内累积的铂铅毒素。
　　至于其他弗雷凡斯的孩子们，罗暂时做不到给他们祛除毒素。
　　不过也没关系，因为他们已经看到了活下去的希望。
　　罗凡他们的船在北海上航行了3天，即将进入伟大航路。
　　就在这时候，罗凡注意到了一艘挂着唐吉坷德家族旗帜的船只正在炮击着前面的一艘小船。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下，前面的小船上赫然就是柯拉松。
　　罗凡犹豫了一下，决定不管这件事，不管怎么说唐吉坷德家族才是他现在的盟友。
　　而柯拉松显然也不想将罗凡他们牵扯进来，他在看到罗凡他们的船只以后，果断转移了方向。
　　柯拉松的这一举动，让一旁的马尔科眼前一亮，说实话，马尔科挺欣赏这种人的有事自己扛，不会连累别人。
　　“罗凡，我去看看！”
　　“看看可以，别多管闲事。”
　　马尔科犹豫了一下点了点头。
　　马尔科飞走了大约半个小时才折回来。
　　回到船上的时候，马尔科的嘴角挂着一丝笑容，看起来心情不错。
　　罗凡见状随口问道：“那个人活下来了？”
　　“何止是活下来了，你猜我刚才看到了谁？”马尔科一脸神秘的问道。

第209章 罗西南迪和萨卡斯基
　　“你猜我猜不猜？”罗凡面无表情的反问道。
　　马尔科脸上的笑容逐渐消失，这话让他怎么接？
　　“行了，行了，别卖关子了，快说！柯拉松遇到谁了？”罗凡给了马尔科一个台阶。
　　马尔科就坡下驴：“他遇到了萨卡斯基，就那个整天把海军正义挂在嘴边的家伙。
　　更有趣的是，萨卡斯基居然没有一拳打死柯拉松，反倒是把柯拉松救了。”
　　罗凡闻言愣了一下，他以为柯拉松遇到的海军会是鹤中将，毕竟鹤中将就在北海活动，以鹤中将和战国的关系，知道柯拉松的卧底身份也没什么不对的。
　　可罗凡没想到，救柯拉松的居然会是萨卡斯基，他怎么会在北海？是战国专门派他来救柯拉松的？还是有别的任务，恰好遇到了柯拉松。
　　而此时，萨卡斯基的军舰上，柯拉松躺在甲板上，一脸庆幸的说道：“萨卡斯基，还好遇到你了，不然我就危险了！”
　　“还不是因为你平时不好好锻炼，差点被几个杂鱼杀了，真是丢人。”萨卡斯基冷冷的说道。
　　柯拉松，不，现在应该叫罗西南迪了。
　　罗西南迪摆摆手说道：“别这么认真嘛！我的天赋本来就不如你们，接触这些东西还比较晚，在努力也就那样。
　　倒是你，萨卡斯基，刚才的那一拳真是威风，我看你都快成大将了吧？”
　　“还差一些，不过快了！”
　　“真羡慕你啊！对了，萨卡斯基，你到北海做什么？”
　　“弗雷凡斯你知道吧？”萨卡斯基反问道。
　　罗西南迪点了点头：“战国先生经常和我说起这个国家，他一直很讨厌世界zf对弗雷凡斯的政策，但却没什么办法。”
　　“我这次就是接到了世界zf的命令，来调查弗雷凡斯的。”
　　“弗雷凡斯的人不都快死绝了吗？还有什么好调查的？”罗西南迪追问道。
　　“谁说人都死绝了？世界zf之前接到弗雷凡斯周边几个国家的举报，说是有人出手救下了弗雷凡斯的好多孩子。
　　这些人擅自出手的人以为自己是在做好事，殊不知这就是妇人之仁，他们救了孩子，孩子身上携带的铂铅病毒传染给其他人怎么办？
　　世界zf封锁弗雷凡斯，就是为了杜绝病毒的扩散，他们多此一举，害人害己！”
　　“那确实是挺可恶的！我跟你一起去。”罗西南迪附和道。
　　萨卡斯基点了点头，算是同意了罗西南迪的提议。
　　而此时萨卡斯基军舰上的士兵们看到萨卡斯基和罗西南迪聊天的样子，都跟见了鬼一样。
　　萨卡斯基的性格他们在清楚不过了，嫉恶如仇，沉默寡言，就算是面对曾经的老师泽法也没有这么多话，今天怎么会跟一个人聊这么久？更奇怪的是，这个人居然是海贼！
　　似乎是察觉到了海兵们的疑惑，罗西南迪主动转身做起了自我介绍：“各位同僚，大家好啊！
　　我叫罗西南迪，是战国先生派遣到唐吉坷德家族的卧底，不久前我的卧底身份暴露，现在算是正式回归海军了。”
　　罗西南迪的自我介绍算是打消了海兵们心里的大半疑惑，但他们还是很好奇罗西南迪和萨卡斯基中将的关系。
　　其实，罗西南迪跟萨卡斯基也只是普通朋友。
　　之前罗西南迪一直都是跟战国学习战斗方面的技巧的，而萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞则是跟着泽法。
　　战国和泽法的关系非常好，经常一起聊天，一来二去罗西南迪就和萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞也就认识了。
　　罗西南迪不知道是四肢不协调，还是太倒霉，经常做出一些搞笑的事情。
　　泽法一般是极为严肃的，但罗西南迪倒霉的时候，往往是泽法第一个放声大笑，萨卡斯基三人也能跟着笑几声，给枯燥的训练生活增添了几分乐趣。
　　可突然有一天，罗西南迪就不见了，萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞都问过战国罗西南迪去哪了？
　　战国没有告诉他们罗西南迪具体去了什么地方，只是说他去执行一个卧底任务。
　　少了罗西南迪的“滑稽表演”训练又恢复到了无比枯燥的样子，萨卡斯基还好，波鲁萨利诺可是很怀念罗西南迪在的时候。
　　因为罗西南迪在的时候，泽法骂他都会少骂两句。
　　这次偶然碰上罗西南迪，萨卡斯基想到了以前的一些事情，这才话多了一些。
　　当然，这种事萨卡斯基也不会和海兵们说，他不会做这种没有意义的事。
　　而与此同时，唐吉坷德家族的船上，正在赶来追踪罗西南迪的多弗朗明哥听到手下汇报，说罗西南迪被萨卡斯基救走了，一时有些犹豫要不要追上去。
　　萨卡斯基的性格强硬是妥妥的鹰派，多弗朗明哥推测他要是追过去十有八九会和萨卡斯基发生正面冲突，继而演变成跟海军的全面战争，这跟他一贯的理念有些不符。
　　更重要的是，明哥有自知之明，岩浆果实是攻击力最高的果实，他肯定不是萨卡斯基的对手，去了也没改变不了什么。
　　所以，明哥最终决定，调转船头返回家族。
　　如今家族里的内奸已经被赶出去了，以后只需要慢慢让家族壮大，等到一个合适的契机夺回德雷斯罗萨，一切的格局就会完全不同。
　　想到这儿，明哥内心被亲弟弟背叛的怒火多少压下去了一些。
　　而唐吉坷德家族的其他人听到明哥的决定也跟着松了口气。
　　如今的北海可是有鹤中将在的，再加上个萨卡斯基，真要正面硬干的话，唐吉坷德家族恐怕就没了。
　　还好少主足够克制！
　　另一边，文斯莫克家族，伽治在得知多弗朗明哥被自己的亲弟弟背叛，放声大笑。
　　最近发生的都是些倒霉事儿，如今能听到这么一个好消息，伽治这些日子以来内心的郁闷一扫而空。
　　然而伽治还没高兴多久，他手下的克隆人又传来了消息，说是有人看到迪埃斯·巴雷鲁斯的踪迹。
　　伽治嘴角一抽，人都死了，这些整天举报的是见到鬼了？
　　当然想归想，伽治还是派人去看了，没办法，做戏当然要做全套了。

第210章 香波地群岛的动乱
　　几天以后，罗凡一行人离开北海进入了伟大航路，并顺着指针方向朝磁鼓王国赶去。
　　然而路走到一半，罗凡就听到了一些消息，香波地群岛上，响雷果实能力者跟海军中将波鲁萨利诺发生了一场大战。
　　两边打了一天一夜不分胜负，最后海军大将泽法亲自出手，但却被传说中的海贼王副船长冥王雷利拦了下来。
　　响雷果实能力者趁机逃离了香波地群岛。
　　“艾尼路这个家伙又惹事了？”马尔科眉头一皱问道。
　　“恐怕事情没那么简单，海军大将都出动了，十有八九跟天龙人有关系。”
　　第二天的报纸证实了罗凡的猜测。
　　报纸的头版头条用黑色加粗的字体写了这样一个标题：“震惊！磁鼓王国女王陛下的侍女曾经竟是天龙人的奴隶？”
　　根据报纸上的叙述，诺依在香波地群岛视察空贝出售情况的时候，正好碰到了夏露吉娜宫。
　　夏露吉娜宫没有认出诺依，但是夏露吉娜宫手下一个吃了犬犬果实的奴隶嗅出了诺依味道。
　　不知道出于什么心态，这个奴隶跟夏露吉娜宫揭发了诺依。
　　夏露吉娜宫当即领着一大批保镖，要把诺依抓回去！
　　诺依看到夏露吉娜宫一时有些慌了手脚，还没等她想出来该怎么办，艾尼路就先动手了，一道雷电劈下来直接秒杀了在场的所有天龙人保镖。
　　至于说夏露吉娜宫，艾尼路也没有留手，痛揍她一顿，正当艾尼路准备下杀手的时候，诺依拦住了他。
　　诺依比谁都清楚，天龙人死了的话，会造成多么严重的后果，现在不管是诺依还是艾尼路，甚至是罗凡都承担不起这个后果。
　　想到这儿，诺依不在犹豫，拉着艾尼路就要离开。
　　然而他们还是慢了一步，波鲁萨利诺已经先一步赶到了。
　　艾尼路直接和波鲁萨利诺打了起来。
　　两个人从某种意义上来说还是挺像的，都是精通见闻色霸气，武装色霸气的水平一般。
　　果实能力的特性也有相通的地方。
　　波鲁萨利诺无往不利的速度第一次失效了，艾尼路正常情况下的速度虽然不如波鲁萨利诺，但是他能制造雷场，只要在雷场的覆盖范围内，艾尼路的速度就不比波鲁萨利诺慢。
　　波鲁萨利诺显然也发现了这一点，但他又没办法离开雷场战斗，艾尼路的雷场覆盖范围太大了，真要离开雷场，那就不用打了。
　　就这样，双方僵持了一天一夜，谁都拿不下谁。
　　波鲁萨利诺没办法，只能跟看戏的泽法求助。
　　泽法一脸不情愿的出手，和波鲁萨利诺一起把艾尼路逼到了死角。
　　眼看艾尼路就要不行了，雷利突然现身挡下了泽法的攻击。
　　然后，在香波地群岛上爆发了一场海军大将级别的战斗，等战斗结束后，雷利，艾尼路，诺依都已经不见了踪影。
　　看完报纸以后，罗凡眉头紧蹙，他没想到诺依的身份居然会被发现。
　　这样事情就有些麻烦了。
　　唯一的好消息就是诺依和艾尼路没有被海军抓住。
　　不过明眼人都能看出来，泽法在这场战斗中放水了，以泽法的实力，不可能这么轻易的让雷利离开。
　　波鲁萨利诺当时就觉得离谱，泽法这演技太差了，绝对不合格！这么差的演技怎么当上海军大将的？
　　啥？当海军大将不需要演技？摸鱼时代，八尺描边玉，了解一下。
　　这会儿，海军总部，泽法果然因为演技太差被空骂了，一旁的卡普战国硬是凑过来看热闹。
　　泽法那叫一个郁闷，本来他就不想去的，天龙人被打了，跟他有什么关系？
　　几次了？每次天龙人出事，就让他去香波地群岛，战国不能去吗？
　　好吧！貌似还真不能，战国也很不容易啊！泽法想到战国办公桌上每天看不完的文件感叹道。
　　这时候泽法突然懂了，为什么卡普不升大将，不升大将不就不需要管天龙人的破事了吗？看来卡普这木鱼脑袋也有聪明的时候啊！
　　泽法羡慕的眼神突然落在卡普身上，卡普只觉得浑身不自在。
　　而空注意到了泽法的眼神，更是气不打一处来，他一拍桌子朝卡普吼道：“卡普，你最近都在忙什么？怎么总看不到人？”
　　“啊？这个...那什么，说出来你们可能不信，我当爷爷了。”
　　“什么！”空的办公室异口同声的响起了三声惊呼。
　　“卡普，你认真的？”战国语气古怪的问道。
　　“当然是认真的，我真有孙子了！”
　　“亲孙子？”空紧接着问道。
　　“亲的，我儿子多拉格生的，还能有假？”
　　“额，你不说我都快忘了，你还有多拉格这个儿子。”泽法摆出一副恍然大悟的表情说道。
　　“巧了，我也忘了你有个儿子。”
　　“我也一样！”
　　说完空的办公室里三个老家伙放声大笑，卡普则是一脸尴尬，同时暗自下定决心，下次见到多拉格一定要好好揍他一顿，多拉格要是乖乖加入海军，不就没这么多事儿了吗？
　　泽法的演技问题，因为得知卡普有孙子的这个消息以后算是过去了。
　　但天龙人那边却不肯善罢甘休。
　　第二天，空接到了夏露吉娜宫的夺命连环call，通篇只有一句，把诺依抓回来！
　　无奈之下，空只能昧着良心发布了诺依的通缉令，悬赏金1亿贝利，只能活捉！
　　而艾尼路那边因为和波鲁萨利诺一战不落下风，赏金从5000万爆涨到了2亿。
　　其实按泽法的说法，艾尼路的实力和果实能力给个10亿都不过分。
　　但战国否决了他的提议，艾尼路是未来的七武海人选，赏金不能太高，否则会把他推到海军的对立面。
　　空早就知道艾尼路是战国选定的七武海之一，他也派人去调查过艾尼路。
　　最终空得以确认，艾尼路对海军确实没什么恶意，而且他对海贼也没好感。
　　这个人就像是疯子一样，行事肆无忌惮。
　　这样的人，让他当海军肯定是不行的，但是当个七武海这样的打手，简直是在合适不过了。

第211章 艾尼路的海贼团
　　空和战国卡普他们不同，他的立场跟以后的萨卡斯基有些类似，只要这片大海能维持稳定就什么都好说。
　　出于这个原因，空也会维护天龙人的至高地位，因为这也是这片大海秩序的一部分。
　　但是空跟萨卡斯基相比有一个最大的不同，那就是萨卡斯基对五老星没有那么敬畏，海军的正义永远是萨卡斯基的第一行动标准。
　　而空的第一行动标准就是五老星，确切的说是五老星领导的世界zf。
　　因为在空看来，世界zf才是能让这片大海相对稳定的最好选择。
　　不管世界zf本身的所作所为是不是正义，只要它还存在，这片大海就能维持最基本的秩序。
　　因此空经常会做出一些让海军高层不太认同的决定，比如说这次，空在接到了夏露吉娜宫不知道多少个电话以后，终于受不了了主动打电话去问了五老星。
　　五老星那边给的回复是冒犯天龙人的尊严的行为不可饶恕。
　　于是当天晚上空让卡普带队，去磁鼓王国施压，命令磁鼓王国的女王将诺依驱逐出磁鼓王国。
　　卡普当然不愿意去了，他和空为此大吵了一架，最终在战国的劝说下，卡普还是不情愿的带着人出发了。
　　卡普的军舰在大海上航行了两天，进入了磁鼓王国的领海，然后好巧不巧的跟罗凡，马尔科他们的船碰上了。
　　两边的见闻色霸气都发现了对方，气氛一时有些尴尬。
　　最终，还是卡普先忍不住了，他一跃跳到了罗凡他们的船上大摇大摆的走进了罗凡和马尔科在的船舱。
　　“果然是你们两个，你们来磁鼓王国做什么？”卡普开门见山的问道。
　　罗凡和马尔科对视一眼说道：“我们是送这些孩子过来的。”
　　“现在白胡子海贼团都开始贩卖人口了吗？”
　　马尔科闻言满头黑线连忙解释道：“我们没有贩卖人口，这些孩子都是弗雷凡斯的幸存者。”
　　卡普听到马尔科的解释脸色大变，他一把抓住了马尔科衣领冷着脸问道：“原来从弗雷凡斯救人的是你们！
　　你们是不是疯了？弗雷凡斯的人都患有传染病，你们把他们救出来，是想让他们感染整片大海吗？”
　　“卡普中将，谁跟你说这些孩子有传染病了？”罗凡反问道。
　　“这是海军内部的情报。”
　　“如果我告诉你海军的情报是错的呢？”
　　“错的？这不可能！”
　　罗凡叹了口气，将弗雷凡斯的真相告诉了卡普。
　　卡普闻言一脸的不敢相信：“这...这只是你的一面之词，我...”
　　“罗，你进来一下！”罗凡朝外面喊到。
　　片刻后，罗推门走进了船舱。
　　罗排除了体内的铂铅毒素以后，身体已经慢慢恢复，脸上的白斑也随之消失了，现在的罗只是看起来有些虚弱，其他地方跟正常小孩没什么区别。
　　“他叫特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗，是弗雷凡斯的幸存者之一，之前他也身患铂铅病，现在已经治好了，具体情况你可以问问他。”
　　“特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗，D吗？老夫知道了，你们两个先出去！”说完卡普松开了手，将马尔科放了下来。
　　罗凡和马尔科一起离开了船舱。
　　片刻后，卡普黑着脸从船舱出来，返回了自己的军舰，然后命令军舰返航。
　　军舰上的海兵们见卡普的脸色如此难看也不敢多问什么，乖乖照做了。
　　目送卡普的军舰远去后，罗凡和马尔科对视一眼，同时松了一口气。
　　罗凡他们的船停靠在磁鼓王国的港口，早就得到消息的蕾玖安排人等候在这里，给孩子们准备了御寒的衣物。
　　等孩子们换好衣服后，罗凡领着他们一起去往了磁鼓王国王宫。
　　此时，磁鼓王宫的王宫里诺依，艾尼路，多拉格，蕾玖，罗宾都在，罗凡过来的时候看到大家整整齐齐的坐了一排表情有些古怪。
　　“这是怎么了？这么严肃？”罗凡故作轻松问道。
　　“罗凡，诺依和艾尼路大闹香波地群岛的事情你应该已经知道了吧？”多拉格反问道。
　　“嗯，我看报纸了。”
　　“这两个人如今的处境已经不适合待在磁鼓王国了，至少明面上要从磁鼓王国离开。
　　正好，空贝贸易也需要一支暗中的势力来保护，所以我想干脆让他们两个成立个海贼团，你觉得怎么样？”
　　“可以啊！我早就有让诺依成立海贼团的打算了。
　　说到底，磁鼓王国算是我们的官方背景，真要做什么事情，官方背景反而是个累赘。
　　而且王下七武海的政策应该也快要实施了，以艾尼路的实力担任王下七武海应该是没问题，但是他的声望不太够，正好借这个机会去刷一下。”
　　“既然你同意，那事情就好办了！诺依，艾尼路你们想个海贼团的名字，然后直接出海好了。”多拉格笑着说道。
　　“出海只装个样子，你们去闹腾几天就赶紧回来，这里还有几个好苗子需要你们帮忙训练。”罗凡提醒道。
　　诺依点点头，表示自己清楚了。
　　第二天，蕾玖在会见磁鼓王国的大臣时公开宣布将诺依逐出磁鼓王国。
　　与此同时，磁鼓王国外的一片海域，艾尼路驾驶着方舟箴言，从天而降，将正在交战的两波海贼直接团灭。
　　附近原本准备坐收渔翁之利的海军拍到了这一幕，方舟箴言上的海贼旗显得格外显眼。
　　之后的几天，艾尼路开始在伟大航路前半段肆意妄为，不管是海贼还是海军只要被他碰上就没好果子吃。
　　雷神海贼团的大名响彻了整个伟大航路前半段。
　　可这仅仅是艾尼路名声大噪的开始，又过了几天，海军本部收到了一则消息，艾尼路跟之前挑战过百兽凯多的莫利亚发生了一场大战。
　　战斗的结果是莫利亚惨败，重伤逃遁。
　　相较于艾尼路，莫利亚在这片大海上可是成名已久，可他如今却被艾尼路击败，艾尼路因此火了一把，不止是伟大航路前半段，新世界的一些怪物们也默默记住了艾尼路这个名字。

第212章 两大传奇海贼的复活
　　艾尼路在伟大航路前半段肆无忌惮的挥洒“青春”时，罗凡那边已经开始指导罗开发手术果实了。
　　说是指导，其实也就是把原著中罗对手术果实的一些应用告诉他。
　　罗和手术的契合度非常高，罗凡说的这些开发方向，罗很快就融会贯通，并能用出一部分来了。
　　随着罗对手术果实的开发加深，他终于有能力祛除孩子们体内的铂铅毒素了。
　　在罗的努力下，孩子们体内的毒素很快就被拔除了，剩下的就是让这些孩子们静修养，等他们的身体恢复了。
　　不知不觉，又是两周过去了，经过这段时间的修养，孩子们的身体已经基本恢复。
　　罗凡找了个时间把他们召集了起来，直接开门见山的说道：“大家的身体想必恢复的差不多了，关于你们家乡弗雷凡斯的真相罗也应该告诉你们了。
　　现在有两条路摆在你们面前：一忘记仇恨，在磁鼓王国平静的生活下去，这里很快就会大变样，成为一个幸福的国家。
　　二努力锻炼提升自己，等待报仇的机会。
　　我丑话说在前头，不管选择了哪条路，都没有更改的可能，你们好好想想，慎重决定吧！
　　明天，还是这个时间，我会来问你们的答案。”
　　第二天，罗凡又把孩子们召集了起来，87个孩子（弗雷凡斯86+一个德雷克87）中有30个孩子选择成为普通人，其中就包括了罗的妹妹拉米。
　　剩下的孩子们选择要为自己的家乡报仇！
　　罗得知妹妹的选择以后松了口气，昨天他跟拉米谈了很久，看起来拉米应该是把他的话听进去了。
　　剩下的57个人，罗凡领着他们开始了最基础的锻炼。
　　这样的锻炼大概会持续一年，目的是尽量提升孩子们的身体素质。
　　一年以后，罗凡会找人教导这些孩子们海军六式，然后根据孩子们对海军六式的掌握情况传授他们生命归还和双色霸气。
　　当然，这一年里，罗凡也不可能每天都盯着他们。
　　在教导了孩子们基础锻炼方法以后，罗凡叫来了罗宾，让罗宾负责盯着孩子们训练，期间还可以教授孩子们一些知识。
　　好为人师的罗宾毫不犹豫的接下了这个活。
　　而罗凡则是留下一封给诺依的信后，跟马尔科一起返回莫比迪克号。
　　这次罗凡和马尔科并没有离开太长时间，前后加起来也就两个月左右。
　　可仅仅过了两个月，如今的金狮子已经能正常使用双腿了，从灵活度上来看，金狮子的状态明显要比他们走之前强多了。
　　马尔科给金狮子检查了一番后说道：“史基，你的腿已经没有任何问题了，剩下的就是锻炼了。”
　　史基闻言放声大笑，他总算是又站起来了。
　　“那个，史基冒昧的问一句，你现在的实力恢复多少了？”罗凡试探着问道。
　　史基扫了罗凡一眼，语气平淡的回答道：“大概有全盛时期的7，8成了吧！”
　　“那你没有腿的时候......”
　　“最多全盛时期的5成，我的一身实力一半在剑术上，没有腿剑术根本发挥不出来。”
　　“原来是这样！”
　　“不管怎么说，我的腿能恢复都是因为你们，这次算我欠你们一个大人情，以后如果有需要我帮忙的地方，尽管来找我！”说完史基腾空而起，离开了莫比迪克号。
　　史基走后，挂着一堆吊瓶的白胡子一脸羡慕的说道：“什么时候我也能像史基这样毫无阻碍的行动啊！”
　　马尔科闻言翻了个白眼，他不在的这段时间，白胡子不知道偷喝了多少酒，暗伤的恢复速度远远低于预期，照这么下去白胡子的身体彻底恢复怕不是要拖到明年了。
　　马尔科自然不会让这种事情发生，回到莫比迪克号上第一件事就是重申了白胡子的禁酒令，接着重新规划了白胡子的治疗方案。
　　就这样，半年以后，白胡子沉积多年的暗伤终于彻底恢复了。
　　“库啦啦啦啦～”伴随着白胡子响彻云霄的大笑声，莫比迪克号上开启了盛大的宴会。
　　值得一提的是，因为罗凡推动了的酒铁矿武器贸易，莫比迪克号上的生活质量直线攀升，白胡子也不要他的孩子们请他喝酒了。
　　有钱了腰杆子就硬，这天晚上，白胡子独战群雄，然后输了几十万贝利。
　　本来大家都以为有钱了白胡子就不会赖账了，结果第二天，白胡子直接以喝醉为由，声称不记得这件事了。
　　“果然，江山易改本性难移，有钱了老爹也一样抠门。”一旁的马尔科笑着说道。
　　“那也架不住某些人不长记性啊！”
　　“这倒也是，不过话又说回来，罗凡你觉得老爹在使用震震果实，还会留下暗伤吗？”
　　罗凡想了想回答道：“还是会，但那是在没人帮忙处理的前提下，如果我们能在每次战斗过后都帮老爹处理好可能会留下的暗伤，应该就不会有问题了。”
　　马尔科闻言点了点头，罗凡说的跟他想的是一样的。
　　老爹体内的暗伤说白了就是震震果实在体内震动留下的，想要完全杜绝是不可能的，除非老爹不使用震震果实战斗。
　　但不让老爹使用震震果实显然是不现实的，所以只能在平时多注意了。
　　“对了，罗凡，我突然想起了一件事，之前在和之国我们不是抓了大妈的子女，问她要了赎金吗？
　　那笔钱还在我这儿放着呢！”说完马尔科跑回船舱提了一个大袋子出来。
　　“这里面有多少钱？”罗凡边接过袋子边问道。
　　“大妈那边总共付了10亿贝利的赎金，都在这里了。”
　　罗凡也没客气，直接把钱收进储物空间，然后来了10次10连。
　　这是罗凡迄今为止抽过的最多的一次10连。
　　乱七八糟的消耗品就不说了，罗凡也没多关注，一股脑儿的把这些东西塞进了储物空间。
　　最重要的自然就是保底奖励了，这次10连罗凡获得了11张紫色卡牌，1张金色卡牌，也算是大爆了。

第213章 猫猫的记录香水
　　按照惯例，罗凡先一张一张的翻开了紫色卡牌。
　　11张紫色里，出现了2个之前没有获得过的道路，其余的都是曾经获得过的。
　　曾经出现过的东西分别是：磨爪板x1，猫猫的小碗x1，采集星光的瓶子x1，猫猫的拳套x1，线团x2，初级技能升级卷x3。
　　现在罗凡的技能里面只有霸王色霸气还是初级，使用一张初级技能升级卷霸王色霸气就能提升到中级，剩下的两张初级技能升级卷貌似就没用了。
　　罗凡琢磨了一下，打算抽空和萨奇学学厨艺，就像当初学习剑术那样，没有技能栏也就入门慢一点，学会厨艺以后出门肯定不会饿着。
　　接着是两个之前没有出现过的道具，第一个是一台看起来有点像火炉的东西，罗凡点开物品信息眼前一亮：
　　物品名称：破旧的锻造炉。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：可以将多余的特殊道具投入锻造炉中，有10%的概率使该道具获得强化效果，有10%的概率使该道具强化效果翻倍，有10%的概率重构该道具获得新的道具，有70%的概率使该道具破碎。
　　温馨提示：本产品绝对随机的，非酋勿扰。
　　非酋勿扰？罗凡笑了，他这么欧，这炉子不是为他量身打造的？
　　随着罗凡的实力提升，好多抽奖抽到的道具已经没用了，正好借着锻造炉强化一下。
　　于是罗凡把炉子提取出来摆在他面前，开始往里面扔不需要的道具。
　　首先是线团，加上之前罗凡抽到过，现在罗凡一共有4个线团，他一个接一个把线团都丢进去，结果不出意外的全损坏了。
　　“对，很对！非常的对！垫子全碎，接下来该重头戏了！”说完罗凡把猫猫的小碗丢了进去。
　　“嗡嗡～砰！”小碗也碎了。
　　罗凡脸上的笑容逐渐消失，动作也变得狂躁起来，他继续丢了1个磨爪板，1个拳套进去，还是都碎了。
　　“干李凉！最后一次！还失败了老子就把你沉海！”罗凡对着锻造炉威胁了一番，又扔进去了一个拳套。
　　一阵噼里啪啦的声音过后，锻造炉上的指示灯疯狂闪烁，最后在绿色的灯上停了下来，强化成功了！
　　罗凡见状连忙从锻造炉里把爪套取出来。
　　可让罗凡没想到的是，他从锻造炉里取出来的不是爪套，而是一把造型夸张的巨剑。
　　这把剑通体呈紫黑色，剑身样子有点像某2D横版格斗游戏里的魔剑阿波菲斯，剑柄却要简洁的多，从整体上看，给人一种很奇异的压迫感。
　　罗凡的本体提着这把剑觉得有些重，他随即变身猫铠形态，握住巨剑，感觉正正好！
　　罗凡变身猫铠形态以后，爪子不会随之变化，所以罗凡只能用拳头进行攻击，攻击距离上有很大的限制，现在有了这把巨剑算是弥补了罗凡猫铠形态的上的缺陷，综合下来这波不亏！
　　既然不亏，罗凡的心思又活络起来了，要不在试试？万一又成了呢？
　　于是罗凡扔进去了一件猫猫的新衣，不出意外的失败了，又扔进去了一块磨爪板还是失败了。
　　罗凡嘴角一抽，现在他的道具已经剩的不多了，磨爪板，新衣都只剩一件了，2个采集星光的瓶子，猫猫的搞怪眼镜，云雾手镯是不可能往进丢的。
　　那只剩下最后一个选择了，罗凡咬咬牙，往锻造炉里丢了一张升级卷。
　　好在这次没有失败，不过也没像之前的爪套一样进行了重构，只是单纯的强化成功了。
　　罗凡把升级卷拿出来一看：
　　物品名称：薛定谔的升级卷。
　　稀有程度：三星+。
　　物品效果：使用该升级卷有50%的概率提升一级技能等级，有50%的概率什么都不会发生。
　　温馨提示：该物品只对初，中级技能有效。
　　看完升级卷的说明，罗凡嘴角一抽，使用锻造炉之前罗凡对自己的猫品还是很自信的，使用锻造炉以后，罗凡有点怂了。
　　罗凡犹豫了一会儿，把薛定谔的升级卷放到了一边，点开了另一个从来没出现过的道具。
　　乍一看，这好像是一瓶香水，罗凡立马查看了香水的信息：
　　物品名称：猫猫的记录香水。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：可储存任何一个生物的生命气息，将香水喷撒出来，生命气息会自动组成该生物的虚拟形象，存在1分钟。
　　温馨提示：假的始终是假的，吓唬人可以，千万不要当真哦！
　　这个道具貌似还不错啊！
　　海贼王世界的见闻色霸气感知到的只是生命气息，这个道具如果用的好的话，说不定会有奇效。
　　紫色卡牌看完了，最后就是那一张金色卡牌了，罗凡翻开金色卡牌，里面是一张样子看起来就像是升级卷的东西：
　　物品名称：锻造保护卷。
　　稀有程度：四星。
　　物品效果：将物品投入锻造炉后可以使用该保护卷，强化成功几率提升到100%，强化效果翻倍几率提升到100%，不会出现物品重构效果。
　　温馨提示：该道具仅对三星物品有效。
　　金色卡牌里开出了一张保护卷，这让罗凡有些没想到。
　　不过保护卷也不亏，罗凡手里还有两张低级技能升级卷，如果使用保护卷的话最不济也还能获得一张薛定谔的升级卷。
　　当然，使用保护卷的前提是之前那张薛定谔的升级卷失败了。
　　如果第一张薛定谔的升级卷直接成了的话，那保护卷就可以用在其他物品上了。
　　目前罗凡手里的三星物品就那么几样。
　　首先是磨爪板，罗凡本身就是把磨爪板当盾牌用的，关键时候挡下致命伤害，就连卡普的铁拳都不可能一拳将磨爪板打碎，所以磨爪板是不需要提升的。
　　同理，猫猫的新衣是配合云雾手镯使用的，也不需要强化。
　　剩下的选择就是采集星光的瓶子和刚抽到的香水了。
　　就目前来说，瓶子里酿出来的酒效果足够现阶段的罗凡使用了，所以再三考虑后，罗凡决定，如果一会儿薛定谔的升级卷成了的话，就把保护卷用在刚刚抽到的香水上，说不定会有什么奇效。

第214章 罗凡的高级见闻色霸气
　　抱着无比忐忑的心情，罗凡使用了薛定谔的升级卷提升了他的见闻色霸气。
　　看着数据面板上见闻色霸气由lv6变成了lv7，罗凡激动的直接蹦了起来。
　　然而，罗凡还没高兴多久，他的意识就渐渐变的模糊起来。
　　马尔科等人都是在见闻色霸气提升到高级之前就确认了高级见闻色霸气的开发方向，而罗凡是用升级卷升上去的，并没有属于自己的高级见闻色霸气开发方向。
　　为了填补这一空白，罗凡进入了沉睡状态，他的意识一点点的与见闻色霸气相结合，最终向着高级见闻色霸气的各个开发方向探索着。
　　罗凡这一睡就是整整一天。
　　马尔科第一个注意到了罗凡的异常情况，罗凡虽然经常在大白天睡觉，但是从来没有睡这么久过。
　　罗凡的这种状态让马尔科想起了多年前罗凡一睡一年的样子。
　　马尔科不由得有些紧张，第二天，他寸步不离的守在了罗凡身边。
　　到了第三天罗凡还没醒，马尔科彻底坐不住了，他都打算抱着罗凡去颠倒山找库洛卡斯医生了。
　　就在马尔科跟白胡子说明情况，准备出发的时候，罗凡醒了！
　　马尔科看到罗凡睁开眼睛长舒了一口气，然后问道：“罗凡，你这几天怎么了？怎么会睡这么久？”
　　“我睡了很久吗？”罗凡愣了一下问道。
　　“三天三夜了，你说久不久？”
　　“那是挺久的，抱歉马尔科，让你担心了，我只是见闻色霸气提升到了高级，适应了一下霸气的变化。”
　　“你的见闻色霸气高级了？”
　　罗凡点点头。
　　“这么快吗？你的霸气开发方向是什么？”
　　“我的见闻色霸气能聆听人的心声。”
　　一旁的白胡子表情有些古怪，罗凡高级见闻色霸气的开发方向让他想起了曾经的一个“老朋友”孤高之红巴洛里克·莱德菲尔德。
　　在白胡子的印象里巴洛里克·莱德菲尔德的见闻色霸气就能聆听人的心声。
　　拥有这种见闻色霸气的人可以在战斗的时候看透他人的内心。
　　光从战斗的角度上来说，这种见闻色霸气是不如预见未来的。
　　可从综合方面来看，聆听人心的见闻色霸气，要比预见未来的见闻色霸气实用不少。
　　“罗凡，你怎么会想到往这个方向开发见闻色霸气？”白胡子走过来问道。
　　“老爹，如果我是自然系能力者，或者是像卡塔库栗这样的特殊超人系能力者，我估计也会选择预见未来。
　　但是我的恶魔果实并不是这方面的，战斗的时候不能依靠预见未来的见闻色主动元素化躲避攻击，预见未来的开发方向对我而言的作用就不是那么大了。
　　因此我才会选择聆听人心，这个开发方向不仅是在战斗中，平时也有用的上的地方，综合来看算是最实用的开发方向了。”
　　听完罗凡的解释白胡子点了点头算是接受了他的看法，但紧接着白胡子说道：“罗凡，对于你选择的见闻色霸气开发方向我本来应该全力支持的。
　　但是这个开发方向有一个很大的弊端，那就是会过度接触到人性的阴暗面，有的人说话是一套，背地里又是一套。
　　而且即便是在善良的人，内心也会有阴暗面的存在，当年的巴洛里克·莱德菲尔德就是见惯了周围人的丑陋内心，对人产生极大地排斥，养成了孤僻的性格。
　　这样的性格让他没办法信任他人和同伴，即便他拥有能和我，罗杰对抗的实力，却始终没有组建属于自己的海贼团，最终才会被海军抓到。
　　他的性格注定了他会失败。
　　罗凡你记住！没有一个人能不依靠他人在这片大海上存活。”
　　“放心老爹，我明白！”
　　白胡子笑着点了点头，转身离开了。
　　之后罗凡拜托马尔科帮他测试了一下他的见闻色霸气。
　　结果罗凡发现，以他现在的水平，还做不到像巴洛里克·莱德菲尔德那样读取人的记忆，只能读取人内心一瞬间的想法。
　　这一瞬间放在战斗的时候，基本等于能读懂对方下一击要如何进攻，可以提前做出应对。
　　当然，如果遇上那种能完全放空心神，仅凭本能战斗的人，罗凡的见闻色霸气也就没用了。
　　遇到这种敌人，毫无疑问，肯定是预见未来的见闻色霸气最有用。
　　搞清楚自己见闻色霸气的大概水平后，罗凡伸了个懒腰，又把锻造炉拿了出来，直接把猫猫的记录香水贴上保护券丢了进去。
　　锻造炉一阵颤抖后，猫猫的记录香水强化成功了。
　　罗凡取出香水查看了一下香水的信息：
　　物品名称：猫猫的回忆香水。
　　稀有程度：四星+。
　　物品效果：由猫猫的记录香水强化而成的特殊道具，可储存任何一个生物的生命气息包括死去的生物。
　　将香水喷撒出来后，生命气息会自动组成该生物的虚拟形象，存在时间为1分钟。
　　附带技能：化虚为实，可将组成的虚拟形象具现化，用于战斗，存在时间延长为10分钟。
　　具象化的生物不具有思考能力，可被使用者操纵，拥有本身的所有力量，如若未进行操纵会凭借本能进行战斗。
　　一月可使用一次，可自行解除，使用次数无法累计。
　　温馨提示：假时真来真亦假，真真假假谁能查。
　　看完物品简介，罗凡整只猫都傻了，这...这...这是神器啊！
　　试想一下，假如顶上战争出现两个白胡子，同时使用果实能力，会是什么结果？
　　或者顶上战争海贼王罗杰突然出现，对着处刑台大喊一声：“儿子，爸爸来救你了！”又会是什么场景？
　　虽然只有10分钟的持续时间，但从各种意义上来说，这都是神器了。
　　罗凡拿起香水瓶摆弄了一会儿搞清楚了香水瓶的使用方法。
　　制作人物香水就跟制作生命卡一样，活着的人只要用身体的一部分比如指甲，头发就能制作，而死去的人则是要用带有他气息的东西。
　　罗凡这边，立马就想到了一个强者，他手里还恰好有这个强者的遗物。

第215章 斩龙武士vs白胡子
　　罗凡说的强者自然是斩龙武士龙马，作为和之国最强的武士，龙马的实力毋庸置疑。
　　几年前仅仅是龙马尸体的本能就能靠气势砍伤凯多，如果是完全体的龙马，会有多强呢？
　　想到这儿，罗凡连忙取出秋水，将秋水放到了香水瓶前。
　　香水瓶仿佛感应到了什么，瓶盖自动打开，一会儿功夫香水瓶就蓄满了。
　　罗凡见状边收起秋水边拿起香水瓶。
　　按照国际惯例，得了好东西怎么也得试验一下吧？
　　于是罗凡按下喷头，将里面的香水喷洒出来。
　　大约往出喷了三分之一，空气中的香水自动凝结成了一个虚影，在罗凡的见闻色霸气感知下，这个虚影的生命气息堪比白胡子。
　　罗凡果断使用了一月一次的化虚为实技能，下一秒虚影凝实，斩龙武士龙马复生了。
　　罗凡能清晰的感知到龙马每一块肌肉里蕴含着爆炸的力量，他仅仅是站在那里，就让人感觉到了偌大的压迫感。
　　好在，龙马现在的状态就跟香水简介说的一样，他没有自己的意识，行动要靠罗凡的命令，只有战斗本能，罗凡甚至可以将意识转移到龙马体内操纵他的身体。
　　正当罗凡研究龙马的时候，莫比迪克号的众人不约而同的朝后甲板跑来，显然他们也感知到了龙马的存在。
　　龙马的存在时间只有10分钟，罗凡从储物空间取出秋水丢给龙马，然后自己的意识进入了龙马身体。
　　罗凡的本体随之晕倒了，这一幕恰好被赶来的白胡子看到了。
　　龙马原本呆滞的双目瞬间变的灵动起来，在罗凡的命令下龙马迈开步子走到了白胡子面前，打算请白胡子帮忙测试下龙马的战斗力。
　　然而罗凡还没开口，白胡子的拳头就先落了下来，龙马依靠他的战斗本能抽刀格挡，然后手腕微微用力，直接把白胡子弹开了。
　　白胡子的脸色越发凝重，他提起薙刀，薙刀上附着了震震果实的能力对着龙马劈了下来。
　　龙马见状用武装色霸气覆盖在秋水上，摆出了居合的姿势，在薙刀落下的瞬间，秋水出鞘。
　　“叮～”白胡子和龙马的刀并没相撞，却隔空响起了一声金属碰撞的声音。
　　一股无形的波动以两人为中心向四周扩散，大海上顿时掀起了几十米高的层层巨浪。
　　而天空中，原本潜伏着的云朵直接被两人的这一击轰散了。
　　“咕噜～”萨奇咽了口唾沫语气凝重的说道：“我...我记得当年老爹和罗杰打的时候也是武装色霸气隔空对撞吧？这个家伙是什么人？怎么会这么强？”
　　众人闻言纷纷摇头，他们都不记得这片大海上有龙马这样的强者存在。
　　唯独马尔科看样子应该是认出了龙马手里的秋水，对龙马的身份也所猜测了，只是他不敢肯定，毕竟都死了好几百年的人了，突然活过来也太玄幻了。
　　白胡子和龙马的战斗持续了10分钟，这10分钟了，罗凡也尝试过控制龙马的身体。
　　但很快罗凡就发现了，以他的剑术水平根本没办法发挥龙马这具身体的战斗力，不如让龙马凭本能战斗。
　　罗凡的意识在龙马身体里待了10分钟，这10分钟罗凡受益匪浅。
　　能如此进距离的感受龙马的剑术，体会龙马对剑术的领悟，对罗凡来说是一个非常难得的机会。
　　以前罗凡对剑术上认知不足的一些地方，都在这场战斗中补足了，罗凡的剑术也随之在近一步，从lv5提升到了lv6，仅差一级就能成为大剑豪了。
　　一旦罗凡的剑术提升到大剑豪级别，他就算是摸到了将皇级别的门槛，有几年前御田，凯多的水平了。
　　“叮～”龙马和白胡子最后对了一刀，双方同时后退，白胡子刚要抬起手发动震震果实能力的时候，龙马却突然消失了，秋水也掉落在了甲板上。
　　“消...消失了？这是怎么回事？”乔兹一脸懵逼的问道。
　　其他人也是一副摸不着头脑的表情，他们的见闻色霸气覆盖了整个莫比迪克号，都没有发现龙马的踪迹。
　　龙马突然消失了，就跟他突然出现一样。
　　“行了！消失了就消失了不用管他，马尔科去看看罗凡怎么样了。”
　　马尔科点点头，跑到罗凡身边，而此时罗凡的意识已经回归了他的身体，罗凡睁开眼睛看着马尔科一时不知道该说什么。
　　“刚才那是斩龙武士龙马吧？你搞出来的？”马尔科小声问道。
　　罗凡点头承认了，他刚要和马尔科说明情况，马尔科就一步打断了他：“这会儿人太多了，等等再解释！”
　　说完马尔科装出了一副检查罗凡身体的样子。
　　检查完毕后马尔科对白胡子说道：“老爹放心，罗凡他没事，只是身体有些虚弱。”
　　“没事就好！那我就放心了！”说完白胡子就转身离开了。
　　其他人也返回了各自的岗位，后甲板上只剩下了罗凡跟马尔科。
　　“说说吧！到底是怎么回事？”马尔科坐到罗凡身边问道。
　　罗凡把召唤龙马的事情说成了自己的一个种族天赋，就和储物空间一样的天赋。
　　马尔科和时夫人一样，都坚信罗凡不是普通的猫，应该是某种特殊品种，罗凡这么一说他是真的信了。
　　“这么说的话，刚刚是你的新能力觉醒了？”
　　“嗯，我的这个新能力可以召唤出曾经死去的强者，第一次召唤不太熟练这才会昏迷。”罗凡解释道。
　　“这个能力应该有很大的限制吧？”
　　“嗯，我想召唤死去强者首先需要有这个强者气息的遗物。
　　其次被召唤出来的强者持续时间大概有10分钟。
　　最后我一个月只能召唤一次。”
　　“尽管限制很多，但还是一个非常好用的能力，刚才龙马的表现真的十分惊人，能和老爹正面对抗10分钟不落下风，已经很离开了。”马尔科赞叹道。
　　“既然这样的话，马尔科我想拜托你一件事。”
　　“你是想让我帮你找找莫比迪克号有没有什么强者使用过的东西吧？”马尔科笑着问道。
　　罗凡连忙点头，果然最了解他的还是马尔科。

第216章 给黑胡子的果实
　　马尔科在莫比迪克号上就跟大管家差不多，船上有什么东西他在清楚不过了，很快马尔科就给罗凡带来了好几件强者的遗物。
　　这些都是曾经挑战白胡子海贼团失败被杀的大海贼们的，最差的赏金都有5亿贝利，最厉害的那个赏金12亿贝利。
　　罗凡把这些东西一股脑都收了起来，虽然这些海贼比不上龙马，但也能算是备选。
　　但可惜的是，罗凡在莫比迪克号上根本没有使用香水的机会。
　　罗凡就和咸鱼一样，除了每天锻炼2小时获取点数，其他时间大部分基本都在睡觉中度过。
　　如今白胡子海贼团在这片大海上的威势越来越盛，敢来招惹白胡子海贼团的海贼也越来越少，有的时候一个月都不一定能碰到一伙海贼。
　　为了打发时间，罗凡和萨奇学起了料理。
　　一只猫做饭能做出什么？
　　起初莫比迪克号上的众人还很好奇，可在尝试过罗凡的厨艺后，一个个见了罗凡都开始绕着走了。
　　罗凡自然不会这么轻易的放过他们，追着让他们试菜。
　　这期间罗凡谁都找过了，唯独没有找过黑胡子。
　　罗凡和黑胡子不对付的事情整个莫比迪克号上人尽皆知，黑胡子在罗凡成为了二番队队长以后还曾经找过白胡子，想调到其他番队，但被白胡子拒绝了。
　　最近罗凡一直在找别人试菜，整艘船上的人罗凡都找过了，就是没找他，这让黑胡子觉得有些不自在。
　　为了让自己显得不是那么另类，黑胡子主动凑到了罗凡身边，提出想要试菜。
　　伸手不打笑脸人，罗凡也没办法直接拒绝，当天晚上罗凡端了一盘果蔬沙拉送到了黑胡子面前。
　　黑胡子暗中检查了一下沙拉，确认没有什么泻药之类的毒素后，端起盘子，把里面的沙拉都吞了下去。
　　沙拉入口，黑胡子感觉到了一股非常恶心的味道，他的脸色大变，一脸震惊的看着罗凡。
　　而此时，萨奇匆忙跑过来问道：“罗凡，那盘沙拉呢？”
　　“蒂奇吃了呀！”
　　“遭了！我刚才准备食材的时候没注意，把一颗恶魔果实混进去了。”
　　“你说什么？”罗凡装出一副一脸震惊的表情问道。
　　看着罗凡和萨奇的表情，黑胡子心中的杀意沸腾，他恨不得现在就动手杀掉这两个家伙。
　　但是黑胡子很清楚这里是莫比迪克号，如果他动手了，白胡子绝对不会放过他。
　　“萨...萨奇队长，刚才我吃的是什么果实？”黑胡子强压下怒火问道。
　　“这个...我也不知道，我是在收拾厨房的时候看到了有恶魔果实花纹的果实。”
　　“罗凡队长......”
　　“我也不知道啊！应该是有恶魔果实混在了今天的果蔬里，我们没有发现。”
　　罗凡的话落在黑胡子耳朵里无异于晴天霹雳，他这么多年的隐忍，就这么白费了吗？
　　罗凡看到黑胡子不断变幻的神情，嘴角微微上扬，没错！他就是故意的。
　　从罗凡开始学习厨艺他就在算计黑胡子了。
　　罗凡逼着莫比迪克号上的所有人吃他做的菜，也只是为了给黑胡子一个心理暗示，让他放松警惕，觉得罗凡只是单纯的在做菜。
　　黑胡子在莫比迪克号上的形象一直都是老好人，罗凡让所有人都试菜了，唯独没让黑胡子吃，这会让黑胡子一直以来维持的人设出现一些小问题。
　　因为罗凡是二番队队长，深得白胡子信任，和马尔科的关系更是相当亲近。
　　如今全船都吃过罗凡做的菜了，就黑胡子没有，一些踩高捧低的人说不定会动什么心思。
　　为了避免这个麻烦，黑胡子主动找到了罗凡提出试菜。
　　而罗凡一直在等黑胡子找他，在等到黑胡子以后，罗凡把之前从和之国得到的拿颗草原狼果实去了皮，混在了准备做沙拉的果蔬里。
　　给黑胡子喂一颗恶魔果实这是罗凡能想到的，最好的解决方法。
　　不管怎么说，黑胡子都在莫比迪克号上待了这么多年，这些年里，黑胡子也确实没有做出什么对不起老爹，对不起莫比迪克号的事情。
　　原著中黑胡子弑父，杀掉信任自己的好友，背叛白胡子海贼团，是不可原谅的行为。
　　但现在这些黑胡子还都没有做过，罗凡因此动手杀了他，白胡子那边肯定过不去，所以罗凡选择了喂给黑胡子一颗恶魔果实。
　　如果从今天起，黑胡子能老老实实的，不在动什么歪心思，罗凡也不会在针对他。
　　如果黑胡子还是死心不改，吃下草原狼果实的他成长上限摆在了那里，罗凡也不怕他。
　　第二天，罗凡本以为这件事情会闹到白胡子那里去，他都已经准备好了说辞。
　　可让罗凡没想到的是，黑胡子那边就跟什么都没有发生一样，罗凡在心底叹了口气心想：“果然，黑胡子不是那么容易放弃自己的野心的。”
　　不过罗凡也没有在对黑胡子做什么了，不管现在黑胡子在想什么，他的威胁已经没有原著中那么大了。
　　而与此同时，磁鼓王国，多拉格将gm军的一百名精锐战士派到了蕾玖身边，组建了一支女王的亲卫队。
　　多拉格给蕾玖人的原因很简单，因为他要离开磁鼓王国了。
　　随着金狮子的返回，多拉格的gm事业也要继续进行了。
　　但蕾玖在磁鼓王国并没有属于自己的势力，国内的贵族们之所以会老老实实的服从命令都是因为多拉格和艾尼路的震慑。
　　如今他要彻底离开了，艾尼路也只有在运输空贝的时候会回来一趟，不能时时刻刻保护蕾玖的安全。
　　因此蕾玖手里必须要有属于自己的武装力量，而且这股力量要强到可以震慑磁鼓王国贵族的程度。
　　这100名革命军战士，都是多拉格精心挑选出来的，随便拉出来一个都能应付赏金几百万的海贼。
　　领头的那个，掌握了双色霸气和六式，战斗力堪比海军本部的少将，保护蕾玖绝对是没问题的。
　　安排好蕾玖身边的人之后，多拉格离开了磁鼓王国，去往了新世界。

第217章 提升实力的必要性
　　多拉格一直以来的gm理念都是从世界zf控制比较薄弱的地方入手，一点点的推广他的思想。
　　而随着大海贼时代的来临，新世界就成为了他推广gm思想的乐土。
　　强大海贼们盘踞的伟大航路后半段，即便是世界zf也是鞭长莫及。
　　这里的国家交了天上金，世界zf也不一定能为他们提供保护，更多的是依赖强大海贼的庇护。
　　如今的新世界，以白胡子海贼团为首的势力最为强大，其次是BIG MOM海贼团和百兽海贼团。
　　剩下还有一些比较强大的海贼团但还做不到像这三个海贼团一样君临新世界。
　　白胡子海贼团因为白胡子的关系，对称霸没什么兴趣，只是守着自己的一亩三分地。
　　BIG MOM海贼团之前倒是有称霸的想法，可前段时间被海贼同盟搞得损兵折将，和百兽海贼团达成合作以后也就熄了称霸的心思，一边专心建设万国，一边明查暗访妮可·罗宾的踪迹。
　　百兽海贼团那边则是完全不同，没了和之国这棵摇钱树，凯多手里的钱根本不足以购买大量动物系恶魔果实，成立他的百兽军团。
　　没办法，凯多只能在新世界大规模的烧杀抢掠，使得百兽海贼团的凶名远拨，一时间竟没有多少海贼敢招惹。
　　除去这三大海贼团以外，剩余的海贼团中势力最大的两个分别是由十几个海贼团组成的海贼同盟，以及红发海贼团。
　　值得一提的是，前段时间耕四郎退出了海贼同盟，不知去向。
　　而红发海贼团，则是和当年的罗杰海贼团一样走的精英路线，他们船上的船员不多，但每一个都是非常强大的存在，一船人就能和海贼同盟相抗衡。
　　不过红发海贼团的行为方式也很奇怪，他们很少会主动参与争斗，反倒是经常出面保护一些商船和国家。
　　当然，这种保护不是免费的，只是相较于被海贼们把全部家当都抢走，支付一些保护费就能保证货物的安全是个人就知道怎么选择。
　　就这样，新世界的海贼势力间形成了某种诡异的平衡，白胡子海贼团，BIG MOM海贼团有了自己的地盘，百兽海贼团也有他们特定的活动范围。
　　海贼同盟则是控制了这三大海贼团以外的海域，红发海贼团虽然没有特定的活动范围，也没有地盘，但是他们的行动明里暗里都有在跟海贼同盟较劲的意思，只是暂时还没有演变成全面战争。
　　在这种诡异的平衡中，一年时间过去了，时间来到了海圆历1506年。
　　罗凡在莫比迪克号上当了一年多的咸鱼，这段时间他除了每天的积累点数跟萨奇学做菜以外，大多数时间都放在了琢磨剑术上。
　　功夫不负有心猫，有了之前观看龙马战斗的经历，再加上一年多的努力，罗凡的剑术从lv5提升到了lv6，距离大剑豪只有一步之遥了。
　　如今罗凡的数据是这样的：
　　毛皮坚硬程度3000，速度2206，力量1340。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv7。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv6。
　　【厨艺】lv2。
　　罗凡如今的实力，离摸到将皇级别的门槛就差一线，只要剑术能在升一级，成为大剑豪，罗凡就算是摸到将皇级别的门槛，站到这片大海的顶点了。
　　这一步对罗凡来说并不难走，他已经学会了将自己的气势融入剑术中，差的只是经验的积累。
　　换句话说，只要再给罗凡一些时间，他剑术的提升就是水到渠成的事情。
　　可惜现在已经没有那么多时间给罗凡了，按时间线来算，费舍尔·泰格应该马上就要从圣地玛丽乔亚逃脱了，罗凡必须要提前去鱼人岛，知晓泰格的行动计划，这才好配合他解救奴隶。
　　而想要在圣地玛丽乔亚救人，有将皇级别的实力是必须的，所以罗凡选择了拿钱抽奖，砸出一张升级卷来。
　　这一年多时间，空贝贸易加上酒铁矿武器的贸易，还有之前剩下的一些钱，综合下来罗凡手里有21亿贝利。
　　罗没有犹豫，一口气来了21次十连。
　　不知道是不是前面抽奖把人品用尽了，前20次10连都是保底，出了20张紫色卡牌。
　　好在第21次10连出了1张金色卡牌。
　　罗凡一口气翻开了所有的紫色卡牌，都是重复的物品。
　　20张紫色卡牌获得了采集星光的瓶子x1，夹克x1，磨爪板x3，爪套x3，线团x5，低级技能升级卷x7。
　　金色卡牌的东西则是一张锻造炉升级卷，罗凡查看了一下物品信息眼前一亮。
　　物品名称：锻造炉升级卷。
　　稀有程度：四星。
　　物品效果：使用后可将破旧的锻造炉升级为附带强化保底机制的新式锻造炉。
　　温馨提示：妈妈再也不担心我会上天台了。
　　罗凡前世没少玩抽卡游戏，对保底机制还是很清楚的，他果断选择了使用锻造炉升级卷。
　　片刻后原本破破烂烂的锻造炉变成了崭新的样子，罗凡查看了一下所谓的保底机制，脸上露出了笑容。
　　这个机制果然跟抽卡游戏一样，连续锻造失败9次，第10次必定会锻造成功，而成功的结果则是随机在普通成功，和效果翻倍中选取。
　　随后，罗凡把刚抽到的这些东西一一丢进锻造炉里，他先丢了线团，爪套，磨爪板不出意外前面9次都失败了。
　　罗凡在第10次的时候丢了一张升级卷进去，获得了一张薛定谔的升级卷。
　　罗凡果断使用升级卷，这次失败了。
　　“50%的概率还真是真实啊！”罗凡叹了口气说道。
　　接着罗凡继续丢剩下的物品，这次他先丢了5张升级卷进去，想着能不能在保底机制出现前成功一次。
　　可惜幸运女神并没有眷顾他，5张升级卷连续失败，无奈之下罗凡只好继续丢其他物品，结果又触发了保底机制。
　　罗凡将最后一张升级卷扔了进去，在锻造炉的一阵轰鸣声后，强化成功，罗凡又得到了一张薛定谔的升级卷。

第218章 终登顶点
　　看着眼前薛定谔的升级卷，罗凡没有犹豫果断选择了使用。
　　50%的概率，成与不成听天由命。
　　好在这次，幸运女神眷顾了罗凡，他数据面板上的剑术从lv6提升到了lv7。
　　罗凡并不缺对剑术的领悟，缺的只是经验的积累，升级卷补充了罗凡欠缺的经验，罗凡只觉得他对剑术的使用越发得心应手了。
　　如果按百分制来算的话，将皇级别就是90分以上，且没有明显短板的强者。
　　此时的罗凡，双色霸气都达到了高级，剑术达到了大剑豪级别，还能用毛皮族的放电能力操纵雷电，综合来看罗凡已经有90分了，整体上也没有明显的短板。
　　来到海贼王世界十几年，罗凡终于站到了这个世界的顶点，摸到了将皇级别的门槛。
　　当然，如今的罗凡也只是将皇级别中最弱的那一批，距离未来的三大将和君临新世界的四皇还有不小的差距。
　　但不管怎么说，罗凡现在也算是这个级别的强者了，同级别的战斗，只要罗凡最后小心，一般都是很难分出胜负的。
　　这样就够了！
　　实力得到了巨大的飞跃，罗凡的心态也是前所未有的轻松。
　　可惜这份轻松并没有持续多久，因为第二天金狮子就来到了莫比迪克号，还带来了一个不太好的消息：海军元帅空明年就要升职了。
　　这个消息是多拉格从刚拿下的一个世界zf加盟国国王那里听来的。
　　起初多拉格还不太相信，因为空在担任海军元帅期间并没有做出什么政绩，相反他在位期间，掀开了大海贼时代的序幕，让无数普通人加入了海贼的行列。
　　到了现在海军更是直接被赶出了伟大航路后半段。
　　综上所述，空凭什么升职？
　　但那位国王却坚持说空一定会升职的，并声称这个消息是他一直巴结的那个天龙人告诉他的。
　　国王的话说的信誓旦旦，多拉格犹豫了一下，还是派人出去核实情报的真实性，结果查出来的东西把多拉格吓了一大跳，空居然真的要升职了。
　　这个升职还不是简单的从海军调到世界zf，而是直接从海军元帅升职到三军统帅。
　　空的升职对多拉格来说可不是什么好消息。
　　空离开海军，就意味着海军元帅会由战国接任。
　　战国和空完全就是两种人，所奉行的正义也毫不相同。
　　空只要能让这片大海稳定，怎么都好说，而战国比起维护大海的稳定，他更看重海上平民们的利益，因此战国上位以后势必会采取一些不一样的手段。
　　更麻烦的是，战国本身就是以智慧见长，他善于揣摩人心。
　　在武力上战国没办法击败或者限制白胡子，所以他采取了更为聪明的方法，利用了白胡子怕麻烦的性格。
　　战国派出源源不断的海军去骚扰白胡子，杀了一批马上有更多的海军补进来，永远都杀不完。
　　靠这一手，战国让白胡子见到海军第一想法不是战斗，而且觉得麻烦，选择退避。
　　前期的牺牲，换来了后期海军对白胡子的主动权，这一手不可谓不漂亮。
　　不仅如此，战国还是为数不多能拿捏住自己老爸的人。
　　多拉格比谁都清楚卡普的性格，卡普就是一个自由散漫惯了的人，做事情随心所欲，连空的话都不怎么管用。
　　可战国却能让卡普按他所想的去做事情。
　　光是限制白胡子，拿捏卡普这两手就能看出战国的智慧了。
　　眼看战国就要上位，多拉格觉得非常有必要让罗凡知道这件事，这才会让金狮子去跟罗凡说明情况。
　　罗凡自然是早就知道战国会接任空的元帅位置，只是不清楚具体时间，现在得到多拉格给的情报以后，罗凡眉头一皱，他也没想到战国居然明年就要上位了。
　　罗凡之前就有想估算过，海圆历1509年费舍尔·泰格死的时候波鲁萨利诺还是中将，如果战国和未来的海军三大将一起升职的话，那最起码三年之内战国还不会成为海军元帅。
　　可现在看来，战国应该是比三大将提前升职的，那有些事情就要提前做准备了。
　　想到这儿，罗凡对金狮子说道：“史基，麻烦你再跑一趟，把多拉格叫到鱼人岛，我在那里等他，我有些事情要和他商量。”
　　“真是麻烦，老子可不是你们的信使。”金狮子抱怨了两句后，起身飞走了。
　　罗凡目送金狮子离开后，转身来到白胡子身边，提出了想去鱼人岛一趟。
　　白胡子没有问理由，他对于自己的孩子一向非常信任，罗凡要去，就去好了。
　　在得知罗凡要去鱼人岛后那谬尔第一时间就找到了罗凡提出想要同行。
　　罗凡拒绝了那谬尔的好意，他这次去鱼人岛可不是看看那么简单，而是有很重要的事情的，那谬尔跟着反倒是碍手碍脚。
　　之后马尔科也找到了罗凡，问罗凡需不需要他帮忙。
　　说实话，罗凡是需要的，但是马尔科的果实能力太过明显了，肯定会被人认出来。
　　一旦马尔科的身份暴露，到时候世界zf的怒火势必要倾泻到白胡子海贼团身上，所以罗凡也不打算让马尔科和他一起去。
　　当天下午，罗凡自己离开了莫比迪克号，飞往了鱼人岛。
　　而与此同时，北海，唐吉坷德家族，苦心研究克隆技术的拉奥G，迎来了一个助手，自然系瓦斯果实能力者——M·凯撒·库朗。
　　这个人拉奥G早就有所耳闻，知道他是海军本部科学部队的科学家，因进行各种惨无人道的实验而被科学部队驱逐并通缉。
　　前段时间，多弗朗明哥在得知凯撒的情报以后，果断出手从海军手中救下了他。
　　多弗朗明哥的目的很简单，那就是利用凯撒进行克隆技术的研究。
　　结果凯撒却给了他一个大大的惊喜，除了克隆技术以外，凯撒还提出了人造恶魔果实的想法。
　　多弗朗明哥从凯撒的设想中看到了巨大的商机，两人一拍即合，达成了合作协议。
　　而两人合作的前提条件就是凯撒要协助拉奥G完成克隆技术的研究。
　　如果研究成功的话，多弗朗明哥就会提供条件让凯撒进行他的人造恶魔果实研究。

第219章 各自的想法
　　罗凡离开莫比迪克号飞了一整天来到了庞克哈萨德附近海域，然后问刚来到新世界的海贼们“借”了艘船，来到了鱼人岛。
　　距离罗凡上次来鱼人岛已经过去了好多年，因为白胡子海贼团的庇护，此时的鱼人岛相较于多年以前要和平了不少。
　　鱼人岛的居民们也不像几年前那样，一见到有外来船只就会躲得远远的。
　　罗凡从船上跳下来，朝鱼人王宫走去，不管怎么说他都是代表白胡子海贼团来的，理应和尼普顿打个招呼。
　　可让罗凡没想到的是，他还没走到鱼人王宫，就先撞见了多拉格和金狮子。
　　罗凡很是惊讶，这两个人来的这么快的吗？
　　多拉格和金狮子看到罗凡立马迎了上来，看来是早就守在这里了。
　　“你们什么时候到的？”罗凡随口问道。
　　“我们刚好在附近，史基把你要在鱼人岛见面的消息告诉我以后，我就直接赶过来了。”多拉格回答道。
　　“我说，多拉格，咱们都合作这么久了，gm军的发展资金我也给你提供2次了，你还不能信任我吗？”
　　“怎么会！我如果不相信你，你叫我，我就不会来了！而且你那儿还有我的生命卡，这不就是我相信你的证明？”
　　“那你就不能给我个电话虫？老让史基飞过来送信，三大传奇海贼不要面子的？”
　　多拉格闻言神色有些尴尬，他让史基传信是觉得以罗凡谨慎的性格可能会喜欢这种接头方式，可现在看来罗凡貌似更喜欢直接一点的对话方式。
　　于是多拉格从怀里取出一只幼年电话虫交给了罗凡，罗凡随手把电话虫收进了空间，顺便从空间里取出了他和诺依一起合作绘制的玛丽乔亚的地图。
　　“多拉格，你那边的事情应该是和战国即将接任海军元帅有关吧？”罗凡继续问道。
　　“没错，我觉得战国升任元帅以后一定会重新整顿海军兵力，重返新世界，至少也要做到在新世界驻军。
　　可以海军的兵力，想做到这一点很难，现在从头培养海兵肯定是来不及了，战国只有两条路可以选择：大规模征兵或是实施你之前说的那个王下七武海制度。
　　如今的大海海贼横行，大多数平民对海贼抱有极大的畏惧，心存畏惧的人是不敢拿起武器反抗的，所以大规模征兵效果应该不大。
　　因此我觉得王下七武海制度应该会在最近几年里实施了。
　　艾尼路是你埋下的棋子，我也想在海军内部埋下属于我的棋子。”
　　听完多拉格的话，罗凡脑海里不由得浮现出了未来的王下七武海之一，巴索罗米·熊。
　　熊是gm军干部，也是索尔贝王国的国王，他会成为王下七武海肯定是多拉格的安排。
　　不仅如此，恐怕熊以后接受贝加庞克的改造也和gm的某些计划有关。
　　前世罗凡就有想过，能牺牲熊这样一个实力强大，且打入了世界zf内部的重要棋子都要实施的计划到底是什么？
　　可惜当时原著中给出的信息太少，罗凡也猜不出来，只能以后有机会问问多拉格了。
　　“你呢？你找我过来有什么事？”多拉格反问道。
　　罗凡没有直接回答多拉格的问题，而是把手中玛丽乔亚的地图交给了多拉格。
　　多拉格接过地图展开一看，脸色大变。
　　“这...这不会是圣地玛丽乔亚的地图吧？”
　　“你能看出来？”
　　“我跟我父亲一起去过圣地玛丽乔亚，那会儿还是那个传奇海贼“洛克斯”的时代。
　　我跟随我父亲和一众海军通过玛丽乔亚去往了新世界，见证了那场大战拉开序幕。”
　　罗凡闻言眼前一亮，没想到多拉格还有这样的经历呢！
　　而多拉格显然是不想在这件事上多做纠结，无视了罗凡好奇的眼神，开始端详起了圣地玛丽乔亚的地图。
　　片刻后，多拉格深吸一口气问道：“罗凡，你是怎么做到的？为什么能画出这么详细的地图？”
　　罗凡笑了笑，把他在圣地玛丽乔亚的所见所闻说给了多拉格听。
　　多拉格听完以后，整个人都傻了，他没想到罗凡的胆子居然这么大敢混进玛丽乔亚去，更没想到罗凡还去试探了五老星。
　　“照你这么说的话，五老星的实力虽然强大，但生命气息却不强？”
　　“嗯！我的感知不会出错的，当时雷利给出的看法是五老星要不有隐藏生命气息的方法，要不就是说是用生命归还将生命气息储存了起来。
　　如果是后者，五老星所能发挥的战斗力就是有限的，这对我们来说绝对是好消息。”
　　多拉格点点头，显然他也很认同罗凡的想法。
　　“那么，罗凡你给我看这份地图是想做什么？”
　　“我想请你跟我一起干一票大的。”
　　“大的？怎么干？”多拉格来了兴趣追问道。
　　“在我说明情况之前，我要你老实告诉我一件事，你从夏琪那里买情报找的人找到了吗？”
　　多拉格闻言愣了一下，苦笑着摇了摇头：“还真是什么都瞒不过你啊！这件事你居然都知道了。”
　　“别废话，回答我的问题。”
　　“找到了，并且我已经说服莫里加入了gm军。”
　　“那鼓舞果实呢？你有没有让人吃下去？”
　　“吃了！”
　　“嘿嘿！那事情就好办了！多拉格你知道天龙人喜欢抓人鱼当奴隶吧？”
　　多拉格点了点头，这种事情大海上人尽皆知。
　　“鱼人岛虽然是世界zf的加盟国，但他们却没办法保护自己的族人的，因此鱼人岛中的一部分人对鱼人岛的王族很是不满。
　　这部分人大多聚集在鱼人岛后街，他们的领袖就是一个叫费舍尔·泰格的鱼人。
　　而这个鱼人在三年前环游世界的时候被天龙人抓到了，沦为了天龙人的奴隶。
　　据可靠消息，这个鱼人已经成功从玛丽乔亚逃离了。
　　你说，这个本来就仇视人类，仇视天龙人的鱼人，经此一役之后会做出什么事情呢？”
　　“你不会是想支持这个鱼人夺下鱼人岛的政权，暗中掌控鱼人岛吧？”多拉格语气古怪的问道。

第220章 被遗忘的史基
　　罗凡：“눈_눈！”
　　“你这是什么表情？我猜错了？”多拉格问道。
　　“有一说一啊！鱼人岛现在就在我们白胡子海贼团的庇护下，跟我们的地盘有什么区别？我为什么要费劲巴拉的去搞鱼人岛呢？”
　　多拉格一琢磨觉得也是，于是继续问道：“那你想做什么？”
　　“我都说了要干一票大的，一个鱼人岛也叫大？”
　　多拉格顿时无语了，这可是一个国家啊！什么时候篡夺一个国家都是小事了？
　　当然，这种话多拉格没直接说出来，只是转头看向罗凡，等罗凡自己说出个所以然来。
　　罗凡也没藏着掖着，直接说道：“我想利用费舍尔·泰格解放玛丽乔亚的大部分奴隶！”
　　“你说什么！你疯了吗？”
　　“我很认真，根据我的调查。玛丽乔亚的奴隶分为两部分，一部分是各个天龙人的私有奴隶，另一部分是公共1奴隶。
　　私有奴隶大多都是天龙人从拍卖会之类的地方买来的，而公共1奴隶就是所有天龙人共有的奴隶，需要租赁的。
　　我想解救的就是所有公共1奴隶，以及一部分愿意跟我们离开的私有奴隶。”
　　“这种事情不可能办到的，从玛丽乔亚把奴隶带出来，这太疯狂了！”多拉格一脸震惊的回应道。
　　“多拉格，你知道吗？天龙人的奴隶中可是有不少恶魔果实能力者，其中不乏一些非常有用的能力者。
　　如果他们能加入gm军的话，对gm罗未来的发展可是非常有利的。”
　　听完罗凡的话多拉格沉默了。
　　罗凡趁热打铁继续说道：“而且多拉格，你觉得我会是毫无准备就要行动的猫吗？
　　你应该也知道我有控制猫咪的能力，但确切的说，我这个能力可不是控制猫咪这也简单，而是控制所有的猫科动物。”
　　“所有的猫科动物！难道说你......”
　　“没错！天龙人豢养的那些大型猫科动物已经都被我收服了，一旦我们的计划开始，这些猫科动物可以帮我们最大限度的分散守卫的注意力。
　　据我观察，整个玛丽乔亚除了五老星，最厉害的就是cp0了，到时候不用你出手，我就能拦下所有的cp0成员。
　　你只需要用莫里的果实能力让他挖洞帮我隐藏身形，然后让鼓舞果实能力者鼓动奴隶们反抗就好。”
　　“可要是天龙人的手下直接对奴隶们下杀手怎么办？奴隶死伤太多的话，我们的救援就没有意义了。”
　　“别忘了那些大型猫科动物，多拉格，人类是有感情有牵绊的，奴隶们在怎么也不敢对天龙人出手，可野兽一旦疯狂起来那绝对是六亲不认，管你天龙人不天龙人，一律咬死。
　　而天龙人一旦出现什么意外，士兵们的下场是什么就不用多说了吧？
　　所以你觉得士兵们的重心是会放在保护天龙人上呢？还是会抓捕或是直接杀掉奴隶们呢？”
　　听到这儿，多拉格已经心动了，他实在是找不出来拒绝的理由。
　　但罗凡的游说还没有到此结束：“多拉格，解救奴隶说白了只是我这次计划的一部分，我想要做的是顺便试探世界zf的底蕴。
　　我手里有一张王牌，他的实力堪比老爹，有他在肯定能逼出对面的一些底牌。”
　　罗凡话都说到这个份上了，多拉格在拒绝这个gm军首领他就不用当了。
　　多拉格可是以推翻世界zf为己任的，现在有试探世界zf底牌的机会，多拉格说什么都不会拒绝的。
　　一人一猫达成共识后，罗凡和多拉格说了详细的行动计划，多拉格听完以后，眼前一亮。
　　这个计划真是太完美了，背锅侠有了，gm军不需要正面硬刚打辅助就好，唯一让多拉格担心的就是罗凡一个人能不能拦下整个cp0。
　　作为有着相同gm理念的同志，多拉格可不想让罗凡出事。
　　他沉默片刻后说道：“罗凡，我们两个还是一起对付cp0吧！我不能让你独自涉险。”
　　“不用，现在的gm军还是以积蓄力量，养精蓄锐为主，以后才是你们的舞台。”
　　“我说你们两个是不是把老子忘了？找世界zf的麻烦不叫上老子？”听两人商量了这么久的史基终于忍不住了，开口质问道。
　　罗凡愣了一下，对呀！他怎么把史基忘了！史基是加入了gm军没错，但是这件事除了他们几个以外没有其他人知道，在海军和世界zf看来，史基还是那个唯恐天下不乱的大海贼。
　　“喂！你这幅表情是不是把老子忘了？”史基黑着脸问道。
　　“怎...怎么可能呢！”
　　听到罗凡说话吞吞吐吐的，史基的脸瞬间就黑了：“说话都这幅样子了，还说没有？”
　　罗凡尴尬一笑扯开了话题：“咳咳，咱们继续，继续啊！
　　刚才说道你们gm军只需要积蓄力量，但既然史基前辈要参加的话，那我就改变一下计划。
　　史基前辈，到时候麻烦你和我一起行动，应付cp0好了。”
　　“呵！”史基冷笑一声没有说话。
　　罗凡就当他同意了，行动计划正式确定。
　　之后的几天，罗凡和史基在鱼人岛住了下来，多拉格则是去到了gm军的临时总部，索尔贝王国叫来了未来gm军的两个军队长莫里和贝洛·贝蒂。
　　同行还有以巴索罗米·熊为首的十几名gm军精英。
　　而就在多拉格等人回来的当天，费舍尔·泰格也回到了鱼人岛，并直接去了王宫面见尼普顿。
　　罗凡抓住机会，跟多拉格交代了两句后，同样去往了王宫。
　　罗凡去王宫自然是打着白胡子海贼团的名号，王宫的人也没敢拦着。
　　正处于气头上的费舍尔·泰格也不会因为罗凡的到访而退避三舍，就这样罗凡成功的在王宫见到了费舍尔·泰格。
　　费舍尔·泰格刚才就听到王宫的下属汇报了，知道罗凡是白胡子海贼团的二番队队长。
　　费舍尔·泰格是一个恩怨分明的人，这么多年鱼人岛能享受和平多亏了白胡子海贼团的庇护。
　　所以费舍尔·泰格冲罗凡微微颔首，算是打了个招呼，然后才继续对尼普顿国王问道：“国王陛下，刚才我说的事情你打算怎么办？”

第221章 理念冲突
　　费舍尔·泰格的逼问让尼普顿的神色有些纠结。
　　一旁的乙姬王妃倒是很果决，直接说道：“泰格，我们鱼人岛始终是要和人类和平共处的，你这样挑起战争，我们鱼人岛是没有未来的。”
　　泰格闻言冷笑一声，他早就知道乙姬王妃会反对的。
　　从去年开始，乙姬王妃就在推动她所谓的要跟人类和平共处的政策。
　　她为了更加接近并理解人类，向鱼人岛居民推动移居到陆地上的签署活动。
　　还打算在世界会议上发表移居陆地的诉求，并以身作则，率领士兵拯救遇难船上的人群，亲自教授鱼人岛的孩子有关陆地的知识。
　　现在整个鱼人岛谁不知道，乙姬王妃想要和人类亲近。
　　所以费舍尔·泰格一开始就没想得到乙姬王妃的支持。
　　费舍尔·泰格的理想和乙姬王妃一样都是改变鱼人岛，但两人改变的方式却完全不同。
　　乙姬王妃是想让鱼人岛融入人类社会，为此对人类有所妥协也可以，但费舍尔·泰格想的是让鱼人岛强大起来，靠自己的力量守护鱼人岛。
　　两人的理念一直都是对立的。
　　尼普顿虽然对人类没什么好感，但他很清楚鱼人的力量跟人类的相差太大，暗中反抗可以，但不能摆在明面上，所以费舍尔·泰格的想法他是不会同意的。
　　至于乙姬王妃的所作所为，尼普顿心里也是有数的。
　　说白了，乙姬王妃就是一个秀，一个做给世界zf的秀，让世界zf知道，鱼人一直都是想要和人类和平共处的。
　　这样能缓和人类那边的种族对立情绪，给鱼人壮大自己的空间。
　　这就是尼普顿这个国王的工作，努力维持着费舍尔·泰格一派和乙姬王妃一派的平衡。
　　可现在这份平衡要被打破了，两者相比较，尼普顿只能选择更利于鱼人岛生存的那一方。
　　于是尼普顿说道：“泰格，现在鱼人岛的情况你应该也清楚，我们还能安然的在这片大海上多亏了白胡子海贼团的庇护。
　　玛丽乔亚的那些同胞我也很同情他们，但是我们现在没有力量去拯救他们，我们连自己的生存都保证不了，何谈救人呢？
　　所以，泰格抱歉了！这次我没办法支持你。”
　　费舍尔·泰格闻言叹了口气，他在来鱼人岛之前就有想过会是这个结果了。
　　只是这些话从鱼人岛的国王尼普顿嘴里说出来，既让泰格觉得心寒，又让他长舒了一口气。
　　事已至此，费舍尔·泰格也没有在王宫浪费时间，直接转身离开了。
　　同行的还有在鱼人王宫担任护卫的一些鱼人，其中就包括了甚平。
　　这些人的离开尼普顿没有阻止，乙姬王妃则是站起来喊了一句：“你们知道你们在做什么吗？你们将要做的事会给鱼人岛带来灾难。”
　　“那也比乙姬你给人类卑躬屈膝好！”说完费舍尔·泰格头也不回的离开了鱼人王宫。
　　“抱歉啊！罗凡队长，让你看笑话了。”费舍尔·泰格走后，尼普顿苦笑着说道。
　　“没关系！尼普顿陛下不用在意。”
　　“罗凡队长，你这次来鱼人岛有什么事吗？”
　　“没事，我是要去香波地群岛的，老爹知道以后，让我顺便来鱼人岛一趟，看看你们有没有什么需要帮助的地方。”罗凡随口胡扯道。
　　“纽盖特船长也太客气了，他能出面庇护我们鱼人岛，我们就已经很感激他了。”尼普顿笑着说道。
　　“老爹就是这样的人，不过说起来刚才那位泰格先生是想要去玛丽乔亚救出被抓的鱼人们吗？”
　　“是啊！罗凡队长你可能不知道，泰格前段时间在外游历的时候也被天龙人抓住，被迫成为了天龙人的奴隶，在玛丽乔亚上待了三年。
　　前几天才抓住一个机会从玛丽乔亚逃脱。
　　这三年里泰格在玛丽乔亚看到我们的同胞受尽天龙人的欺凌，所以决定要在去一趟玛丽乔亚救出那些被鱼人同胞。
　　但玛丽乔亚是什么地方，罗凡队长你应该也清楚，如果我对这件事表示支持，那和公开反对世界zf没什么区别，所以......”
　　“尼普顿陛下，您不用说了，我理解。”
　　“唉！如果泰格也能跟罗凡队长你一样理解我的苦衷就好了。”
　　罗凡闻言嘴角微微上扬，费舍尔·泰格真的不知道尼普顿的处境吗？其实不然。
　　在罗凡看来，费舍尔·泰格看的比谁都清楚，他知道鱼人岛的情况，也笃定了尼普顿不会掺和这件事，所以他才来找尼普顿，和鱼人岛彻底决裂。
　　之后费舍尔·泰格的所作所为，都是他自己的决定，跟尼普顿，跟鱼人岛没有任何关系。
　　只是费舍尔·泰格大概没想到，鱼人岛中会有这么多人支持他，有这么多人愿意跟他一起去拯救玛丽乔亚的同胞们。
　　想到这儿罗凡对费舍尔·泰格生出了几分敬佩之心，易地而处的话，他做不到像费舍尔·泰格这样舍弃全部，保护自己的族人。
　　罗凡是一只比较自私的猫，他只会保护他所珍视的人。
　　英雄这个词，从来跟罗凡就扯不上什么关系。
　　很快，费舍尔·泰格要去玛丽乔亚拯救被抓的鱼人同胞的事情，不知道被谁传了出去，整个鱼人岛都知道了这件事。
　　鱼人岛的居民们彻底沸腾了，特别是后街的鱼人们，纷纷表示要和泰格一起干！
　　但泰格却拒绝了他们，理由很简单，他们中大部分都还是很年轻的鱼人，是鱼人岛的未来，泰格很清楚自己要做的事情九死一生，他不会让这些年轻鱼人去跟着他冒险。
　　最终泰格离开鱼人岛的时候只带了以甚平为首的从鱼人王宫出来的鱼人们，后街的鱼人们除去泰格的亲信，一个没带。
　　看着泰格远去的背影，罗凡的心情有些复杂，但很快他就平静了下来。
　　泰格的离去代表着真正的战斗就要开始了！
　　这场战斗不仅决定了玛丽乔亚上那些奴隶们的命运，还是罗凡和gm军对世界zf的首次试探，不管成与不成都有非同一般的意义。

第222章 揭开序幕
　　费舍尔·泰格走后不久，罗凡和gm军们一起离开了鱼人岛，冲向了圣地玛丽乔亚。
　　有金狮子在，罗凡他们的比泰格先一步来到玛丽乔亚。
　　玛丽乔亚外围负责守卫的都是普通士兵，没有见闻色霸气，原著中gm军们能来去自如不被发现，波尼能通过变身通过大门，都能证明这一点。
　　不过保险起见，多拉格还是让莫里赶紧挖洞，然后所有人一起藏在了莫里挖掘出的洞穴里。
　　在洞穴里，之前一直保持沉默的巴索罗米·熊突然说道：“圣地玛丽乔亚还真是漂亮。”
　　罗凡愣了一下，回想起了圣地玛丽乔亚的全貌。
　　这一想，罗凡不得不承认，在层峦叠嶂的云层之中若隐若现的圣地玛丽乔亚，确实是非常的美丽，不对，确切的说应该是壮丽的奇迹。
　　要知道圣地玛丽乔亚位于红土大陆的顶峰，这座山峰本身就是由无数坚硬无比的岩石组成的，想在这些岩石上建立一座城市几乎是不可能的事。
　　更别说，圣地玛丽乔亚所处的高度距离地面也有数千米。
　　光是将能建造一座城市的建材运到这里来，就已经是一个难以想象的浩大工程了。
　　除非800年前世界zf里面有像金狮子这样吃了飘飘果实，且已经觉醒的人，否则难以想象，世界政府当年是如何在红土大陆之巅上建立这座城市的。
　　这一刻，不管是罗凡还是多拉格，甚至是见多识广的金狮子都被世界zf的强大底蕴震撼了。
　　“我是不是说了什么不该说的话？”见众人都沉默了，熊面无表情的问道。
　　罗凡摇了摇头：“跟你没关系，是我们此前忽略了一些事情。”
　　“罗凡，计划还要继续进行吗？”
　　“箭在弦上，不得不发！都到这儿了，打退堂鼓不合适吧？”
　　多拉格笑了笑说道：“我也没说要打退堂鼓，我是看你的状态不太好，怕你临阵脱逃。”
　　“怎么可能！我是那种临阵脱逃的猫吗？”
　　而与此同时，泰格他们的船只终于到达了玛丽乔亚，泰格交代了船上的鱼人几句，开始徒手攀登起了通往玛丽乔亚的山峰。
　　几个小时后，罗凡的见闻色霸气感知到了泰格的生命气息，此时夜色已深，只有远处的玛丽乔亚灯火通明。
　　罗凡从洞穴里飞出来，借助见闻色霸气的感知锁定了泰格的位置，然后一边掏出影贝，一边摩擦起电。
　　“咔嚓～”雷光照亮了夜空，罗凡趁机按下了快门，拍到了泰格攀登山峰的照片。
　　泰格被突如其来的雷声吓了一大跳，一个没抓稳滑了下去。
　　好在泰格眼疾手快，抓住了一块凸起的岩石，这才没有掉下去。
　　罗凡松了口气，默默注视着泰格爬到了玛丽乔亚。
　　爬了一整天的山，泰格自知以他的体力暂时没办法在行动了，于是他趴在了地上，养精蓄锐。
　　罗凡则是趁机回到洞穴和多拉格他们说泰格已经到了。
　　“那我们也开始行动吧？”多拉格问道。
　　罗凡点点头：“嗯！我先飞进去，解救那些大型猫科动物，制造混乱，等里面乱起来了，你们护着泰格冲进去。”
　　“我知道了，你自己小心一点！”
　　罗凡摆摆手，直接飞往了玛丽乔亚。
　　罗凡的气息被云雾手镯隐藏，他把翅膀用武装色霸气覆盖，借助夜色的掩护，一路飞到了天龙人的竞技场。
　　竞技场内关押野兽们的笼子都是用海楼石做的，罗凡没办法破坏，但笼子的启动都是有开关的。
　　罗凡放出见闻色霸气覆盖了整个竞技场，很快就在竞技场内发现了不同于动物们的生命气息。
　　罗凡顺着感知，找到了主控室，以迅雷不及掩耳之势解决掉了里面的士兵，然后打开了所有关押野兽们的笼子。
　　竞技场内的野兽们看到关着自己的笼子被打开了，一个接一个冲了出来，然后开始互相厮杀。
　　罗凡感知到外面的情况，嘴角一抽，直接飞了出去，霸王色霸气席卷开来。
　　猫科动物们立马安静下来表示臣服，其余动物也被霸王色霸气所震慑一时间竟不敢有所动作。
　　罗凡抬起爪子，对着竞技场四周连续斩出飞翔斩击，竞技场的墙壁瞬间被破坏。
　　罗凡冲猫科动物们命令道：“现在你们可以出去了！外面的人都是你们的敌人，都是阻碍你们自由的人，该怎么做不用我教你们了吧？”
　　“嗷～”伴随着一声声震耳欲聋的吼叫，动物们冲破牢笼，奔向了外面。
　　竞技场的异常动静，还有刚才一闪而逝的霸王色霸气都引起了cp0的注意，他们已经用最快速度朝竞技场赶了过来。
　　可惜还是晚了一步，等他们到达的时候，竞技场的野兽们已经跑的差不多了。
　　罗凡解救野兽的行动并没有就此停止，他按照记忆，飞到了有野兽的天龙人宅邸，将被他控制的那些大型猫科动物们都放了出来。
　　同时被解救的，还有这些宅邸里的奴隶们，罗凡变身猫铠形态，摘下了他们的爆炸项圈，剩下的就看他们自己了。
　　放出所有野兽以后，整个玛丽乔亚已经陷入了混乱中，cp0们对付这些野兽不成问题，可他们就6个人，分身乏术。
　　其余的士兵，几个人一起行动能控制住一只野兽就不错了。
　　开始的时候包括cp0在内的所士兵都在捕捉野兽，可很快，第一个倒霉的天龙人出现了，他直接被竞技场里实力最强的那只雪豹咬下了脑袋。
　　天龙人死了！所有人都慌了，他们不敢在离开天龙人一步，开始一边保护天龙人撤离，一边抵御野兽的侵袭。
　　罗凡抓住机会，等天龙人离开后，将他们住宅里的奴隶一个接一个解救了出来。
　　而与此同时，玛丽乔亚的混乱情况终于引起了泰格的注意，泰格从地上爬起来，犹豫了一下决定冲进去看看。
　　多拉格见状立马开始行动，暗中解决那些想对泰格出手的士兵。
　　很快，多拉格他们也来到了天龙人的住处，为了防止多拉格暴露，史基主动从洞穴里飞了出来。

第223章 五老星出手
　　罗凡有云雾手镯隐藏气息，史基可没有，不过史基也不打算隐藏自己的气息。
　　伴随着一声声嚣张的大笑，史基的霸王色霸气全开，士兵和天龙人一个接一个的倒下！
　　史基的出现让cp0的成员们瞬间就慌了，这可是三大传奇海贼之一的金狮子啊！他怎么会出现在玛丽乔亚？还是在这个时候？
　　相较于这些野兽，毫无疑问史基的威胁无疑是更大的，无奈之下，cp0们只能先对付史基。
　　然而就在cp0准备行动的时候，一个冷漠的声音在他们耳边响起：“你们不是那家伙的对手，还是留在这里保护天龙人吧！”
　　然后在cp0众人震惊的目光中，光头五老星踩着月步冲向了史基。
　　“让他出手真的没问题吗？”宫殿里，八字胡五老星朝其他三人问道。
　　“史基是大剑豪，由他出手在合适不过了。”蓄着蓬松的白色胡子，头戴扁帽的五老星说道。
　　“如果是一般的海贼cp0最后应付了，但是面对史基cp0还不够看！由他出手我也比较放心。”金发金胡子的五老星说道。
　　“我听说史基的双腿恢复了，是真的吗？”留着白色直长发的五老星话锋一转问道。
　　“从史基生命气息就能感知出来吧？现在的史基生命气息和几年前一个人进攻海军总部时相差无几。”蓄着蓬松的白色胡子，头戴扁帽的五老星回答道。
　　“那他一个人对付史基短时间也分不出胜负。”白色直长发的五老星说道。
　　“不需要他分出胜负，我已经联络海军了，只要拖住史基，等海军赶来就可以了！”金发金胡子的五老星说道。
　　“这次过后，要加强玛丽乔亚的防备了，别让这些粗俗之人影响到伊姆大人。”八字胡的五老星说道。
　　其余五老星对视一眼同时点了点头。
　　而与此同时，史基已经和光头五老星交上手了。
　　正如之前罗凡所说的那样，眼前这个五老星的生命气息真的很弱。
　　如果用生命气息来判断光头五老星的实力的话，史基感觉他最多和风车村的村长差不多。
　　可事实证明，光头五老星的实力很强，非常强！
　　光头五老星跟史基一样是大剑豪，论剑术两人相差无几，双色霸气上差距也不大。
　　目前史基靠着飘飘果实的能力能略微占据一些上风，毕竟真正的飞行和月步可是完全不同的两种技巧。
　　但很快史基发现，光头五老星手中的刀有些不太对劲，这把刀斩出的斩击附带有某种特殊的气息，让人心生寒意。
　　在这把刀的影响下，两人间的微弱差距被拉平了。
　　史基的脸色有些难看，他的实力如今还没有完全恢复，大概有巅峰时期9成左右，如果他是全盛时期的话，即便有那把刀史基也觉得自己会赢。
　　“喂！史基，你的腿还没有完全恢复吧？我看你的动作上会有一些不协调的地方！”光头五老星一刀将史基劈飞，面无表情的问道。
　　“即便没有完全恢复，杀你也足够了！”
　　“是吗？你觉得现在就是我的全部实力了吗？”
　　史基闻言冷笑一声反问道：“那你敢拿出你的全部实力吗？拿出来你又能撑多久呢？1小时？还是2小时？说不定没拿下我，你就先死了！”
　　光头五老星闻言脸色瞬间变得阴沉起来。
　　史基看光头五老星的表情眼前一亮，那只猫的猜测居然是对的！五老星的战斗力并不能持久！
　　不说其他，光是这个情报，今天的冒险就值了！
　　“史基，你为什么会来玛丽乔亚？”光头五老星平复了一下情绪后问道。
　　“我说，你怎么话这么多？不会才拼了几招就不行了吧？还是在拖延时间，等援军过来呢？”
　　光头五老星见他的目的被史基点破，没有在多废话，攥紧了手中的刀，冲向了史基。
　　史基嘴角微微上扬，他也想看看这个家伙的极限在什么地方！
　　而另一边，泰格在gm军们的护送下一路如入无人之地，很轻松的就来到了关押着公共1奴隶的地方。
　　关押公共1奴隶的监狱有三处，平常这三座监狱守卫森严。
　　而今天，因为野兽们的暴动，这时候看守公共1奴隶的守卫大多数都被抽掉去保护天龙人了，只剩下为数不多的几个人。
　　泰格曾经也是公共1奴隶，看到这些曾经欺压过他的守卫们，泰格眼睛都红了，毫不犹豫的动手将守卫们全部格杀。
　　接着泰格红着眼睛砸开了监狱的大门朝里面的奴隶们喊了一句：“各位！我是来救你们的！跟我一起走！冲出玛丽乔亚就能重获自由！”
　　这些奴隶听到泰格的话，一个个面无表情，不为所动。
　　这么长时间的欺压，奴隶们早就失去了逃跑的想法。
　　而泰格以为所有的奴隶都是跟他一样向往自由的，只要给他们机会，他们就会冲出去的，所以泰格也没多劝，直接去往了下一个监狱。
　　好在罗凡有先见之明，找来了鼓舞果实能力者贝洛·贝蒂。
　　贝洛·贝蒂趁着奴隶们议论纷纷的时候，混进了人堆，高举旗帜按早就定好的台词喊道：“集美们！平常我们被天龙人欺压，只能默默忍受。
　　但今天机会来了！我们的救世主鱼人英雄费舍尔·泰格出现了！我们只要跟着恩人，就能离开这个人间地狱！大家一起冲啊！”
　　不得不说，鼓舞果实的能力是真的bug，贝洛·贝蒂的几句话让奴隶们就跟打了鸡血一样，刚才还在犹豫，不敢有所行动的奴隶们纷纷站了起来，冲出了牢笼。
　　接下来的两个监狱，贝洛·贝蒂也如法炮制。
　　在第三个监狱的时候，贝洛·贝蒂还当着泰格的面来了这么一出。
　　泰格愣了一下低头沉思良久后喃喃自语道：“我有说过我叫什么名字吗？这个人怎么知道呢？”
　　“大概是恩人以前当奴隶的时候，她有见过恩人吧！”一旁的多拉格说道。
　　泰格一拍脑袋：“原来是这样，你不说我都没反应过来。”说泰格就融入了奴隶的队伍中，冲向了天龙人的住宅区。

第224章 罗凡的真正实力
　　“多拉格先生，鱼人的智商都这么低的吗？”贝洛·贝蒂看着傻傻的泰格问道。
　　“贝蒂，这就是你不懂了！智商高的人怎么会在毫无准备的情况下，一个人冲上玛丽乔亚呢？”多拉格反问道。
　　“确实，一般有脑子的都做不出这种事。”一旁的莫里附和道。
　　“不仅如此，泰格还没什么警惕心，多拉格先生的一句话就能打消他内心的疑惑，他就没有想过多拉格先生为什么会知道他曾经成为过奴隶吗？他可从来没有说过这件事。”熊面无表情的说道。
　　“咳咳！行了，行了！不管怎么说，泰格也算是个英雄，你们这么编排他有点不合适。”多拉格阻止了众人的讨论。
　　贝洛·贝蒂闻言小声嘟囔道：“多拉格先生真虚伪，咱们会帮泰格不就是觉得泰格好忽悠，可以替咱们背锅吗？”
　　多拉格嘴角一抽，有些话说出来就没意思了！
　　而另一边，随着奴隶们的涌入天龙人的住宅区，野兽的注意力被奴隶们分散了一部分，有的野兽放弃进攻天龙人，转而朝附近的奴隶扑了过来！
　　罗凡暗道失策，这些野兽可没办法分辨谁是友军。
　　为了避免不必要的伤亡，无奈之下，罗凡只得再次放出了霸王色霸气，震慑野兽们，同样被震慑的还有天龙人的士兵们。
　　随着士兵们一个接一个的倒下，罗凡也暴露在了cp0的视线中。
　　第一个对罗凡出手的是离得最近的史黛西，她踩着月步腾空，对罗凡甩出了一记岚脚。
　　处于猫铠状态下的罗凡，直接从储物空间取出了上次锻造成功的巨剑，对着岚脚挥动巨剑，直接拍散了史黛西的攻击。
　　不得不说，这个未来的欢乐街女王长得真的很漂亮，如果罗凡还是人的话，说不定会怜香惜玉，但罗凡现在是猫，丝毫没有留手的打算。
　　罗凡控制毛皮摩擦起电，用雷电刺激细胞，速度陡然提升，他扇动翅膀，整只猫化作一道雷电，以堪称瞬移的速度来到了史黛西的面前，在史黛西还没反应过来的时候巨剑直接重重的劈了下来。
　　“当～”一声巨响后，史黛西身前出现了一个带着夸张面具的壮硕男人，他用附着了武装色霸气的双臂挡下了罗凡的这一击。
　　男人身后的史黛西被吓的面色苍白，这一击的巨大力量，隔着一个人史黛西都能感受到，如果巨剑真的打到她，她的头十有八九已经被砸碎了。
　　“老...老大...我...”
　　“你不是他的对手，去下面保护天龙人吧！”
　　史黛西点点头，就要离开。
　　罗凡哪会放她走，他可是答应多拉格要拦下所有cp0的，这个罗凡也顾不上藏着掖着了，开始全力控制毛皮摩擦起电。
　　这还是罗凡在毛皮坚硬程度到达3000以后，第一次全力以赴的使用毛皮族的放电能力。
　　有着一亿伏特电压的电流在罗凡的控制下凝成了一只张牙舞爪的巨猫。
　　当然，在场的人里面只有罗凡知道他用雷电凝聚是猫，其他人都以为是老虎。
　　罗凡操纵雷猫，对史黛西扑了过去，史黛西感知到危险，连忙闪避。
　　而cp0的老大目睹到这一幕连忙对出手，想中断他对雷猫的控制。
　　罗凡冷哼一声，剩余的雷电凝成一具铠甲，进入了雷电猫铠形态，直接和cp0的首领硬碰硬打了起来。
　　两人战斗的动静，引起了其余cp0成员的注意，cp0的众人很清楚，他们的队长可是堪比海军大将的人物，从他们加入cp0以外就没有见过队长吃瘪。
　　如此强大的队长，居然会被这个长着黑色翅膀的怪人拦住，这把剩余cp0的众人吓了一跳。
　　然而更让他们惊讶的还在后面，cp0的众人很快就注意到了，另一边空中的史黛西正被一只雷电组成的老虎追赶着。
　　史黛西一边逃跑，一边对老虎进行攻击，可不管史黛西如何进攻就是打不散这只老虎。
　　“我们要去帮忙吧？”
　　“那天龙人们怎么办？这么多奴隶和野兽，不清理的话，会有大麻烦。”
　　“在麻烦也没有空中的那两个东西麻烦，不管怎么说要先把史黛西救出来！”
　　cp0众人闻言点了点头，一起腾空而起冲向了史黛西。
　　罗凡见状嘴角微微上扬，他等的就是cp0的救援。
　　在其余cp0成员达到史黛西面前时，罗凡突然朝他们冲了过去。
　　Cp0的队长见状脸色大变，连忙抬起拳头轰向了罗凡后背。
　　罗凡没有躲闪，硬生生的抗下了这一击，然后借助拳头的冲击力，以更快的速度来到了史黛西他们面前。
　　接着在cp0众人惊恐的目光下，罗凡利用生命归还透支自己的生命，又凝聚出了一只雷猫。
　　两只雷猫在罗凡的牵引下相撞。
　　“咔嚓～”震耳欲聋的雷声响彻了圣地玛丽乔亚的上空，除了之后赶来的cp0队长以外，其余的cp0成员都在雷猫的爆炸下身体被麻痹，从空中跌落。
　　罗凡抓住机会，挥动巨剑，对着落下去的cp0成员斩出了一道巨大的飞翔斩击。
　　Cp0的队长见状顾不上收拾罗凡，而是用月步+剃，赶在飞翔斩击落下前，救出了两名他的队员。
　　其余的三人，都被罗凡的飞翔斩击，彻底湮灭了。
　　而罗凡趁cp0队长救人的功夫，从储物空间拿出了之前酿好的果酒，把没副作用的苹果酒，橘子酒，菠萝酒，葡萄酒挨个喝了一遍。
　　为了保险起见，罗凡还喝了一小口恶魔果实酒，这味道真的是一言难尽。
　　罗凡的酒喝完了，cp0的队长也冲上来了，一人一猫又打了起来，这次双方谁都没有留手的意思。
　　罗凡解决掉了cp0的三名成员，剩下的两个还被雷电麻痹了身体，短时间内肯定是动不了的，没有了后顾之忧，罗凡也不需要留手了。
　　而cp0的队长则是想为他的手下们报仇，自然是不会留手的。
　　一人一猫打出了真火，玛丽乔亚的上空时不时会传来巨大的碰撞声。
　　而此时，目睹了罗凡和cp0战斗的泰格突然懂了！他是不是被人利用了？

第225章 冲出玛丽乔亚
　　泰格虽然聪明的不够明显，但绝对不是铁憨憨。
　　看到罗凡和cp0们的战斗，泰格一下子就懂了，十有八九是有人趁他解救奴隶的时候浑水摸鱼。
　　不对泰格对此并不在意，这个时候肯定是友军越多越好啊！他巴不得多来几个友军，帮他拦住玛丽乔亚的高手们，好让他解救更多的奴隶。
　　想到这儿，泰格双手合十，对空中和cp0战斗的罗凡喃喃自语道：“希望人没事。”然后率领奴隶们冲向天龙人的住宅。
　　天龙人住宅里的都是私人奴隶，这些奴隶论质量要比公共1奴隶强的多。
　　能被天龙人买回来留在身边的，大多都是珍惜种族，或者是本身就有非常特殊的地方。
　　天龙人们都很看重这些私人奴隶，把他们当做自己用来炫耀的玩具。
　　为了让玩具更好玩，天龙人们还会给这些奴隶们喂下各种各样的恶魔果实。
　　但是私人奴隶和公**隶也有不同的地方，那就是私人奴隶中有一部分已经彻底被天龙人驯化了，这部分奴隶大多情况下非但不会跟泰格离开，还有可能帮着天龙人对付其他奴隶。
　　为了防止和这种奴隶接触，泰格没有深入天龙人的住宅，只是让人破坏了住宅的大门，里面的奴隶愿不愿意走全看他们自己。
　　事实证明，向往自由的人永远比习惯给别人当狗的人多。
　　天龙人的私人奴隶里，一大半都加入了泰格的队伍中，其中就包括了夏露吉娜宫家里那些吃了动物系恶魔果实的奴隶们。
　　眼看奴隶的人数越来越多，泰格也意识到是时候离开玛丽乔亚了，如果在待下去海军就该来了。
　　泰格当即冲奴隶们喊道：“各位兄弟姐妹们！跟我一起冲出玛丽乔亚，只要到了大海上，我们就是自由的了！”
　　“哦～”
　　“冲鸭！”
　　“冲冲冲！”
　　伴随着奴隶们震耳欲聋的吼叫声，泰格带头调转方向，冲向玛丽乔亚外围。
　　而此时，史基正在玛丽乔亚外围和光头五老星打的难解难分。
　　光头五老星看到奴隶们冲出来，脸色大变，这下他顾不得隐藏实力了。
　　光头五老星火力全开一剑逼退了史基，然后踩着月步飞到奴隶们面前，一道飞翔斩击在泰格脚下斩出一道裂缝，接着语气冰冷的说道：“现在退回去，可活！否则格杀勿论！”
　　“啧啧！吓唬谁呢！”金狮子飞了回来略带嘲讽的说道：“下面的奴隶们听好了！老子是金狮子，今天谁要是敢往回退一步，老子宰了他！”
　　“喂喂～那个真的是金狮子啊！”
　　“金狮子？谁啊？”
　　“啥？还有人不知道金狮子的？三代传奇海贼之一，和罗杰，白胡子一样的大海贼！”
　　“嘶～和罗杰一样的海贼，那岂不是超级凶？”
　　“可那边那个是五老星啊！”
　　“五老星算个屁啊！”
　　“就是，五老星都是吹出来，他们要真有本事，早就把海贼剿灭了，还能让海贼打到玛丽乔亚来？”
　　“有道理！”
　　“说的对！那咱们还是逃吧！”
　　泰格听完奴隶们的议论，适时的握紧拳头，高举双手喊到：“大家跟我冲！”
　　奴隶们一个个跟打了鸡血一样，跨过了光头五老星斩出的裂缝冲向了玛丽乔亚外。
　　“这些该死的奴隶！真是不知死活！”光头五老星骂了一句，一道巨大的飞翔斩击对着奴隶们斩下。
　　金狮子见状笑出了声，他刚要出手，就发现几十个吃了恶魔果实的奴隶们一起出手，用各种果实能力限制住了飞翔斩击的落下。
　　然后在金狮子惊讶的目光中，光头五老星斩出的巨大飞翔斩击居然变成了石头。
　　“桀哈哈哈哈！有趣！真是有趣！几十个奴隶合力居然能挡下这样的一击。”
　　光头五老星的脸色瞬间变的更加难看了。
　　“混蛋！该死的奴隶们，居然敢......”
　　金狮子一边听着光头五老星的咒骂，一边在心里暗戳戳的想道：‘难怪多拉格和罗凡要废这么大功夫来救这些奴隶。
　　从刚才的情况来看，这些奴隶们还真是潜力股，特别是最后那个将飞翔斩击石化的小家伙！真是前途不可限量！’
　　“史基，你来玛丽乔亚不会是为了这些奴隶吧？”发泄了一通后，光头五老星一件疲惫的问道。
　　“你觉得我像这种性格的人？”史基反问道。
　　光头五老星琢磨了一下长叹了一口气，他真是疯了，居然会觉得史基来玛丽乔亚是为了救援奴隶们。
　　史基这个疯子十有八九是跟着浑水摸鱼给他们添堵的，真正的罪魁祸首应该是带领奴隶们冲出去的人。
　　是那只鱼人吗？
　　想到这儿，光头五老星突然发难，对着泰格连续斩出了十几道飞翔斩击。
　　金狮子见状，果断出手，拦住了光头五老星。
　　可即便如此，还是有十几道飞翔斩击对着泰格飞去。
　　随着飞翔斩击的靠近，泰格只觉得后心一阵发凉，他下意识的回头一看，一道飞翔斩击恰好停在了距离泰格不到2cm的地方。
　　泰格咽了口唾沫，生出了一种劫后余生的感觉。
　　“多...多谢各位帮忙！”泰格松了口气朝奴隶们表示感谢。
　　刚刚准备动用果实能力的奴隶们，默默收回了自己的力量。
　　而在地下洞穴里，多拉格边擦汗边说道：“这波真是太危险了，要不是我出手，这泰格怕不是直接没了！”
　　“多拉格先生，你这么紧张泰格？”莫里问道。
　　“不不不，莫里你错了，多拉格先生紧张的不是泰格，而是咱们的背锅侠。
　　泰格要真死了，那背锅也就没了，事情只会变的更复杂。”多拉格还没说话，一旁的贝蒂就抢先多拉格一步道出了多拉格救援泰格的真相。
　　多拉格尴尬一笑也没有反驳，确实，他维护泰格的主要目的就是保证他的背锅侠不会提前离场，其他的事情都不重要。
　　而空中的光头五老星见自己的又一次攻击被彻底化解，气的脸色铁青，他朝远处的宫殿喊道：“你们在不出手的话，奴隶们就都逃跑了！”
　　“唉！”伴随着一声叹息，八字胡五老星从宫殿里走了出来！

第226章 久埋心中的恐惧
　　“还叹什么气？赶紧动手拦人啊！”光头五老星朝八字胡五老星喊道。
　　八字胡五老星既然露面了，就没打算留手，他踩着月步朝奴隶们飞去，首当其冲就是站在最前面的泰格。
　　面对五老星的压力，泰格有些慌，但他知道自己不能后退，一旦后退奴隶们的士气也就被打散了，今天哪怕是死在这里，也一定要让奴隶们冲出玛丽乔亚。
　　抱着必死的决心，泰格一步都不曾后退，摆出了战斗的姿势，直面八字胡五老星。
　　“不错，勇气可嘉，难怪敢来玛丽乔亚做出这种事情。”八字胡五老星看着泰格饶有兴趣的说道。
　　“为了自由，我愿意付出一切，哪怕是生命！”
　　“呵，呵呵！所以说！人类总是愚蠢的，什么都比不上你的生命重要，或许等你死过一次就能体会到了。”
　　“能做到的话，就来让我体会一下好了！”
　　不管能不能打过，泰格嘴上寸步不让，气势也没输。
　　泰格后面的奴隶们听到他直面五老星都能说出这样的豪言壮语，激动的热血沸腾。
　　一些能力者直接站了出来，打算和泰格一起直面五老星，其中还包括了一名看起来15，6的少女。
　　少女是奴隶中唯一站出来女人，蓬头垢面的看不清长相，但透过破烂的衣衫能看到少女玲珑的曲线。
　　“小姑娘，这里有我们男人在！你退回去吧！”
　　少女倔强的摇摇头，她的眼神中写满了坚定，一步不退！
　　“这个小女孩不一般啊！”地下的洞穴里，贝蒂赞叹道。
　　“确实不一般，刚才将光头五老星的飞翔斩击石化的就是她。”多拉格说道。
　　“是她做的吗？那还真是个人才！多拉格你知道她叫什么名字吗？”
　　多拉格摇了摇头，这里奴隶这么多，他哪能全部认识。
　　与此同时，玛丽乔亚天龙人的住宅区，罗凡和cp0队长的战斗算是告一段落了。
　　一人一猫并没有分出胜负，而是他们同时感知到了外围的变动。
　　两个五老星出面，这件事的严重性已经超出了cp0队长的预计。
　　奴隶们都逃走了，剩下的野兽士兵足够应付了，他必须马上赶过确认情况。
　　罗凡也有类似的想法，如果只有光头五老星出手的话，有金狮子就足够了。
　　可现在又一个五老星动手了，那金狮子一个人肯定是拦不住的，这时候就需要动用一些底牌了。
　　于是罗凡和cp0队长对了一拳后，同时后撤，然后调转方向赶往了玛丽乔亚外围。
　　罗凡怎么说也是会飞的，他要比cp0队长先一步到达玛丽乔亚外围。
　　这时候，沉寂已久的任务板块突然又活了！
　　“叮～检测到玩家处于极度危险的场景，任务发布：
　　支线任务：在当前场景中存活下来。
　　任务内容：在没有受到致命伤的前提下，安全离开当前场景。
　　任务奖励：视战斗结束后的受伤情况发放奖励。
　　任务失败：无惩罚（死了还怎么惩罚？）
　　看到这个任务，罗凡眉头一皱，哪怕之前面对卡普的时候，游戏都没发布这种活下来的任务，玛丽乔亚里还有什么他不知道的能危及到他生命的东西？
　　想到这儿，罗凡的神色渐渐变的凝重起来，他不敢大意，果断取出猫猫的回忆香水，对着空气喷洒了三分之一的香水。
　　香水在空中凝结成人形，下一秒，光头五老星，八字胡五老星，以及在宫殿里坐着的剩余三位五老星脸色同时发生了变化。
　　“是他的生命气息！”金发金胡子的五老星从沙发上站起来说道。
　　“冷静点，他应该早就死了！”白色长发的五老星说道。
　　“生命气息不会骗人的，就是他！”
　　“就算是他又如何？如今的我们可不是当初的我们！你太着急了。”蓄着蓬松的白色胡子，头戴扁帽的五老星说道。
　　金发金胡子的五老星闻言神色渐渐趋于平静，坐回了沙发上。
　　蓄着蓬松的白色胡子，头戴扁帽的五老星继续说道：“我们最重要的任务是守护玛丽乔亚。
　　外面的事情有两个处理就够了，我们只要保证玛丽乔亚还在就好！”
　　“放心，我知道该怎么做，刚才不过是感知到了他的气息，让我想起了一些往事。”金发金胡子的五老星说道。
　　而与此同时，宫殿外，八字胡五老星和光头五老星看到空中的龙马，脸色大变。
　　“斩龙武士龙马！这不可能！他早就应该死了！”八字胡五老星停下了和奴隶们的战斗，踩着月步冲向空中。
　　罗凡见状立马使用了化虚为实，然后将储物空间里的一把名刀丢给了龙马。
　　没有给龙马秋水是因为按罗凡的设想，龙马就是用来拖住五老星的，两人战斗的时候，罗凡会趁机让泰格带着奴隶们逃走。
　　10分钟，有多拉格在，应该足够所有奴隶转移了。
　　这个行动计划，多拉格早就跟罗凡商量过了，多拉格心里也有数，就看一会儿怎么操作了。
　　斩龙武士龙马“复活”后，缓缓抽出手中的名刀，强大的气势席卷全场，这不是霸王色霸气，单纯的只是龙马自身的气势。
　　踩着月步来到龙马面前的八字胡五老星，近距离感受到这股气势后喃喃自语道：“居然是真的！”
　　看着眼前这个面无表情的男人，八字胡五老星不由的回想起了往事。
　　在800年前，仅仅是这一人一刀，就将当时意图拿下和之国的世界zf所有兵力拦了下来！
　　当时去的天龙人，都记得那璀璨的刀光，就像要斩开天地一般，所有人都毫无还手之力。
　　毫不夸张的说，这一人一刀已经成为了当时去过和之国的所有人心中的恐惧，今天这份久埋心底的恐惧被挖掘出来了。
　　“龙马，我不知道你是怎么“活过来”的，更不知道你能维持这样的状态多久，但现在已经不是你的时代了！给我消失吧！”说完八字胡五老星的拳头上覆盖一层了武装色霸气，对龙马发动了攻击。

第227章 属于罗凡的战斗
　　面对八字胡五老星的攻击，龙马没有丝毫的慌张，他抬起手中的刀，轻而易举的挡下了八字胡五老星的拳头。
　　看着龙马云淡风轻的样子，八字胡五老星脸色阴沉，他觉得龙马是在轻视他。
　　而事实上龙马并没有轻视他，也不会轻视他，说白了，龙马现在只是一个莫得感情，莫得生命，只有战斗本能的工具。
　　但八字胡五老星并不知道这一点，他为了证明一些事情，开始疯狂的对龙马发动攻击。
　　龙马却始终都是那副面无表情的样子，不管八字胡五老星怎么攻击，龙马都能完美的用刀挡下来。
　　“叮叮叮叮～”空中时不时传来的类似于金属碰撞的声音，把下方的奴隶们惊的目瞪口呆。
　　“咕噜～这...这就是五老星的真正实力吗？就跟怪物一样！”
　　“比起五老星，那个拿刀的剑豪才可怕，他好像知道五老星要从哪里攻击一下，每次都能完美的防御。”
　　“跟这些怪物相比，我们真是太弱了。”
　　“喂喂～现在有人拖住五老星，咱们不应该赶紧跑吗？为什么还要傻愣着呢？”
　　某个不知名奴隶的一句话，让其余奴隶如梦初醒。
　　奴隶们的队伍再次集结，冲到玛丽乔亚的山巅，现在奴隶们距离自由只差一步了，可这一步却没有人敢跨出去。
　　圣地玛丽乔亚位于红土大陆的山巅，实在太高了，这里距离大海有几千米，从这个高度跳下去，人直接就没了。
　　正当奴隶们束手无策的时候，贝蒂又一次混进了奴隶队伍中，高举旗帜喊道：“兄弟姐妹们，都已经走到这里了，大家就不要想着退缩了，与其生不如死的待在玛丽乔亚，不如拼一把！”
　　说完贝蒂冲出人群纵身一跃，跳下下去。
　　奴隶们见状纷纷往下看去。
　　可让奴隶们没想到的是，贝蒂的下落速度异常的缓慢，就跟飘下去一样。
　　几个胆子大的奴隶见状，决定拼一把，同样纵身跃下。
　　藏在暗中的多拉格用果实能力将他们拖住，延缓了下落速度，最后成功的将他们送到了泰格的船上。
　　前面几个奴隶平安无事，剩下的奴隶们纷纷跟着跳了下去，多拉格如法炮制将奴隶们都送到了泰格船上。
　　此时的玛丽乔亚只剩下了罗凡，金狮子，泰格。
　　光头五老星看到奴隶们纷纷选择了跳海，肺都快气炸了，但有金狮子拦着他也做不了什么。
　　而另一边，龙马和八字胡五老星的战斗从试探变成了全力以赴。
　　暗中观察的罗凡从八字胡五老星生命气息的变化，得以确认五老星的实力并不能持久，只是不知道他们补充生命力要多久。
　　如果是像那样吃顿饭就能满血复活的那种可就麻烦了。
　　而且罗凡还确认了一件事，八字胡五老星的实力非常强，体术不弱于海军大将泽法，霸气的造诣也非常高。
　　如果让罗凡对付他的话，罗凡能坚持几个小时就算好的了，要是在加上赶来的cp0队长，两人合力的话，罗凡确实会挺危险的。
　　但有生命危险应该不至于，因为罗凡有云雾手镯的被动，再不济也能云雾化逃脱。
　　不过现在有龙马在，情况就完全不同了，罗凡看了一眼近在咫尺的cp0队长，装出一副惊讶的样子朝金狮子喊道：“金狮子？你怎么会在这儿？”
　　金狮子听到罗凡的声音，转头正好看到泰格跳了下去，这会儿奴隶们算是全部逃走了。
　　金狮子明白了罗凡的意思，大笑着问道：“桀哈哈哈哈！怎么？就允许你来捣乱？老子就不能在凑个热闹？”
　　“能！当然能了！我只是没想到你会来玛丽乔亚，不过现在热闹都结束了，你还不走吗？一会儿海军的支援就到了！”
　　金狮子闻言扫了一眼光头五老星，冷哼一声，直接转身飞走了。
　　光头五老星愣了一下，踩着月步追了上去，月步+剃，理论上来说是能短时间拥有飞行的效果的。
　　但是金狮子的果实能力已经觉醒了，论速度即便是月步+剃都追不上。
　　光头五老星追了一阵后，还是被金狮子甩开了。
　　罗凡那边在金狮子走后，也果断选择了撤离。
　　罗凡刚才出声只是为了提醒金狮子该撤了，他怕金狮子打的太过投入，到时候被海军和五老星包夹。
　　好在，金狮子还算理智，没有被战斗冲昏头脑。
　　罗凡的撤离比金狮子要顺利的多，因为没人来追他，cp0的队长被八字胡五老星叫过来，帮他一起对付龙马。
　　罗凡飞到下面的船上，恰好遇上泰格从空中落下。
　　一人一猫四目相对，气氛有些尴尬。
　　“你是什么人？”泰格沉默片刻后问道。
　　“我是诺依的朋友。”
　　“诺依？是那只粉色的猫吗？”一旁的甚平问道。
　　罗凡点了点头。
　　“甚平你认识他？”泰格眉头一皱问道。
　　甚平走上前将诺依和罗凡的关系说了一下，泰格听完以后，没有在管罗凡。
　　一是因为，罗凡今天确实是帮他们拦住了cp0，二是因为罗凡的朋友诺依和白胡子海贼团有关系。
　　泰格是一个恩怨分明的人，既然是白胡子海贼团有关系的人，不管罗凡有什么算计，利用他做了什么，泰格都会当做不知道。
　　跟泰格聊了两句，罗凡的身体突然泛起了一股无力感。
　　罗凡立马意识到，这是他刚才透支生命力，制造了两只雷猫的副作用。
　　毛皮族的放电能力说白了就是以生命归还为基础，开发出来的另一种应用方式。
　　放电的过程是通过罗凡控制坚硬到一定程度的毛发摩擦起电，毛发越坚硬电流也就越强。
　　产生电流以后，罗凡在通过生命归还控制这些附带有他生命气息的电流，进行攻击。
　　每次控制毛皮摩擦都需要耗费罗凡的生命力。
　　当然，这些使用能力耗费的生命力只需要吃点东西，或者休息一下就能补回来，就跟损耗体力差不多。
　　而之前罗凡为了一口气解决cp0，强行透支了生命力，这就使得罗凡的身体状况出现了一些问题。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下多拉格的位置，然后就从泰格船上离开了。
　　此时的多拉格正在不远处的另一艘船上，船上除了多拉格他们以外，还是一百多名奴隶。
　　这些奴隶都是曾经的gm军战士，在战斗中被俘虏后，就被送到了玛丽乔亚成为了奴隶。
　　多拉格在解救奴隶的时候，就把这部分人分了出来，放到了这艘船上，这会儿正和这些人开会呢！
　　罗凡在去往多拉格船只的途中就变回了本体的样子，身体的虚弱感越来越严重，已经维持不了猫铠形态了。
　　但不管怎么说，罗凡还是咬牙强撑着飞到了多拉格船上。
　　多拉格感知到罗凡到来，立马中断了会议。
　　“罗凡你受伤了？”多拉格抱起罗凡问道。
　　“没事，只是体力有些透支，不用担心！多拉格，给我安排个船舱，我休息一会儿！应该很快就能好！”
　　多拉格点点头，把罗凡抱进了一间船舱，转身离开了，罗凡目送多拉格离开后，缓缓闭上眼睛，意识来到了龙马的体内，他的战斗还没有结束呢！

第228章 剑落花之间
　　时隔一年多，罗凡的意识在次进入了龙马的身体。
　　一年多前，罗凡的剑术只有lv6，那时候罗凡进入龙马的身后，只觉得束手束脚，他发现由自己掌控龙马的身体，还不如让龙马依靠本能战斗发挥出来的实力强。
　　而现在，罗凡的剑术提升到了lv7，成为了大剑豪，进入龙马的身体后，那种拘束感终于消失了，他可以像控制自己的身体那样，随意控制龙马的身体，算是能发挥龙马的全部实力了。
　　在彻底掌控龙马身体的瞬间，罗凡突然明白了，为什么之前的自己会发挥不出龙马该有的实力，因为龙马的剑术等级居然是lv10满级！
　　今天之前，罗凡在霸气和剑术上见过的满级强者，只有卡普一个，他拥有满级的武装色霸气。
　　龙马的满级剑术算是第二个了。
　　‘难怪当年在和之国的时候，龙马能仅凭气势就砍伤凯多，原来是因为满级的剑术。’罗凡在心底想道。
　　但是很快罗凡的思绪就被打断了，因为在外界，龙马正在被光头五老星，八字胡五老星，cp0队长围攻。
　　光头五老星，八字胡五老星都有和三大传奇海贼相匹敌实力，cp0的队长稍弱一些，但也是摸到了将皇级别门槛的强者，三人联手都能压制白胡子了！
　　当然，想抓住白胡子还是有些困难的，不是说他们的实力不够，而是持久力的问题。
　　在罗凡的感知下，光头五老星和八字胡五老星的生命气息一直在下降，不出意外的话，两人很快就没办法战斗了。
　　但从某种意义上来说，龙马的情况跟着这两个五老星有些相似，化虚为实的存在时间快要结束了。
　　罗凡还有其他事情要做，不想在这儿浪费时间，所以面对三人的攻击，罗凡选择了最简单粗暴的应对方式——边打边跑。
　　当然，这里的打并不是指打五老星，而是对玛丽乔亚进行破坏！
　　龙马在罗凡的控制下，斩出一道道的飞翔斩击，对玛丽乔亚大肆破坏。
　　光头五老星和八字胡五老星对此并不担心，玛丽乔亚的建筑损毁一些又不是什么大事，到时候只要收取一次天上金就足够重建了。
　　然而，龙马的下一步举动却让五老星们变了脸色，只见他直直的冲向了天龙人的住宅区，那里有被野兽围堵的天龙人们。
　　“该死！拦住他！不要让他对天龙人们出手！”光头五老星朝cp0的队长喊道。
　　Cp0的队长闻言脚下的速度又快了几分，但却始终没能追上龙马。
　　很快，龙马就冲到了野兽们面前。
　　这些野兽一部分也算是他的小弟，罗凡没有对他们出手，而是直接高高跃起，跳过了兽群，在空中对着下方的士兵和天龙人斩出了一道巨大的飞翔斩击。
　　“混蛋！你居然真的敢做这种事！”八字胡五老星见状红着眼睛喊道。
　　伴随着八字胡五老星的怒吼声，龙马的飞翔斩击落在了人群里，一击之下士兵死伤大半，而被士兵们守护的天龙人却仅仅死了十几个。
　　罗凡撇撇嘴显然对刚才的一击并不满意，他又一次抬起手中的刀，和刚才一样的飞翔斩击再次落下。
　　然而这次，罗凡的飞翔斩击却没能砍到天龙人们，因为cp0的队长到了。
　　只见他的双臂架在胸前，上面覆盖着武装色霸气，硬生生的挡下了这一击。
　　可不管怎么说，cp0的队长不是钻石乔兹，即便有武装色霸气的保护，他挡下这一记飞翔斩击也受了重伤，不能在战斗了。
　　不过多亏了他拖延时间，光头五老星，八字胡五老星终于赶到了，两人红着眼睛冲向了龙马。
　　罗凡控制龙马的身体和两人对了两招，可惜双拳难敌四手，龙马很快就落入了下风。
　　罗凡犹豫了一下，决定还是不战斗了，化虚为实的持续时间仅剩不到2分钟了，他要继续深入玛丽乔亚，最起码要见到上次没能见到的那位伊姆大人。
　　于是，罗凡控制龙马的身体硬扛了两个五老星的一击，借助两人给的冲击力，奔向了玛丽乔亚的更深处。
　　“他要做什么！为什么还在往深处走？”光头五老星愣了一下问道。
　　“我觉得他可能知道伊姆大人的存在。”八字胡五老星回答道。
　　“这不可能！”
　　“那你说他一直往玛丽乔亚深处冲去是为了什么？”
　　光头五老星闻言沉默了，片刻后他咬咬牙说道：“不管他是不是龙马，绝对不能让这家伙打扰伊姆大人！”
　　八字胡五老星点点头，一起追了上去。
　　罗凡越是深入玛丽乔亚，守卫的数量反而变少了起来，到了盘古城，罗凡甚至没有感觉到有人在。
　　而此时，盘古城最深处花之间的王座之上，一双不带任何感情的眼睛缓缓睁开。
　　同时，罗凡的见闻色霸气也捕捉到了这一丝生命气息。
　　他不在犹豫，将刀收回刀鞘，对着花之间的方向做出了居合的姿势。
　　这一斩，罗凡曾经见龙马用过，当年在和之国就是这一击轻松将凯多砍伤。
　　但那时候，斩出这一击的仅仅是龙马的尸体，而现在却是全盛时期的龙马。
　　罗凡将龙马的精气神，全部的汇聚到了这一击上面。
　　此时玛丽乔亚的上空乌云逐渐汇聚，笼罩了整片天空，雷电的巨大轰鸣声响彻云霄，仿佛要世界末日一般。
　　“居合斩龙！”伴随着龙马的一声呢喃，积蓄到极致的气势随之迸发。
　　空中的乌云仿佛感应到了什么，无数闪电伴就跟响应龙马的号召一般，从空中落下，玛丽乔亚的大量建筑被落下的雷电劈毁。
　　而此时，龙马的刀也终于出鞘了，巨大的飞翔斩击，裹挟着不可阻挡的气势，飞向了花之间。
　　“该死的家伙！你知道你都做了什么嘛！”姗姗来迟的光头五老星看到巨大的飞翔斩击砍向花之间忍不住怒吼道。
　　八字胡五老星的脸色也很难看。
　　两人不约而同的冲向了龙马，罗凡没有抵抗，只是静静的看着那道飞翔斩击。
　　化虚为实的时间只有10分钟，现在仅仅剩下几秒钟了，罗凡想看到这道飞翔斩击能不能逼出那位神秘的伊姆大人。

第229章 海军到来（打赏加更）
　　光头五老星的刀的贯穿了龙马的心脏，八字胡五老星的拳头重重的轰在了龙马的后脑勺。
　　然而，诡异的是，龙马的身体没有流血，没有倒下，甚至生命气息也不曾减弱。
　　“这是果实能力？”光头五老星问道。
　　八字胡五老星摇了摇头表示他也不知道。
　　罗凡没有理会二人，一直死死的盯着那道飞翔斩击。
　　在龙马身体即将消失的最后一刻，罗凡看到了一个模糊的身影，另外三个五老星守在祂的身前。
　　下一秒罗凡的意识就已经回归到了他的本体，那一道飞翔斩击最后的结果罗凡并没有看到。
　　“唉！真是可惜！”罗凡睁开眼睛叹了口气，有气无力的感叹道。
　　“可惜什么？”罗凡话音刚落，多拉格推门走了进来问道。
　　罗凡摇摇头，关于龙马的事情，他不想多说，这是他目前最大的底牌了，哪怕是多拉格他都不想告诉。
　　见罗凡不想多说，多拉格也没有追问，他话锋一转问道：“罗凡，你是受伤了吗？”
　　罗凡摇了摇头，把毛皮族放电能力的副作用说给了多拉格听。
　　“原来是这样，罗凡，其实你完全不用这么拼的，我当时就是附近，你可以叫我帮忙的。”
　　“不用，我说了gm军现在最重要的就是积蓄实力。
　　这次玛丽乔亚的行动看似是我们赢了，实际上世界zf那边并没损失什么，只是丢了面子。
　　五老星的实力确实不能持久，但短时间内他们是可以跟老爹，史基55开。
　　而且还有那个cp0的队长，他的实力放到海军里面也是能担任海军大将的。”
　　听完罗凡的话，多拉格的神情也渐渐变得严肃起来。
　　确实，这次看似是他们从玛丽乔亚将大量奴隶解救了出来，但实际上，世界zf的根基并没有被动摇。
　　纵观整次行动，罗凡出其不意放出了大量的野兽，打乱了玛丽乔亚的部署，然后趁着士兵们保护天龙人的时候，多拉格暗中支援泰格解放了奴隶们。
　　在此期间，多亏了罗凡拦住了cp0，金狮子挡下了光头五老星，还有最后出现的那个神秘剑豪，拖住了八字胡五老星，他们才得以逃脱。
　　但是在圣地玛丽乔亚明显还有没动用的力量，摆在明面上的就有另外三个五老星。
　　至于他们为什么没有行动，多拉格不太明白。
　　罗凡那边倒是很清楚，说白了，剩下的三个五老星，就是为了守护那位伊姆大人。
　　不过罗凡并没有和多拉格说明伊姆大人的存在，不是说罗凡信不过多拉格，只是罗凡单纯的觉得伊姆的存在暂时没必要透露出去，这样只会给gm军的发展增添不必要的负担。
　　“对了，罗凡，之前你不是拍下了泰格攀登玛丽乔亚的照片吗？照片呢？给我一张！”
　　“你找到人合作了？”罗凡边取出影贝边朝多拉格问道。
　　“找到了，摩尔冈斯你知道吧？”
　　“知道，动物果实信天翁形态的能力者，世界经济新闻社社长，主要业务是打探各种新闻然后出版报纸。
　　他不是一直在跟世界zf合作吗？会愿意帮我们刊登报纸？”
　　“摩尔冈斯说白了就是个商人，商人重利，这样一则大新闻会让他的报纸销量翻好几倍！
　　他有什么理由拒绝？至于世界zf那边，他们还需要摩尔冈斯替他们传递一些想让世界上其他人知道的消息，所以他们不会动摩尔冈斯的。”多拉格笑着解释道。
　　“看来你早就打听清楚摩尔冈斯的情况了，是我担心错地方了。”
　　“对付摩尔冈斯这种人我比你有经验，想让他听话，最简单的就是......砰砰砰！”多拉格话还没说完，门外就传来了急促的敲门声。
　　“什么事？”多拉格朝门外问道。
　　“多拉格先生，海军来了！”门外的gm军战士汇报道。
　　“终于来了嘛！带头的是谁？”多拉格追问道。
　　“我们的卧底传来的消息，是海军元帅空亲自带队，大将战国同行，波鲁萨利诺，萨卡斯基也在。”
　　“啧啧！都是高手啊！”罗凡忍不住感叹道。
　　多拉格听到海军的阵容也是心头一紧，连忙说道：“命令舵手加速，尽快穿过这片海域，不要跟海军发生冲突。”
　　“是，多拉格先生！”
　　“等等！泰格他们的船只怎么样了？”
　　“他们的船早就张开镀膜，潜入了海底，具体去哪里暂时不知道。”
　　“我们的人有没有安插进去？”
　　“多拉格先生放心，熊先生带来的战士都被我们安插到了泰格的船上。”
　　“那就好！赶紧把命令传达下去。”
　　门外的gm军战士走后，多拉格朝罗凡问道：“罗凡，你有没有觉得，海军来的有点慢了？”
　　“确实比我想象的要慢一些，按海军船只一直以来的行动速度，他们应该在奴隶们从玛丽乔亚跳下来的时候就赶到的。
　　而这次他们明显慢了10多分钟，不知道是故意的，还是遇到了什么突发情况。
　　多拉格你觉得是哪种可能？”罗凡反问道。
　　“海军里面是有一部分人对天龙人的统治有所不满，但现在海军元帅是空，这部分人即便是有所想法，也不会再这个节骨眼上做什么。
　　我觉得应该是有人或者的有什么重要的事情拖住了海军。”
　　“看来你跟我想的一样，只是不知道海军到底遇到了什么，又是什么人能拦住海军这么多强者？”
　　“你们白胡子海贼团不行吗？”多拉格追问道。
　　“不可能是我们，老爹还在新世界呢！”
　　“那是谁？”
　　罗凡摇了摇头，这种事情他怎么知道，除非是去海军。
　　而事实上，海军那边还真遇到了一些奇怪的事情。
　　空一接到天龙人的命令就开始召集人手行动了，期间一点耽搁都没有。
　　但是海军刚出发不久，军舰就各种出问题，不是螺旋桨被海藻缠住，就是莫名其妙的卷入洋流中。
　　一开始空只是觉得有些倒霉，但这些小事遇的多了，空意识到，这是有人在故意捣乱！

第230章 鱼人岛的未来
　　“战国，你就不觉得奇怪吗？今天军舰怎么总出问题？”空转头朝战国问道。
　　战国其实是不想管天龙人的事情的，但是海军始终都是世界zf的附属机构，世界zf都在保护天龙人，海军又有什么资格拒绝呢？
　　战国在心底叹了口气说道：“元帅，应该是有人在水下捣乱。”
　　“在水下？什么人可以在水下扰乱军舰的行动？”说着空对着海下放出了见闻色霸气。
　　在空见闻色霸气的感知下，果然发现了罪魁祸首，赫然就是鱼人岛的鱼人们！
　　“这些鱼人在做什么？居然敢妨碍海军执行公务？”空黑着脸问道。
　　“元帅，鱼人们这么做的可能性有两个，一是此时玛丽乔亚的动乱和鱼人有关，二是有人雇佣了鱼人们。”
　　“你觉得是哪个可能性大一点？”
　　“应该是第一个。”战国想了想说道。
　　“为什么？刚才我接到五老星的电话，里面说的明明是史基出现在了圣地玛丽乔亚。”空追问道。
　　“元帅，我觉得史基很有可能是来凑热闹的，他的性格唯恐天下不乱，看到天龙人倒霉，他插一脚很正常，我们的重点不应该放在史基身上。”
　　“那重点是什么？”
　　“元帅，当时五老星说的是，有人放出了圣地玛丽乔亚的野兽，在圣地制造了混乱，然后才提到了史基。
　　放出野兽，制造混乱发生在史基出现之前，史基应该是察觉到圣地出事才来的，所以重点就是放出野兽，制造混乱。
　　而那些人放出野兽，制造混乱的目的很有可能是为了解救玛丽乔亚的奴隶们！”
　　“解救奴隶？为什么？”空不明白，战国怎么突然就从制造混乱扯淡解救奴隶上去了。
　　“这只是我的推测，理由是鱼人们出现在了这里。
　　鱼人岛一向与世无争，从来不会参与陆地上的战斗，只有在一种情况下例外，那就是他们的族人被抓捕时。
　　这么多年以来，鱼人从来没有跟我们海军发生过冲突，今天突然对我们动手，按鱼人们一贯的行事风格十有八九是跟他们的族人有关。
　　我们要去的是圣地玛丽乔亚，而那里不知道有多少鱼人岛的居民成为了奴隶。
　　我们去了圣地玛丽乔亚，会阻碍鱼人岛的族人重获自由，所以他们才会出手阻拦我们。”
　　空闻言恍然大悟，但这只是战国一个人的判断，他也不好直接采信，于是转头朝波鲁萨利诺，萨卡斯基问道：“你们两个怎么看？”
　　“我觉得战国先生的分析很有道理。”波鲁萨利诺边剪指甲边漫不经心的回答道。
　　“分析原因有什么意义吗？妨碍公务的，不论什么理由，直接铲除掉不就好了！”萨卡斯基面无表情的回答道。
　　战国闻言脸色一沉，他最不满意的就是萨卡斯基的这一点，杀心太重了！如果杀戮能解决问题的话，这个世界早就和平了。
　　空那边也是眉头一皱，他是很欣赏萨卡斯基的性格的，为了维护大海的秩序，他足够铁血，足够冷酷。
　　但是有时候太过冷酷也不好，就比如说对待鱼人岛的态度上。
　　现在五老星都是一直采取的怀柔政策，一心想要推动种族融合，萨卡斯基贸然对鱼人岛出手，会影响其他种族对世界zf的态度，得不偿失。
　　不过现在不是教导萨卡斯基的时候，空命令海军中没有吃下恶魔果实的海兵下海，将鱼人驱赶，然后全速赶往玛丽乔亚。
　　但鱼人在海中的战斗力不是人类能比的，尽管有海兵们的阻拦，但鱼人还是能给军舰的行驶造成不小的麻烦。
　　就这样鱼人们成功的给泰格他们争取到了十几分钟的宝贵时间，让海军的军舰迟到了十几分钟。
　　正是这十几分钟，才让泰格带着奴隶们，成功的逃离了玛丽乔亚。
　　而此时，鱼人岛，泰格的船只停靠在了港口附近，鱼人们欢呼着英雄的名字，而泰格却神色复杂的看着人群后面的尼普顿国王。
　　泰格将奴隶中的鱼人都留在了鱼人岛，而他则是以补给的名义去找了尼普顿。
　　“没想到你会出手帮我！”泰格语气复杂的说道。
　　“不管你怎么想，我们都是鱼人，这是不会改变的。”
　　“你出面对抗海军，就不怕把鱼人岛牵扯进来？”
　　“真有这么一天的话，那就完全投靠白胡子海贼团好了！”尼普顿满不在乎说道。
　　“你这家伙！让我的一番苦心都白费了！”
　　“就算你跟我闹翻了，也不能说明你就脱离了鱼人岛，你的所作所为始终代表了鱼人岛的态度。
　　还是那句话，不管你怎么想，我们都是鱼人，这是不会改变的。
　　不过我对你的帮助也仅限于此了，泰格希望我们还有再见的那一天。”
　　“尼普顿陛下，保重！还有，善待那些曾经受过天龙人虐待的族人们，他们已经受不起打击了！”
　　“我知道！”
　　“那我就放心了！”说完泰格转身看了一眼鱼人岛，仿佛要把家乡的景色刻在脑海中。
　　然后在尼普顿的注视下，泰格迈着坚定的步伐，带领剩下的奴隶们踏上了属于他的征途。
　　“陛下，你还是选择了泰格的道路对吗？”泰格走后，乙姬王妃走出来问道。
　　“我没有选择谁的道路，我只是不想把鱼人岛的未来放在人类的善念上。
　　乙姬，我明白你的想法，也很期望鱼人和人类能和平共处，但是要想实现这一切，光是鱼人对人类充满善意是不够的。”
　　乙姬王妃闻言摇了摇头：“陛下，我始终相信，真心是能够换取真心的！
　　只要我们拿出真心对待人类，就一定能让人类对于我们也改变态度，这是我绝对不会改变的信念。”
　　看着乙姬王妃坚定的神情，尼普顿没有在多说什么，他了解自己的妻子，知道她是一个非常倔强的人。
　　同时尼普顿心里也还抱着一丝丝侥幸，说不定乙姬王妃理想中的那个鱼人和人类和平共处，互相理解的未来真的会出现呢！

第231章 伟大的英雄——泰格
　　海军赶到玛丽乔亚的时，首先映入眼帘的就是破败的城市。
　　宏伟，壮丽的玛丽乔亚，像是经历了什么天灾一般，摇摇欲坠。
　　原本守卫玛丽乔亚的士兵们，一个接一个被抬出来，而在玛丽乔亚内部，厮杀声还在继续。
　　“你们还愣着干什么？去把那些野兽都清理了！”光头五老星朝海军们喊道。
　　空闻言立马让海军行动起来，由萨卡斯基带一部分去绞杀玛丽乔亚内的野兽。
　　波鲁萨利诺则是带人去排查玛丽乔亚内部还有没有意图不轨的人存在。
　　有海军的帮忙，玛丽乔亚的混乱很快就平息了。
　　片刻后，cp0的队长带来了这次玛丽乔亚的损失报告。
　　报告第一项就是天龙人的死伤。
　　根据报告上的数据，这次天龙人一共有27人死亡，31人受伤，其中6人重伤。
　　身为世界贵族，天龙人从800年前到今天就没出现过这么大的死伤，五老星们的脸色都很难看，这简直就是耻辱！
　　“该死的鱼人，该死的金狮子，该死的龙马！还有你们，为什么来的这么迟？”八字胡五老星脸色阴沉的朝战国和空问道。
　　空犹豫了一下决定隐瞒鱼人们捣乱的事情，只是说路上军舰出了点小问题。
　　“哼！你们海军真是越来越没用了！”金发金胡子的五老星说道。
　　空闻言低着头没有反驳。
　　“果然，指望海军守护玛丽乔亚是不现实的，空你尽快把手上的工作交接，准备接任三军统帅。”白色长发的五老星命令道。
　　空立马点头应是。
　　“对了，还有一件事！那个领头鱼人的身份你们查到了吗？”八字胡五老星朝cp0的队长问道。
　　“查到了，他叫费舍尔·泰格，曾经是玛丽乔亚的公共1奴隶，大约半个月前他从关押公共1奴隶的监狱里逃脱。”
　　“你们就没有派人追捕？”
　　“有，但他是鱼人，跳进大海以后，我们追不上。”
　　“空，你听到了吧？”光头五老星转头朝空问道。
　　空点点头。
　　“马上给这个费舍尔·泰格发布通缉令，派人全力以赴抓住他，一定要把他活着把他带到我的面前，我要给所有奴隶一个终生难忘的教训。”
　　“我明白了。”
　　“行了，你们退下吧！”
　　空和战国对视一眼，同时松了口气，从五老星那里离开了。
　　从五老星的宫殿出来后，空朝战国问道：“战国，你觉得费舍尔·泰格的通缉令发多少合适？”
　　战国想了想回答道：“元帅，之前费舍尔·泰格并没有被通缉过，不能一下子定的太高。
　　否则一些疯狂的海贼会觉得只要对天龙人做出什么事情，就能涨悬赏金，海贼中绝大多数是以悬赏金高为荣的。”
　　“那一开始先定个1亿贝利好了，后面在找借口提升他的悬赏，最终停在2亿贝利左右，战国你觉得怎么样？”
　　“可以，很合理。”
　　第二天，海军对费舍尔·泰格发布了通缉令，同时发布的还有摩尔冈斯亲自书写的头版头条新闻。
　　他是拯救奴隶的英雄！是身怀大爱的鱼人！八百年来第一个敢于反抗天龙人的鱼人！是人类与鱼人交流的桥梁！是真正的猛士！他就是鱼人英雄泰格！
　　众所周知，标题够长就能吸引人的眼球，这么长的标题还是头版头条，读者们肯定不会错过这条新闻。
　　不得不说，摩尔冈斯报纸能卖的这么火是有原因的，他很清楚读者们想要看到什么。
　　在摩尔冈斯的文章里，泰格被塑造成了一个顶天立地的大英雄：“鱼人泰格是一位天生的豪杰，在鱼人岛后街用人格魅力征服了一众鱼人。
　　他为人重情重义，不管是人类还是鱼人，只要看到弱者被强者欺辱，就会站出来打抱不平，为弱者出头。
　　正是这样的性格，让泰格备受鱼人们的尊敬。
　　但就是这样一个心怀正义，胸襟广阔的汉子，却在环游世界的时候，被可恶的奴隶贩子暗算，抓走，并最终被卖到了玛丽乔亚。
　　泰格在玛丽乔亚当了三年的奴隶，这三年里他忍受了非人的痛苦，但他非但没有放弃，反而一直鼓励其他奴隶们，要心怀希望。
　　一次偶然的机会，我们的英雄泰格从玛丽乔亚逃了出来，他本来有机会一走了之，过上自由自在的生活。
　　但他却选择了回去！因为他亲身经历过奴隶们的悲惨生活，不忍心让其他人在处于水深火热的无尽折磨中。
　　所以泰格毅然决然的潜入圣地玛丽乔亚，他要回去拯救那些同为奴隶，受尽折磨的可怜人们。
　　配图：泰格独自攀登上玛丽乔亚的高清照片。
　　也许是泰格的诚意感动了上天，让上天垂怜。
　　在泰格攀登上玛丽乔亚的时候，正好遇上了传说中的大海贼金狮子史基。
　　史基一生作恶无数，但这次，他决定帮助泰格，史基让泰格先稍稍释放玛丽乔亚关押的野兽，制造混乱，然后趁着士兵们保护天龙人的时候，解救奴隶。
　　这一计划，最终获得了巨大的成功，泰格解救出了玛丽乔亚上的大半奴隶，率领着他们冲出玛丽乔亚，重回大海之上，在次拥抱自由！
　　笔者浅薄的文字，根本没办法描述清楚英雄的事迹，接下来是一些被解救奴隶的采访，希望能通过他们的口，让读者们体会到一些，泰格是一个多么伟大的人。”
　　某不知名的gm军首领代表奴隶接受采访时说道：“费舍尔·泰格毫无疑问是英雄，他攻破圣地玛丽乔亚，拯救了我们这些奴隶了！他是我们一辈子的恩人。”
　　某不知名的白胡子海贼团二番队队长接受采访时是这么说的：“我很庆幸自己能遇到英雄泰格，没有他的话，我也许一辈子都会是天龙人的玩物了，从今天起我就是泰格大人的舔狗了！”
　　后面那些真正被泰格拯救出来的gm军战士们，顺着两位不知名人士的话，纷纷站出来称赞了泰格的行为，鱼人岛的鱼人奴隶们也一样。

第232章 忽悠，接着忽悠
　　伟大航路前半段，靠近七水之都的海域，一艘巨大的帆船缓缓行驶在大海上。
　　这艘船正是泰格他们的船只。
　　泰格从鱼人岛离开后一直在琢磨到底要怎么处理这些奴隶，最终在甚平的建议下，泰格决定将这些奴隶都送回自己的家乡。
　　当然如果有愿意留下来的，他也不会拒绝。
　　这些奴隶中有十几个混进来的gm军战士，他们混进来的目的有三个：一实时确认泰格船只的位置；二寻找奴隶中有潜力的人，看看能不能让他们加入gm军；三借机起哄巩固泰格的英雄地位。
　　前两点不需要多做说明，第三个理由其实还是为了隐藏gm军。
　　跟随泰格从玛丽乔亚跑出去的奴隶有三千多，虽然有不少奴隶已经离开了，但现在船上还是有近2500名奴隶，里面多少会有世界zf的卧底。
　　这些卧底肯定会暗中查探策划这次行动的是不是只有泰格一个人。
　　所以巩固泰格的英雄地位是非常有必要的。
　　从某种意义上来说，泰格的英雄地位越牢固，gm军被怀疑的可能性就越小。
　　而今天，就是他们发挥作用的时候了。
　　船上的奴隶们有不少都有看报纸的习惯，泰格也一样。
　　今天，泰格和往常一样，买了一份报纸。
　　泰格打开报纸，首先映入眼帘的就是他的通缉令，悬赏金1亿贝利。
　　泰格撇撇嘴，直接把通缉令扔到了一边，从他决定去玛丽乔亚拯救同胞的时候，他就知道自己一定会被通缉了。
　　至于说悬赏金额，泰格就更不在乎了，多少都无所谓。
　　扔掉通缉令后，泰格看起了今天的新闻。
　　看完报纸上的内容后，泰格的眉头紧皱，这tm都是什么？
　　“泰格老大，您真的跟那个传说中的三大海贼之一的金狮子合作了？”阿龙一脸崇拜的问道。
　　泰格刚要摇头否认，船上的奴隶们就先一步欢呼了起来。
　　“原来泰格大人这么厉害，跟那个金狮子都有合作。”
　　“说出来你们可能不信，我从看到金狮子阻拦五老星的时候，我就觉得是泰格大人的手笔了。”
　　“泰格大人真是太伟大了，为了我们这些奴隶，冒着生命危险返回了玛丽乔亚，泰格大人就是我一辈子的恩人。”
　　“呜呜呜～能遇上泰格大人，我真是太幸运了。”
　　在十几个gm军战士的煽风点火之下，船上的奴隶们都无比坚定的认为是泰格救他们于水火之中，是泰格给了他们新的人生，泰格就是他们的救世主！
　　“泰格老大，你真是太伟大了！”一旁的阿龙眼眶也跟着湿润了。
　　泰格闻言嘴角一抽，是他爬上了玛丽乔亚没错，是他把奴隶们放出来的也没错，是他率领奴隶们冲出了玛丽乔亚更没错。
　　可这些加起来，他总觉得有不对劲的地方。
　　突然泰格眼前一亮朝奴隶们问道：“大家还记不记得一个举着旗子的女奴隶？”
　　gm军战士们闻言暗道一声不妙，不过既然泰格已经想起了贝蒂就不能装作不知道了。
　　其中一个gm军战士主动站出来说道：“泰格大人，我记得她！是不是就是那个第一个从玛丽乔亚跳下去的女人？”
　　“对对对，就是她！你们有没有觉得她的话有种奇特的魔力，让人忍不住想跟着她行动？”泰格追问道。
　　gm军战士闻言装出了一副沉思的样子，然后摇了摇头说道：“泰格大人，我们一直都是跟着您的，是您的话，您的背影给了我们力量，跟这个女人没有任何关系，大家说是不是？”
　　“是！”奴隶们异口同声的喊道。
　　人都有从众心理，只要有一个人引导，就会有人跟随。
　　而原本觉得不对劲的奴隶，看到这么多人喊是，也会觉得是自己多心了。
　　就连泰格这时候都在怀疑是不是自己搞错了。
　　gm军战士见状趁热打铁继续说道：“泰格大人，原本我们是不敢走出牢笼的。
　　平常玛丽乔亚的士兵们也会有忘记锁门的时候，但却没有一个人敢逃跑。
　　说白了，即便是打开了监狱的大门，我们的心头还是有一把锁，这把锁不打开，我们永远不敢迈出去。
　　好在您出现了，是您的勇气激励了我们，让我们敢于迈出通往自由的第一步，您赋予我们的不仅仅是自由，更多的是追求自由的勇气！
　　在这里我要向您郑重表示感谢，谢谢您的帮助！”说完gm军战士对泰格深深的鞠了一躬。
　　gm军战士的行为和话语感染了众多的奴隶，所有人都朝泰格鞠躬表达了自己的感谢。
　　看着眼前的人们，泰格突然觉得真相什么的，已经不重要了，这些人这么信任他，他当一回英雄也无所谓。
　　之后的几天，泰格的船只，停靠在了七水之都，泰格和鱼人们将家乡在七水之都的奴隶一个个送回了家。
　　下一站，他们的目标是香波地群岛。
　　而此时，罗凡和多拉格已经先一步来到了香波地群岛，这会儿正在夏琪的酒馆跟雷利喝酒。
　　本来罗凡和多拉格是不想和雷利联系的，但这次却是雷利通过猫猫军团主动找到了罗凡。
　　于是多拉格和罗凡一起来到夏琪的酒馆见到了雷利。
　　雷利没有藏着掖着，直接开门见山的朝罗凡问道：“罗凡，玛丽乔亚的奴隶暴动跟你有关系吧？”
　　面对雷利，罗凡也没什么好隐瞒的，直接把前因后果告诉了他。
　　雷利听完以后放声大笑：“哈哈哈哈！干的好！你这个家伙，干了我想干，却不敢干的事情。”
　　“雷利你找我不会就是问这个吧？”
　　“当然不是！罗凡，你解救的奴隶里面有三个女孩子是来自于九蛇岛，我受人之托，要把这三个女孩送回九蛇岛，你能帮我一把吗？”
　　“这个...多拉格，你那边的人有没有跟你说泰格的船什么时候到香波地群岛？”
　　“大概是今天晚上，不过据我的人说，泰格船上有世界zf的卧底，今天晚上肯定会有人伏击他们。”多拉格想了想说道。

第233章 演猿的自我修养
　　“世界zf的卧底吗？那还真有点麻烦，海军那边应该会派遣不少高端战力过来。”雷利皱着眉头说道。
　　“要硬来吗？”罗凡追问道。
　　“没办法！受人之托，忠人之事！”
　　“多拉格，史基现在在哪儿？”罗凡转头朝多拉格问道。
　　“他在七水之都，那里的奴隶有几个天赋不错的，我让史基跟进一下。”
　　“先把他叫过来吧！今天晚上你不适合出面。”
　　“我知道了。”说完多拉格掏出一个电话虫，拨通了史基的电话，说明了眼下的情况。
　　史基听完以后眼前一亮，和海军战斗，这个机会说什么他都不会错过。
　　要知道，史基的腿可是丢在海军那里了，虽说现在接上了，但那时候刻骨铭心的痛，他可是一刻都不曾忘记。
　　史基立马放下了手中的事情，飞往了香波地群岛。
　　随着夜幕降临，香波地群岛的所有港口，都被海军戒严了，特别是37号港口，这里汇聚了海军的诸多高端战力。
　　带头的是海军大将黑腕泽法，同行的是海军中将萨卡斯基，波鲁萨利诺，鬼蜘蛛，火烧山，还有几百名海军本部的精锐士兵，他们等待的自然就是泰格他们。
　　此时的泰格还未意识到危险的存在，他的船只按原计划缓缓驶入了37号港口。
　　“来了吗？动手！”泽法一声令下，几百名海军士兵行动，包围了泰格的船只。
　　泰格见状，脸色大变，立马命令甚平调转船头。
　　然而萨卡斯基却不会给他们这么做的机会，他抬起炽热的岩浆拳头，对着泰格的船只就是一个大喷火！
　　泰格连忙用鱼人空手道的传统艺能——击水轰在了萨卡斯基的拳头上。
　　巨大的冲击力，让萨卡斯基的手臂有些发麻。
　　萨卡斯基眉头一皱冷冷的说道：“能进犯玛丽乔亚，果然有点本事！”
　　“这就是鱼人空手道吗？好可怕啊！”一旁的波鲁萨利诺边修着指甲边附和道。
　　泽法看着这两个弟子，嘴角一抽，这两个家伙，一个自由散漫，一个杀心太重，海军的未来交给他们真的没问题吗？
　　不过现在不是想这个的时候，泽法甩了甩头，将目光放到了泰格的那艘船上。
　　刚才泰格拦下萨卡斯基的一击让泽法多少有些没想到。
　　萨卡斯基的实力泽法还是很清楚的，泰格仅凭鱼人空手道的击水就能挡下萨卡斯基的攻击，这说明泰格的实力并不弱。
　　之前泽法一直认为泰格能从玛丽乔亚救出这么多奴隶，绝大部分原因都是有金狮子帮忙，现在看来也不尽然。
　　说实话，泽法是不想来抓泰格的，站在个人立场上，泽法很欣赏泰格的所作所为，他早就对天龙人的奴隶制度不爽了，泰格的所作所为狠狠的甩了天龙人这帮畜生们一巴掌，让泽法觉得身心舒畅。
　　但是站在海军的立场上，泰格的行为毫无疑问破坏了大海的问题，连世界zf的老巢都被人入侵了，势必会给人们一种错觉，让他们觉得世界zf也就那样，到时候会滋生出更多的海贼来。
　　所以泽法来了！对泽法而言，海军的立场永远都在个人立场之前！他是一个海军，其次才是他自己。
　　泽法叹了口气，月步+剃来到了泰格的面前，覆盖了武装色霸气的拳头，对着泰格的面门轰了过去。
　　泰格将双臂身前，挡住了泽法的拳头。
　　然而下一秒，巨大的冲击力，直接将泰格从船头击飞，撞断护栏，掉入了海中。
　　“泰格老大！”甚平惊呼道。
　　而另一边的阿龙却已经冲向了泽法。
　　泽法对阿龙这种喽喽不感兴趣，随手一拍就将阿龙甩飞了出去。
　　“看来这次任务有泽法老师在就够了！不需要我们动手了！”波鲁萨利诺打着哈欠说道。
　　“波鲁萨利诺，你太懈怠了！”萨卡斯基眉头一皱说道。
　　“是你太严肃了，这次任务已经结束了，泽法老师对付他们肯定没问题，这里是香波地群岛，没有鱼人们再来捣乱了，除非是隐居在这里的冥王雷利出手，否则不会有任何意外的。”
　　“咦？你怎么知道我在啊！”波鲁萨利诺话音刚落，他身后就响起了雷利的声音。
　　海军众人脸色大变，波鲁萨利诺更是表情一僵硬。
　　海军们纷纷转头朝身后看去。
　　“你们看哪呢？”还没等海军确认雷利的踪迹，金狮子就从天而降略带嘲讽的问道。
　　“金狮子史基，冥王雷利！喂喂！饶了我吧！加班就已经很难受了，还要打架？”波鲁萨利诺看到两人以后，语气古怪的说道。
　　“确实很难受啊！我这么大一只猫，波鲁萨利诺你都没看到我！”罗凡一边摘下云雾手镯一边说道。
　　萨卡斯基的见闻色霸气感知到突然出现的罗凡，眉头一皱，这股生命气息已经不比他的弱了。
　　“他是谁？”萨卡斯基看着罗凡问道。
　　“他就是我说过的，白胡子海贼团的那只猫，前段时间不是有他战胜了米霍克的报道吗？”
　　“原来是他！库赞也说过，这个家伙很厉害！”
　　“萨卡斯基，你别冲动，现在论高端战力他们是占据上风的。”波鲁萨利诺劝阻道。
　　“我不会放着海贼不管！”说完萨卡斯基就率先冲向了金狮子。
　　金狮子扫了一眼萨卡斯基冷笑一声说道：“小鬼，勇气可嘉！”然后正面对上了萨卡斯基。
　　雷利见状伸了个懒腰，抽出佩剑登上了泰格的船，拦下了泽法。
　　“我就知道，雷利你会来凑热闹的。”
　　“你不是也在等我来吗？”
　　两人相视一笑，同时从船上跳下来。
　　“都后退！大将级别的战斗我们留在附近会出大事的！”火烧山中将朝海军们喊道。
　　海军们闻言立马后撤。
　　唯独波鲁萨利诺被罗凡缠住了。
　　“喂喂！你怎么总找我啊！”波鲁萨利诺苦着脸问道。
　　“我也没办法啊！萨卡斯基去找金狮子了，你们的大将也跟雷利打起来了，我来都来了，总不能啥都不干吧？”
　　波鲁萨利诺闻言叹了口气：“确实来都来了，怎么都得装个样子！”

第234章 模棱两可的正义
　　罗凡闻言嘴角一抽，波鲁萨利诺的胆子什么时候这么大了，当着这么多海军的面都敢说装装样子。
　　看看萨卡斯基那副拼了老命要拿下金狮子的样子，在看看大将泽法.....嗯？
　　？？？
　　罗凡转头看到泽法和雷利战斗的场面时整只猫都傻了，这两个老家伙是在战斗吗？这也太养生了吧？
　　霸气不用也就算了，这动作，放到前世的广场，说是两个老人家在打太极都有人信。
　　这么一看，老实人就萨卡斯基一个啊！有点顶上战争那味儿了。
　　波鲁萨利诺注意到罗凡的表情，摆出了一副理所当然的样子冲罗凡说道：“果然，猫就是猫，人类的想法太复杂，你理解不了。”
　　罗凡愣了一下，眼神古怪的看向波鲁萨利诺，他虽然现在是猫，但前世也是人啊！被波鲁萨利诺这么说他有点接受不了。
　　“怎么？还不服气吗？做人有时候还是糊涂一点的好！
　　比如说我，我的正义就是模棱两可的正义，模棱两可知道什么意思吗？”
　　罗凡点点头。
　　模棱两可就是对问题或事物正反两方面，持既不肯定、也不否定的态度。
　　这么一想的话，波鲁萨利诺好像一直都是奉行这样的行动方式。
　　原著中他在香波地群岛打倒了超新星们却一个都没有抓捕，顶上战争多次有机会杀死路飞也没有动手，这恰恰证明了波鲁萨利诺的处事圆滑。
　　波鲁萨利诺不是不知道对与错，他只是在装糊涂，这是一种生活态度，他不想明白太多，也不想干预太多，这就是波鲁萨利诺。
　　但罗凡和波鲁萨利诺不同，对就是对，错就是错。
　　天龙人凌驾于所有人之上肆意妄为是错，世界zf和海军维护天龙人是错，海贼烧杀抢掠也是错。
　　不论立场如何，罗凡的是非观不会改变，这就是罗凡扶持gm军的原因，他想从根本上修正这些错误。
　　罗凡知道，自己现在的态度很可笑，他是一个海贼，海贼本身就是大海的不稳定因素之一。
　　罗凡也不会因为白胡子海贼团不以烧杀抢掠为经济来源，不欺压普通民众就说白胡子海贼团就是正义的。
　　就现在这个时间来说，白胡子海贼团只要存在，对大海上的海贼就是一个激励。
　　白胡子海贼团太特殊了，就算他们不去做任何不好的事，他们的威胁也比任何海贼团都大。
　　首先，白胡子是世界最强的男人，在海贼王世界，力量永远是最重要的东西，世界最强的男人都是海贼，那对力量心生向往的人自然会偏向海贼一些。
　　其次，白胡子海贼团的影响力太过巨大了，毫不夸张的说，白胡子海贼团就是新世界的无冕之王，在新世界白胡子的名头比海军，世界zf管用多了。
　　最后也是最重要的一点，白胡子的立场是和海军，世界zf站在对立面的。
　　不管世界zf有腐朽，这个世界的基本秩序是由他们建立的，统一的货币，统一的执政机构，统一的法律，这些都是世界zf的成果。
　　海军作为世界zf秩序下的一环，作为军人，他们需要做的就是不问对错，守护世界zf的秩序。
　　这一点，空和萨卡斯基就能完美的做到。
　　战国跟卡普这类有自己思想的，说白了也不是什么合格海军。
　　白胡子其实也是一个有自己思想的人，他不想也不会成为世界zf秩序的一环，他想要的仅仅是家人和自由。
　　而海贼能带给他这些，但海贼却是独立于世界zf秩序之外的体系。
　　在罗杰的引导下，海贼中的绝大部分，都在朝着one piece努力。
　　One piece包涵的秘密，是维持世界zf统治的重要一环，一旦这个秘密公布，世界就会动荡。
　　因此，只要对one piece有想法的海贼，就是想破坏世界zf的秩序，自然而然的就站在了世界zf的对立面。
　　虽然白胡子对op不感兴趣，也不会去破坏这个秩序，但是世界zf对他并不放心，时刻都在防备他，这就是两方对立的根本原因。
　　这是不可调和的矛盾，除非世界zf愿意去改变自己。
　　可世界zf凭什么为了海贼改变自己？他们才是世界真正的统治者。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，他突然觉得波鲁萨利诺那模棱两可的正义真的挺适合在这个世界生存的。
　　不过认同归认同，打还是要打的，而且还不能像雷利，泽法那样养生。
　　于是罗凡直接变身猫剑形态，用雷电刺激细胞，以堪比瞬移的速度出现在了波鲁萨利诺眼前。
　　波鲁萨利诺很有默契的用光子凝聚了天丛云剑，猫爪和天丛云剑碰撞，电火花和光芒四溅。
　　“好可怕啊！一段时间不见，你的剑术怎么提升这么快？”
　　听波鲁萨利诺这么一说，罗凡不由的有些心疼。
　　这段时间为了能去玛丽乔亚，罗凡砸了好几十亿贝利抽奖，这才让实力有这么大的进步，算是彻底追上了波鲁萨利诺他们。
　　罗凡原本跟萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞，马尔科，多拉格这些年轻一辈的佼佼者是有一段不小的差距的。
　　但罗凡通过氪金硬生生弥补了这段差距，甚至还有所超越。
　　刚才罗凡和波鲁萨利诺交手的瞬间，他就已经能判断出来了，波鲁萨利诺的剑术并没有到大剑豪，武装色霸气也没有到高级。
　　波鲁萨利诺的见闻色和果实开发确实很强，但有武装色和剑术这两个明显短板，他就能不算是摸到了将皇级别的门槛，综合实力要比罗凡差上一线。
　　反观萨卡斯基那边，他的双色霸气都已经高级了，再加上岩浆果实的强大攻击力，萨卡斯基的实力肯定不比罗凡差。
　　至于说库赞，罗凡有段时间没碰到他了，不好给出判断。
　　如果以波鲁萨利诺的进步速度为标准，结和两年前库赞的实力，他应该是和波鲁萨利诺差不多的。
　　三名未来的海军大将里，最强的毫无疑问就是萨卡斯基。
　　可现在，萨卡斯基在面对金狮子的时候却显得非常吃力。

第235章 受伤的总是老实人
　　萨卡斯基的果实是被尾田认证攻击力最强的恶魔果实。
　　以萨卡斯基如今的实力和果实开发程度，即便是金狮子也在尽量避免正面和他碰撞。
　　不是碰不过，是没有必要。
　　金狮子一身实力一半都在剑术上，明明可以以巧取胜，为什么还要硬碰硬呢？
　　这会儿萨卡斯基已经被金狮子砍了好几刀了，萨卡斯基的见闻色还做不到能百分之百预知金狮子的攻击，提前元素化。
　　再加上金狮子攻击的频率极高，萨卡斯基被砍伤也不是什么奇怪的事情。
　　简单的交手以后，萨卡斯基明白了，现在的他和金狮子有着巨大的差距。
　　金狮子闲庭信步的样子明显就是没拿出全力，而他已经快坚持不住了。
　　‘这就是三大传奇海贼之一的实力吗？泽法老师能战胜他吗？’萨卡斯基忍不住想道。
　　而另一边，雷利和泽法的战斗也进入了“白热化”的阶段。
　　“我说泽法，你来这儿不会就是跟我演戏的吧？”雷利的长剑挡住泽法的拳头后问道。
　　“我有那么闲吗？我只是没办法才来的。”
　　“谁还能强迫你啊？”
　　“我只是海军大将，在我上面还有元帅和世界zf。”
　　“这么说是空了？”
　　泽法没有说话，算是默认了。
　　“啧啧，空这家伙也真是的！明知道你对天龙人的态度，还让你执行这个任务，不会是想故意恶心你吧？”
　　“你以为谁都跟你们罗杰海贼团的人一样？做事儿没个章法，想一出是一出？”泽法没好气的回答道。
　　“那我懂了！是你们海军的人手不够了吧？你们海军也有这一天啊！想当初战国那个家伙用人海战术硬是恶心的纽盖特见了你们海军就躲，现在真是风水轮流转啊！”
　　听完雷利的话，泽法气的牙痒痒。
　　海军会有这样的窘迫局面都是因为谁？心里没点数吗？这会儿还敢出言嘲讽？
　　想到这儿，泽法的拳头上覆盖了一层武装色霸气，雷利见状眼睛一眯，手中的长剑也被武装色霸气覆盖。
　　“叮～”泽法的拳头与雷利的长剑碰撞，巨大的冲击力，在海面上掀起了层层波浪，泰格的船只都被吹出了港口。
　　“切！说是隐居，你的实力却一点没退步嘛！”泽法收回了拳头说道。
　　“你不也一样？早就闹着要卸任大将，结果这么多年过去了，拳头还是这么硬。”
　　“我可没有真的卸任！”泽法反驳道。
　　“我是真的隐居了，但隔三差五总有人找麻烦，我得自保啊！”
　　“都是借口！行了行了，别废话了！说说吧！你为什么要来凑热闹？”泽法话锋一转问道。
　　“受人之托，保护两个奴隶。”雷利没有隐瞒，直接说出了自己的目的。
　　“两个是保护，一群也是保护，这些奴隶就交给你了，怎么样？”泽法试探着问道。
　　“哈？你在说什么？让我一个海贼保护奴隶们？你没在开玩笑吧？”
　　“你不是隐居了吗？”
　　“那你的任务呢？不抓他们了？”雷利追问道。
　　“如果你没来，我肯定会把他们带回去，现在你来了，还有史基在，我肯定打不过你们两个，只能保留有生力量，撤退了！”
　　“哈哈哈哈！你这家伙！讨厌天龙人就讨厌天龙人，找的理由还这么蹩脚！行了，我知道了！这个忙我帮了。”
　　泽法笑了笑，然后以一个极其夸张的角度倒飞了出去，撞在了一块岩石上。
　　“大...大将被打飞了！”不明所以的海兵们看到这一幕，惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　鬼蜘蛛和火烧山对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　这种级别的战斗怎么可能这么快的分出胜负，肯定是泽法老师放水了。
　　但即便如此，他们也不会多说什么，因为带队的是泽法，他们的恩师，他们知道老师的性格。
　　说实话，如果没有人阻拦的话，泽法应该会把这些奴隶带回去，但凡能给一个相对合理的借口，泽法就肯定不会将人带回去。
　　泽法的性格就是这样，嫉恶如仇，却心怀仁慈。
　　因此，从一开始，泽法就毫不掩饰他对天龙人的态度，不说深恶痛绝也差不多了。
　　只是天龙人的地位特殊，泽法拿他们也没办法，只能主动避开。
　　实在避无可避的时候，泽法才会接跟天龙人有关的任务。
　　就比如这次，空元帅忙着和战国大将交接，卡普中将一听说帮天龙人抓奴隶，跑的比谁都快。
　　海军本部，能带队的就只剩下一个在教学生的泽法了。
　　于是，这个任务自然而然的落在了泽法头上。
　　鬼蜘蛛和火烧山知道这次任务是泽法老师带队以后，他们就猜到了会失败，只是没想到泽法老师的演技这么浮夸。
　　他和雷利的战斗前后加起来都没有两个小时就被打飞了，说出去谁信啊！
　　看看萨卡斯基那副拼命的样子，在看看波鲁萨利诺那边的雷光四溅，泽法老师就不觉得羞愧吗？
　　泽法羞不羞愧罗凡不知道，罗凡觉得自己是真的羞愧，这么半天光摆造型，甩特效了，这打架就跟跳舞似的。
　　“我说波鲁萨利诺，这样真的好吗？你看萨卡斯基都被砍成什么样了，你还在这儿划水？”罗凡略带调侃的问道。
　　“什么叫划水？我只是跟泽法老师一样保留有生力量。”
　　听到波鲁萨利诺提起泽法，罗凡嘴角一抽，刚才雷利都没有碰到泽法，泽法就倒飞出去的那一幕看的罗凡目瞪口呆，还有这种操作？这也太假了吧？
　　罗凡刚要说什么，突然听到泽法那边喊到：“雷利，今天你阻拦海军想过会有什么后果吗？”
　　“吓唬人的话就不必说了吧？如果吓唬人有用话，这个世界就没有海贼了！”
　　“混蛋！雷利，老夫总有一天会把你抓进推进城的。”
　　雷利没有说话，这让他说什么啊？他也放个狠话？这就有点不合适了吧？
　　泽法那边唱了一通独角戏后，一脸不甘心的宣布撤退。
　　波鲁萨利诺早就演的累了，一听说能走了，整个人化作一道金光，立马开溜，以迅雷不及掩耳之势，飞回了泽法身边。
　　萨卡斯基就没这么幸运了，他是被金狮子一脚踹回了海军的队伍里。
　　看着遍体鳞伤的萨卡斯基，波鲁萨利诺一阵庆幸，刚才和罗凡交手的时候，他已经感觉出来了，这只猫的实力比他高出一些，波鲁萨利诺这才会选择完全划水保全自身。
　　如果他也像萨卡斯基这么耿直的话，估计现在也会受伤吧？
　　‘果然，老实人不能当啊！’波鲁萨利诺如是想道。

第236章 波雅·汉库克
　　海军撤退以后，雷利和罗凡一起登上了泰格的船。
　　泰格已经被甚平捞上来了，看样子伤的不重，估计是泽法故意留手了。
　　“呦！泰格，又见面了！”罗凡从雷利的肩膀上跳下来朝泰格打了个招呼。
　　“罗...罗凡队长，你好！没想到会在这个时候遇到你，感谢你的帮助。”
　　“不用这么客气，你一个人就敢冲上玛丽乔亚解放奴隶，这样的胆魄真的很让人佩服，就冲这个，我出手帮你就是理所应当的。”
　　一旁的雷利听完罗凡的话嘴角一抽，这只猫的心真是越来越脏了。
　　当着奴隶们的面说这些话，看似是在恭维泰格，实际上是给泰格带了一顶高帽，顺便把自己从这件事上摘了出去。
　　世界zf安插在奴隶里的卧底肯定知道罗凡的身份，听他这么一说，卧底们先入为主，会觉得罗凡跟这件事没关系。
　　既然罗凡都跟这件事无关了，罗凡所属的白胡子海贼团，肯定也没掺和了，这样就把白胡子海贼团也摘了出去。
　　之后，只要罗凡不在人前公开变身猫铠形态，就不会有人把他和那天阻拦cp0的神秘壮汉联系在一起。
　　以泰格的智商，显然是想不到这么多的，他非常耿直的回答道：“那个...罗凡队长你太过奖了，我一开始只是想救自己的族人，其实没有那么多刷新想法。”
　　“一开始的原因其实不重要，重要的是结果，这么多奴隶不是被你救了吗？”
　　泰格笑了笑，没有说话。
　　正如罗凡说的那样，不管初心如何，结果就是这么多奴隶都被他救了，他必须要对这些奴隶们负责。
　　“泰格，说起来我们也有好久没见了吧？”雷利的话打断了泰格的思绪。
　　泰格挣扎着爬起来对雷利说道：“雷利先生多谢你的帮忙。”
　　“不用这么客气，当初鱼人岛帮了我们不少忙，这次还有人拜托我保护三个奴隶，于情于理我都应该帮你的。”
　　泰格立马抓住了雷利话里的重点试探着问道：“雷利先生，你说的有人拜托是指......”
　　“哦！是这样的，你解救的奴隶中有三个女孩来自九蛇岛，我跟九蛇岛两代以前的皇帝古罗莉欧萨有点交情，她拜托我帮忙，把这三个孩子送回九蛇岛。”
　　“九蛇岛？就是那个传说中位于无风带，都是女人的国家吗？”一旁的甚平问道。
　　雷利点点头，简单给甚平说起了九蛇岛的情况：“九蛇岛确切的说是一座名为亚马逊·百合的神秘岛屿。
　　岛上的居民都是女性，且属于同一个战斗民族“九蛇族”，所以又被称为九蛇岛。
　　但更多的人喜欢叫这座岛屿女儿岛，顾名思义这是一座只有女人居住的岛。
　　岛上九蛇族的女人们拥有着与生俱来的战斗天赋，他们从小就被当成战士培育，尽管岛上都是女人，但战斗力可不比一般的男人差。
　　这座岛屿坐落在伟大航路旁的无风带上，无风带中有巨大的海王类出没，其中一些超级海王类，就连我都不敢招惹。
　　所以一般的船只根本就不敢进入女儿岛附近海域。”
　　听完雷利的叙述，泰格朝甚平使了个眼色，甚平在一番询问以后确定了哪三个女孩是来自于女儿岛的。
　　“雷利先生，你要带她们走吗？”
　　雷利想了想觉得现在带走她们三个有点太扎眼了，还是等和古罗莉欧萨商量一下在决定怎么处理这三个孩子比较好。
　　可罗凡却不这么想，既然遇到了汉库克说什么也得认识一下，而且罗凡对甜甜果实还是很感兴趣的。
　　于是罗凡抢在雷利做决定之前说道：“泰格，麻烦你把她们三个叫过来吧！”
　　雷利愣了一下，偷偷撇了罗凡一眼，罗凡朝雷利眨了眨眼，雷利叹了口气，没有说话。
　　泰格那边见状，冲甚平点点头，甚平转身去了船舱，一会儿就领出来三个女孩。
　　三个女孩中走在最前面的看起来是个正常人，长的非常漂亮，其余的两个从外貌上看起来也像是正常人，只是眼神不太多，像是蛇瞳，舌头也跟蛇信子一样。
　　“雷利先生，你要找的应该就是她们了。”甚平把人领过来朝雷利说道。
　　雷利闻言冲三个女孩打了个招呼自我介绍道：“你们好，我叫西尔巴兹·雷利，是你们九蛇岛两代以前的皇帝陛下古罗莉欧萨的朋友，受她的拜托来救你们。”
　　“姐姐，古罗莉欧萨是谁啊？”三人中看起来最瘦小，长着一头橘色头发的女孩小声问道。
　　“古罗莉欧萨就是纽婆婆！”一头绿色长发一头绿色长发的女孩小声回答道。
　　“纽婆婆的朋友！那他是好人了？”
　　这次绿头发女孩没有说话，而是看向了中间的那个黑头发女孩。
　　黑头发女孩步伐坚定的走上前去，直直的看着雷利的眼睛问道：“你真是纽婆婆的朋友吗？”
　　听着女孩的话，雷利的心头突然有一种莫名的悸动。
　　雷利怎么说老江湖了，立马就意识到，是眼前这个女孩对他使用了果实能力。
　　雷利身为海贼王的副船长，经历了不知道多少大风大浪，能影响他心智的果实，已经多久没有出现过了。
　　这让雷利对女孩产生了几分兴趣，他蹲下来对女孩说道：“我知道你们不相信我，不过没关系，我会证明自己的身份的。
　　之前古罗莉欧萨跟我说过，你们三姐妹老大叫波雅·汉库克，老二叫波雅·桑达索尼亚，老三叫波雅·玛丽哥鲁德，我说的对吗？”
　　汉库克闻言心底的戒心放下了大半，她们姐妹的名字天龙人不知道，奴隶贩子不知道，甚至泰格都不知道，知道她们姐妹名字的只有九蛇岛的人。
　　雷利见状趁热打铁继续问道：“你应该是三姐妹里的老大吧？你的两个姐妹是被天龙人喂了恶魔果实吗？她们眼神和一些其他特征跟古罗莉欧萨和我描述的不太一样。”
　　汉库克点点头回答道：“我二妹吃了蛇蛇果实—蟒蛇形态的恶魔果实，我三妹吃了蛇蛇果实—眼镜蛇形态的恶魔果实，这两枚果实，都是天龙人强迫她们吃下去的。”
　　“那你呢？你应该也被天龙人强迫喂下恶魔果实了吧？”雷利追问道。
　　汉库克既然决定相信雷利，就不会在隐瞒自己的果实能力，直接把自己是吃了超人系甜甜果实的事情告诉了雷利。
　　汉库克很聪明，她很清楚她们姐妹现在的处境，雷利愿意帮忙只是看在纽婆婆的面子上。
　　不过有了这个先决条件，只要她们姐妹的态度能好一些，雷利看在纽婆婆的面子，就会多照顾她们姐妹一点。

第237章 三方会谈
　　雷利看出了汉库克的心思，但他没有点破，受人之托，忠人之事，雷利在这点上做的还是很好的。
　　之后雷利带着三姐妹回到了夏琪的酒馆，罗凡则是留下来帮泰格将船上的奴隶们送回他们的家。
　　香波地群岛作为天龙人的老巢，这里被抓的奴隶就有5，600人，泰格他们前后花了三天时间才把奴隶一一送还。
　　期间海军还又来了一次，不过这次带队是卡普和库赞。
　　卡普的演技那叫一个浮夸，泰格的船就停在港口，卡普愣是来了个没找到船，领着一脸懵逼手下去喝酒了。
　　处理完奴隶的事情后，泰格他们扬帆起航，离开了香波地群岛。
　　罗凡则是扇动翅膀飞到了夏琪的酒馆。
　　此时夏琪的酒馆里气氛有些诡异，小小的一间酒馆汇聚了海军，海贼，gm军三方势力金字塔的顶端人物。
　　海军的代表自然是卡普和库赞，海贼的代表是雷利和夏琪，gm军的代表是多拉格和史基。
　　如果忽略多拉格被揍的鼻青脸肿的样子，整体来说，这次会面还是很愉快的。
　　“史基，你这腿真的接回来了？怎么做到的？”卡普戳了戳史基的右腿问道。
　　“你觉得我会告诉你吗？”史基冷冷的问道。
　　“哎？别这么小气嘛！大家都认识这么久了！”
　　“谁跟你认识这么久了，你是海军，我是海贼，这一点我可从来没忘记过。”史基冷着脸说道。
　　“海贼？海贼会去玛丽乔亚救那里的奴隶吗？”库赞眉头一皱问道。
　　“我只是去凑个热闹罢了！”
　　“凑热闹还替奴隶们拦下了五老星？”
　　“就是，就是！史基，听库赞这么一说，我觉得你好像真的变了。
　　还有你，臭小子，整天跟史基混在一起干嘛呢？给我老实交代！”卡普对多拉格的态度让酒馆里的众人都露出了笑容。
　　多拉格摸了摸被揍的肿起来的脸，神情有些尴尬。
　　“摸什么摸？老子下手又不重！快点交代，你小子最近在干什么？”
　　“也没干什么，就是和史基一起到处逛逛，看看大海上的风景。”多拉格弱弱的回答道。
　　“四处逛逛？逛个屁啊！有这闲工夫，乖乖当海军不好吗啊？”
　　“老头子，我不喜欢海军！”
　　卡普闻言一拍桌子，刚要继续教训多拉格，罗凡就推门走了进来。
　　卡普的动作被打断了，他和库赞一起回头看向了罗凡。
　　“一段时间不见，你又变强了！”库赞朝罗凡说道。
　　“你不也一样？”
　　“不一样，你的进步速度实在太快了，真是怪物！”
　　罗凡笑了笑没有回应的库赞的这句话，转而朝一旁的卡普打了个招呼：“卡普中将，好久不见。”
　　卡普闻言歪着头想了半天最后来了句：“你谁？”
　　罗凡愣了一下，他这么没有存在感的吗？
　　一旁的库赞连忙给卡普科普罗凡，这时候卡普才恍然大悟：“哦！原来是纽盖特的船员！那快过来，一起坐，别客气，就跟在自己家一样。”
　　柜台后面的夏琪闻言嘴角一抽，这酒馆貌似是她的吧？
　　罗凡犹豫了一下，最后选择坐到了离多拉格最远的雷利身边，一会儿卡普要是不高兴，揍得肯定是多拉格，离多拉格远一点比较安全。
　　罗凡坐好后卡普的从怀里掏出两张通缉令神秘兮兮的说道：“我跟你们讲啊！这次玛丽乔亚的事情，除了金狮子这个家伙以外，还有两个人被世界zf重点通缉了。
　　一个是泰格，这是世界zf内部的通缉令，悬赏2亿3千万贝利，之后海军的通缉令也会涨到这个数字。
　　还有一个就是这家伙！你们认识吗？”卡普把一张没有悬赏金的通缉令拍到了桌子上。
　　众人凑上去一看，神情都有些古怪，特别是罗凡他这会儿都在考虑要不要开溜了。
　　这张通缉令上的人赫然就是雷电猫铠形态下的罗凡。
　　处于雷电猫铠的形态下，罗凡的样子和猫铠形态有很大的不同。
　　在猫铠形态下，罗凡的身高会拔高一大截，长到接近3米，毛发会像毛皮族的月亮狮子形态一样会疯狂变长，覆盖到全身，包括翅膀上，爪子也会被毛发包裹，变的和正常人类的手掌无异。
　　变身这个形态的时候，罗凡浑身漆黑，看不清具体模样，毛皮紧贴在体表，一旦附着上武装色霸气，任谁看来都会觉得罗凡是一个穿了一套漆黑铠甲的人类。
　　而雷电猫铠形态，罗凡的身高会进一步变高突破三米，周身被雷电环绕，体表会有雷电样式的花纹。
　　再加上罗凡手持的那把造型夸张的巨剑，和猫铠形态比起来完全就是两个人。
　　不过罗凡还是觉得有点不踏实，他总觉得卡普是在试探他。
　　“你们怎么都这幅表情不认识这个人吗？我跟你们讲啊！这家伙可是搞了个大新闻。
　　之前在玛丽乔亚他一个人拦住了cp0所有成员，还直接杀了3个。
　　自从cp0成立以来，这是前所未有的损失，五老星很生气，命令cp组织全力调查这个人的踪迹。”
　　听着卡普的叙述，众人的目光有意无意的总看向罗凡。
　　罗凡咽了口唾沫，这群人是怎么回事？总看他干嘛？生怕卡普发现不了吗？
　　卡普有没有发现罗凡不知道，但是库赞应该是有所察觉了，他死死的盯着罗凡，一副随手要动手的样子。
　　罗凡暗道不妙，刚要脚底抹油，雷利就干咳两声问道：“咳咳，卡普，你是来抓这个人的吗？”
　　“不是，我是来抓泰格的，但是我没看到泰格的船，估计他已经跑了。”
　　“那这个人......”
　　“这是cp组织内部的任务，跟我们海军没关系，你们要是认识他，就告诉他藏好点，cp组织可不是那么好应付的。
　　行了，行了，今天就这样吧！老板娘，今天没带钱，酒钱先欠着，下次过来一起结。
　　多拉格，你小子以后少跟这些海贼鬼混！
　　库赞，我们走吧！”
　　库赞点点头起身看了罗凡一眼，和卡普一起离开了夏琪的酒馆。

第238章 罗凡的投资
　　卡普和库赞走后，酒馆里的气氛渐渐变的热闹起来。
　　大家都喝酒罗凡也不好意思不喝，他从储物空间拿出了之前酿好的橘子酒倒进了玻璃酒杯里。
　　罗凡的就一拿出来，就吸引了所有人的目光。
　　隔着玻璃酒杯众人能看到酒杯里橙色的液体星光闪烁，淡淡的橘子清香混和着酒味钻进了众人的鼻子。
　　作为一个老酒鬼，雷利喝过的酒比罗凡吃过的饭都多，但这种酒雷利也没见过，而且看起来还很好喝的样子。
　　“罗...罗凡，这是什么酒啊！”雷利咽了口唾沫问道。
　　“星光橘子酒，要来一杯吗？”
　　“来来来！满上！”说完雷利拿了一个比他脸还大的杯子放倒了罗凡面前。
　　罗凡嘴角一抽朝雷利问道：“你管这叫酒杯？”
　　“罗凡，我怀疑你在搞种族歧视！”
　　罗凡：“？？？”
　　“这是巨人族用的杯子，你问它是不是酒杯，这不就等于在问巨人族是不是人吗？这不是搞种族歧视是什么？”
　　“那你是巨人族吗？”罗凡反问道。
　　“我的酒量不比巨人族差！”
　　雷利的话说的好有道理，罗凡一时找不到反驳的理由，只能含泪给雷利倒了一大杯橘子酒。
　　其他人见状眼前一亮，大大小小的杯子摆到了罗凡面前。
　　罗凡现在就是后悔，非常的后悔，他怎么就嘴贱的问了雷利一句，要不要来一杯呢？
　　这一圈倒下来，罗凡在莫比迪克号上快2年储备下来的果酒都没了。
　　一群酒鬼们喝着颜色不同，但都泛着星光的果酒一脸满足。
　　“咦？这个酒不一般啊！”雷利喝的最多，第一个察觉出来果酒有特殊效果。
　　其他人后知后觉，也发现了果酒的奇异之处。
　　“罗凡，这种酒你还有多少？”多拉格问道。
　　“没了，真没了！我快两年的储备，都让你们喝了。”
　　“真的？你不会是不想给我们吧？”雷利追问道。
　　“我还不至于这么小气！这种酒每天产量有效，差不多就正常人类的酒杯4，5杯的样子。
　　你们一次喝这么多，哪还有剩下的？”
　　“产量这么少吗？那真是太可惜了。”说完雷利把酒杯里的酒一饮而尽。
　　其余人见状也把自己杯子里的酒喝了个干净。
　　罗凡撇撇嘴，懒得理会他们，自己慢慢伸出舌头舔着酒杯里的酒。
　　众人聊着聊着，汉库克姐妹从后面走了出来，来到了金狮子的面前。
　　看的出来，这三个小姑娘很紧张。
　　“你们找我有事？”金狮子随口问道。
　　“我们是来像您表示感谢的，多亏您帮忙，我们才有重获自由的那一天。”说完汉库克姐妹同时朝金狮子深深的鞠了一躬。
　　金狮子见状摆摆手指了指罗凡和多拉格说道：“不用谢我，要谢就谢他们两个吧！”
　　汉库克三姐妹一时没反应过来，不知道为什么要感谢罗凡和多拉格，金狮子也没有多做解释，有些事情不是她们能知道的。
　　“话说，你的果实是甜甜果实吧？”罗凡朝汉库克问道。
　　汉库克看了看罗凡，想起了之前他是和雷利一起的，再加上刚才金狮子说让她感谢罗凡，于是大方的点头承认了。
　　我这儿有些甜甜果实的开发方向，是上一代甜甜果实的主人留下的，顺便教给你好了。
　　“真的吗？太感谢您了！”
　　罗凡笑了笑，跟汉库克说起了原著中她对甜甜果实的应用。
　　汉库克听着听着，眼睛越来越亮，这些点子真是太棒了！简直是为她量声打造的。
　　传授完汉库克果实开发的经验以后，罗凡还透露给了汉库克一个小秘密，那就是关于王下七武海的事情。
　　汉库克不太明白，为什么罗凡会和她说这个，罗凡也没有多解释，这些事情汉库克后面就会明白的。
　　收获满满的汉库克领着妹妹们离开了，其余众人则是一脸好奇的看着罗凡。
　　“罗凡，你怎么对汉库克这么好？你不会对人家有什么不好的心思吧？”夏琪语气古怪的问道。
　　“怎么可能！我只是在为我后面的一个计划做铺垫，这个计划跟女儿岛有关，我这算是提前打好关系。”
　　“那你是怎么知道甜甜果实开发方向的？”夏琪继续问道。
　　“这个嘛！跟和之国有关，多拉格应该懂！”
　　夏琪闻言看向了多拉格。
　　多拉格一听顿时明白了，这估计跟时夫人有关系。
　　多拉格干咳两声说道：“咳咳，这种事情见得多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。
　　你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。”
　　夏琪听的是一脸懵逼，雷利也有些傻了，这都什么跟什么嘛！
　　史基倒是一副面无表情的样子，他都已经习惯多拉格这种说话风格了。
　　酒足饭饱之后，众人散场，罗凡被多拉格拉住问道：“罗凡，你跟汉库克说了那么多，到底在打什么主意？”
　　“这个涉及到了古代兵器，现在不能跟你说，等我确定了，我会告诉你的。”
　　“古代兵器！你有古代兵器的线索？”多拉格一脸震惊的问道。
　　“算是有吧！具体的我现在不太方便跟你说，后面会告诉你的。”
　　多拉格闻言点了点头，对罗凡他还是很信任的。
　　“对了，多拉格，据我所知，凯多那边也掌握有古代兵器的线索，你可以跟进一下那边。”
　　“凯多？快算了吧！现在凯多和BIG MOM结盟了，gm军现在去找凯多的麻烦和送死有什么区别？”多拉格翻了个白眼没好气的说道。
　　“我也没说让你明着跟进啊！派个卧底他不香吗？百兽海贼团加入门槛很低的，里面鱼龙混杂，你派个吃了动物系恶魔果实的人进去，说不定能不小的收货。”
　　“动物系恶魔果实吗？我知道了！我会试着去安排的。”
　　罗凡点点头，没有在这件事上多做纠结，转身离开了。

第239章 海王波塞冬
　　从夏琪的酒馆出来后，罗凡召集了香波地群岛上学过生命归还的猫咪们，给了它们一大堆之前抽到的有特殊功能的小鱼干，妙鲜包。
　　特别是猫大，猫小，这两只猫被罗凡特殊照顾，将能增加智力的北海小鱼干都给了它们。
　　如今诺依已经不像以前那样可以随时回香波地群岛了。
　　所以香波地群岛的猫们需要新的首领，猫大猫小是这些猫里最聪明的，它们又曾经跟在过诺依身边。
　　综上所述，让它们来管理香波地群岛的猫在合适不过了。
　　分配完猫粮后，罗凡离开了香波地群岛，搭了艘顺风船来到了鱼人岛。
　　鱼人岛因为泰格的事迹，最近气氛比较紧张，世界zf的间谍不知道有多少进入了鱼人岛。
　　对此，尼普顿也没有什么办法，他还没做好跟世界zf彻底翻脸的打算，因此只能稍微委屈一下鱼人岛的人民了。
　　当然，尼普顿也不是什么都没做的，借这个机会，尼普顿整顿了鱼人岛的内务，借世界zf间谍的手，肃清一些潜伏在鱼人岛内的奴隶贩子。
　　在罗凡到达鱼人岛的时候，正好碰上鱼人王宫的军队驱赶奴隶贩子们出境。
　　罗凡扫了这些奴隶贩子一眼，没有多做停留，直接去了鱼人王宫。
　　路上罗凡感知到了几十个生命气息非常强大的存在，这些人毫无疑问就是世界zf的间谍了。
　　罗凡的到来，把这些人吓了一跳。
　　世界zf的间谍们很清楚，鱼人岛现在虽说名义上是世界zf的加盟国，但实际上一直保护鱼人岛的都是白胡子海贼团。
　　相较于世界zf，鱼人岛的人肯定更愿意听白胡子海贼团的。
　　白胡子海贼团对世界zf的态度一向比较轻蔑，万一到时候罗凡要赶人，那可就麻烦了。
　　被赶出鱼人岛是小，完不成上头交代的任务是大。
　　他们这些间谍比不上cp组织，失败一次就什么都没了。
　　间谍们的想法罗凡并不知道，这会儿他已经在鱼人王宫见到了尼普顿。
　　罗凡来找尼普顿的目的很简单，他就是想看看海王——白星公主。
　　听到罗凡说想见自己的女儿，尼普顿国王的神情有些犹豫。
　　关于白星的身份，尼普顿国王也知道一些，海圆历1496年罗杰来到鱼人岛的时候正好遇上海王类闹得欢腾。
　　当时夏莉告诉他们，海王类会这样是为了迎接他们王的诞生。
　　罗杰听到夏莉的解释后转而朝尼普顿问道：“你的女儿就是会毁灭世界的兵器吗？”
　　尼普顿当时并不知道罗杰这句话是什么意思，但出于对自己孩子的维护，尼普顿回答道：“对于力量，用法不同结果也会不同的。”
　　而随着白星的出生，尼普顿渐渐明白了，白星就是每800年才会出现一位的能与海王类沟通的人鱼公主，海王类的王，拥有能挽救无数生命或者毁灭全世界的巨大力量，三大“古代兵器”之一的“海王”“波塞冬”。
　　出于对白星的保护，尼普顿隐瞒了这一消息。
　　如今罗杰已经死了，知道白星真正身份的应该只有他，夏莉，以及来自和之国的光月御田才对。
　　想到和之国尼普顿神情一僵，罗凡不就是来自和之国的吗？
　　尼普顿瞬间就明白了，罗凡应该是从光月御田那里得到了有关他女儿的情报。
　　尼普顿叹了口气，既然罗凡都知道了，那就没必要隐瞒了，他领着罗凡来到了后宫，见到了白星。
　　这会儿的白星刚出生不久，还看不出什么东西。
　　事实上，白星在以后也没能完美的控制自己的力量，召唤海王类全靠哭喊。
　　6岁的时候白星目睹她母亲乙姬王妃被天龙人穆斯加鲁德攻击时，第一次使用出了海王的能力，召唤来了海王类。
　　乙姬王妃由此得知了白星的特殊身份，但乙姬王妃觉得，白星不知道也无法控制这项能力，担心她的能力会让海王类四处作乱。
　　因此乙姬王妃特别嘱咐海王星三兄弟要好好保护她。
　　正是这种过度保护，让白星一直无法适应海王的力量，直到路飞到达鱼人岛后，白星才第二次召唤出了海王类，而且这次召唤出的还是拥有智慧的海王类。
　　海王类中许多巨大的个体身长可达5000米甚至是超过5000米的巨型海王类，这些怪物拥有和人类相当的智慧，只听从海王波塞冬的命令。
　　在身体庞大到一定程度后，随便蠕动一下都是巨大的灾难。
　　比如说象主，轻轻甩一下鼻子，就能拍飞赏金10亿的杰克。
　　这些体长在5000米以上的海王类也有异曲同工之妙。
　　罗凡来见白星公主，其实就是想让尼普顿正视白星公主的力量，让她的能力不要像原著那样被埋没，最好能顺利觉醒海王的能力。
　　如今鱼人岛的困境正好让罗凡拿来做文章。
　　“尼普顿陛下，你应该知道我为什么要来见你的女儿吧？”
　　尼普顿点了点头。
　　“你女儿的身份并不是永远的秘密，你不说，我不说，但总有人会知道，天下没有不透风的墙。
　　如果有一天世界zf知道了你女儿就是传说中的古代兵器海王波塞冬，你觉得他们会怎么做？到时候你们鱼人岛有自保能力吗？”
　　尼普顿闻言脸色微变，显然罗凡的话说到了他一直担心的地方，尼普顿犹豫了一下问道：“那罗凡队长觉得应该怎么办？”
　　“很简单，不要将白星保护的这么紧，让她尝试去控制这份属于她的力量，如果白星能完美的掌控这份力量，你们鱼人岛的未来将会无比光明。”
　　“白星她真的有对抗世界zf的力量吗？”尼普顿国王追问道。
　　“有！绝对有！你可能不了解你女儿的力量，古代兵器不是说说而已，她是真的有毁灭无数生命，毁灭全世界的能力。”
　　“可是把守护鱼人岛的责任压在白星肩膀上，我总觉得于心不忍。”
　　罗凡笑了笑说道：“这就要看你怎么做了了，如果彻底依赖白星的话确实不对，如果白星只是鱼人岛一个保护神的话，那完全没问题。”

第240章 劳模杰克
　　尼普顿沉思良久后点点头说道：“我明白了！罗凡队长，谢谢你的建议！”
　　“感谢的话就不必说了，关于白星的身份，我建议你在她能控制自己的力量之前，还是采取和以前一样的态度为好！免得引发更大的骚动。”
　　“这个我心里有数。”
　　“嗯！那就好！最后不要把白星逼的太紧，不管她是不是海王，首先她是你的女儿。”说完罗凡就转身离开了鱼人王宫，搭顺风船去往了新世界。
　　视线来到莫比迪克号，因为玛丽乔亚的事情，白胡子海贼团附近负责监视的船只多了一倍。
　　对此，白胡子直接选择了无视，有清理这些船只的功夫，不如坐下来喝喝酒。
　　“马尔科，你觉得玛丽乔亚的事情跟罗凡有关系吗？”白胡子边喝酒边朝马尔科问道。
　　“这个...老爹我觉得这事儿十有八九就是罗凡策划的，至于他有没有参加行动我就不清楚了。
　　不过以世界zf一贯的作风，就算罗凡参与了他们也不会报道出来，毕竟世界zf的面子比什么都重要。”
　　“这倒也是！报纸上也只写了那个鱼人泰格和史基出现在玛丽乔亚，马尔科你联系一下罗凡吧！如果他遇到了什么麻烦，直接告诉我！”
　　“好的老爹。”
　　随后马尔科从怀里取出一只电话虫卡，当着白胡子的面拨通了罗凡的电话。
　　电话响了几声后，被罗凡接了起来：“马尔科有什么事吗？”
　　“没事！就是确认一下你是不是安全的。”
　　“我很好！你们放心吧！”
　　“你现在在哪儿？”马尔科追问道。
　　“德雷斯罗萨附近。”
　　“我过去找你吧！”
　　“不用！一点小事，我处理完就回莫比迪克号了。”说完罗凡就挂断了电话。
　　“老爹，看样子罗凡那边应该没什么事！”马尔科收起电话虫对把胡子说道。
　　“刚才罗凡说他在德雷斯罗萨附近对吗？”白胡子皱着眉头问道。
　　马尔科一愣，立马反应过来，德雷斯罗萨附近不是海贼同盟正在和百兽海贼团交战吗？那里可不太平。
　　“马尔科，你过去一趟！罗凡一个人可能有点麻烦。”
　　“我知道了！”说完马尔科变身不死鸟形态，飞往了德雷斯罗萨附近的海域。
　　而罗凡那边，放下电话虫没多久，就遇到了海贼同盟的船只。
　　十几艘能容纳数百人的大船，和百兽海贼团的两艘船只对峙着。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下，百兽海贼团的两艘船上其中一艘领头的是奎因那个胖子，另一个的生命气息他没有感知过，应该是百兽海贼团的新人。
　　本来罗凡是打算绕开这片战场的，他此行的目的是想去格林比特见一下咚塔塔族的国王，看看能不能请咚塔塔族的族人帮一个忙。
　　可就在罗凡即将飞过这片战场的时候，几枚炮弹对着罗凡射来。
　　罗凡愣了一下，下意识的躲开炮弹，然后看向自己的手臂，发现云雾手镯好好的带在手上。
　　这下罗凡有些懵了，他明明带了云雾手镯，怎么还会被人发现呢？而且这些人又为什么要攻击他？
　　容不得罗凡多想，就又有炮弹射了过来。
　　罗凡冷哼一声，变身猫剑形态，用雷电刺激细胞，以迅雷不及掩耳之势，瞬移到了对他发动攻击的船只上，霸王色霸气席卷全场。
　　不管是海贼同盟附近的两条船，以及百兽海贼团的一条船都被罗凡的霸王色霸气所笼罩，船员们一个接一个倒下。
　　突如其来的变故吓了两边一跳，他们同时停下来攻击，把目光放在了罗凡这边。
　　海贼同盟没有轻举妄动，百兽海贼团那艘船上，一个壮硕的身影直接跳到了罗凡的面前，提刀对着罗凡的头砍了下去。
　　罗凡看清来人以后，嘴角微微上扬，原来百兽海贼团的这个新人是劳模杰克啊！
　　说起杰克，罗凡就想笑，脏活累活都是他的，受伤的还总是他。
　　救援明哥被战国，藤虎，鹤一起拍进了海里，进攻佐乌被象主连人带船一鼻子甩飞，和之国独面月狮形态下的毛皮族又被干翻了。
　　杰克是真的惨！被打的最惨！
　　罗凡对杰克报以深深的同情，然后他就把杰克踹进了海里。
　　现在的杰克跟罗凡的差距着实有些大了，他就这么冲上来，跟送死没什么区别。
　　“刚才是谁对我开炮的？”罗凡的声音不大，却清晰的传入了每一个人的耳朵。
　　海贼同盟的众人面面相觑没有一个人说话，最后还是罗凡所在船只的船长站出来说道：“这位朋友，很抱歉刚才是我冲动了，我以为你是百兽海贼团的动物系果实能力者，所以才会......”
　　“行了，行了，我对你的借口没有兴趣，你只需要告诉我，你是怎么发现我的？”罗凡打断了他的话问道。
　　“这个...跟我的果实能力有关，我的眼睛能看到很远地方的东西。”
　　“听起来和超人系瞪瞪果实的千里眼能力有点像。”
　　“我的果实算是瞪瞪果实的下位，是超人系远视果实，只有远距离侦查能力。”船长老实的回答道。
　　“你叫什么名字？”罗凡问道。
　　“科...科威尔。”
　　“科威尔吗？我这儿有两条路供你选择：一被我杀掉！二......”
　　“我选二！”罗凡话还没说完，科威尔就急着表态了，蝼蚁尚且贪生，好死不如赖活着，有活下的机会，谁又愿意去死呢？
　　“很好，那从今天开始，你就是白胡子海贼团二番队的成员了！”
　　罗凡话音刚落，周围瞬间变得嘈杂起来，显然白胡子海贼团的名号有些吓到他们了。
　　“奎因，我带走他，你没意见吧？”罗凡朝百兽海贼团的另一艘船喊道。
　　“没...没有。”
　　罗凡满意的点点头，一把提起科威尔，飞离了战场。
　　罗凡留下科威尔的原因很简单，就是他的果实能力，见闻色霸气并不是全能的，有的时候一双好的眼睛能发现很多见闻色霸气发现不了的事情。

第241章 马尔科的赔钱经历
　　罗凡提溜着科威尔走后不久，马尔科就来了，看着下面一片狼藉的战场，马尔科眉头一皱。
　　马尔科扇动翅膀飞下去，正好赶上奎因的人把杰克从海里捞了上来。
　　马尔科自然是认识杰克的，杰克最近在这片大海上也算有名人了，加入百兽海贼团后很快就被凯多赏识，从一个普通海贼成为了百兽海贼团的三灾之一，仅仅用了几个月时间。
　　当然，杰克也是认识马尔科的，非但认识两人之间还有过一点点小摩擦。
　　那是杰克刚刚当上三灾的时候，凯多让他护送一批甜食去万国，路上杰克正巧遇到了马尔科。
　　杰克看到马尔科想都没想直接命令对马尔科的船发动攻击。
　　马尔科当时也有任务在身，他在保护送往老爹家乡的物资，被杰克这么一捣乱，船直接沉了，一船的食物，衣服也就没了。
　　这可把马尔科气坏了，在新世界还有海贼敢攻击悬挂白胡子海贼团旗帜的船？是攻击船只的家伙飘了？还是他马尔科拿不动刀了？
　　于是马尔科决定给这个不长眼睛的家伙一个终生难忘的教训。
　　然后，杰克就悲剧了。
　　马尔科制服杰克后，把他吊起来锤了好几个小时，然后把杰克的船也沉了。
　　不过不管怎么说，杰克都是动物系恶魔果实能力，且果实已经觉醒了，那叫一个皮糙肉厚，根本不怕锤。
　　在船沉没之前，他就先逃到了救生船上，划船去了万国。
　　人去了，甜品没到，期盼了这么久的BIG MOM直接思食症爆发，杰克又被胖揍了一顿。
　　厨师长好不容易做好了食物，安抚好了大妈，就在杰克松了一口气的时候，他被暴怒的大妈子女围攻，狠狠教训了一顿。
　　一天之内，被打了这么多次，在杰克的人生经历里还是第一回。
　　因此，这回在见到马尔科，一向天不怕地不怕的杰克有些怂了。
　　看到杰克躲闪的眼神，马尔科笑了，上次被他沉了一船的物资，最后都是马尔科自掏腰包补上的，损失了好几千万贝利，一想到这个马尔科就心疼的不行。
　　几千万贝利那能买多少酒啊！
　　现在知道怕了？晚了！
　　只见马尔科卡主杰克的脖子，一把把杰克提起来问道：“刚才你有没有看到一只猫？”
　　杰克想说话，但发现喉咙被马尔科掐着发不出声音，只能狼狈的点点头。
　　“你对他动手了？”
　　杰克又点了点头。
　　马尔科脸色一沉，随手将杰克甩进了海里，然后跳到了奎因的船上。
　　奎因看到马尔科脸色一僵，今天这是怎么了？捅了白胡子海贼团的窝了？先是那只猫，又是不死鸟，真是要了亲命了。
　　“刚才你们对罗凡动手了？”马尔科冷冷的问道。
　　“没...没有！这都是误会！我可以解释的！”
　　“误会？”
　　“真是误会，刚才是海贼同盟对罗凡开炮的，罗凡下来霸王色霸气笼罩了杰克的船只，让杰克的部分船员晕倒了，杰克气不过才会出手的。”
　　马尔科不是不讲理的人，如果事情真像奎因说的那样，貌似还真是罗凡的锅，冤有头债有主，开地图炮就不对了。
　　不过话虽如此，但罗凡是白胡子海贼团的猫啊！涉及到自己的猫，马尔科的心自然而然就偏了。
　　“奎因，关于罗凡行为我会找到他查清楚的，但是杰克对罗凡出手这件事不能就这么算了。”
　　奎因放出见闻色霸气感知了一下马尔科的生命气息，对比了一下自己和马尔科的实力，确认过眼神是打不过的人，那事情就简单了。
　　“马尔科队长说的对，这事儿杰克应该负全责，后面我会让杰克给罗凡队长道歉，并送上补偿。”
　　“那就好！对了，还有一件事！刚才罗凡往哪个方向去了？”
　　奎因立马指了罗凡离开方向。
　　马尔科闻言从怀里掏出了罗凡的生命卡，的确是这个方向没错。
　　“算你老实！”说完马尔科扇动翅膀追了上去。
　　奎因见状都快哭了，白胡子海贼团的人心都这么脏的吗？万一他刚才脑子一热，指个错误的方向，那后果......
　　想到这儿，奎因忍不住打了个寒颤，这也太可怕了！
　　与此同时，罗凡已经提着科威尔来到了咚塔塔族居住的格林比特。
　　这里放眼望去都是巨大的植物，一些在别的地方看起来颇为普通的植被，在这里都是异常的巨大。
　　罗凡见状嘴角微微上扬，果然咚塔塔族就跟漫画里说的那样，擅长培育各种各样的植物，他应该是找对人了。
　　“老...老大，您来这座岛要做什么？”科威尔小心翼翼的问道。
　　“咚塔塔族听说过吗？”罗凡随口问道。
　　科威尔点点头，他是德雷斯罗萨人，对咚塔塔族还是很了解的。
　　“我要找他们谈点事情，还有别叫我老大，叫我队长！”
　　“好的老大，没问题老大！那个老大，咚塔塔族对人类抱有很大敌意的，我觉得他们不太会愿意跟您合作的。”
　　“人类？我是人吗？”说完罗凡变回了本体的样子。
　　科威尔看到罗凡的本体嘴角一抽，原来自己的老大居然不是人！
　　在罗凡和科威尔闲聊的功夫，暗中的咚塔塔族已经开始对罗凡布下了包围圈，看样子他们打算用对付原著中罗宾，乌索普的那一套对付他。
　　罗凡笑了笑霸王色霸气席卷开来，咚塔塔的族人一个接一个倒下。
　　突然其来的变故把还站着的咚塔塔族人吓了一大跳。
　　“怪物啊！”不知道哪个咚塔塔族人喊了一声，其他人也跟着乱了，他们匆忙抗起晕倒的同伴，跑向了据点。
　　罗凡用见闻色霸气感知到了咚塔塔族人的动向后，一路跟随，找到了他们老巢的位置。
　　“入...入侵者来了！大...大家准备战斗啊！”一个个巴掌大小，有点像昆虫的小人们听到门外守卫的呼喊，提着武器冲出来，挡在了罗凡面前。
　　罗凡扫了一眼咚塔塔族的众人说道：“我对你们没有恶意，只是想和你们谈个生意，能叫你们的族长出来吗？”

第242章 罗凡果实觉醒的设想
　　“国王陛下是你想见就能见的吗？”咚塔塔族的一个守卫朝罗凡喊到。
　　罗凡听到咚塔塔族的族人喊自己的族长国王愣了一下，然后才反应过来，貌似咚塔塔族在格林比特上成立了自己的国家——咚塔塔王国。
　　在人家德雷斯罗萨的附属岛屿上成立自己的国家，咚塔塔族的操作也是够骚的。
　　不过这种事跟罗凡也没什么关系，人家德雷斯罗萨的国王都没说什么！何况罗凡还是有求于人，建国就建国吧！
　　“我找你们国王陛下有重要的事情，你们通报一声，说不定他会愿意见我呢？”
　　守卫们交流了两句后，决定进去跟国王陛下说一声，其中一个守卫朝罗凡问道：“你的名字是什么？来自哪里？”
　　“我叫罗凡，是白胡子海贼团二番队的队长。”
　　听到白胡子海贼团的名号，咚塔塔族的一些族人脸色变了。
　　白胡子海贼团的威名即便是他们都有所耳闻，别说是他们了，就算是德雷斯罗萨面对白胡子海贼团的时候都要毕恭毕敬的。
　　片刻后，在咚塔塔一众族人的簇拥着一个头戴南瓜王冠，带着墨镜，身着红色长袍的老人，从地下走了出来。
　　“国王陛下，就是他们！”一名守卫指着罗凡和科威尔说道。
　　“两位是白胡子海贼团的人？”咚塔塔族的国王甘乔问道。
　　“是的，我是白胡子海贼团二番队的队长罗凡，这是我的属下科威尔。”罗凡不卑不亢的做了自我介绍。
　　“两位找我有事吗？”
　　“我听说咚嗒嗒一族号称世界上没有你们培育不了的植物，我这儿有一种植物想让你们帮忙培育一下，如果成功了的话，必有重谢。”说完罗凡从储物空间拿出了一包种子递给了甘乔。
　　甘乔让咚塔塔族的族人接过种子拿到了他的面前，并从中取出了一颗种子观察了一下。
　　“这是伦巴草的种子吧！这种草在伟大航路前半段应该到处都是，有什么好培育的？”甘乔朝罗凡问道。
　　“不愧是咚塔塔族的族长，果然见多识广。
　　的确，伦巴草在伟大航路前半段很常见，但是普通伦巴草的药性对我来说已经没用了，我想让咚塔塔族培育出药性更强的伦巴草。
　　如果能成功的话，我会给咚塔塔族一亿贝利的辛苦费。”
　　“一...一亿贝利！”罗凡的开价，把甘乔吓了一跳，说话都说不利索了。
　　“这么多钱就培育一种植物？你认真的吗？”
　　“当然！我是白胡子海贼团二番队的队长，你不相信我，白胡子海贼团的名号你用完相信吧？”
　　甘乔闻言点了点头，白胡子海贼团的声誉在这片大海上称得上是有口皆碑。
　　“那好吧！我答应了！只是植物的培育并不是一朝一夕的事情，大概需要一年左右的时间，你看这么长时间我们也不能白忙活......”
　　罗凡笑了笑，直接从储物空间拿了一千万贝利给甘乔。
　　“这些当定金够了吗？”
　　“够了！够了！你放心！我们一定全力以赴，尽快培育出药效更强的伦巴草。”甘乔拍着胸脯保证道。
　　得到甘乔的保证后，罗凡松了口气。
　　从出海到现在，罗凡各方面的实力一直在提升着，唯独恶魔果实，从开发出三段形变以后，就没什么变化了。
　　后续雷电猫铠之类的技能，都是在三种形变的基础上加了特效。
　　说实话，罗凡有些着急了。
　　果实能力现在还能跟得上罗凡的实力，可在过一段时间，这三段形变就不够用了，因此罗凡必须要开发出新的形变，甚至是让果实觉醒。
　　罗凡对果实能力的开发从未停止过，到不知道为什么，从猫铠形态出现以后，罗凡就再也没有开启过后续形态了。
　　在去和之国的时候，罗凡就已经能不依靠蓝波球完成三段变身了，且变身时间没有限制，可以随意切换。
　　但后续不管罗凡怎么吃蓝波球，都没有下一段变身的迹象。
　　吃药不管用，罗凡就试着自己开发，结果也没什么用，这让罗凡很是纠结。
　　在玛丽乔亚的战斗过后，罗凡很清楚自己其他方面的实力短时间内是很难在有所进步了，目前最容易进步的地方就是果实能力的开发了。
　　于是罗凡才会前往新世界，寻找格林比特的咚塔塔一族，想通过他们对植物的培育能力，强化伦巴草的药效，制作出药效更加强大的蓝波球。
　　罗凡觉得，通过这种蓝波球的刺激，说不定他能开发出新的形变，甚至是让果实觉醒，这也是罗凡唯一能想到的果实开发办法了。
　　跟甘乔达成协议后，罗凡提着科威尔离开了格林比特。
　　没飞了多远，罗凡就遇到了朝他这儿飞来的马尔科。
　　“马尔科？你怎么过来了？”罗凡问道。
　　“还不是因为你这个家伙！说什么你在德雷斯罗萨附近海域。
　　你不知道百兽海贼团和海贼同盟就在德雷斯罗萨附近战斗吗？
　　老爹放心不下你，这才让我过来，看看你的情况。”
　　“原来是这样！不建议啊马尔科！我之前还真不知道他们在德雷斯罗萨附近战斗，麻烦你跑一趟了。”
　　“没什么都是小事！对了，你去德雷斯罗萨干嘛？”马尔科追问道。
　　罗凡也没有隐瞒和马尔科说明了他的想法。
　　马尔科听完以后眉头一皱，他对人人果实比较陌生，虽然同属动物系，但人人果实和其他动物系的开发完全不同，马尔科也没办法给罗凡什么好的建议。
　　罗凡也没指望马尔科能提出什么建设性的意见，更不想马尔科因为他的事烦恼，于是罗凡故意扯开了话题：“马尔科，我拉个人进海贼团可以吗？”
　　“拉人？谁呀？”马尔科问道。
　　“就他！科威尔，你自我介绍一下吧！”
　　“是是！那个马尔科队长您好！我叫科威尔，超人系远望果实能力者，目前最远能看到10km以外的情况。”
　　“咦？这个能力不错啊！听起来挺有用的，正好最近老爹有个事情要做，说不定能用到他。”马尔科看着科威尔说道。

第243章 罗杰的遗愿
　　“老爹要做什么事？”罗凡有些好奇的问道。
　　“说起来这事儿还跟罗杰那家伙有关，当初罗杰到达拉夫德鲁以后就宣布解散了海贼团。
　　后来罗杰一个人特意来找老爹，两人在一起喝了一顿酒，罗杰跟老爹提起了一......”
　　“等会儿！这件事我怎么不知道？”罗凡打断了马尔科的话问道。
　　“别说你了，我也不知道，那时候咱们两个不在船上，我都是后来才听乔兹说的。”
　　“原来是这样，那你继续。”
　　马尔科点点头接着说道：“当时，罗杰跟老爹说了很多事情，甚至还打算把拉夫德鲁的位置告诉老爹。
　　你也知道，老爹对成为海贼王没什么兴趣，所以拒绝了罗杰的这个提议，但后来罗杰提起的一个人引起了老爹的注意。
　　那个人就是现在的海军科学家——贝加庞克！
　　按乔兹的说法，当时罗杰跟老爹说贝加庞克在做一项很危险的研究，这个研究跟恶魔果实因子和人体的各类改造有关，如果让他的研究成功，很有可能会改变世界的格局。
　　罗杰当时的意思是让老爹帮忙，想办法破坏贝加庞克的研究成果，至少不要让世界zf利用这个成果。
　　老爹犹豫了一下没有答应罗杰，因为当时老爹的身体已经出现了一些问题，他不敢保证自己体内的暗伤能不能支撑他去正面和海军，世界zf对抗。
　　老爹很清楚他是白胡子海贼团的支柱，如果他倒下了，白胡子海贼团也就没了。
　　但现在，老爹的暗伤被咱们治好了，所以老爹想起了罗杰的嘱托。”
　　听完马尔科的话，罗凡眉头一皱：“马尔科，老爹是想攻打庞克哈萨德的贝加庞克实验室吗？”
　　“没错，老爹的就是这么想的，前几天老爹征求了我们的意见，船上没有人反对。”
　　罗凡闻言陷入了沉思。
　　马尔科看到罗凡的表情试探着问道：“罗凡，你不同意这次的行动吗？”
　　“不，恰恰相反，我觉得这次的行动很有必要，只是我有点担心，我们直接对庞克哈萨德动手，岂不是相当于对世界zf宣战了？这样对我们不太好吧？”
　　“哈哈哈哈哈！我以为你在担心什么呢！和世界zf宣战不是很正常的事吗？
　　罗凡你不会以为我们不和世界zf宣战，世界zf就会放过我们吗？
　　我们白胡子海贼团一直都是世界zf的眼中钉肉中刺，只要一有机会他们绝对会弄死我们！
　　既然如此，还担心什么呢？”
　　“说的也是，是我想太多了！咱们回莫比迪克号吧！就算要打，一些细节还是得讨论一下的。”
　　马尔科点点头，一人一猫同时扇动翅膀飞往了莫比迪克号的方向。
　　而被罗凡提在手里的科威尔这时候已经吓傻了，他听到了什么？白胡子海贼团要跟世界zf宣战？
　　这就是这片大海上的无冕之王的气魄吗？可他科威尔就是个小海贼啊！
　　怎么办？现在退出白胡子海贼团还来得及吗？
　　马尔科和罗凡回到莫比迪克号的时候，正好赶上白胡子在和众人讨论有关进攻庞克哈萨德的事情。
　　按白胡子的想法，他打算直接莽上去，庞克哈萨德值得重视的战力只有一个波鲁萨利诺，没人能拦住白胡子海贼团。
　　海贼团的其余众人没有任何反对，罗凡嘴巴微张想说些什么，但话到嘴边又咽了下去。
　　在老爹的绝对实力面前，任何计谋都不过是锦上添花，直接莽过去爽一下，也没什么不好。
　　于是进攻庞克哈萨德的计划就这么被定了下来。
　　之后罗凡和众人引荐了一下科威尔。
　　如果是平常，有新人加入，莫比迪克号上肯定会举行盛大的欢迎仪式，但今天，显然是没这个心情了。
　　白胡子在莫比迪克号众人的注视下缓缓起身，从椅子上站起来，抬起右手，重重的砸了下去。
　　“咔嚓～”空间破碎的声音响起，剧烈的空震伴随着数百米高的海啸呼啸而去，瞬间将海军监视莫比迪克号的船只全部吞没。
　　“苍蝇已经扫除了，我们前进！”
　　“哦～”
　　一阵欢呼后，莫比迪克号扬帆起航，驶向了庞克哈萨德。
　　而与此同时，海军总部，正忙于交接工作的战国接到了下属的电话，电话里声称负责监视白胡子海贼团的船队全灭了。
　　战国愣了一下，放下手头的工作询问起了具体情况。
　　可汇报的那个人也不知道发生了什么，因为最近白胡子海贼团并没有跟什么人接触，也没有受到什么刺激，更没人主动招惹他们，一时间大家都不知道白胡子的意图。
　　听完下属的汇报战国扔下电话虫，一拍桌子骂道：“该死！纽盖特这家伙疯了吗？就不能消停几天？”
　　不过很快战国就冷静了下来，他知道生气解决不了任何问题，他拿起电话虫拨通了卡普的电话。
　　电话响了好久卡普才接起来：“喂！”
　　“卡普，你现在在哪？”
　　“我在陪孙子呢？”卡普边看着被气球带上天空的路飞边说道。
　　“纽盖特那边有所动作，你能尽快赶回来吗？”
　　“我赶回去好像来不及吧？我在东海，纽盖特在新世界，等我过去黄花菜都凉了。”
　　“说的也是，那你尽快赶回海军总部，这里必须要有人坐镇。”
　　“等等，战国，你不会要自己出动吧？”
　　“嗯！我总觉得纽盖特这次行动不是那么简单，我要去确认一下。”
　　听完战国的话，卡普的神色渐渐变得严肃起来：“我知道，我这就回总部，你自己小心一点，纽盖特不是好对付的。”
　　“放心吧！他的身体情况我清楚，震震果实的反震力给他留下了不知道多少暗伤，如果是以前我可能不是他的对手。
　　但现在，在这么多暗伤的压迫下，纽盖特肯定会受到不小的影响，我不会输给他的。”
　　卡普点点头，叮嘱了战国两句后，匆匆挂断了电话，一跃而起把路飞从空中抱下来，安顿好。
　　然后乘上自己的军舰往海军总部赶去。

第244章 巅峰白胡子的恐怖
　　莫比迪克号上一路上如入无人之境，杂鱼们敢挡路的都不需要白胡子出手，船上的队长们就能轻松搞定。
　　几个小时后，莫比迪克号抵达了庞克哈萨德的外围海域。
　　海军那边通过白胡子海贼团的动向也判断出了白胡子的目的就是庞克哈萨德。
　　战国这会儿正在全力以赴赶来，而波鲁萨利诺则是在指挥着庞克哈萨德的研究人员们带着研究成果转移。
　　然而，他们的行动还是迟了一步，研究员们整理研究资料的时候，突然一阵地动山摇。
　　“这么快就来了吗？白胡子爱德华·纽盖特，世界最强的男人！”贝加庞克稳住身形后喃喃自语道。
　　一旁的波鲁萨利诺闻言脸瞬间就黑了，知道白胡子来了还在这儿装13？不赶紧收拾东西跑路，一会儿想跑都跑不了了。
　　贝加庞克仿佛看出了波鲁萨利诺的想法，面无表情的说道：“我现在收拾东西就能跑的了吗？还是说你有把握拦住整个白胡子海贼团？”
　　波鲁萨利诺想了想白胡子海贼团的配置，又看了看手表，发现这会儿才下午3点，距离下班还早。
　　“中将先生，你不会是想的如果到了下班时间就丢下我跑路吧？”
　　“怎么可能！我肯定会带着你一起跑的，在速度方面，我还是很有自信的。”
　　“那现在呢？”
　　“只能坚持一下，等战国先生来了，话说你的研究成功能拿出来挡他们一会儿吗？”波鲁萨利诺追问道。
　　“你说那些残次品？我放出去试试！”说完贝加庞克按了一个按钮，十几头身形巨大，奇形怪状的怪物嘶吼着冲出了实验室。
　　位于庞克哈萨德附近海域的莫比迪克号上科威尔看到这些怪物后，吓得双腿发软瘫坐在了地上。
　　“你看到了什么？”马尔科问道。
　　“怪...怪物，一群怪物！比巨人都要高的怪物！”科威尔颤抖着说道。
　　听到科威尔的话，罗凡想起了原著中，凯多手下的蛮霸者们，他们都是贝加庞克人体巨大化实验的失败品。
　　正如科威尔所说，他们都是比巨人还要高大的怪物。
　　“老爹，要我去解决了他们吗？”罗凡低头沉思的时候，马尔科主动站出来问道。
　　“不用了，直接上岛就好！”
　　马尔科愣了一下，命令舵手直接往岛上开。
　　眼看莫比迪克号离庞克哈萨德越来越近，岛上的怪物们终于忍不住发动了攻击，他们抬起一块块巨石对着莫比迪克号甩来。
　　白胡子手持薙刀站在莫比迪克号的船首，对着巨石冷哼一声。
　　伴随着白胡子的传播，连环空震爆发，巨石瞬间被震碎。
　　然而，震动还未停止，空震一直延续到庞克哈萨德的岛上，在一个怪物身前炸开，直接将这个怪物震飞出去，怪物重重撞在山体上，失去了意识。
　　刚才还在叫嚣的怪物们瞬间安静了下来，仅仅是一声冷哼，就秒杀了他们的一个同伴，这才是真正的怪物吧！
　　面对白胡子，怪物失去了反抗的心思，四散而逃。
　　“老爹刚才那个是震震果实的觉醒吗？”罗凡一脸震惊的问道。
　　“嗯！这还只是很粗浅的应用，不过对付这些家伙已经足够了。”
　　刚才的那一幕通过电话虫传到了贝加庞克的实验室，波鲁萨利诺和贝加庞克都沉默了。
　　“中将先生，距离你下班还有多久？”
　　“我觉得我可以翘班的。”
　　“那我的这些实验数据怎么办？”
　　“全部销毁吧！总好过落在白胡子海贼团手里。”
　　贝加庞克犹豫了一下，没有同意波鲁萨利诺的建议，这些数据都是他的心血，不可能直接毁掉的。
　　而且贝加庞克跟世界zf也只是合作关系，他不可能为了世界zf而舍弃自己多年的研究。
　　“既然你不愿意毁掉这些东西，那就......布鲁布鲁布鲁～”波鲁萨利诺话说道一半电话虫突然响了。
　　波鲁萨利诺抬起手臂，然后又放了下来，现在不是搞怪的时候。
　　波鲁萨利诺接起电话，战国的声音从电话里传来：“喂！波鲁萨利诺，你那边怎么样了？”
　　“战国先生，我想请个假，今天我身体不太舒服。”
　　听波鲁萨利诺这么一说，战国懂了，那边的情况绝对不容乐观，战国冷着脸命令道：“不准请假，我马上就到了！你们想办法坚持一下！”说完就挂断了电话。
　　波鲁萨利诺闻言松了口气，战国如果来的话，应该就没问题了。
　　“贝加庞克先生，不知道你那里还有没有东西能拿出来顶一下呢？战国先生马上就要到了。”
　　贝加庞克闻言摇了摇头，他的其他研究都还没有投入生产，这会儿实在是拿不出来。
　　波鲁萨利诺见状立马明白了，这会儿只能靠他了！
　　一道金光闪过，波鲁萨利诺消失在了贝加庞克的实验室出现在了莫比迪克号的上空。
　　都这种时候了，波鲁萨利诺也顾不上耍宝了，只见他双手交叉，光雨从指尖射出，赫然就是波鲁萨利诺的大招之一——八尺描边玉。
　　不对，今天应该叫八尺琼勾玉了，光雨在波鲁萨利诺见闻色霸气的引导下通通射向了白胡子。
　　马尔科见状就要出手阻拦，白胡子对马尔科摇了摇头，抬起拳头砸在了正前方的空气中。
　　“咔嚓～”空间随之被震碎，一同被震碎的还有无数光雨，以及光雨后面的波鲁萨利诺。
　　然而下一秒金光一闪，波鲁萨利诺出现在了另一个方向，看起来毫发无损。
　　“你的见闻色霸气，应该是年轻一辈里最强的了，居然能通过提前元素化躲过我的攻击。”白胡子看着波鲁萨利诺称赞道。
　　波鲁萨利诺没有做出回应，继续用八尺琼勾玉对白胡子进行攻击。
　　白胡子见状，把薙刀插在了莫比迪克号的船头，双拳交叉紧握，然后砸向两边的空间。
　　空间破碎的声音接连不断的响起，整个庞克哈萨德都开始颤抖了起来，等空震结束后，波鲁萨利诺浑身是血的飘在空中喘着粗气。
　　白胡子微微一笑说道：“可惜武装色霸气差了点。”

第245章 战国到来
　　“不愧是这片大海上的无冕之王，白胡子爱德华·纽盖特，好可怕啊！”
　　一般来说，波鲁萨利诺说这句话多少带了点调侃的意味，但这次他的语气无比严肃。
　　刚才正面感受了白胡子的一击，让波鲁萨利诺有种避无可避的感觉，空震封锁了他能躲避的每个角落。
　　这是果实能力的碾压，更是见闻色霸气的碾压。
　　一直以来，波鲁萨利诺最自信的就是他的果实能力和见闻色霸气。
　　波鲁萨利诺对闪闪果实的开发已经到了炉火纯青的地步，他可以肯定，纵观整个海军，在果实能力的开发上就没有比他强的。
　　还有见闻色霸气，现在的波鲁萨利诺，见闻色霸气已经能比肩他的老师泽法了，换成罗凡那边的等级就是lv8，距离升级到lv9也不远了。
　　可即便如此，他还是被白胡子碾压了，输得相当彻底。
　　打是打不过了，在硬撑下去，说不定会被打死，于是波鲁萨利诺从心出发，选择了另一种方式拖住白胡子。
　　波鲁萨利诺从空中落下，站在庞克哈萨德岛的海岸上朝白胡子问道：“白胡子，你来这里想干什么？跟海军宣战吗？”
　　“老爹，他是想拖延时间，这会儿贝加庞克说不定已经在销毁研究资料了。”马尔科在白胡子耳边小声提醒道。
　　“老爹，我倒是觉得贝加庞克不会销毁资料，我推测贝加庞克和世界zf只是合作关系，不会为了世界zf而毁掉自己的研究成果。
　　波鲁萨利诺拖延时间十有八九是因为海军会派人过来。”罗凡跟着说出了自己的看法。
　　听完马尔科和罗凡的话，白胡子沉思片刻后说道：“如果贝加庞克在销毁资料，那对我们来说肯定是好事。
　　我们一开始的目的就是不让海军和世界zf借助贝加庞克的研究成果提升实力，他主动把研究资料销毁可以省下很多功夫
　　可要是贝加庞克不会销毁资料，硬拖着等海军其他人过来也是个麻烦，罗凡，马尔科你们去庞克哈萨德岛上，把研究资料处理一下，这里就交给我好了！”
　　罗凡和马尔科对视一眼同时扇动翅膀飞离了莫比迪克号。
　　波鲁萨利诺看到这一人一猫的动作脸色大变，他顾不上受伤的身体，想要飞过去阻拦他们。
　　“小鬼少瞧不起人了！”伴随着白胡子的一声怒吼，空气剧烈的震动起来，波鲁萨利诺的身形一顿，放弃了追击。
　　没有了波鲁萨利诺，整个庞克哈萨德没有任何人能拦住罗凡和马尔科，一人一猫如入无人之地。
　　来到实验室外，罗凡霸王色霸气全开，很轻松的解决了大半守卫的海军，还站着的，也没能阻止罗凡和马尔科进入贝加庞克的实验室。
　　一人一猫进到实验室后发现里面居然空无一人，罗凡放出见闻色霸气也没有感知到生命气息的存在。
　　“马尔科，你的见闻色霸气覆盖范围比较广，你感知一下周围，看看能不能找到人。”
　　马尔科点点头，放出见闻色霸气覆盖了整个实验室。
　　“除了被我们刚才放倒的海军以外，实验室及其附近已经没有人了。”
　　“已经跑了吗？那就算了！我们的主要任务目标是这些研究资料！”
　　之后，马尔科和罗凡搜遍了整个实验室，发现这里的研究资料大多是关于人体改造和恶魔果实能力测试的实验数据。
　　从这些实验数据里，罗凡能看得出未来和平主义者的影子，特别是里面的一项人体机械化保留生命和果实能力的实验，这个实验就是熊以后的下场。
　　这些实验以罗凡的水平根本没办法解读，马尔科倒是觉得一些东西挺有用了，他让罗凡帮忙把这些数据都收进了储物空间，然后放了把火，将实验室点燃了。
　　处理完实验室的事情后，罗凡和马尔科直接离开了。
　　海军那边的支援随时都有可能到，不能在这儿耽搁太长时间。
　　实验室外，确认罗凡和马尔科飞走后，倒下的海军士兵里，一个身形颤颤巍巍的站起来，一瘸一拐的跑回了实验室。
　　看着实验室里的大火，贝加庞克心都在滴血，他的研究成果，他的实验数据，这下全完了！
　　要想重新构建这些东西，至少需要3到5年的时间！这些该死的海贼，都做了什么！
　　而与此同时，庞克哈萨德外围海域，莫比迪克号已经被五艘军舰包围了！
　　站在中间那艘军舰上的是海军大将战国，其余四艘军舰上都有海军中将同行，分别是萨卡斯基，库赞，火烧山，鬼蜘蛛！
　　至于说波鲁萨利诺，这会儿已经被老爹打晕，丢在莫比迪克号上了，船上的人为了保险起见，还给波鲁萨利诺带上了海楼石手铐。
　　“库啦啦啦啦～没想到这个闪光小鬼一直拖延时间等的是你！战国，说起来我们已经有好几年没见了吧！”白胡子大笑着问道。
　　“纽盖特，如果可以的话，我是真的不想见到你，特别是在这个时间点。”战国神情复杂的说道。
　　“哦！你不说我都忘了，你应该要晋升海军元帅了，看样子是我打乱了你的晋升计划。”
　　战国闻言脸瞬间就黑了，这个白胡子真是哪壶不开提哪壶。
　　但是战国不愧是战国，他很快就克制住了内心的怒火，朝白胡子问道：“纽盖特，你来庞克哈萨德到底是为了什么？”
　　“我听说这里研究的一些东西会对我产生威胁，所以我选择提前把危险扼杀在摇篮里。”
　　“纽盖特，你会做这种多余的事？我们认识这么多年了，你的性格我还是清楚的。”
　　“不管你信不信，这就是我到庞克哈萨德的理由。”
　　战国闻言沉默了，说实话白胡子给出的解释他是一点都不信，就像他说的，白胡子的性格不会做出这种事情。
　　什么防范于未然，什么提前清除威胁，白胡子绝对不会去做，因为他是白胡子，他有信心直面一切阴谋诡计。
　　但今天白胡子来了，他摧毁了庞克哈萨德，不管出于什么理由，这一战不可避免！
　　想到这儿，战国的眼神变得坚定起来。
　　“库啦啦啦啦～就是这个眼神，战国来吧！在你晋升海军元帅之前，痛痛快快的打一场吧！”
　　伴随着白胡子的笑声，空气随之震动，且震动的频率越来越高。
　　海水泛起阵阵波澜，庞克哈萨德岛的地面也开始颤抖起来。
　　“咔咔咔～砰！”连续的震动下，空间破碎，远处的海平面泛起了一层白线，战国看到白线后脸色大变喊到：“是海啸！全体警戒！”

第246章 老子可是白胡子！
　　在海军们惊恐的目光中，白线以不可阻挡之势袭来，越来越近，越来越粗，最终变成了一道数百米高的巨大海浪。
　　“库赞！”战国朝右手边的军舰喊到。
　　战国话音刚落，一道泛着寒气的身影从船头跃起，他将全身的冷气凝结，对着海啸倾斜而出，仅仅一瞬间，数百米高的海啸被冻结，就连脚下的海域也变成结冰的陆地。
　　“库啦啦啦啦～十几年前冻结一道几十米高的小海啸就已经要用尽全力了，如今冻结这么高的海啸还是一副游刃有余的样子，冰冻小鬼你的进步也不小嘛！”
　　对于白胡子的称赞库赞没有回应，因为库赞看似轻松的冰封了海啸，实则耗费了不小的体力，如果白胡子在这么来一下，他都不知道能不能挡下来。
　　其余海军的高层们也是神色凝重，白胡子都没有任何动作，只是笑声就引发了连环空震，然后掀起了巨大的海啸，这份实力震慑住了在场的所有人。
　　就连白胡子一直以来的老对手战国都有些发怵。
　　要说对白胡子的了解，战国可能都超过了白胡子自己，早在大航海时代前的交手中，战国就隐隐察觉到了白胡子的身体有异样。
　　到了后来，随着大航海时代的来临，白胡子君临整个新世界，挑战他的海贼越来越多。
　　这期间海军一直在莫比迪克号附近暗中观察，通过海军传回的报告，战国得以断定，只要白胡子使用震震果实就会在体内留下暗伤。
　　当时的白胡子年富力强，能压制体内的暗伤，可随着年龄的增长，总有一天这些暗伤会彻底爆发，到那个时候，白胡子的果实能力，霸气都会受到影响，可能连正常行动都成了问题。
　　一个失去闪避能力的人，即便果实开发的在强，霸气在厉害，都只是活靶子，所以战国早就断定白胡子这个新世界的霸主当不了多久了。
　　可今天，白胡子的表现远远超出了战国的预期，他的身体仿佛一点都没有被暗伤影响。
　　‘难道白胡子这个年纪了还能压制住暗伤？’战国皱着眉头想道。
　　为了验证自己的猜想，战国变身了大佛形态，抬手发出了一道冲击波，轰向莫比迪克号。
　　白胡子不躲不闪，举起拳头，砸向了冲击波袭来的方向。
　　冲击波和空震相撞，被冻结的海啸直接被震碎了，巨大的冰块砸落下来。
　　海军的军舰和莫比迪克号都被冰块冻住了，没办法躲避，只能由船上的人将落下的冰块打碎。
　　战国和白胡子见状，知道他们在这里战斗会对船只造成损伤，两人不约而同的跳到了庞克哈萨德岛上，在这里展开了战斗。
　　两边的Boss都交上手了，其他人自然也不会就看着，一阵喊杀声后，海军和白胡子海贼团之间的战争彻底爆发了。
　　罗凡和马尔科赶回来的时候，正好看到四个中将联手冲上了莫比迪克号，目标毫无疑问就是被抓住的波鲁萨利诺。
　　乔兹和比斯塔守在波鲁萨利诺身边，萨卡斯基看到二人抬起拳头直接就是一个冥狗。
　　罗凡见状直接变身猫剑形态，周身雷光闪烁，以堪称瞬移的速度来到了乔兹面前，挡下了萨卡斯基的一击。
　　冥狗的巨大冲击力震的罗凡爪子发麻。
　　其实对付萨卡斯基，最合适的肯定是猫铠形态，但是因为玛丽乔亚的事情，猫铠形态暂时封号了，眼下只能用猫剑形态来战斗了。
　　用猫剑形态战斗最重要的就是躲避萨卡斯基的攻击，同时还要想办法攻击到萨卡斯基。
　　猫剑形态的攻击力在猫铠形态之上，如果能像之前金狮子打萨卡斯基时那样，用剑术将萨卡斯基压制，那这场战斗的胜利者肯定会是罗凡。
　　可惜的是，罗凡不是金狮子，金狮子的三色霸气，剑术没有一项是满级的，但每一项都非常的强，还在现在的萨卡斯基之上，碾压萨卡斯基是正常的。
　　而罗凡综合下来最多和萨卡斯基持平，在攻击力上还要略逊一筹，所以他能拖住萨卡斯基就可以了。
　　至于说马尔科和库赞那边，很明显是马尔科占据了一些优势。
　　以马尔科的果实能力想要打败他是很难的，原著中马尔科的实力没有三大将强都能依靠果实能力拖住三大将。
　　唯一一次受伤是被鬼蜘蛛带上了海楼石手铐限制了果实能力，才会被波鲁萨利诺的激光击中。
　　放到现在，库赞显然没办法限制马尔科的果实能力，马尔科就是一个打不死的小强。
　　在加上库赞刚才冻结了海啸，耗费了不小的体力，库赞有点被压着打感觉。
　　至于说剩下的两名中将，乔兹和比斯塔已经足够应付了。
　　乔兹的对手是火烧山，比斯塔则是对上了鬼蜘蛛展开了一场剑士间的对决。
　　最先分出胜负的乔兹和比斯塔，两个中将负伤，撤出了莫比迪克号。
　　随后是马尔科和库赞，经过一天一夜的战斗，库赞不敌马尔科，眼看要被马尔科拿下的时候，萨卡斯基前去救援。
　　罗凡那边想阻拦萨卡斯基却有心无力，最终1v1变成了2v2。
　　罗凡和马尔科vs萨卡斯基和库赞。
　　4人混战了三天三夜，双双力竭，谁也没能拿下谁。
　　罗凡这时候那叫一个后悔，当初要是没把果酒分给那些酒鬼，小酒一喝原地复活，还愁打不过他们？
　　可惜，世上没有后悔药吃！
　　打到最后，还在战斗的只剩下了庞克哈萨德岛上的白胡子和战国。
　　真正将皇级别的强者，和罗凡他们这些摸到将皇级别门槛的不一样，不管是体力还是耐力都不是一个层次。
　　白胡子和战国的战斗持续了五天五夜，第六天的时候庞克哈萨德半个岛屿都被击沉了。
　　两边都在紧张的注视着海岛！
　　伴随着清晨的第一缕阳光落在海面上，震动终于停止了。
　　一瘸一拐的白胡子提着失去意识的战国从庞克哈萨德走了出来。
　　毫无疑问这场战斗白胡子获胜了！
　　“老爹赢了！”
　　“哦～”
　　莫比迪克号上的欢呼响彻云霄，白胡子闻言大笑着说道：“库啦啦啦啦～老子可是白胡子！胜利不是理所应当的嘛！”

第247章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　白胡子海贼团的众人看到白胡子大获全胜，全都长舒了一口气。
　　反观海军那边，一个个脸色阴沉，身受重伤的萨卡斯基强撑着站起来，显然是想在打一场。
　　而与此同时，十几公里外的海域，百兽海贼团，BIG MOM海贼团齐聚。
　　“结束了吗？”烬看着平静下来的海面面无表情说道。
　　“终于安静了，刚才时不时就有海啸袭来，真是吓人！”奎因心有余悸的附和道。
　　“两位大哥，你们觉得谁赢了？”杰克试探着问道。
　　“还用说吗？肯定是白胡子啊！”奎因毫不犹豫的回答道。
　　“也不一定，别忘了，白胡子体内是有暗伤的，战国一向稳健，他敢直面白胡子海贼团，说明他肯定是有所准备的。
　　白胡子的实力是强，可在有暗伤的前提下，直面一个海军大将，输赢还真不好说。
　　但不管战斗的结果如何，白胡子和战国的战斗肯定是两败俱伤，这对我们来说都是非常难得的一个机会。”
　　“砰～”烬话音刚落，坐在船头的凯多就一把摔碎了手中的酒瓶，摇摇晃晃的站起来朝旁边的女王妈妈圣歌号喊道：“玲玲，还没准备好吗？”
　　“妈妈，我觉得在考虑一下比较好！这个时候就算我们杀了白胡子和战国也没有那么大的好处，甚至还会惹来海军的报复，这对我们来说不是好事。”听到凯多的叫喊声，卡塔库栗站出来劝阻道。
　　“妈妈，我也觉得百兽海贼团不可信，克力架的事情他们还没有给我们一个交代，直到现在克力架都活不见人死不见尸，还是小心一些为好，佩罗佩罗！”夏洛特家族的长子佩罗斯佩罗说道。
　　佩罗斯佩罗和卡塔库栗，一个是家族长子，一个是家族中除了BIG MOM以外实力最强的人，这两人的话还是很有分量的。
　　BIG MOM被他们说动了，正在犹豫要不要按原计划动手。
　　而另一边，海军大将泽法的军舰却是几乎在海面震动停止的同时到达了庞克哈萨德附近海域。
　　“看样子战斗已经结束了！我们来的正好！直接过去吧！”泽法想了想说道。
　　“可是，泽法大将，之前战国大将在出发的时候说了，让我们等待他的信号。”
　　“战斗都结束了还等什么信号？直接出发！”
　　军舰的士兵们闻言不敢在磨叽，立马开船。
　　视线回到白胡子这边，莫比迪克号上，白胡子让人给战国戴上海楼石手铐，然后就把他扔到了一边。
　　稍微恢复了一些体力的马尔科连忙跑过来帮白胡子治疗。
　　一番检查后，马尔科确定，白胡子的伤不算太严重，身上的淤青比较多，断了几根肋骨，脏器没有受损，最重的伤应该就是右腿骨折了。
　　罗凡则是走到战国身边扫了一眼。
　　战国身上和老爹一样到处都是淤青，倒是没有发现有什么地方骨折，最严重的伤应该就是凹陷下去的胸膛了。
　　马尔科的体力不支，只是帮白胡子接上了断骨，顺便减轻了白胡子的一些痛觉，没能像以往一样快速复原。
　　莫比迪克号上的其他船医则是在白胡子的命令下，跑过来帮战国简单处理了伤口。
　　不得不说，将皇级别的强者生命力是真的顽强，没一会儿战国就睁开了眼睛。
　　“咳...咳咳！纽盖特，没想到你居然还能压制住暗伤，这次是我失策了！”战国语气虚弱的说道。
　　“原来你是觉得我在暗伤的影响下实力会有所退步。
　　我说呢！怎么一向谨慎的你会选择跟我正面碰撞。”
　　“咱...咱们两个这么多年的老对手了，我对你的了解甚至超过了你自己。
　　这次是我失算了，没想到你的体魄居然如此优秀，到现在都能压制住暗伤！
　　不...不过这次，我并没有输！你...你们跑不掉的！”
　　战国话音刚落，科威尔就突然跑过来汇报道：“船长，不好了！又有一艘军舰过来了。”
　　“领头的是谁？”白胡子沉声问道。
　　“海...海军大将泽法！”
　　莫比迪克号上的众人闻言脸色大变，居然又来一个海军大将！
　　“这就是你的后手吗？”白胡子面无表情的问道。
　　“算...算是吧！老实说，我一开始也没觉得自己能打赢你，按我的推测，你在暗伤的影响下，实力有所退步，咱们两个应该会拼个两败俱伤。
　　我没把握一个人把你抓住，所以我提前跟泽法通了个气，让他任务结束以后就立马赶过来，帮忙收尾。”
　　“所以说，现在你是觉得泽法能拦住我吗？”
　　“拦不住吗？你和我大战了五天五夜，受了伤不说，体力也没剩多少了吧？这样的你还能压制住暗伤吗？”战国反问道。
　　白胡子闻言笑出了声：“库啦啦啦啦～战国你就没想过我的暗伤已经痊愈了吗？”
　　“暗伤痊愈！这不可能！”
　　“史基的腿都能长回来，我的暗伤会痊愈也不是什么不可能的事情吧？”
　　战国闻言脸色大变，之前他就有怀疑过史基的腿跟白胡子海贼团有关，现在看来他的怀疑没有错！
　　“你们得到了手术果实？”
　　白胡子笑了笑没有回答道。
　　战国一脸不甘的看着白胡子，如果白胡子真的没有暗伤的话，泽法即便来了也留不住白胡子。
　　现在的白胡子肯定是打不过泽法的，但没有暗伤拖累，白胡子完全可以逃走。
　　而且有他和波鲁萨利诺这两个人质在手，泽法打的肯定束手束脚。
　　“唉！这次还是大失策啊！”战国忍不住感叹道。
　　作为老对手，白胡子还是第一次在头脑上胜过战国，心情相当的愉悦，他刚要开口调侃泽法几句，科威尔就又一脸慌张的跑了过来。
　　“这次又怎么了？”白胡子看着科威尔问道。
　　“船...船长，又有两艘船跟在军舰后面过来了。”
　　“还有船！船上的人是谁？”白胡子皱着眉头问道。
　　“百...百兽海贼团的凯多和BIG MOM海贼团的夏洛特·玲玲！”
　　听到这两个人的名字，白胡子的脸色也变了。

第248章 未来的海上皇帝们
　　作为曾经同在一艘海贼船上的“伙伴”，白胡子对这凯多和BIG MOM还是很了解的，这两个家伙来这儿绝对不是为了叙旧的，十有八九是为了要他的命。
　　这么一来的话，白胡子海贼团就要同时面对海军大将泽法，凯多，BIG MOM三个强敌。
　　这样的局面对白胡子海贼团来说可是大大的不利。
　　“哈哈哈哈！纽盖特，看来想要你死的人有不少嘛！凯多和BIG MOM都来了！现在你还觉得自己能安然无恙的离开吗？”战国大笑着问道。
　　“战国先生，如果我是你就不会这么开心。”白胡子还没开口，罗凡就先一步说道。
　　“战国先生，你别忘了，凯多和BIG MOM可是海贼，他们对老爹不怀好意没错，但是你凭什么觉得他们会放过海军呢？
　　如果我是你的话，现在应该担心的是海军能跑几个。”
　　战国闻言冷笑一声，罗凡的话是没错，但是这一点战国早就想到了。
　　白胡子如今的情况虽然不是泽法的对手，但对付凯多和BIG MOM其中之一应该不是问题，在加上泽法的话，完全可以击溃这两支海贼团，到时候海军和白胡子海贼团的危机就都能解除。
　　在这个大前提下，白胡子海贼团和海军的合作已经是必然了。
　　而一旦两边合作，赶走凯多和BIG MOM之后，泽法的状态肯定会比白胡子好，最后的结果还是海军这边会大获全胜。
　　战国那边确信，以白胡子对家人的重视程度，他绝对不会选择鱼死网破。
　　战国的如意算盘打的不错，白胡子那边也确实在考虑要不要跟海军联手。
　　就这么一会儿功夫，两边的人就已经都到了。
　　最先抵达战场的是泽法，海军的军舰在行驶速度上肯定是要快过海贼船的。
　　紧随其后到来的就是凯多和BIG MOM。
　　四方剑拔弩张，随时都有可能开战。
　　“纽盖特，还在考虑吗？这时候跟海军联手是你们唯一活下去的机会！”战国在一旁说道。
　　“我们唯一活下去的机会？是海军唯一活下去的机会吧？如果我们选择跟凯多和BIG MOM联手覆灭你们海军，他们应该也不会拒绝吧？”罗凡笑着问道。
　　“你们和凯多他们联手，覆灭海军之后他们的下一个目标肯定会转向你们，你们还是会死。”
　　“照你这么说，如果我们跟海军联手，等一切结束后，海军就会让我们离开？”一直沉默的白胡子问道。
　　这次战国没有说话，放白胡子海贼团离开？这是绝对不可能的！
　　“看来结果也没什么区别嘛！那不如先把海军干掉好了！不管怎么说我们也是海贼。”罗凡语气平淡的说道。
　　“和海军联手的话，至少在一切结束以后，我和波鲁萨利诺还在你们手里，你们有谈判的资本，跟他们联手，你们绝对没有活下来的机会。”说完战国闭上了眼睛，不在言语。
　　而此时凯多和BIG MOM正在通着电话。
　　“凯多，你觉得纽盖特会跟我们一起对付海军吗？”BIG MOM问道。
　　“不会，比起我们来，纽盖特手里捏着战国和波鲁萨利诺，事后还能威胁海军一下，这样活命的几率更大一些。”
　　“那我们过来做什么？如果纽盖特和泽法联手，我们拿他们也没什么办法。”
　　“玲玲，刚才看到泽法以后，我招呼你跟上来不是为了要纽盖特的命，看到泽法以后，我的目标就不是纽盖特了！
　　那边的四艘军舰上，有两个吃了自然系果实的能力者，潜力巨大，如今他们都身受重伤，咱们一起动手抓住他们然后直接后撤！”
　　“抓他们做什么？”
　　“和世界zf做一次交易，别忘了我们一开始的目标是什么。”
　　“你是说古代兵器！我懂了！那就行......”BIG MOM话说到一半，突然感觉到了一股强大的霸王色霸气。
　　这股霸王色霸气超出了她之前所感知过的所有霸王色。
　　凯多同样也感知到了这股霸王色霸气的存在。
　　众所周知，霸王色霸气和其他两种霸气不同，它是一种王者资质，是与生俱来的天赋，无法通过后天学习获得，也无法通过后天努力来提升。
　　只有当本人的心智和实力变得更强大，眼界格局都有所提升时，霸王色霸气才会跟着变强。
　　能掌握如此强大的霸王色霸气，这说明来人的实力绝对不容小觑，心智也是极为坚定的。
　　凯多和BIG MOM不约而同的挂断了电话，走出船舱，泽法的目光也看向了正在驶来的船只，白胡子也侧过身子看着那艘船。
　　“这...这是雷德·佛斯号！红...红发香克斯居然也来了！”在场唯一认识红发船只的科威尔颤抖着说道。
　　马尔科听到香克斯的名字愣了一下，当年罗杰的那个实习生已经拥有这样的气魄和实力了吗？
　　雷德·佛斯号在四方势力的注视下缓缓驶进了战场中心，一头红发，手持名刀格里芬的香克斯淡然的站在船头，和大海上的一众巅峰强者对视着。
　　“各位！今天的战斗再打下去对谁都没有好处，请给我一个面子，结束这场战斗如何？”伴随着红发的话语强大的霸王色霸气席卷开来，周围的船只上都出现了丝丝裂缝。
　　“能造成实质伤害的霸王色霸气！这小鬼的霸王色比我想象的还有恐怖啊！”BIG MOM皱着眉头说道。
　　一旁的凯多没有说话，眼睛里闪烁着疯狂的战意。
　　“库啦啦啦啦～没想到！真是没想到！当年罗杰船上的实习生，如今都有这样的气魄了！罗杰那家伙看到的话，一定会很欣慰吧？”
　　“罗杰海贼团的余孽吗？真是让人恶心！”萨卡斯基阴沉着脸说道。
　　香克斯那边仿佛没有听到众人话语一般，转而朝莫比迪克号上的罗凡跟马尔科喊道：“罗凡，马尔科，当年说好的，只要我人够了，你们就来加入我的海贼团，现在来吗？”
　　马尔科嘴角一抽，这家伙居然还记得当年的事情。
　　罗凡那边还是和当年一样的回复：“这次算了，下次，下次一定好吧！”
　　香克斯闻言露出了笑容，一如当年。

第249章 终了
　　香克斯的到来彻底打乱了四方势力的平衡，这场战斗注定是打不起来了，接下来就是日常的扯皮时间。
　　白胡子海贼团对庞克哈萨德的突然进攻，海军说什么都不可能轻易放过这件事，更别说战国和波鲁萨利诺还在白胡子海贼团手里。
　　因此海军这边给出的条件是必须释放战国和波鲁萨利诺，然后还要知道白胡子海贼团进攻庞克哈萨德的理由。
　　白胡子海贼团能答应并做到这两个条件，海军那边就愿意撤退。
　　凯多和BIG MOM那边则是要求海军帮助抓捕妮可·罗宾。
　　库赞听到两人的条件冷哼一声，妮可·罗宾不在罗凡手里，百兽海贼团和BIG MOM海贼团也没抓到她，果然是那天趁乱逃走了，真是个不省心的女人。
　　至于白胡子海贼团这边，他们的目的已经达到了，条件不条件的并不重要，只是象征性要了15亿贝利的赎金，一个大将10亿，中将5亿。
　　海军和白胡子海贼团那边最先达成了协议，白胡子也不怕海军赖账，先把人放了，然后把进攻庞克哈萨德的事情都推到了罗杰头上。
　　按白胡子的解释，白胡子海贼团之所以会进攻庞克哈萨德，都是罗杰临死前拜托他：如果有机会一定要毁掉贝加庞克的研究成果。
　　而事实上罗杰当时是说了，但关键是白胡子没答应啊！
　　白胡子这么说就是仗着罗杰死了，没办法反驳，反正罗杰人都没了，海军总不能下去求证吧？
　　白胡子说辞海军信没信罗凡不知道，但香克斯信了。
　　他在众目睽睽之下朝白胡子鞠躬表示了感谢。
　　有香克斯的这个操作，白胡子的说法貌似还站住脚了。
　　其实香克斯会相信白胡子的说法，也是因为曾经听罗杰提过贝加庞克，并对这个科学家的某个研究成果颇为忌惮。
　　白胡子的说法恰恰和他知道的事情对上了，越是身居高位的人越不相信所谓的巧合。
　　所以香克斯断定白胡子做的事十有八九是罗杰船长留下的后手。
　　这么多年来，香克斯变强的目标就是为罗杰开辟的大航海时代保驾护航，如今知道了白胡子的行动理由，他暗自下定决心，今天说什么也要让白胡子海贼团安全离开。
　　与此同时，海军那边，战国在听到白胡子的解释后起初是不信的，但是香克斯的鞠躬改变了他的想法。
　　战国算是认可了白胡子给出的理由。
　　至于说凯多和BIG MOM，他们两个免费听到了一个不大不小的秘密，心底多少都有些想法，同时也暗自记下了贝加庞克这个名字。
　　作为经历过三大传奇海贼时代的他们，对罗杰还是很了解的，能让罗杰忌惮并多次提及，死后还要让好友白胡子去摧毁他的研究成果，这样的人物足够他们重视了。
　　海军这次来的目的就是抓住白胡子，现在这个目的肯定是达不到了，他们也不想多逗留。
　　而凯多和BIG MOM说要海军协助搜查妮可·罗宾，战国想了想也答应了下来。
　　理由很简单，妮可·罗宾是奥哈拉的学者，能读懂古代文字，这样的人活在世界上对海军和世界zf都是威胁。
　　而海军目前的势力没办法辐射新世界，现在新世界两个大海贼愿意合作一起搜查妮可·罗宾的踪迹战国当然不会拒绝。
　　至于说凯多和BIG MOM找妮可·罗宾做什么战国并不关心。
　　按战国的想法，只要海军发现了妮可·罗宾的踪迹一定是杀无赦，到时候他们有什么想法都是徒劳的。
　　至此，虽说各有各的想法，但大家的条件都得到了，战争就此消弭，众人各自散去。
　　从庞克哈萨德海域离开后，白胡子叫住了红发，两支海贼团在周边的一个小岛开了三天三夜的宴会。
　　期间香克斯不死心，对罗凡和马尔科多次发出邀请。
　　最后听的白胡子都受不了了，抬起拳头直接对着香克斯锤了过去。
　　香克斯不甘示弱拔刀防御。
　　香克斯这几年的成长确实惊人，但他的实力也就和罗凡马尔科差不多，还是被白胡子一拳轰飞了出去。
　　眼见自家船长被打飞，红发海贼团的家伙们丝毫没有担心，反而是再放声大笑。
　　看着这些好似没心没肺的人，白胡子仿佛看到了方面的罗杰海贼团，这支海贼团和罗杰海贼团何其相似！
　　不过很快白胡子就冷静下来了，在相似终究是两支不同的海贼团，最多算是意志的传承。
　　宴会结束后，莫比迪克号驶向了新世界，而雷德·佛斯号却去往了伟大航路前半段。
　　在白胡子海贼团和红发海贼团开宴会的几天里，庞克哈萨德的事情传遍了整个世界。
　　起初海军是想把这件事压下来的，海军大将在正面对决中输给了海贼，怎么说不是一件光彩的事情。
　　但摩尔冈斯的动作太快了，他在得到新闻的第一时间就开始写稿，等海军的人过来的时候，稿件已经被印刷成报纸送往了世界各地。
　　报纸的头版头条印刷着一条格外引人注目的标题：海军惨败？白胡子究竟有多强！
　　新闻一出，整个世界为只沸腾，时隔多年，白胡子又一次登上了这个世界的风口浪尖。
　　正面击败海军大将，这是多么可怕的战绩。
　　“咈咈咈咈咈，白胡子，爱德华·纽盖特不愧是这片大海上的无冕之王，就让我在借助一些你的名声壮大自己吧！”北海唐吉坷德家族，多弗朗明哥看完报纸以后大笑着说道。
　　同样是北海，文斯莫克家族，伽治在看到这则新闻以后，长叹了一口气，什么时候文斯莫克家族才能有抗衡海军大将的实力。
　　鱼人岛，白胡子正面击败海军大将的消息让一些对鱼人岛蠢蠢欲动的海贼们打消了这个心思，白胡子他们惹不起啊！
　　香波地群岛，从拍卖会“化缘”出来雷利边喝着酒边感叹：“看来老了的只有我啊！罗杰你这家伙走的太早了！现在这片大海上出风头的就只剩纽盖特一个了！”

第250章 蒙奇家的顽强生命力
　　随着新闻的快速传播，海军的声望又一次受到了重大打击，战国更是被架在了火上烤。
　　眼下这个时间点，战国即将接任海军元帅，却被白胡子打败，这对战国的声望是一个巨大的打击。
　　“愚蠢！真是太愚蠢了！谁让他在这个时间点去找白胡子的？卡普和泽法是死人吗？”空的办公室，五老星在电话那头咆哮道。
　　“几位大人，这次的事情其实也不能全怪战国，主要还是白胡子藏的太深了。
　　白胡子有暗伤的事情其实也不是什么秘密了，战国就是算准了白胡子有暗伤，觉得白胡子不是他的对手，这才会想的亲自出手拿下白胡子。
　　如果能在继任海军元帅之前拿下世界最强的海贼，那对海军的声望会有一个巨大的提升，所以战国才会这么做的，而且......”
　　“够了！我不想知道他的动机，我只知道就结果而言海军的脸都被他丢尽了！
　　还有白胡子的暗伤恢复这么大的事情你们海军居然不知道？你们都是干什么吃的？
　　现在，马上给我去查！查清楚白胡子到底是怎么恢复的暗伤。”
　　“关...关于这个，几位大人，我们这边已经有点头绪了。
　　大概两年前，金狮子的双腿莫名其妙的复原了，那时候复原双腿的金狮子第一次现身就在白胡子的莫比迪克号上。
　　而且巧合的是，那段时间恰好是迪埃斯·巴雷鲁斯现身又失踪的时候。”
　　空的话到这儿戛然而止，五老星又不傻，都听明白了，空的意思就是白胡子海贼团拿到了手术果实。
　　听到这个消息，五老星们气的肺都炸了，他们找了这么久的手术果实居然落在了白胡子海贼团手里。
　　如果手术果实的能力者给白胡子来个永生手术，不老不死的白胡子对世界zf来说威胁实在太大了！
　　“能肯定是白胡子海贼团的人吃了手术果实吗？”电话那边沉默良久后问道。
　　“不能肯定，这只是我们的推测。”
　　“查！马上查清楚白胡子暗伤治愈的原因，如果真是手术果实，那么不惜一切代价都要拿下白胡子海贼团。”
　　“我明白了！”
　　“啪嗒～”空话音刚落，五老星那边就挂断了电话。
　　空放下电话看着站在他办公桌前面的卡普，战国，泽法说道：“五老星的话你们都听到了吧？该怎么做是你们的事情，总之要尽快确认白胡子的情况。”
　　三人面面相觑都没有说话。
　　空也懒得跟他们磨叽，摆摆手示意他们赶紧消失。
　　三人从空的办公室出来后脸色都不好看，战国和泽法是在发愁怎么调查白胡子的情况，卡普则是担心没有他的锻炼，路飞的成长陷入停滞了怎么办？
　　“唉！这件事不好办啊！”泽法叹了口气说道。
　　“是我给你们惹麻烦了。”战国一脸愧疚的说道。
　　“跟你没关系，是纽盖特那家伙藏的太深了，说起来咱们还欠纽盖特15亿贝利呢！这钱要给吗？”泽法话锋一转问道。
　　战国听到这15亿贝利，眼前一亮，原本他是不打算给的，但是现在这15亿贝利就是一次跟纽盖特正面交谈的机会，以纽盖特的性格，有些事情正面问他一下，他会直接承认也说不定。
　　想到这儿，战国决定找个人去给白胡子送钱，至于说谁去送，远在天边，近在眼前！
　　“卡普！”战国突然拍了拍卡普喊了他一声。
　　“啊？怎么了？下班了吗？”心不在焉卡普一脸茫然的问道。
　　“你怎么也总想着下班？被波鲁萨利诺附身了？”泽法略带调侃的说道。
　　“没有，我是有点担心我孙子。”
　　“啧！差点忘了，你这家伙都是当爷爷的人了！
　　不是，我就想不通了，多拉格的命是有多硬啊！小时候被你那么折腾，都能平安长大，还给你生了个孙子。”战国装出一副想不通的样子说道。
　　卡普一听脸瞬间就黑了，战国这话怎么听着像他教育孩子的方式有问题呢？天底下有像他一样这么称职的父亲和爷爷吗？
　　战国见卡普一点都没有自己不称职的自觉性，也就熄了逗他的心思，直接切入了正题：“卡普，我这儿想麻烦你跑一趟新世界。”
　　“去新世界干嘛？”卡普一脸不情愿的问道。
　　战国叹了口气，跟卡普说了他的想法，并把他想问纽盖特的问题都告诉了卡普。
　　卡普知道，最近海军确实遇到了麻烦，身为海军的一员，他出力也是应该的。
　　于是卡普只能暂时压下对孙子的思念，接受了这个任务。
　　第二天，卡普带着15亿贝利，乘坐军舰去往了新世界。
　　而与此同时，战国开始了挽回自己声望的一系列举动。
　　首先就是加大力度清扫四海和伟大航路前半段的海贼们。
　　首当其冲的就是北海，文斯莫克家族也就算了，怎么说他们也是世界zf的加盟国，唐吉坷德家族绝对是重点打击对象。
　　但多弗朗明哥对此并不在意，因为有凯撒的帮忙，唐吉坷德家族的克隆技术有了巨大的突破，克隆人的存活率从原来的不到1成，暴涨到了6成。
　　现在唐吉坷德家族已经在模仿文斯莫克家族，用克隆人替代普通船员，既省钱又忠心，当年和罗凡的交易，到现在总算派上了用场。
　　有了克隆人，多弗朗明哥的心思又活跃起来了，他的目标已经不仅仅是放在北海了，他想夺回自己祖先的国家——德雷斯罗萨。
　　只是现在多弗朗明哥的身份不是高高在上的天龙人，仅仅是一个海贼，如果他贸然进攻的德雷斯罗萨的话，就算能拿下这个国家，海军那边也肯定不会坐视不管。
　　毕竟德雷斯罗萨是世界zf的加盟国，海军有义务保护这个国家。
　　现在多弗朗明哥多希望自己的天龙人身份没有被剥夺。
　　可惜他的父母太过愚蠢，放弃了生来就有的特权，就连他的弟弟也背叛了他。
　　一想到这些，多弗朗明哥内心的怒火就再也抑制不住了，他冷着脸把家族的干部们都召集了起来。

第251章 卡普和白胡子
　　多弗朗明哥召集家族成员的目的有两个：
　　第一他要追查罗西南迪的踪迹，对于背叛自己的人，哪怕是亲兄弟多弗朗明哥都不会放过。
　　第二他要正式和家族成员宣布他的野心，告诉他们自己的后续计划。
　　在听完多弗朗明哥对未来的规划后，唐吉坷德家族的一众成员都有种不真实的感觉，他们知道少主一直以来都有自己的想法，但他们没想到少主居然要抢夺一个国家。
　　这可是一个国家啊！还是世界zf的加盟国，以唐吉坷德家族现在的实力真的能打下来并守住这个国家吗？
　　多弗朗明哥看到了家族干部们的神情就猜到了他们的想法，他语气平淡的说道：“你们别忘了我们是有靠山的。”
　　众人这才想起来，唐吉坷德家族总部是挂着白胡子海贼团的旗帜的。
　　这就是最好的背锅对象！
　　“所以现在还有什么顾虑吗？只要我们拿下那个国家，然后靠砂糖的能力，将反对我们的人都变成玩具，就可以用最快速度控制这个国家。
　　然后借助白胡子海贼团的名声来抵挡海军就可以了。”
　　“可是多弗，这样白胡子海贼团不会翻脸吗？之前他们借给我们旗帜的时候就有说过不允许借着白胡子海贼团的名字去做事情。”迪亚曼蒂皱着眉头问道。
　　“咈咈咈咈咈，谁说我们要借白胡子海贼团的名义搞事了？我们只是迁移一下家族总部，不过正好这个总部在德雷斯罗萨而已。
　　而且我们现在和白胡子海贼团的关系可不像一开始时那么简单了，我们手里攥着的酒铁矿武器生意是白胡子海贼团重要的资金来源。
　　白胡子海贼团和我们翻脸都要掂量一下，他们能不能承担起这个损失。”
　　“对了少主，说起武器，最近我们卖给一些地方军队的武器总是刚交付就被人抢走了，这件事多少影响到了我们的销量，我们要不要派人调查一下？”拉奥·G问道。
　　“不用管这个，只要我们能拿到钱，其他的都不重要，武器交到买家手上，买家守不住是他们的无能。”
　　......
　　与此同时，海军的军舰通过玛丽乔亚驶入了新世界，卡普躺在甲板上看着空中的云朵，怎么看怎么像他的两个孙子。
　　“轰～”炮弹爆炸的声音打断了卡普的思绪。
　　“怎么回事？”卡普从甲板上坐起来问道。
　　“卡普中将，有海贼在进攻我们的军舰！”
　　“海贼？现在的海贼胆子都这么大的吗？都敢直接进攻军舰了！”
　　“卡普中将，您太久没来新世界可能不知道，现在新世界的海贼们非常的猖狂，对我们海军一点敬畏之心都没有。”
　　“怎么会这样？”卡普皱着眉头问道。
　　“大...大概是因为我们海军退出了新世界的原因。”
　　卡普闻言愣了一下，然后长叹了一口气，这就是海贼数量太多造成的后果吗？
　　本来海军就对新世界的掌控不足，大海贼时代开启以后海贼数量激增，以海军的实力，最多保护四海和伟大航路前半段不被海贼大规模骚扰，新世界只能被迫放弃了。
　　可如今看来，放弃新世界不是一个正确的选择，这里已经成为了海贼们的乐园。
　　“可恶啊！我算是明白了，战国为什么要实施那个什么七武海计划了，这些该死的海贼！把炮弹拿过来！”
　　之后，卡普的军舰一边朝莫比迪克号赶去，一边扔着炮弹打击敢跟海军动手的海贼船。
　　就这样，行驶了一整天后，卡普他们终于来到了莫比迪克号。
　　“老朋友”见面卡普也不客气，直接两发炮弹扔了过去。
　　正在喝酒的白胡子见闻色霸气感知到飞来的炮弹，冷哼一声，空气随之震动，炮弹在半空中就爆炸了。
　　“果实觉醒吗？纽盖特这家伙真是越来越难缠了！”卡普小声嘀咕道。
　　“库啦啦啦啦～老子还以为是谁呢！原来是卡普你这个家伙！”
　　“呦！纽盖特好久不见了！不请我喝一杯吗？”
　　“你见老子什么时候请人喝过酒？都是别人请我的！”
　　“行行行，抠门还说得这么霸气！我请你行了吧！敢不敢来？”
　　“有什么不敢的？”说着白胡子从莫比迪克号上一跃而下，跳到了军舰的船头。
　　卡普笑了笑朝一脸紧张的士兵们说道：“把我船舱里的酒拿出来！”
　　士兵们不敢耽搁立马行动，把几桶酒搬了出来。
　　“这可是我家乡的酒，是一个很漂亮的小姑娘酿造的，来尝尝！”说着卡普把一个酒桶扔给了白胡子。
　　白胡子也不客气，拿起酒桶喝了起来。
　　“味道怎么样？”
　　“不错！没看出来，你家乡还有这种水平的酿酒师。”
　　“嘿嘿！我家乡有的还不止这个！”说完卡普也抱起酒桶喝了起来。
　　两个老酒鬼一会儿功夫就把所有酒桶里的酒都喝干了，趁着醉意卡普凑到白胡子跟前问道：“纽盖特，你的暗伤怎么治好的？”
　　白胡子愣了一下算是明白了卡普找他到底是为了什么，如果这个问题是战国来问，白胡子还会斟酌一下要不要说，但现在问的是卡普，白胡子索性将他是如何治疗暗伤的事情和盘托出。
　　白胡子之所以会说，不仅仅是因为卡普，还有另一个原因。
　　经过之前的事情，白胡子海贼团的声望已经太高了，一些事情没必要在隐瞒了，与其让世界zf胡乱瞎想，派出cp组织骚扰，不如干脆告诉他们。
　　反正没有马尔科，这样的治疗他们也没办法实现。
　　听完白胡子给出的答案，卡普琢磨了一下，感觉没太听懂，克隆这个词，他还是第一次听说。
　　白胡子也懒得跟卡普这个单细胞生物解释，说的多了说不定会把自己也绕进去。
　　“卡普，听说你当爷爷了？”纽盖特话锋一转问道。
　　说起孙子，卡普立马把克隆扔到了一边，开始炫耀起了自己的孙子。
　　白胡子听的嘴里发酸，他这么多儿子女儿都没给他生了个孙子，卡普这个家伙倒先有孙子了，真是让人不舒服。

第252章 一年
　　卡普和白胡子在军舰上聊了一整晚，战国给出的问题卡普都问遍了，白胡子也很给面子，基本都回答了。
　　第二天早上，宿醉未醒的白胡子揉了揉发涨的脑袋，从甲板上坐了起来。
　　白胡子的动作惊醒了卡普，他睁开眼睛扫了一眼白胡子，朝身边的海兵问道：“现在是什么时间？”
　　“中将先生现在是上午10点。”
　　“睡了好久啊！纽盖特，我要回去了！”
　　“嗯！希望下次见面我们不会直接打起来。”
　　“只要你不搞事就不会！”说完两个老家伙相视一笑。
　　临走前，卡普把战国准备的赎金交给了白胡子，白胡子提着钱回到了莫比迪克号上，站在船头目送卡普军舰的远去。
　　“这一别，下一次见面不知道就什么时候了！”白胡子忍不住感叹道。
　　另一边，磁鼓王国，女王蕾玖在罗宾的教导下对国家的掌控越来越强，并随之开始了一系列改革。
　　这些改革起初遭到了一大批旧贵族的反对，但被蕾玖拿几个贵族开刀，杀鸡儆猴之后，这些贵族们渐渐消停了，没有人在敢有什么动作。
　　随着改革的推动，磁鼓王国的旧贵族们慢慢被架空，他们手中的权利都被蕾玖分散到了官员们手中。
　　之前磁鼓王国的经济收入大多依靠医疗事业和渔业，如今则是空贝贸易。
　　但蕾玖并不打算让磁鼓王国的医疗事业就此荒废。
　　于是蕾玖特意去找了库蕾哈医生，让她担任磁鼓王国的医疗大臣，将国内医疗相关的事物都交给了她，同时还承诺每年会拨款5000万贝利用作医疗研究。
　　库蕾哈医生起初还不太愿意当什么医疗大臣，倒不是她对蕾玖有所不满，活了130多年了，库蕾哈医生的眼光还是很毒辣的，她一眼就能看出来这个小女王是真心希望这个国家变得好起来。
　　但也正是因为如此，这个医疗大臣的职务就显得尤为重要了，管的事情肯定特别多，自由散漫惯了的库蕾哈医生可不想承担这么重的责任。
　　但蕾玖三顾茅庐，多次请她出山，这份诚意感动了库蕾哈医生，最终库蕾哈医生还是同意了担任磁鼓王国的医疗大臣。
　　有库蕾哈医生掌舵，磁鼓王国的医疗事业开始了蓬勃发展。
　　与此同时，伟大航路前半段，艾尼路的雷霆海贼团刚刚接收完一大批玛丽乔亚的奴隶们，如今人数壮大到了200多人。
　　这段时间，在诺依的引导下，雷霆海贼团分成了两部分，一部分是海贼团的主体由艾尼路统率。
　　另一部分则是新加入的奴隶，以及磁鼓王国境内一些有冒险精神的人，由诺依统领，创建了一个名为雷霆佣兵团的组织。
　　他们在香波地群岛建立了几个据点，会接受各种各样的委托，从情报贩卖到杀人越货，只要钱到位就可以。
　　很快，雷霆海贼团和雷霆佣兵团的大名就传遍了整个伟大航路前半段，现在不管是刚刚出海的海贼，还是各个国家的贵族，有钱人们，都知道这两个势力的存在。
　　海军那边对于雷霆海贼团和雷霆佣兵团的存在也是睁一只眼闭一只眼，因为比起其他海贼来，雷霆海贼团和雷霆佣兵团的性质其实和赏金猎人差不多。
　　他们经常会去抓捕一下强大的海贼，用来换取赏金，也算为治安做了一份贡献。
　　如今雷霆海贼团的船长艾尼路悬赏金已经有3亿9000万贝利了，而雷霆佣兵团的团长诺依也有2亿的悬赏了。
　　在伟大航路前半段拥有这个赏金的海贼算是凤毛麟角般的存在了。
　　罗凡一明一暗的两个势力也算是都步入正轨了。
　　至于说罗凡这个甩手掌柜，他这段时间的精力都放在了刚到新世界的太阳海贼团那边。
　　没错，太阳海贼团来新世界了！
　　泰格他们的目标是将所有的奴隶送回自己的家乡，在伟大航路前半段这个目标完成一半。
　　剩下的就是四海和新世界的奴隶们了，泰格想了想最终决定选择先将新世界的奴隶们送回家乡。
　　于是太阳海贼团通过鱼人岛进入新世界开始送回奴隶们。
　　如今的新世界四皇格局已经基本形成了，但还存在有争议的地方和势力。
　　其中最显眼的就是海贼同盟和红发海贼团，这两个势力在争夺最后一个四皇的位置，并时常发生大规模的碰撞。
　　罗凡担心他们的战斗会波及太阳海贼团，于是这段时间罗凡和马尔科一起暗中护送着太阳海贼团送还新世界的奴隶们，当然这些被送回家的奴隶们有好苗子罗凡也是不会放过的。
　　泰格他们在新世界待了快一个月才把奴隶们都送了回去，罗凡期间拉拢了有100多人，给他们写了介绍信，让他们去伟大航路前半段加入雷霆海贼团。
　　忙完奴隶的事情，罗凡回到了莫比迪克号，开始了咸鱼的生活，每天早上锻炼两小时积累点数，其余时间就和萨奇学做菜，要不就指导白胡子海贼团里的一些新人锻炼。
　　就这样，一年时间不知不觉的过去了。
　　这一年里，大海上相对比较平静，基本没有大事发生。
　　但罗凡很清楚，这不过是暴风雨来临前的宁静。
　　这一年里罗凡从报纸上看到了很多小新闻，比如地下世界的欢乐街原来的主人突然消失了，一个史黛西的女人出现成为了欢乐街新的女王。
　　在比如，唐吉坷德家族开始涌现出了大量和文斯莫克家族一样的克隆人。
　　比起文斯莫克家族的克隆人，唐吉坷德家族的这些克隆人没有痛觉，不怕牺牲，悍不畏死，就跟怪物一样。
　　更耐人寻味的是，这些克隆人出现在了新世界德雷斯罗萨附近海域。
　　除了这些事情以外，罗凡身边也有事情发生，那就是黑胡子期间接受了一个任务离开了莫比迪克号，至今未归。
　　罗凡对此并不在意，黑胡子现在已经被他废了一半了，接下来只要等暗暗果实出现，彻底绝了黑胡子的念头，这事儿就算结束了。
　　而且比起黑胡子，眼下更重要的事实是战国要接任海军元帅了！

第253章 海军元帅和七武海
　　按理来说，战国应该在一年以前就接任海军元帅的，但是因为庞克哈萨德的一战，使得战国声望扫地，不得不推迟了继任海军元帅的时间。
　　在这一年里，战国开始肃清四海的海贼，加强封锁，将大量海贼封死在了四海，然后被海军剿灭。
　　伟大航路前半段也是重拳出击，海军本部少将，中将出动了大半，只要是有悬赏金的海贼，不问因果一律剿灭。
　　短短一年时间，战国所剿灭的海贼数量就超过了之前十年的量，推进城内一时间人满为患。
　　战国的大动作让四海和伟大航路迎来了难得的和平，铁血手段让诸多想要出海的人们收敛了心思。
　　大海上海贼的数量以肉眼可见的速度减少，战国的声音也随之提升，一扫之前庞克哈萨德一战失利的阴霾。
　　如今的海军已经是战国说了算了，只是还没有举行海军元帅的继任仪式。
　　而现在世界zf觉得时机成熟了，是时候让战国正式接任海军元帅了，所以才会放出战国即将接任海军元帅的消息。
　　此消息一出，可谓是一石激起千层浪，不管是四海残余的海贼，还是伟大航路前半段的霸主，甚至是新世界的怪物们都对这个消息表达了重视。
　　而海军那边，此时所有的高层齐聚会议室，久久未露面的空在简单的讲话后宣布将于三天以后进行海军元帅的继任仪式，然后就离开了。
　　空一走，战国坐在了会议桌的主位上面色严肃的说道：“各位，承蒙大家的信任，能让我有机会成为海军元帅，首先我要对大家一年以来的努力表示感谢。”说完战国朝众人90°鞠躬。
　　全场除了卡普都起身还礼，卡普则是一边吃着仙贝，一边微笑着看着战国，就像老父亲看终于成器的儿子一样。
　　战国扫了一眼卡普的表情脸瞬间就黑了，这老家伙下辈子都不要想请假了。
　　“接下来是第二件事情，相信在座的各位应该都知道七武海政策吧？”
　　听到战国提起了这个，众人的神色立马变得严肃起来。
　　最近一年里，战国经常提起这个所谓的王下七武海政策。
　　按战国对众人的说法，所谓七武海政策就是用海贼来制约海贼。
　　起初大多数海军高层都对这个政策持反对意见，给海贼合法劫掠权简直是太离谱了。
　　特别是在四海和伟大航路前半段的海贼被肃清，海军们信心十足，觉得仅靠他们就能重新进驻新世界。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　海军们满怀信心的将军舰派遣到新世界，结果去几次就被团灭几次，连续遭遇几次挫折后，再也没有海军高层觉得海军有实力能夺回新世界了。
　　这时候，战国又一次提起了七武海政策，并推出了一众候选人分别是：
　　沙鳄鱼克洛克达尔，20岁的时候和年轻的巴雷特大战一场不分胜负，还曾经同时挑战过金狮子，白胡子两大传奇海贼，虽然以失败告终，但其强大的实力不容忽视。
　　月光莫利亚，曾率部在和之国挑战过凯多未分胜负，本身还是影影果实能力者，拥有控制死人作战的能力。
　　鹰眼米霍克，剑术造诣极强的怪物，出海以来没有被人击败过，曾经有报道声称米霍克被白胡子海贼团二番队队长黑猫罗凡打败，但事后经过证实，二者应该是平手。
　　巴索罗米·熊，索尔贝王国前任国王，性格残暴，对海贼极其厌恶，经常能看到他在新世界猎杀侵犯索尔贝王国的海贼。
　　雷神艾尼路，雷霆海贼团，雷霆佣兵团的首领，自然系响雷果实能力者，为人暴躁易怒，做事情不计后果，但却意外的很有原则，只对敢于反抗他的人动手，跟海军的关系是上述这些海贼里最好的。
　　战国列出来的五个人选经过一番讨论后，海军高层们基本认可了他们。
　　这时候一向圆滑的波鲁萨利诺却突然站起来说道：“战国先生，我反对莫利亚成为王下七武海。”
　　“波鲁萨利诺，说说你的理由！”
　　“理由很简单！因为他的实力不达标，战国先生有些太高看他了。
　　据我所知当初莫利亚能在和之国给凯多制造麻烦全是依赖那个传说中的斩龙武士——龙马的尸体。
　　现在莫利亚手里并没有龙马的尸体，实力大打折扣，而且貌似刚才战国先生提起的雷神艾尼路可是正面击败过莫利亚的，这就很说明问题了。”
　　“其他人觉得呢？”战国皱着眉头问道。
　　这时候一些不同意王下七武海政策的人纷纷站起来开始对其他人挑刺。
　　波鲁萨利诺闻言眉头一皱，他好像说了不该说的话。
　　波鲁萨利诺稍稍看了一眼战国的表情，发现战国还是那副一切尽在掌握中的样子。
　　这下波鲁萨利诺放心了，他是真的觉得莫利亚的实力不适合担任七武海，才会提出来的，没有其他意思。
　　要是因为这个干扰了战国的计划，那就麻烦了。
　　好在战国的计划没有被打乱，他早就猜到会有人反对的，战国也没打算能一步到位直接推行七武海政策，期间肯定会有一定的波折。
　　战国一眼众人干咳两声说道：“咳咳！这样吧！既然这么多人反对七武海政策的实施，那全面推行七武海政策就暂时延后好了。
　　我们先挑选两个对海军没有明显恶意的海贼，用来尝试推行七武海政策，如果顺利的话，后续在继续进行该政策如何？”
　　战国做出了让步，反对派也不好步步紧逼，事情就这么定了下来。
　　接下来，海军高层们围绕选谁来试验品进行了新一轮的探讨。
　　这时候，罗凡和多拉格之前的布置就有了作用。
　　纵观战国的名单，对海军没有明显恶意的只有艾尼路和熊，不出意外两人就这么被决定了下来。
　　当天下午，波鲁萨利诺和库赞分别出发去给艾尼路和熊送上王下七武海的邀请，并打算请他们来参加三天后的元帅继任仪式。

第254章 王下七武海的邀请
　　波鲁萨利诺的军舰一路来到了香波地群岛。
　　众所周知，香波地群岛上有雷霆佣兵团接受委托的地方，想要找到艾尼路通过他们是最简单的方式。
　　雷霆佣兵团在香波地群岛上的据点并不固定，属于流动的那种。
　　想给他们发布任务，最简单的方式就是通过香波地群岛上的猫。
　　只要将一块小鱼干和任务委托书交给香波地群岛上的猫咪们，猫咪就会将委托书交给雷霆佣兵团。
　　雷霆佣兵团的人在接到书信后第一时间就会派人核查任务难度，然后给出估价，让猫咪将写有价格的书信交给委托人。
　　委托人如果接受的话，需要支付30%的定金，任务完成后，雷霆佣兵团的人会让猫咪们来收取剩余的钱。
　　如果耍赖拒绝支付的话，就会被雷霆海贼团和雷霆佣兵团的人拉入黑名单，他们会毫不留情的将赖账的人斩杀。
　　海军和世界zf对雷霆佣兵团能控制猫咪的事情进行了调查。
　　因为就目前来说，海军和世界zf只知道白胡子海贼团的黑猫罗凡有控制猫咪的能力。
　　后来经过调查海军得以确认，雷霆佣兵团的团长是动物系猫猫果实沙丘猫形态的能力者。
　　海军那边觉得诺依之所以能控制猫咪，应该是和信天翁果实能力者摩尔冈斯一样，可以听懂猫咪的话，能和猫咪沟通，这才能控制猫咪。
　　得出这个结论后，海军那边也就不在理会诺依了。
　　这次波鲁萨利诺来到香波地群岛后，按流程给一只橘猫送上了小鱼干和书信。
　　橘猫吃了小鱼干后叼着信一路来到了下水道，交给了猫小。
　　吃了大量北海特质小鱼干后，猫大猫小的智力已经不比一般人类差了，看信这种小事当然没问题了。
　　猫小从橘猫嘴里接过信件又给了它一条小鱼干当做报酬，然后打开了信件，信件的内容是这样的：“
　　雷霆海贼团，雷霆佣兵团的两位首领你们好，我是海军的代表，有件很重要的事情想找两位谈谈，我在香波地群岛22号港口，静候两位的到来。”
　　“喵？（送信的是谁？）”
　　“喵喵。（看起来有点猥琐，还有点像猴子。）”
　　猴子？猫小立马意识到这应该是在指波鲁萨利诺。
　　帮诺依经营佣兵团期间，猫小了解了很多有关大海上强者们的情报，波鲁萨利诺就是其中之一。
　　猫小确认了送信人后，不敢有任何耽搁，立马跑到夏琪的酒馆送给了诺依。
　　诺依放下手中的活，接过信件扫了一眼嘴角微微上扬喃喃自语道：“看来是王下七武海政策要实施了！”
　　“什么政策？”夏琪闻言凑上来问道。
　　诺依也没有隐瞒，把罗凡之前交代的有关王下七武海的事情告诉了夏琪。
　　夏琪听完以后眼前一亮，这个政策听起来有点意思啊！
　　“那夏琪我先出去一趟。”
　　“嗯！你自己小心，万一海军是要对你们不利，就赶紧跑回来。”夏琪叮嘱道。
　　“放心，有艾尼路在，只要大将不出面，就没有问题。”
　　夏琪笑了笑没有说话，这几年里艾尼路的成长她是看在眼里的。
　　自从雷霆海贼团成立以后，艾尼路和诺依就经常来香波地群岛找雷利请教霸气和体术。
　　在雷利的精心调教下，艾尼路，武装色霸气有了长足的进步，快要掌握高级武装色霸气了，体术上也是越来越强。
　　如今的艾尼路可以说是海军大将之下最强的那一批人了，在加上响雷果实的特性，即便是大将想要拿下艾尼路也要废很大功夫。
　　而且艾尼路想跑的话，大将是绝对留不下他的。
　　诺依来到酒馆后面的树林里，艾尼路正在和雷利对练着。
　　两个艾尼路一前一后的夹击雷利，雷利依靠强大的剑术挡下了艾尼路的攻击。
　　但随着雷电的注入，雷利的身体渐渐有些麻痹，动作也越来越慢，艾尼路见状加大力度，又一个雷电分身出现，紧紧抱住了雷利。
　　艾尼路的本体后退几步，敲响身后的雷鼓，一条张牙舞爪的雷龙从雷鼓里钻了出来。
　　雷利见状脸色微变：“喂喂！你是想杀了我吗？”
　　艾尼路不为所动，指挥着雷龙和另一个雷分身冲向雷利。
　　雷利无奈的叹了口气，武装色霸气覆盖在长剑上，手腕一动，对着雷分身刺去。
　　艾尼路的雷分身是由雷电组成的，说白了也是果实能力的一种，一旦被覆盖了武装色霸气或者是海楼石之类的东西攻击到，就会消失，何况是雷利这种级别强者的武装色霸气。
　　一击之下，艾尼路的分身直接被毁，雷利恢复了自由，不过眼下他已经没有机会躲开雷龙的攻击了。
　　雷利面色严肃的挥动长剑，斩出了一道飞翔斩击，直接将雷龙从中间劈开。
　　艾尼路眉头一皱，控制分身停下，这时候在让分身上去跟白送一样。
　　“行了，行了，到此为止吧！艾尼路，诺依来了！”
　　艾尼路见状转头看去，果然看到了诺依。
　　艾尼路化作一道雷电，瞬移到了诺依面前：“诺依怎么了？有事吗？”
　　“嗯！海军中将，那个吃了闪闪果实的家伙，波鲁萨利诺来了。”
　　“波鲁萨利诺？他来干嘛？”艾尼路眉头一皱问道。
　　“应该是罗凡说的那个王下七武海政策要实施了。”
　　“终于来了吗？合法劫掠的海贼啊！想想都觉得爽！”
　　“是啊！只要能成为王下七武海，咱们的佣兵团就能壮大了，现在我都不敢放手招人，等王下七武海的任命下来，一切都不是问题了。”诺依一脸兴奋的说道。
　　而另一边，新世界萨卡斯基的军舰来到了索尔贝王国附近的海域。
　　军舰的到来让附近的海贼们瞬间就兴奋了，无数的炮弹朝军舰轰来。
　　萨卡斯基冷哼一声，抬起拳头流星火山落下，岩浆火雨落在海贼船上，刚才还叫嚣着的海贼们纷纷跳海逃命。
　　萨卡斯基没有丝毫留情，对落水的海贼在次发动攻击，一会儿功夫，海贼们就被彻底解决了。
　　杀光这些不长眼的海贼后，萨卡斯基继续朝索尔贝王国前进，没走几步就遇到了巴索罗米·熊。
　　“你就是巴索罗米·熊？”萨卡斯基对着通缉令冷着脸问道。
　　熊抱着一本书，扫了一眼萨卡斯基，面无表情的点了点头。
　　“我这里有一份王下七武海的邀请，希望你能加入。”
　　“王下七武海？是什么？”
　　萨卡斯基给熊解释了王下七武海的职责，熊听完以后直接回复道：“我对这个没兴趣！你们回去吧！”
　　萨卡斯基闻言顿时脸色一沉：“你知道拒绝我的后果是什么吗？”

第255章 战国的挑拨
　　熊听到萨卡斯基的话，默默的摘下了自己的手套问道：“要旅行的话，你想去哪里？”
　　萨卡斯基冷哼一声，两人的战斗直接爆发。
　　有一说一，萨卡斯基作为三位中将里实力最强，攻击力最高的存在，熊并不是他的对手。
　　但是熊的果实能力足够特殊，肉球果实是超人系中数一数二的强大果实，
　　果实能力者的掌中拥有动物一样的肉垫，可以弹开任何东西，包括疲倦跟痛苦，也能将空气以光速弹开成掌形冲击波并且连续打穿物体。
　　萨卡斯基的岩浆就是这样被熊一次一次的弹开，或是击碎。
　　两人简单碰撞了几次后，萨卡斯基意识到想拿下熊不是那么简单的事情，在这么耽搁下去可能会影响战国的继任。
　　萨卡斯基做事情虽然冲动，但并不是没脑子，他也能分清事物轻重缓急。
　　如果没有战国继任元帅这个事儿，今天说什么他也要拿下熊，但有这个事情在，那就代表了海军的名声，任何会让海军声望受损的事情都要杜绝。
　　想到这儿，萨卡斯基一反常态的停下来了攻击，强压住内心的怒火说道：“巴索罗米·熊，我知道你的残暴屠杀都是为了守护索尔贝王国。
　　现在只要你加入王下七武海，协助海军开辟通往新世界的道路，索尔贝王国就能重新受到海军的庇护。
　　这样的话，你的国家应该也会更安全了吧？”
　　熊闻言也停下了攻击，装出了一副低头思索的表情。
　　萨卡斯基见状趁热打铁继续说道：“而且成为王下七武海的好处还不止这个，你可以拥有合法劫掠权，你的赏金也不会增长，可以自由出入伟大航路前半段和四海。
　　你损失的只是一些名声而已，或许有不长眼的海贼会把你叫成跟世界zf，海军妥协，摇尾乞怜的狗，不过我想为了守护国家的你对这种骂名应该无所谓吧？”
　　熊装出一副被萨卡斯基说动了的样子，再三犹豫以后，点头答应了。
　　与此同时，艾尼路和诺依也跟波鲁萨利诺碰面了。
　　相较于萨卡斯基，波鲁萨利诺的行事风格就要圆滑的多。
　　一见面，波鲁萨利诺就先猛夸了一通七武海这个职务，要不是艾尼路和诺依早就知道七武海是什么情况，说不定就真被忽悠了。
　　不过诺依他们一开始就是想要成为王下七武海的，所以干脆就顺手推舟，装出一副被忽悠住了的样子，一口应下。
　　至此两个七武海的名额算是定下了。
　　两天以后，艾尼路，诺依，巴索罗米·熊来到了海军总部马林梵多。
　　海贼踏入海军总部，总让诺依觉得有些不安，但很快这份不安就让鹤中将抚平了。
　　看的出来，海军对七武海还是很重视的，鹤的态度显得十分平和，没有显露出一点敌意。
　　负责接待诺依他们的海军也是精心挑选过的，不管心里的是怎么想的，至少表面功夫做的很好，让人觉得很舒服。
　　第二天，海军元帅的继任仪式正是开始，空简单的讲话过后，战国走到了主席台前。
　　新的海军元帅，代表了未来十几年海军新的方向。
　　战国也不客气，当着一众媒体的面宣布了接下来的战略方向：
　　按战国的想法，首先海军会在未来两年内推选出新的海军大将，其次海军会将己方的主力放到新世界，争取让海军在新世界站稳脚跟，最后就是王下七武海计划。
　　战国和媒体们详细说明了王下七武海计划，并通过电话虫传遍了大海的每一个角落，而艾尼路和熊作为王下七武海的代表站了出来。
　　熊的名声仅仅在新世界的海贼里流传，有些人还不知道，但艾尼路不同，新世界和卡塔库栗大战进入了各大海贼的视线。
　　北海雷击海军军舰，顺便摧毁了唐吉坷德家族的船只。
　　伟大航路前半段，雷霆海贼团的大名更是让诸多海贼闻风丧胆。
　　艾尼路这样的大海贼，即便到了新世界也能有自己的一席之地，可现在，他却担任了王下七武海，成为了海军的爪牙。
　　这个消息可谓是一石激起千层浪，不少海贼都在痛骂艾尼路。
　　伴随着战国的讲述，王下七武海的权利和义务传到了海贼们耳中。
　　这下，不少海贼的想法又变了，被世界zf承认，拥有合法劫掠权益的海贼，有这个身份的话，可操作的东西太多了，这些人中就包括多弗朗明哥。
　　之前多弗朗明哥一直在考虑，怎么才能守住德雷斯罗萨。
　　攻占德雷斯罗萨不难，难的是怎么守住这个国家，毕竟他们只是海贼。
　　而现在一旦唐吉坷德家族成为了王下七武海这就意味着唐吉坷德家族拥有了合法的身份，这样占领德雷斯罗萨就变成了合理合法的事情。
　　正在阿拉巴斯坦附近寻找古代兵器线索的沙鳄鱼克洛克达尔看到直播后也是眼前一亮。
　　如果能成为王下七武海，他在阿拉巴斯坦的行动也能顺利不少吧？
　　不仅是多弗朗明哥和克洛克达尔，新世界，伟大航路前半段，甚至四海都有海贼对王下七武海的政策表现出了浓厚的兴趣。
　　随后战国公布了成为王下七武海的条件，首先必须是有声望，或者做过一些大事的大海贼，其次对海军没有明显的敌意，最后也是最重要的想成为七武海需要递交投名状。
　　战国的最后一个条件可谓是杀人诛心，对海贼来说，最好的投名状是什么？当然是抓捕一个海贼交给海军了！
　　一时间，凡是对王下七武海有想法的海贼都开始琢磨如何交这个投名状，更有甚者，直接和周边海贼打了起来。
　　这些混战的海贼从某种意义上来说就是战国最好的继任礼物。
　　这时候诺依也明白了战国打的什么主意，为什么非要在继任仪式的时候宣布艾尼路和熊成为王下七武海。
　　一个七武海的位置，就让本不团结的海贼们开始了混战，真不愧是智将。

今天请个假
　　码了1700多字感觉剧情有点失控了，第三阶段的剧情展开有点困难，特别是要写到主角后面两种形态的时候，总之就是有点失控。
　　请个假整理一下后续的剧情。

第256章 猫影形态
　　随着七武海政策的推行，刚刚因为四皇格局形成而初步稳定的新世界，又一次混乱了起来。
　　海贼们又开始了混战，希望能给海军递上满意的投名状成为王下七武海。
　　当然，也有一部分海贼对七武海政策嗤之以鼻，在这部分海贼们看来，什么七武海不过是世界zf和海军豢养的狗。
　　愿意给世界zf和海军当狗的海贼，简直就是丢海贼的脸。
　　而位于这片大海顶点的海贼们则是又一个情况。
　　蛋糕岛，BIG MOM看到新闻以后冷笑着说道：“什么七武海政策，不过是海军为了分化海贼的计策罢了！”
　　“啪～”凯多摔碎酒壶醉醺醺的说道：“七武海？呵！真的会有海贼因为这个虚无缥缈的称号努力吗？
　　海军和世界zf能给予这个称号就能剥夺这个称号，会为了这个称号而拼命的，真是太蠢了。”
　　另一边莫比迪克号，白胡子正和儿女们喝酒划拳，丝毫没有关注什么王下七武海。
　　对白胡子来说，什么王下七武海不过是一群还没有长大的孩子。
　　白胡子可以不关注，罗凡却不行。
　　一方面艾尼路是他的人，艾尼路能担任王下七武海罗凡想不关注都不行。
　　另一方面，王下七武海政策的实施关系到罗凡后续的一些计划，谁能担任王下七武海，对罗凡的影响重大。
　　而在罗凡的眼里，王下七武海的实施对海军来说是一步非常重要的棋，首先让海贼互相消耗，可以腾出大量的人手进驻新世界。
　　其次从侧面壮大了海军的实力，七武海个体实力虽然比不上四皇之一，但七个七武海一起，整体实力应该能和一个皇团齐平。
　　海军本部的战斗力大约相当于2.5个皇团，三个皇团足够覆灭海军本部了，平添一个皇团的战力，对海军来说是一个巨大的飞跃。
　　最后也是最重要的一点，可以用七武海来制约新世界的大海贼们，即便七武海不会跟大海贼们动手，但只要七武海还是七武海，海军就能用他们的名声行事。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，对海军而言七武海是利大于弊，对他也是，但是对其他海贼来说，七武海的实施确实算不上什么好事。
　　不过从大海贼时代开始到今天，海贼的数量激增，确实需要一定的制约，如果没有任何限制，让海贼的数量继续增长下去，到时候恐怕会有失控的嫌疑。
　　“队长，队长！”科威尔的呼喊声打断了罗凡的思绪。
　　“科威尔有事？”
　　“队长！你交代我的事情有眉目了。”
　　“德雷斯罗萨那边出事了？”
　　“嗯！唐吉坷德家族的克隆人开始大规模的朝德雷斯罗萨靠拢了。”
　　“看来多弗朗明哥要动手了！我们去格林比特。”
　　“是，队长！”
　　罗凡和科威尔乘了一艘小船离开了莫比迪克号，赶往了小人族的王国格林比特。
　　一年前罗凡和小人族的国王甘乔约定，让他们帮忙培育强效伦巴草。
　　转眼间一年已经过去了，是时候去索要成果了。
　　罗凡和科威尔来到了格林比特，小人族的族人们早就培育好了强效伦巴草，见罗凡过来，直接将培育好的几千株强效伦巴草交给了他。
　　罗凡本来想直接吞下强效伦巴草试试效果。
　　但是罗凡又怕自己吃下伦巴草以后导致自身暴走，格林比特上可没有能阻挡罗凡的人。
　　罗凡付过尾款后，回到了莫比迪克号。
　　在服用强效伦巴草前，罗凡叫来了马尔科护驾。
　　要是罗凡吃下伦巴草失去意识，陷入暴走，就需要马尔科帮忙，把他打醒。
　　马尔科犹豫了一下，把白胡子也叫了过来，现在的罗凡论实力马尔科自认短时间内拿不下他。
　　没有白胡子的帮忙，万一罗凡彻底暴走，把船拆了，那可就麻烦了。
　　看白胡子也过来了，罗凡彻底放下了心，果断吞下了一株强效伦巴草。
　　罗凡等了一会儿，结果一直没什么反应，罗凡咬咬牙吃下了10株强效伦巴草。
　　10株强效伦巴草就像剧烈的兴奋剂，罗凡的心脏跳动的越来越快，瞳孔放大，更奇怪的是，罗凡的影子开始疯狂的形变。
　　变长变短，变宽变窄，猫形人形......各种各样的形态疯狂变化。
　　“喵呜～”伴随着罗凡的一声惨叫，黑色的影子张开血盆大口直接将罗凡吞了下去。
　　白胡子和马尔科脸色大变，他们还没反应过来罗凡就没了，到底发生了什么？
　　下一秒，白胡子的影子一阵蠕动，突然一个黑色的怪物嘶吼着钻了出来。
　　白胡子冷哼一声，空间瞬间被震碎，黑色怪物也被震飞了出去。
　　怪物落到了帆船的影子上，黑色怪物融入进影子里，彻底消失了。
　　白胡子眉头一皱，见闻色霸气全开，搜寻着罗凡的踪迹，
　　突然白胡子眼前一亮，朝马尔科喊道：“马尔科在你那里！”
　　马尔科闻言毫不犹豫的回头，全力一击的一记凤凰印附带着高级武装色霸气，重重的踢在黑色影子的胸口。
　　“咔咔咔～砰～”玻璃破碎的声音响起，黑色怪物周身彻底破碎，罗凡从中掉落了出来，一副奄奄一息的样子。
　　马尔科见状立马冲过去抱起了罗凡，一番检查后，马尔科松了口气。
　　“罗凡怎么样了？”白胡子关切的问道。
　　“没事，只是生命力损耗有点多。”
　　“刚才那是什么？罗凡的果实能力吗？”
　　“应该是，刚才罗凡被他的影子吞噬后失去了意识，那个影子应该是由罗凡的生命力转换成的。”马尔科沉思片刻后说道。
　　“生命力吗？真是麻烦啊！马尔科，等罗凡醒了以后帮我告诉他，想要控制这个能力就要多训练一下，在没有人的时候最好不要使用这个形态。
　　当然这个形态还是要控制的，能融入影子来战斗，确实是一个不错的手段的。”说完白胡子就转身离开了。
　　等罗凡醒后听完马尔科的话后整只猫都惊呆了，还有这种操作吗？

第257章 猫影形态的应用
　　“马尔科，你确定我能融入影子战斗？”罗凡一脸狐疑的问道。
　　“确定啊！”
　　“这怎么可能？我吃的不是人人果实古代种翼人形态吗？”
　　“对啊！这个我也可以确定。”
　　“翼人还会用影子战斗吗？”
　　“这我就不知道了。”马尔科摊开手回答道。
　　罗凡见状翻了个白眼，马尔科这家伙果然靠不住，这种时候要是罗宾在就好了。
　　不过古代种都是传说中的物种了，就算罗宾也不一定了解。
　　而且要说对影子最了解的不是罗宾，而且莫利亚，正好罗凡找莫利亚还有些其他事情要谈。
　　想到这儿，罗凡决定眼下必须要先找到莫利亚。
　　就像白胡子说的那样，融入影子战斗是一个很强大且特殊的能力。
　　罗凡本身还是猫，如果能完美操纵猫影形态，在加上云雾手镯，罗凡就能融入黑暗之中，化身成为一个完美的刺客。
　　一个摸到将皇级别门槛的刺客，威胁不比真正的将皇级别的强者差。
　　之后的几天，罗凡派出二番队的一众成员去新世界搜寻莫利亚的踪迹，同时给艾尼路和诺依拨通电话，让他们在伟大航路前半段也协助排查。
　　至于罗凡自己则是在白胡子和马尔科的帮助下训练猫影形态。
　　罗凡每次吃下10株强效伦巴草就会变身猫影形态，变身时间大约能持续1小时。
　　每次变身，罗凡都能融入影子战斗，速度力量大幅度增加，还能在影子间腾挪跳跃。
　　只是每次变身，罗凡都会失去理智，暂时还不能完美控制这股力量。
　　“咔咔咔～砰～”又一次被白胡子锤出猫影形态后，罗凡喘着粗气瘫坐在地上。
　　马尔科眼前一亮，这还是几天以外，罗凡第一次退出猫影形态的时候没有昏迷。
　　“感觉怎么样了？”马尔科凑上去问道。
　　“还...还好，我感觉快能控制猫影形态了。”
　　“库啦啦啦啦，果然！罗凡的战斗天赋还是很高的。”
　　“那休息一会儿继续吧！争取尽快掌握这个形态。”马尔科笑着说道。
　　罗凡点点头，就地躺下，一会儿萨奇送来了食物，罗凡边吃边用生命归还返还自身的生命力。
　　就这样，又一周时间过去了，罗凡总算能在意识清醒的时候使用猫影形态了。
　　巧合的是，就在当天下午，罗凡那边也收到了诺依那边的消息，声称在七水之都见过莫利亚的踪迹。
　　罗凡眼前一亮，终于有了莫利亚的消息了，他等的花儿都谢了！
　　“要我陪你去吗？最近大海上可不太平。”马尔科问道。
　　“我又不是要对付海军大将，咱们两个一起去找莫利亚，也太看不起他了。”
　　“莫利亚吗？这家伙可不简单，打败他容易，抓他和杀他可不简单，罗凡，你还是和马尔科一起去吧！”一旁的白胡子说道。
　　罗凡一琢磨也是，如果透明果实能力者阿布萨罗姆在的话，他一个人抓莫利亚确实比较困难。
　　于是，罗凡和马尔科一起离开了莫比迪克号，前往了七水之都。
　　而与此同时，七水之都的猫咪们在诺依的调动下一直监视着莫利亚一行人。
　　一年多前，莫利亚一行人被艾尼路打败以后，一直韬光养晦，准备卷土重来，前几天王下七武海政策宣布实施以后，莫利亚也动了心思。
　　他把目标放在了艾尼路上，一方面是为了报仇雪恨，另一方也是为了七武海的位置。
　　艾尼路如今已经是七武海了，只要杀了他，七武海之位自然而然就是他的了。
　　为了对付艾尼路，莫利亚找了几具强者的尸体，现在正在寻摸合适的灵魂。
　　本来莫利亚是打算在香波地群岛找的，但是香波地群岛是雷霆海贼团的地盘，眼线遍布整个岛屿，莫利亚觉得他只要一上岛就会被发现。
　　至于新世界，莫利亚也有想过，但是他的心气已经被凯多和艾尼路打没了，一时间竟然没有勇气在踏入新世界。
　　于是再三犹豫，莫利亚退而求其次，决定去七水之都碰碰运气，再不济七水之都也是有海贼王之前的船工，汤姆在的。
　　但是莫利亚万万没想到，七水之都是诺依的家乡，诺依早就在暗中将香波地群岛部分被驯化的猫咪转移到了七水之都。
　　如今的七水之都和香波地群岛一样，所有的猫咪都成为了诺依的眼线，监控一个莫利亚自然是没问题的。
　　莫利亚一行人在七水之都一番寻找发现没有配得上这些强者尸体的影子。
　　于是莫利亚把目光放到了船工汤姆上，怎么说都是海贼王的船员，实力应该不会差吧？
　　然而还没等莫利亚锁定汤姆的踪迹，莫利亚一行人就先被海军找到了。
　　揭露莫利亚踪迹的当然是诺依了，诺依想的是拖住莫利亚，等罗凡来就好了，如果让艾尼路出手，莫利亚说不定直接就没了，海军的话，应该不会直接要了莫利亚的命。
　　事实也的确如此，海军这边来的是附近的支部成员，领头的是支部的中将，也就本部少将的水平。
　　莫利亚对七武海的位置感兴趣，不能直接对海军们出手。
　　于是莫利亚且战且退，区区一个海军少将就把莫利亚逼到了末路。
　　莫利亚冷着脸正在犹豫要不要杀掉这群碍事的海军。
　　如果对海军动手王下七武海的位置肯定不用想了，如果不解决掉这伙海军，莫利亚又觉得自己太憋屈。
　　正当莫利亚犹豫的时候，空中，一只雷猫从天而降，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，围攻莫利亚的海军们直接被秒杀，瘫倒在了地上。
　　“雷电？难道又是艾尼路这个可恶的家伙？”莫利亚环顾四周冷着脸问道。
　　“艾尼路可不会好心救你，他不帮海军杀你就是你前世积德了。”罗凡扇动着翅膀落到了莫利亚面前略带调侃的说道。
　　“原来是你！白胡子海贼团的那只猫！”
　　“是我，莫利亚好久不见了！”罗凡挥了挥爪子冲莫利亚问了个好。

第258章 艾尼路的变化
　　莫利亚冷哼一声别过了头，其他人不知道，他还是很清楚的，艾尼路就是罗凡的手下。
　　莫利亚记得很清楚，当初在和之国的时候，艾尼路和罗凡几乎是形影不离。
　　他和艾尼路如今有了冲突，那从某种意义上来说罗凡也是他的敌人。
　　想到这儿，莫利亚脸色一沉和罗凡拉开了距离。
　　“喂喂！莫利亚你也太无情了，我们在和之国好歹是并肩作战过的，你这么防备我，太让我伤心了。”罗凡装出一副受伤的样子说道。
　　“呵！少装蒜了，你以为我不知道艾尼路是你的人吗？而且我们可没有什么交情，从当初你拒绝把龙马的尸体给我，咱们之间就只剩下仇恨了。”
　　“是吗？那可真是太可惜了，本来我还想好好跟你谈谈的，现在看来是没得谈了！”
　　“嘿嘻嘻嘻！终于不演了吗？那我就不客气了！”说完莫利亚不知道从哪里掏出了他那把巨大的剪刀，对着罗凡的影子剪了下来。
　　罗凡见状微微一笑，在嘴里塞了10株强效伦波草，罗凡的影子一阵颤动后，将罗凡的身体吞了下去。
　　莫利亚愣了一下，但他的剪刀还是落在了罗凡的影子上，但不管莫利亚怎么用力，罗凡的影子都没有剪下来。
　　“莫利亚，为什么你剪不掉我的影子？”被影子包裹的罗凡问道。
　　莫利亚闻言气的浑身发抖，在他看来罗凡这是在嘲讽他。
　　“该死的猫，你不要太得意忘形了！”说完莫利亚深吸一口气，被他藏在附近的影子纷纷汇聚到了他的身上，莫利亚的身形被迅速拔高，一只巨大的怪物出现在了罗凡眼前。
　　巨大化的莫利亚对罗凡拍了下来，罗凡没有躲闪，反而是钻进了莫利亚体内。
　　罗凡在莫利亚体内的影子里任意穿梭，迅速破坏着莫利亚的身体。
　　一会儿功夫，莫利亚就顶不住了，巨大的身体也随之崩溃。
　　“看来游戏结束了！”黑影罗凡看着莫利亚冷冷的说道。
　　“你到底是什么东西！为什么你的影子会拥有生命力！”
　　“生命力？这就是你剪不断我影子的原因吗？”
　　莫利亚愣了一下别过了脑袋没有说话。
　　“不愿意说啊！那我换个问题，莫利亚你愿意跟我合作吗？”
　　“合作？合作什么？”
　　“你的能力我很喜欢，我想借助你的能力做一些事情。”
　　“什么事？”莫利亚追问道。
　　罗凡犹豫了一下，退出了猫影形态说道：“未来这片大海上会发生一场史无前例的大战。
　　这场战斗会决定这片大海未来的走向，莫利亚现在你有参与这场战斗的机会。”
　　莫利亚愣了一下明白了罗凡的意思：“你是要用我的能力打造一支战力强大，悍不畏死的僵尸军团？”
　　“没错！莫利亚你愿不愿意合作呢！”
　　“我跟你合作有什么好处？”
　　“好处？我想想，你应该对杀了你大半伙伴的凯多很仇视吧？
　　如果你加入我，我会给你一个手刃凯多的机会。”
　　莫利亚闻言眼前一亮：“你认真的？”
　　“白胡子海贼团的人从来都是言出必行。”罗凡还没有说话，马尔科就从天而降语气严肃的说道。
　　莫利亚沉思片刻后，点头答应了罗凡的条件。
　　“这不就结了！以后大家就是一家人了，现在可以回答我的问题了吗？为什么你剪不断我的影子？”罗凡追问道。
　　“影子在我看来是精气神的聚合体，属于能影响人类精神状态的东西，我能剪短影子是影影果实赋予我的能干扰影子的能力。
　　但是你的影子里蕴含着庞大的生命力，你的影子就像拥有生命一样，我能干扰的只有影子，干扰不了拥有生命力的东西。”
　　“生命力吗？马尔科，我的影子在发生形变的时候会吞噬我的生命力对吗？”罗凡转头朝马尔科问道。
　　马尔科点点头。
　　“那我懂了，猫影形态应该是将我的生命力转移到影子里，把影子进行强化。
　　至于说在影子内穿梭的能力，我想应该是影子本身的能力。”罗凡喃喃自语道。
　　马尔科和莫利亚对视一眼，都没有反驳。
　　罗凡的说法他们两个也是比较认可的。
　　之后，罗凡安排莫利亚见了艾尼路并表示大家以后就是一家人。
　　艾尼路撇撇嘴，对罗凡招揽莫利亚行为表示不屑。
　　莫利亚也很讨厌艾尼路，两个人相看两相厌，但碍于罗凡和马尔科在场，艾尼路也不好发作。
　　马尔科看气氛有些尴尬，拉着莫利亚先离开了，罗凡和以前一样跳到艾尼路的肩膀上说道：“艾尼路，有段时间没见了，最近过得怎么样？”
　　“挺好的，青海比空岛有趣多了，罗凡，说真的我很感谢你。
　　你拯救了我的人生，如果没有你，我都不知道自己会变成什么样子。
　　我现在越强，越能感觉到响雷果实的可怕，即便没有你，我的果实能力也会自然而然的成长到很可怕的程度，到时候空岛说不定真的会被我毁灭。”
　　“这么说的话，你现在不想毁灭空岛了？”罗凡愣了一下问道。
　　艾尼路摇了摇头：“曾经我对空岛只有恨，但在成立了雷霆海贼团这段时间，我明白了，人生有很多比恨有意思的东西。”
　　罗凡笑了笑，看来这些年里，艾尼路真的成长了。
　　“那你现在有什么目标吗？”罗凡试探着问道。
　　“目标吗？暂时还没有想到，我知道你在帮助gm军，需要我帮忙吗？”
　　“你能不为难莫利亚就是对我最大的帮助了。”
　　艾尼路撇撇嘴没有说话，他是真的讨厌莫利亚，但如果罗凡以后会用到莫利亚的话，艾尼路也不介意放过莫利亚一次。
　　“对了，诺依最近怎么样？”罗凡话锋一转问道。
　　“诺依啊！她现在可是了不得！”艾尼路语气复杂的说道。
　　“她怎么了？”
　　“我说不清楚，还是你自己去香波地群岛看看吧！绝对会吓你一跳的。”
　　罗凡闻言起了兴趣，决定去香波地群岛看看。

第259章 海贼世界的新职业
　　香波地群岛，43号港口，几天前随着雷霆海贼团，雷霆佣兵团的首领艾尼路和诺依出席海军本部元帅的继任仪式，得到了七武海的称号后，雷霆佣兵团的总部在43号港口拔地而起。
　　原本在在暗中活动的雷霆佣兵团，正式转到了台面上。
　　诺依派遣雷霆佣兵团的成员们，在整个香波地群岛散播佣兵是什么。
　　佣兵这个概念是诺依从罗凡那里听来的，诺依觉得这个和赏金猎人有些类似，却更加自由的职业非常适合这个世界，于是诺依才会建立雷霆佣兵团。
　　雷霆佣兵团起初只有十几个玛丽乔亚的奴隶，人手严重不足，诺依这才想起香波地群岛的猫咪们，于是把雷霆佣兵团的据点选到了香波地群岛。
　　借助猫咪们的帮忙，雷霆佣兵团一点点的壮大。
　　佣兵这个职业比海贼更加安全，最起码世界zf和海军们没有表达出明显的敌意。
　　比起赏金猎人来佣兵赚钱的途径更多，赏金猎人的目标仅仅是海贼，而佣兵的赚钱途径和任务相关，但凡是做任务就有赏金拿。
　　而诺依作为佣兵行业的发起者和推动者，在这个行业里威望极高，再加上诺依能控制香波地群岛上的猫咪们，在地下世界诺依有了一个响亮的称号——掌控猫咪的佣兵女王。
　　七武海称号到手之后，诺依的名字越来越响亮。
　　诺依借助七武海的名号，宣传佣兵职业，短短几天就吸引了几千人的加入。
　　一时间佣兵成为了香波地群岛最新，最热的职业。
　　罗凡和马尔科来到香波地群岛的时候，随处可见佣兵的宣传。
　　马尔科上前了解了一下佣兵的政策后，马尔科眼前一亮：“这个职业不错啊！接受任务赚钱报酬，这比赏金猎人好多了，海军和世界zf那边应该不会妨碍这个职业的传播吧？”
　　“不仅如此，佣兵这个职业跟海贼一样自由，不受什么约束，以后加入佣兵团的人应该会比加入海贼的多。”
　　“这又是你的主意吧？”马尔科看着罗凡说道。
　　“海贼毕竟不是什么好的选择。”
　　“这倒也是，罗杰的大海贼时代是为了揭开掩埋的真相改变这个世界，但也因此滋生了大量的海贼。
　　海贼的存在对这片大海来说确实不是什么好事，能控制一下，减少海贼的数量确实是好事。”马尔科说道。
　　“看来马尔科你也很懂嘛！”罗凡略带调侃的说道。
　　“我又不傻，海贼的危害我还是清楚的，只不过我本身就是海贼，有些事情知道归知道，但是不能说出来，会影响海贼团的。”
　　罗凡点点头，他也很认可马尔科的想法。
　　跟着香波地群岛的猫咪们，罗凡来到了佣兵团的总部43号港口。
　　总部是一座三层小楼，大门上有一只黑猫的雕像，神情看起来和罗凡有几分相似。
　　“啧啧，你成了佣兵团的吉祥物了。”马尔科看着罗凡说道。
　　“吉祥物就吉祥物，又不是没当过。”说完罗凡从马尔科肩膀上跳了下来朝佣兵团里走去。
　　马尔科愣了一下，这才反应过来，貌似现在白胡子海贼团的一些人还把罗凡当做吉祥物。
　　马尔科尴尬一笑，紧追着罗凡进到了佣兵团内部。
　　佣兵团内部比罗凡想象的要简单不少，大厅里摆着一张张桌子，曾经不同身份，不同职业的人坐在一起喝酒聊天，气氛看起来颇为活跃。
　　“这就是佣兵团吗？挺热闹的嘛！”马尔科环顾四周感叹道。
　　“确实挺热闹的，有异世界那味儿了。”
　　“异世界？那是什么？”马尔科愣了一下问道。
　　“没什么，前面的吧台应该能接受任务，我们过去看看。”
　　马尔科点点头，抱起罗凡走了过去。
　　一到吧台，首先映入眼帘的就是各种各样的酒，然后就是旁边巨大的任务栏。
　　任务栏最上面是四个加大加粗用红色字体标注的S级任务：
　　“S级任务，杀掉大海贼白胡子爱德华·纽盖特，赏金50亿贝利。”
　　“S级任务，杀掉海军元帅战国，赏金50亿贝利。”
　　“S级任务，杀掉五老星其中之一，赏金50亿贝利。”
　　“S级任务，杀掉三军统帅空，赏金50亿贝利。”
　　“嚯！这任务还真敢发布，有人接过吗？”马尔科朝柜台后的接待人员问道。
　　接待人员闻言笑着说道：“这位客人应该是第一次来我们总部吧！
　　众所周知，每位佣兵在入行的时候都会接这四个任务，万一做成了，那50亿贝利就可就到手了。”
　　“佣兵们敢一下得罪这么多强者？”
　　“自然是不敢的，但是可以碰碰运气，万一遇上这上面的人意外身死，说不定可以捡个漏。”接待人员解释道。
　　“那你们这儿接受任务就没有限制吗？”马尔科追问道。
　　“一开始没有，后面会有评定，如果任务完成度过低的话，信誉评定就会降低，能接的任务就会越来越少。
　　反之完成的任务越多，信誉评定就会升高。”
　　“这个信誉评定和任务等级高低有关吗？”罗凡问道。
　　“有，DC级任务完成信誉评定涨1分，失败扣一分，B级同理不过分数涨到了2分，A级的分数就是3分了。
　　一开始大家都有60分的初始分数，低于40分就不能接取A级以上的任务了，所以低级任务还是很受欢迎的。”
　　听完接待人员的解释，马尔科看向了罗凡，眼神里的意思很明确：‘这也是你的主意？’
　　罗凡摇了摇头，这跟他还真没关系，显然是诺依自己整出来的。
　　罗凡没想到自己当初随口说了一下有关佣兵的事情，诺依就能把这个职业发扬光大，还真是给了他一个大大的惊喜。
　　“啧啧，看来诺依还是很能干的嘛！”马尔科夸赞道。
　　罗凡笑了笑刚要说话，突然楼上一阵骚动，罗凡放出见闻色霸气，感知到了一个无比熟悉的生命气息。
　　说曹操曹操到，诺依从佣兵总部的三楼下来了！

第260章 诺依女王的温暖
　　“哒哒哒～”楼梯上响起了高跟鞋落下的声音。
　　“来了，来了！诺依大人来了！”一个3米多高的彪形大汉一脸期盼的看着楼梯口。
　　“诺依小姐，嫁给我吧！”一个带着王冠看起来有几分贵族气质的男人喊道。
　　“唉！又一个不知死活打女王大人主意的。”吧台的接待人员叹了口气说道。
　　“哎？听你这意思，经常有人骚扰诺依吗？”马尔科好奇的问道。
　　“诺依是你叫的吗？”接待人员抬起头，露出了干净的小脸和淡蓝色的瞳孔。
　　马尔科看到接到人员的正脸愣了一下。
　　“你不是男的吗？”
　　“谁说我是男的了？”接待人员反问道。
　　“可你的声音......”
　　“我是超人系音色果实能力者，可以模仿任何我听过的声音，只要是我听过的声音，隔了多久我都能模仿出来。”
　　罗凡闻言眼前一亮，这个果实有点意思啊！听起来像是模仿果实的下位果实，但实用性上不比模仿果实差。
　　音色果实能模仿任何声音，而模仿果实目前只能模仿其他人。
　　当然，模仿果实连某些招式也是能模仿的，这一点音色果实是有所不如的。
　　马尔科显然也想到了音色果实的实用性，看着少女问道：“你这个果实能力不错啊！怎么来的？”
　　少女的神情一僵，下意识的护住了自己的右臂，然后瞪了马尔科回了一句：“要你管！”
　　这句话用的少女的原音，显然是真的生气了。
　　马尔科愣了一下，表情有些尴尬。
　　罗凡从马尔科怀里窜到了他的肩头稍稍说了一句：“天龙人！”
　　马尔科这才恍然大悟，不由的想起了刚才少女捂肩膀的动作。
　　马尔科想要道歉，但罗凡按住了他，这个时候道歉的话，岂不是告诉人家马尔科猜出了她的身份？到时候就更尴尬了。
　　劝住马尔科以后，罗凡不由的想道：‘玛丽乔亚真是块宝地！这里的奴隶个个都是人才，吃的果实既实用又强大，我超喜欢这里的。’
　　“诺依小姐！”
　　“诺依大人！”
　　“女王大人！”
　　佣兵们的欢呼声打断了罗凡的思绪，罗凡抬头一看，楼梯口的那道身影让他眼前一亮。
　　此时的诺依并没有像海贼王世界的大多数女性一样穿着暴露，也没有穿那种正式场合才会穿的礼裙，而是穿了一身裁剪十分得体的休闲装。
　　米黄色的长袖衫，上面点缀着一些白色的花纹，胸口印着一只黑色的猫咪，和佣兵团入口处的黑猫一样。
　　下身是一条很常见的牛仔裤，脚上穿着凉鞋。
　　粉红色的长发随意披散在肩膀上，一只手朝众人挥手致意，另一只手握着在莫比迪克号上罗凡给她做好的空贝魔杖，随时防备有没有人会偷袭。
　　“啧啧，一段时间不见，诺依成长了好多啊！”马尔科的视线在某个地方停留了一下后，略带调侃的朝罗凡说道。
　　罗凡翻了个白眼没有理会马尔科。
　　而吧台的少女听到马尔科的话后，愣了一下心想：‘这个男人难道认识女王大人吗？’
　　一会儿功夫，诺依走到了楼下，一群人立马把诺依围了起来，有示爱的，有对诺依表示感谢的，还有向诺依炫耀自己刚刚执行的任务的，当然也有某些心思不纯的人。
　　在人群中，一个离诺依很近的带着黑色帽子的男人，突然提起手枪，对着诺依连开了好几枪。
　　诺依眉头一皱，这几年里她的见闻色霸气进步也不小，换成罗凡那边的等级，大概有4级多了，武装色霸气也入门了，就连海军六式在雷利的指点下，诺依的熟练度都到了非常高的水平，不比以后的cp9们差。
　　躲避子弹对现在的诺依来说不是什么问题，但是还没等诺依做出什么反应，一道燃烧着青蓝色火焰的身影挡在了诺依面前。
　　“喂喂～突然对女孩子开枪可是很不好的行为哦！”
　　“这...这好像是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科！”人群中一个矮个子男人惊呼道。
　　“不死鸟马尔科！这可是新世界的大人物，他怎么会来这里？”
　　“我记得马尔科好像是A级任务，他的人头值20亿贝利。”一个佣兵弱弱的说道。
　　“咕噜～”这位佣兵话音刚落，周围响起了一阵咽口水的声音。
　　马尔科顿时觉得后背发寒，一道又一道视线汇聚在了他的身上。
　　“够了！”诺依清冷的声音在众人耳边响起。
　　“马尔科队长是我的朋友，你们都消停一些。”
　　诺依的话，在佣兵们耳中就跟圣旨一样，佣兵们立马安静了下来。
　　诺依冲马尔科使了个眼色，马尔科心领神会跟着诺依上楼去了一间办公室。
　　一进办公室，诺依就扑向了马尔科，马尔科嘴角微微上扬，看来诺依还是很想他的嘛！
　　然而下一秒，马尔科的笑容僵住了，因为诺依抱住的不是他，而是他肩膀上的罗凡。
　　“喂喂～诺依，刚才可是我救的你。”马尔科一脸不满的说道。
　　“我不需要救援的，子弹现在伤不到我，而且就算你不出手，罗凡也会救我的。”说完诺依把罗凡涌入了怀中。
　　“咳咳，诺依，你先把我放下了！”罗凡用自己惊人的自制力勉强说出了这句话。
　　诺依闻言松开了怀抱，罗凡一跃跳到了诺依的肩头。
　　“诺依，你这段时间成长了不少啊！”罗凡无意识的说出了这句话。
　　诺依闻言眼前一亮，在她看来这是罗凡对她雷霆佣兵团的肯定。
　　诺依一把将罗凡抱了下来，眉飞色舞的讲起了雷霆佣兵团的发展史，马尔科听的津津有味，罗凡则是一个字没听进去，无他温柔乡里为家罢了！

第261章 斗笠人和香克斯
　　诺依和马尔科详细说了佣兵团的建立的一点一滴，罗凡虽说没怎么听进去，但一些细节还是注意到了。
　　罗凡从诺依怀里爬起来问道：“诺依，你用我的形象当佣兵团的吉祥物不怕海军和世界zf发现吗？”
　　“罗凡，其实战国那边早就知道我跟你有关系了。
　　当初卡普来香波地群岛的时候，我不知道他是海军跟他说起了你，虽然没有点破你的身份，但是后来你和艾尼路主动现身，卡普那边也就知道了。
　　卡普知道了战国自然而然也知道了，战国还曾经试探过我。
　　我觉得在战国这种人面前隐藏自己的身份不太现实，所以干脆就承认了部分我和你的关系。
　　如今，我曾是天龙人奴隶的事情已经不是秘密了，战国自然也知道，我告诉他是你从天龙人那里救了我，我对你很感激。
　　战国虽然有所不满，但没有多说什么，因为在他看来雷霆海贼团最需要拉拢的人是艾尼路，而不是我。
　　我的实力在伟大航路前半段还算可以，但是放到海军里，最多算是个本部少将，海军不会在这方面对我有所忌惮。
　　而且他们还有用的到我的地方。”
　　“你是说海军也在利用佣兵体系？”罗凡皱着眉头问道。
　　“没错，我在成立了佣兵团后拉拢了部分海贼，海军和世界zf应该是通过这点看到了不需要动用武力就能削减海贼数量的方法，所以才会纵容我的佣兵团壮大。”
　　“可要是佣兵团的壮大速度太快，海军和世界zf也不会坐视不管吧？”马尔科皱着眉头问道。
　　“所以要掌握一个度，既不能让海军和世界zf觉得忌惮，又要稍稍壮大自己，等到海军和世界zf发现的时候，佣兵团已经不是他们能随意剿灭的存在了。”罗凡跟着说道。
　　诺依点点头，罗凡说的就是她所想的，现阶段佣兵可以大规模扩张，可等一段时间后，扩张速度必须减缓，到时候就要走精英路线了。
　　“罗凡，你说佣兵团要不要有一个统一的信念？”诺依话锋一转问道。
　　“信念吗？”
　　“没错，海军不管做的事情如何，至少是他们一直都是在宣扬正义这个口号的。
　　我觉得佣兵团也可以有类似的口号，这样可以增加归属感和认同感。”
　　罗凡一琢磨觉得也是，有个口号确实不错，就像诺依说的可以增加佣兵们对佣兵团的归属感。
　　“佣兵的信念是无拘无束，自由，那口号就订成在大海上自由自在的生活如何？”罗凡想了想说道。
　　“这个口号会不会有种太过散漫的感觉？”
　　“这要看怎么定义自由了，如今这片大海上正按世界zf制定的规则运行着，天龙人是这片大海的主宰。
　　现在你的佣兵团主体是海贼和天龙人的奴隶们，他们都受过天龙人的压迫，自由这两个字，对他们来说显得尤为珍贵。”
　　听完罗凡的解释诺依眼前一亮，现在的佣兵团主要是靠她在维系，没有了她的话，佣兵团可能就会分崩离析。
　　自由这个信念对受过天龙人压迫的人来说凝聚力很强，足够让佣兵团有一定的集体感了。
　　第二天，诺依在佣兵团总部宣扬了佣兵团的信念：在大海上自由自在的生活！
　　通篇演讲紧扣自由二字，甚至主动说出自己是天龙人奴隶的事情。
　　同为受过天龙人压迫的群体，佣兵们对诺依的经历感同身受，认同感这种东西一旦有了就会产生信任。
　　本来诺依在佣兵团的威望就非常的高，经此一役后诺依这个佣兵女王的称号算是彻底坐实了。
　　诺依的演讲很快就传到了海军总部，海军元帅战国接到情报以后眉头一皱。
　　“卡普，你说我纵容这个佣兵团壮大是不是做错了？”
　　“啊？为什么这么说？前几天你不是觉得佣兵团壮大是一件很好的事情吗？”卡普愣了一下问道。
　　“之前我是觉得佣兵团可能会帮助削减海贼的数量，稳定大海的局势，可现在我突然觉得这个佣兵团可能会成为我们海军的威胁。”
　　“那你想怎么做？剿灭佣兵团吗？”卡普追问道。
　　“怎么可能！七武海政策刚刚实施，佣兵团如今也是七武海的势力范围，直接对佣兵团出手，那不就等于撕毁七武海的协议？到时候海军在这片大海上就没有任何信誉了。”战国没好气的回答道。
　　“不能直接动手剿灭，那你还说什么？”
　　“你......唉！我也是傻了，居然会指望你给我什么建设性的意见。
　　算了，我还是先派人潜入佣兵团里吧！罗西南迪你进来吧！”
　　......
　　而与此同时，新世界佐乌附近的海域，雷德·佛斯号上，红发海贼团的众人宿醉之后瘫倒在甲板上。
　　而在船头，醉醺醺的香克斯正和一个人带着斗笠的人聊着什么。
　　“香克斯，几年不见你已经变得这么强了！”
　　“我能有今天多亏了罗杰船长的教导。”
　　“罗杰啊！好久没听到这个名字了，这家伙走的这么早，如今这片大海变得越来越没意思了。”
　　“是吗？我倒是觉得如今的大海依旧是涛声依旧。”香克斯灌了一大口酒说道。
　　“呵呵！你现在这幅样子还真是像罗杰，他也经常醉熏熏的跟我说话。”
　　“哈哈哈！船长的性格就是这样，不过话又说回来了，如果不是船长这样的性格，当年我们也不会聚在一起。”香克斯感叹道。
　　“是啊！这就是罗杰的魅力，对了香克斯，你的眼睛怎么回事？”斗笠人话锋一转问道。
　　香克斯闻言下意识的把手伸向了左眼。
　　“能给你留下伤痕的人应该很不简单吧！”
　　“啊！没错，他确实是个很危险的家伙，当时虽然我的状态不太好，有些大意了，但能伤到我，本身就证明他不简单。
　　不过有一点我没想明白，这样的人为什么会吃一颗平平无奇的果实呢？”
　　“什么果实？”斗笠人追问道。
　　“犬犬果实的狼形态，具体什么狼就不知道了。”

第262章 未来的白胡子海贼团
　　“犬犬果实狼形态？”斗笠人愣了一下，能伤到香克斯的人会吃这样的果实吗？
　　香克斯也是一脸无奈，但事实就是这样。
　　“行了，不说这个了，我想去罗格镇看看，你陪我一起去吧！”斗笠人突然说到。
　　“罗格镇吗？也好，我也想祭拜一下船长。”
　　等船员们醒酒以后，雷德·佛斯号调转船头，打开镀膜前往了伟大航路前半段。
　　一个月后，香波地群岛，佣兵团的数量扩充到了1万人，诺依当即下令停止招收佣兵，开始清理目前佣兵团内的一些潜伏的间谍。
　　诺依排查间谍的方法很简单，让人互相举报，举报的人就能得到奖励，间谍们想进快速佣兵团的核心就会选择举报其他势力的人。
　　一来二去，一大半间谍被清理了。
　　诺依也没想过能清理掉所有的间谍，一万人不可能完全清理干净的。
　　而在这些间谍中，罗凡注意到了一个“老朋友”唐吉坷德·罗西南迪。
　　罗西南迪的身份不仅仅是天龙人那么简单，他还是战国的义子，会把他派过来，那就说明战国对佣兵团有了一定的警惕。
　　“要把他赶出去吗？”诺依听完罗凡对罗西南迪的叙述后问道。
　　“不用，战国把他安插进来就是想让他潜伏在这里的。
　　如果把他赶出去反倒会让战国对佣兵团更加的警惕，到时候就麻烦了。”罗凡解释道。
　　“那要不要让人盯着他？”
　　“安排两个比较放心的人看着就好，不用太重视。”
　　诺依点点头，让人找了从玛丽乔亚出来的奴隶安排到了罗西南迪身边。
　　“诺依，你手下有什么天赋不错的人才吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“天赋不错的吗？倒是有几个，怎么了？”诺依想了想回答道。
　　“我这儿有颗自然系雪雪果实，算是冰冻果实的下位，实用性挺强的，你可以拿着培养一下手下的人。”说完罗凡将果实从储物空间取出来交给了诺依。
　　“自然系雪雪果实吗？正好我这儿有个男孩也是从玛丽乔亚跑出来的奴隶。
　　这孩子出生在东海的哥亚王国，今年14岁，泰格送他回家的时候发现他父母双亡，无家可归，我就把他留了下来。
　　这孩子没有吃过恶魔果实，天赋也不差，双色霸气都入门了，你要不要来看看？”
　　“14岁双色霸气入门吗？那确实不错，马尔科一起去看看？”罗凡转头朝马尔科问道。
　　“好啊！”马尔科一口应下。
　　诺依领着罗凡和马尔科来到了佣兵团总部的后院，这里都是一些有天赋的孩子，诺依找了人教导他们双色霸气，海军六式。
　　“利尔斯，海伦你们过来一下！”诺依朝人群里喊道。
　　一男一女两个小家伙从不远处跑了过来。
　　“这是利尔斯，就是我刚才说的那个孩子。
　　这是海伦你们应该见过，超人系音色果实能力者。”诺依指着两个孩子朝罗凡和马尔科介绍道。
　　马尔科冲海伦打了个招呼，海伦低下头没有说话。
　　罗凡则是走上前去试探了一下利尔斯。
　　罗凡抬起右前爪雷光闪烁劈向了利尔斯。
　　利尔斯的见闻色霸气感知到雷电落下的轨迹，身形朝另一个方向闪避，躲开了罗凡的雷电。
　　罗凡身形一闪，瞬移到了利尔斯躲避的方向，用附着了武装色霸气的爪子划向了利尔斯的肩膀。
　　利尔斯眉头一皱，武装色霸气覆盖在了肩头。
　　罗凡的爪子拍了过去，利尔斯直接被拍飞了。
　　利尔斯从地上爬起来，看起来没有受什么伤。
　　“不错，这个年纪有这样的霸气确实很有天赋。”罗凡称赞道。
　　“那我就把果实给他了？”诺依问到。
　　“可以。”
　　诺依笑了笑将雪雪果实交给了利尔斯，然后告诉利尔斯这是自然系雪雪果实。
　　利尔斯曾经当过天龙人的奴隶，也知道自然系果实的珍贵。
　　即便是天龙人的奴隶也很少有自然系果实能力者，天龙人不会把自然系果实交给奴隶们吃，更别说雪雪果实这种听起来上限比较高的果实。
　　“真的要把这颗果实给我吗？”利尔斯一脸震惊的问答。
　　“当然了，吃了它吧！”
　　在诺依鼓励的眼神下，利尔斯吃下了雪雪果实。
　　罗凡告诉了利尔斯一些关于雪雪果实的开发方向。
　　利尔斯都默默的记在了心里。
　　处理完雪雪果实后，罗凡准备离开香波地群岛了，他打算去哥亚王国风车村看看，按时间线来算，香克斯应该要去风车村了。
　　换句话说，剧情要开始了。
　　罗凡还是很期待香克斯和路飞见面的，他想看看香克斯是怎么把一个从小接受海军英雄价值观教育的孩子硬生生掰成海贼的。
　　除去路飞以外，罗凡也想看看艾斯，原著中艾斯也是白胡子海贼团的一员。
　　说实话，罗凡不太喜欢艾斯的，艾斯的风评在前世的海迷里也不太好。
　　白胡子海贼团不惜一切代价去救他，艾斯仅仅因为赤犬的几句话就让无数人的牺牲白费了，没有一点点的大局观。
　　或许有人会觉得艾斯的性格如此，如果走了人设就崩了，但在罗凡看来，个人性格在集体利益面前就应该舍弃，特别是在别人为了你牺牲性命的时候。
　　艾斯这样的行为如果放到罗凡身上，罗凡会做出完全不同的选择。
　　换句话说，艾斯这样的性格跟罗凡是两个极端，罗凡甚至想过要不要让艾斯加入白胡子海贼团。
　　但罗凡想了想最后还是决定顺其自然，有他在黑胡子肯定会被按的死死的，顶上战争大概率是不会发生的。
　　而且，就算顶上战争真的发生了，想想十几年后，没有暗伤的全盛白胡子，将皇级别的罗凡，马尔科。
　　堪比四皇团的和之国，雷霆海贼团和雷霆佣兵团......
　　有一说一，罗凡觉得真有顶上战争的话，白胡子海贼团能覆灭海军总部。
　　当然，战争什么的能避免还是要尽量避免的，现在藏的东西越多，等到真正决战的时候胜算也就越大了。

第263章 艾斯，萨博，路飞
　　东海，哥亚王国，一艘白色的帆船缓缓驶来。
　　帆船上诺依抱着罗凡，利尔斯将船停靠在了港口。
　　“利尔斯，故地重游的感觉怎么样？”诺依微笑着朝利尔斯问道。
　　不知道是不是吃了雪雪果实的缘故，利尔斯给人的感觉比之前要冷淡的多，他面无表情的回答道：“诺依大人，我从8岁就被拐走了，说实话，我对家乡没有太多的记忆。
　　为数不多记着的事情，除了家人以外，也不是什么好事。”
　　“不是什么好事？哥亚王国这么漂亮，应该是一个很好的国家吧？”诺依皱着眉头说道。
　　“诺依大人，你看的只是表象，哥亚王国并不像你看的那么美好，这里和伟大航路的国家一样肮脏。
　　甚至为了维持这份表面上的整洁，哥亚王国的王室做出了许多比伟大航路的国家都恶心的事情。
　　我的父母就是死在哥亚王国王室的清扫活动之下。”
　　听完利尔斯的话，诺依的神情有些恍惚，看起来这么美丽的国家原来也是藏污纳垢吗？
　　“诺依大人，船停好了！”
　　利尔斯的话打断了诺依的思绪，诺依愣了一下说道：“利尔斯，麻烦你了，你先回去吧！这段时间佣兵团如果出现什么问题，就用电话虫通知我。”
　　“是，诺依大人。”
　　诺依点点头，抱着罗凡跳下了帆船，来到了港口上。
　　利尔斯目送诺依远去后，调转船头，没有丝毫留恋的离开了哥亚王国。
　　看的出来，利尔斯是真的像他说的那样，对哥亚王国没有一点的眷恋。
　　“罗凡，我们这么扔下马尔科真的没关系吗？”前往风车村的路上，诺依有些忐忑的问道。
　　昨天早上，雷利摸到了佣兵团总部和马尔科拼酒，马尔科跟雷利大战三百回合，最后酒量不支倒下了。
　　马尔科醉的不省人事，雷利也抱着酒瓶睡下了。
　　今天早上罗凡也没和这两人打招呼就让诺依陪她一起离开了佣兵团总部。
　　“没关系，马尔科本来就要返回新世界了，莫比迪克号上离不开他。
　　至于雷利就更不用管了，这个酒鬼没少来佣兵团蹭酒吧？”
　　诺依想了想还真是！
　　自从佣兵团总部摆在明面上以后，雷利隔三差五就会以看望诺依为借口来佣兵团总部转转，每次过来都会大喝特喝。
　　“原来雷利是为了蹭酒才来的吗？”诺依一脸茫然的问道。
　　“你才知道啊！如果让雷利这老家伙看到你这幅表情，他肯定会很愧疚的。”
　　诺依和罗凡边聊天，边走，很快就来到了风车村。
　　“咦？这不是诺依小姐吗？”风车村的村长乌普·斯拉普看到诺依以后一脸惊喜的迎了上来。
　　“乌普村长，好久不见了。”诺依微笑着冲他挥手示意。
　　“哈哈！诺依小姐一段时间不见你成长了不少啊！”乌普·斯拉普扫了一眼诺依的某个部位坏笑着说道。
　　诺依并没有觉得乌普·斯拉普的笑容有什么问题，她还以为乌普·斯拉普是在夸她变的成熟了。
　　诺依微微鞠躬笑着说道：“谢谢乌普村长的夸奖。”
　　乌普·斯拉普的表情一僵，诺依这副样子让他这个lsp觉得格外尴尬。
　　好在这时候解围的人来了。
　　一个深绿色短发，戴着头巾的少女走了过来。
　　“诺依姐姐！”少女一脸惊喜的喊道。
　　“你是...玛琪诺！”
　　“是我！”
　　两个女孩子拉着手唠了好一顿家常。
　　而在玛琪诺身后，三个小萝卜头一脸警惕的打量着诺依。
　　（ps：这里想一下子交代清楚接下来要出场的人物，稍微提前了一点点三兄弟相遇的时间。）
　　罗凡感知到三个小家伙的动作，起了玩心，瞬移到了三个孩子身后，故意压低声音问道：“你们在看什么？”
　　三个小萝卜头被吓了一跳，路飞直接被吓得坐到了地上。
　　稍微大一些的艾斯和萨博很快就反应过来，摆出了防御的姿势，路飞见状也跟着从地上爬起来抹了一把鼻涕，装出一副凶恶的样子看着罗凡。
　　“你...你是猫？”艾斯看着罗凡一脸惊讶的问道。
　　“猫怎么可能会说话！艾斯，他应该是传说中的恶魔果实能力者？”萨博小声说道。
　　恶魔果实在伟大航路并不是什么稀奇的东西，但在四海恶魔果实还是很少见的。
　　特别是在风车村这样的小山村，对恶魔果实的了解基本为零。
　　其实别说是风车村了，奥哈拉这样的地方，对恶魔果实的了解都是少之又少，罗宾还因此受到了奥哈拉的排挤。
　　萨博能知道恶魔果实的存在，十有八九是因为他出生于贵族家庭的缘故，至于说艾斯，看他一脸懵逼的样子就知道他并不知道恶魔果实是什么东西。
　　但为了维护自己的面子艾斯选择了不懂装懂：“恶魔果实能力者吗？原来如此。”艾斯一脸认真的回答道。
　　“艾斯，恶魔果实是什么啊！”路飞一脸茫然的问道。
　　艾斯嘴巴微张，说不出话来。
　　“所谓恶魔果实呢！被称作海上的秘宝的东西，它是海之恶魔的化身，食用后会得到不同的能力，但作为代价食用者都会被大海厌弃而成为旱鸭子。”罗凡笑着解释道。
　　“是是是，没错，就是这样！”艾斯跟着附和道。
　　“原来如此！艾斯你懂的真多。”路飞一脸崇拜的说道。
　　罗凡嘴角一抽，他是该说路飞傻呢！还是该说艾斯的调教成功呢？
　　路飞完全就是一副艾斯小迷弟的样子。
　　如果让多拉格知道他儿子这么傻，估计会被气死。
　　想到这儿，罗凡从储物空间掏出影贝，拍下来流着鼻涕的路飞，一脸崇拜的看着艾斯的样子。
　　“罗凡你还真是恶趣味啊！”诺依看到罗凡的动作走过来略带调侃的说道。
　　“哈哈！有些东西总要留个纪念的。”
　　诺依闻言翻了个白眼：“你是想搞多拉格的心态吧？”
　　“怎么会！我和多拉格是好兄弟，好兄弟懂吗？”罗凡一脸严肃的说道。

第264章 第三位七武海
　　海军总部，马林梵多，战国正在和罗西南迪打电话交换着情报。
　　“罗西南迪，最近佣兵团的扩张好像停滞了，有什么原因吗？”战国问道。
　　“雷霆佣兵团的首领发现佣兵团内部潜入了大量的间谍，她命人停止了佣兵团的扩张，开始清理佣兵团内部的间谍。”罗西南迪回答道。
　　“你那边没有被发现吧？”战国愣了一下语气凝重的问道。
　　“我暂时还算安全，身份没有发现，不过同样被人监视了。”
　　“如果有危险的话就果断放弃吧！你的生命才是最重要的。”
　　“我知道了。”说完罗西南迪挂断了电话。
　　战国放下电话虫后，神情有些凝重：“鹤，你觉得佣兵团的停止扩张真的只是排查间谍这么简单吗？”
　　“绝对不是，依我看佣兵团停止扩张只是把排查间谍当做借口，真正的目的是让我们放松警惕。”鹤面无表情的回答道。
　　“跟我想的一样。但她为什么要让我们放松警惕呢？是不是真的有其他心思？”战国皱着眉头说道。
　　“两个可能，一个可能是她真的图谋不轨，另一个可能是她单纯的为了自保。”
　　“自保吗？我们海军对她有暴露出敌意吗？”
　　“这跟有没有露出敌意没关系，佣兵团如果真的像我们预估的那样，会成为海军，海贼，赏金猎人这样的大职业的话，作为佣兵团的创始人，诺依的地位有可能会像罗杰一样特殊。
　　所以她怕我们海军容不下她的存在，会有这样的行为也不奇怪。”鹤分析道。
　　“如果是这样的话，那她就太小看老夫的气量了。”
　　鹤笑了笑没有说话。
　　战国的气量如何她还是很了解的，说实话，如果真的有一天，诺依威胁到了这片大海的稳定，战国绝对会毫不犹豫的剿灭诺依和她的佣兵团。
　　同样的，如果诺依的所作所为不会威胁到大海的稳定，战国就不会对诺依下手。
　　说白了，战国的气量取决于海军的立场和其他什么东西都没有关系。
　　“哈～”坐在椅子上的卡普听着两人的讨论打了个哈欠：“还没结束吗？都嘟囔了这么久了！”
　　战国跟鹤听见卡普的话，同时转头瞪了卡普一眼。
　　“卡普你个混蛋，整天就知道吃喝玩乐，一点正事不干，还在这儿说风凉话。”战国朝卡普吼道。
　　“有什么关系嘛！反正这些事情你们都能处理。”卡普边扣鼻子边说道。
　　“你！混蛋，以后你都不要想请假了。”
　　“大不了我偷偷的开溜。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　被卡普这么一气，战国差点一口气没上来。
　　“布鲁布鲁布鲁～”好在电话虫的铃声打断了两人的争吵。
　　“摩西摩西～战国先生，我是波鲁萨利诺。”
　　“什么事？”战国强压下打死卡普的冲动问道。
　　“战国先生，我抓到了一个鱼人。”
　　“一个鱼人而已，这都要汇报吗？”战国眉头一皱问道。
　　“这个鱼人不简单，他是太阳海贼团的成员，还有泰格死了。”
　　“你说什么？泰格死了！”战国从椅子上站起来，一脸震惊的问道。
　　电话那头的波鲁萨利诺仿佛没有听见战国的震惊一般，依旧是那副玩世不恭的语气：“是的，战国先生。”
　　“怎么死的？”战国追问道。
　　“事情是这样的......”波鲁萨利诺跟战国详细说明了事情的经过，战国听完以后脸色大变。
　　（ps：这里原著剧情就不复述了，写出来估计会被说水。）
　　这件事肯定会激化人类和鱼人岛的矛盾，本来鱼人岛对人类已经够仇视，在这么搞一下，鱼人岛说不定都会退出世界zf了。
　　更麻烦的是，泰格还是拯救奴隶们的英雄，声望颇高，说不定还会有奴隶们会闹事。
　　“摩西摩西～战国先生，你是不是在担心鱼人岛的问题？”
　　“嗯，波鲁萨利诺你有什么想法吗？”
　　“我觉得可以把王下七武海的位置给太阳海贼团，这样既能表明海军的态度，又能安抚太阳海贼团的鱼人们。”
　　战国闻言眼前一亮，波鲁萨利诺的这个提议可以啊！
　　“鱼人那边交给我去说服就好了，有他们的同伴在应该没有问题，世界zf那边就拜托战国先生了。”
　　战国生平第一次觉得波鲁萨利诺的阴阳怪气语气是那么动听。
　　“波鲁萨利诺，那这件事就交给你了。”
　　“没问题，战国先生，等事情结束以后记得给我涨工资。”说完波鲁萨利诺挂断了电话。
　　两天以后，太阳海贼团的船长泰格死于非命，海侠甚平接任太阳海贼团船长的消息传遍了整个大海。
　　被泰格拯救的奴隶们在得知这个消息以后群情激奋，不少人暗中聚集到了一起声称要查明真相，替泰格报仇。
　　而与此同时，圣地玛丽乔亚，五老星的办公室中，战国在跟五老星陈述有关让太阳海贼团接任王下七武海的事情。
　　泰格解放天龙人的奴隶从某种意义上来说是狠狠抽了世界zf的脸。
　　五老星并不想给太阳海贼团七武海这个位置。
　　但是涉及到种族问题，五老星也不敢轻易否决，一旦鱼人岛退出世界zf，其他的特殊种族恐怕也会因此产生不满，威胁到世界zf的统治地位。
　　权衡利弊之下，五老星同意了战国的提议。
　　三天以后，波鲁萨利诺和甚平达成了共识。
　　甚平接受了王下七武海的位置，波鲁萨利诺也释放了阿龙。
　　第二天，甚平接下王下七武海位置的消息传到了罗凡耳中。
　　罗凡看着新闻叹了口气，没想到泰格还是死了。
　　罗凡和马尔科在新世界护卫了太阳海贼团一程，按理来说太阳海贼团去四海送还奴隶的时间应该提前了很多，因此罗凡觉得泰格应该不会出事才对，结果最后泰格还是出了问题。
　　甚平成为太阳海贼团的团长对罗凡来说是好事，毕竟是按剧情走的。
　　但是罗凡是真心佩服泰格这个人，为了自己的族人舍弃一切，泰格是真正的英雄，这样的人逝去，让罗凡心里有些不舒服。

第265章 三兄弟的不同
　　“罗凡你是因为泰格不开心吗？”诺依凑上来问道。
　　“有点吧！泰格是我很敬佩的人，他是鱼人岛上为数不多敢于抗争的鱼人。
　　鱼人中不是没有强者，论身体素质和水下的战斗能力，鱼人跟人类比起来有天生的优势。
　　但是鱼人却不敢抗争，甚至还有乙姬王妃这样的“顺民”引导鱼人去跟人类和平共处。
　　不是说和平共处有错，是和平共处的前提是手里有足够的力量。
　　弱国无外交，鱼人岛在世界zf面前表现的越顺从，最后的结果只会越悲惨。
　　只有抗争才是唯一的出路，泰格给了鱼人岛一条最好的道路，他现在死了，这条道路也就断了。”罗凡神色复杂的说道。
　　“罗凡，你可以去帮忙啊！”
　　罗凡摇了摇头：“我又不是圣人，怎么帮他们？路都是靠自己走出来的。
　　而且鱼人岛也不是没有抗争的实力，海王在他们手里，即便是面对世界zf鱼人岛也是有自己的底气的，关键还是他们敢不敢抗争。”
　　“海王？罗凡你说的不会是三大古代兵器之一的海王吧？”诺依一脸震惊的问道。
　　“就是那个。”说完罗凡放出见闻色霸气感知了一下周围确认没人后跟诺依解释道：“所谓海王其实就是鱼人王宫的白星公主。
　　她拥有沟通和引导海王类的能力，普通海王类或许对海军和世界zf没有威胁，但体长超过5000米的巨型海王类，可是有轻易颠覆世界的能力。
　　不说其他，光是巨型海王类都活动起来，扰动大海的洋流，就能让玛丽乔亚和马林梵多沉没。
　　论战斗力，5000米以上的巨型海王类也是非常恐怖。
　　还记得咱们之前见到的象主吧？”
　　诺依点点头，她对象主的印象还是非常深刻的，那是她第一次见到这么巨大的动物。
　　象主在接到攻击命令后，战斗力非常恐怖，一鼻子下去能轻易覆灭一个赏金超过10亿的海贼。
　　“覆灭赏金10亿的海贼！”听到罗凡的话，诺依吓了一跳。
　　如今的伟大航路，赏金超过10亿的海贼都是盘踞在新世界的怪物。
　　想覆灭一支赏金超过10亿的海贼团，需要海军大将出手。
　　这么说的话，象主的战斗力居然堪比海军大将吗？
　　那跟象主体型接近的巨型海王类战斗力也能堪比还不能海军大将吗？
　　“罗凡，巨型海王类在大海里有很多吗？”诺依追问道。
　　“不知道，但数量绝对不少，我知道的就有四头了，可光凭这四头巨型海王类是绝对没办法造成大海下的洋流的。”
　　诺依听完以后沉默了，能驾驭这样的战力，鱼人岛还需要和世界zf低头吗？
　　“很奇怪为什么鱼人岛愿意低头吧？”
　　诺依点点头。
　　“其实理由很简单，说白了就是民族气节。”
　　“民族气节？”
　　“这个解释起来有点复杂，以后遇到了在跟你好好说明。”
　　诺依没有追问，在诺依看来，罗凡的话总有他的道理。
　　罗凡放下报纸，朝后一躺，睡在了草坪上。
　　泰格的逝去，从某种意义上来说对罗凡接下来要做的事情是有好处的。
　　罗凡可以借此引导鱼人岛的情绪，让鱼人岛和白胡子海贼团彻底绑在一起。
　　但罗凡现在却有些犹豫，他欣赏泰格的为人，对鱼人岛的计划也不知道要不要实施。
　　罗凡想了一晚上，最后还是决定要把鱼人岛和白胡子海贼团绑在一起，让海王成为白胡子海贼团的一张底牌。
　　和泰格相比，罗凡只是个普通猫，他所能做的就是守护自己身边重要的人。
　　当然，去鱼人岛也不是现在，鱼人岛现在刚收到泰格逝世的消息，正处于动乱之中。
　　这时候罗凡去插一脚，会给人一种太过刻意的感觉。
　　最好的时机就是等鱼人岛和人类的矛盾激化，罗凡在代表白胡子海贼团入场。
　　想到这儿，罗凡只觉得越发烦躁，他叹了口气决定去找路飞三兄弟们玩玩。
　　现阶段的三个小萝卜头还和长大后的他们的有很大区别。
　　艾斯总是一副苦大仇深的样子，萨博则是经常发呆，只有路飞跟原著一样，一副没心没肺的样子。
　　前世看海贼王的时候罗凡就一直在想，路飞到底是真傻还假傻，经过这几天的接触罗凡得以肯定，路飞这家伙是真的没脑子。
　　路飞的傻是发自内心的。
　　相对的，艾斯和萨博都有对自己人生的思考。
　　艾斯一直都知道自己的身份，他也知道自己出生就是携带着罪恶的。
　　因为他的缘故，不知道有多少孕妇被海军绞杀，这些孩子甚至还没有机会看一眼外面的世界。
　　艾斯一直在思考他到底该不该出生在这个世界上，罗杰这个他名义上的父亲到底凶恶到了什么程度，会让海军不惜杀掉这么多孕妇都要杜绝他的出生。
　　说实话，因为卡普的缘故，艾斯对海军的观感并不差。
　　如果海军都是跟卡普一样的人，那犯错的毫无疑问是罗杰。
　　至于说萨博，他思考的是他的家庭。
　　萨博是哥亚王国的贵族，和王室走的很近，按理来说萨博是人上人，不可能和艾斯路飞这些的泥腿子搅在一起。
　　但偏偏三人遇到了彼此，相识相伴相知，他们的感情比亲兄弟还有亲。
　　多亏了艾斯和路飞，萨博才知道了除了贵族以前，哥亚王国的普通人也是有血有肉的，他父母教导他的东西是错的。
　　萨博曾经想过纠正父母的思想，但他失败了，因为这个萨博跟父母的关系也一落千丈。
　　贵族和平民在萨博的父母看来是绝对不可能相交的平行线，而萨博的所作所为却是把这两条线强行拉在了一起。
　　这让萨博的父母觉得很羞耻，萨博把他们身为贵族的脸都丢尽了。
　　思想冲突让萨博觉得呆在那个家里无比的压抑，而艾斯和路飞的出现填补了萨博情感的空缺。
　　但思想上却是没有人来引导。
　　罗凡第一个选择“亲密”接触的对象就是未来gm军的二把手萨博。

第266章 大海上最自由的人
　　“呦！萨博，又在发呆啊！”罗凡瞬移到萨博身边拍了下他的肩膀说道。
　　一开始神出鬼没的罗凡还会吓到萨博，现在萨博已经习惯了，对于罗凡的动作没有丝毫的反应。
　　“这么冷淡，是在想家吗？”罗凡笑着问道。
　　“算是吧！罗凡先生，你是海贼吗？”萨博突然问道。
　　“嗯，我是海贼，白胡子海贼团有听说过吗？”
　　萨博点了点头，白胡子是报纸上经常出现的大海贼，他也是听说过的。
　　“罗凡先生是白胡子海贼团的宠物吗？”萨博追问道。
　　“你见过这么强的宠物吗？”
　　“罗凡先生的实力很强吗？”
　　罗凡没有说话，直接变身猫剑形态，对着远处的山崖挥动爪子。
　　一道飞翔斩击在萨博的注视下击中了山崖，直接将山崖削平了。
　　萨博被这一幕惊的目瞪口呆，他怎么也没想到，一只半大的猫咪随手一拍就能斩断一座山。
　　“罗...罗凡先生，你的实力在大海上算强的吗？”萨博咽了口唾沫问道。
　　“算吧！比我厉害的应该不多了。”
　　萨博闻言眼前一亮：“那罗凡先生你怎么看哥亚王国？”
　　“问别人之前不先说说你自己的意见吗？”
　　“我自己的意见？我觉得哥亚王国很肮脏。”
　　“肮脏？可哥亚王国明明很整洁啊！”
　　“那都是表面上的，哥亚王国被誉为东海最美丽的国家，哥亚王国的高层和贵族们为了维持表面上的整洁，不惜动用武力驱赶普通民众，有的时候还会直接下杀手。
　　我以身在这样的国家，是这个国家的贵族为耻！”
　　听完萨博的话，罗凡露出了笑容，他往萨博身边一坐说道：“萨博，你这不是很清楚吗？”
　　萨博愣了一下追问道：“罗凡先生你也觉得哥亚王国的王室和贵族做错了吗？”
　　“当然做错了，如果给你一个机会，你想怎么改变哥亚王国？”
　　“改变？我不知道！”萨博想了好久，低下头说道。
　　“想知道怎么改变吗？”
　　“想！”萨博语气坚定的说道。
　　罗凡笑了笑，掏出了给多拉格的同款小册子递给了萨博。
　　萨博拿起小册子翻了一下一脸疑惑，他看不太懂册子里写的东西都是什么意思。
　　“这些东西你现在看不懂正常，等你慢慢长大了，生活阅历多了，你自然而然就懂了。
　　还有，萨博你不是真心想当海贼吧？你只是觉得家里太过压抑了，想自由自在的生活，所以才会想成为海贼的，对吧？”
　　“你胡说！萨博是真心想当海贼的！”罗凡话音刚落，艾斯就从石头后面窜出来对罗凡吼道。
　　罗凡早就感知到艾斯的存在了，他刚才的那些话不单单是说给萨博听的，也是说给艾斯听的。
　　“罗凡先生，艾斯他比较冲动，你别跟他一般计较。”萨博连忙站出来说道。
　　艾斯这时候才反应过来，罗凡刚才可是轻而易举的削平了一一座山。
　　这么强大的猫，不是他能跳出来质疑的。
　　罗凡笑着摆了摆爪子：“没关系，我不在意。
　　不过话说到这儿了，萨博你应该也明白我的意思了，你好好想想，你是真的想当海贼吗？”
　　萨博低头陷入了沉思。
　　罗凡没有打扰他，而是转头看向了艾斯。
　　“你...你看什么看！”艾斯朝罗凡吼道。
　　这一声颇有气势，如果不是他后退了两步的话，就更有气势了。
　　“艾斯，说起来咱们两个应该是认识的。”
　　“谁...谁跟你认识啊！”
　　“我说是应该，如果你的父亲还活着的话，咱们两个大概率会认识。”
　　“我的父亲？你知道我父亲是谁？”艾斯又后退了几步一脸警惕的问道。
　　“我的家乡是和之国，或许你没有听过这个国家，但和之国现在的将军光月御田就曾经跟你的父亲一起在大海上航行过。”
　　“将军是什么？”艾斯追问道。
　　“额，你可以理解成一个国家的国王。”
　　“国王！那家伙的船员还有国王吗？”
　　“不仅仅是国王，他的船员好几个都堪比海军大将。”
　　“海军大将！这可是大海上最强的战力，而且卡普先生只是海军中将。”一旁的萨博突然说道。
　　艾斯没有理会萨博的话，转而朝罗凡问道：“他们为什么会跟随那家伙？”
　　“为什么？我想想，大概是因为他的信念吧？”
　　“什么信念？”
　　“活着创造世界，死后改变世界，这就是你的父亲。”
　　“你胡说！他明明只是一个海贼！”艾斯歇斯底里的喊道。
　　“海贼吗？萨博，你怎么看海贼王罗杰？”
　　突然被罗凡点名的萨博想了想说道：“罗杰是一个伟大的人。
　　他是不是好人我不知道，但是他敢于挑战旧秩序，打破腐朽的制度，他的所作所为让人钦佩。”
　　“可他开启了大海贼时代，让诸多国家的人民遭受海贼的荼毒。”
　　“如果从这个方面出发的话，罗杰是错的，他没有能力缔造新秩序，却打破了旧秩序，留下来一个烂摊子，让无数人深受其害。
　　所以我才会说不知道罗杰是不是一个好人，但毫无疑问他敢于打破旧秩序的行为就足够让人钦佩了。”萨博一脸崇拜的说道。
　　“可他害死了好多人！”艾斯喃喃自语道。
　　罗凡闻言叹了口气，从某种意义上来说艾斯的想法也没错，但是他却忽略了一个很重要的点：人无完人，任何人都是有两面性的，评价一个人要从多方面来。
　　罗凡站起来拍了拍艾斯的肩膀说道：“的确，罗杰害死了好多人，这一点没有人会否认，但同样他所做的事情也没有人会忘记。
　　他是一个有反抗精神的人，是从800年前到今天，唯一一个敢于站出来打破世界zf缔造的秩序的人，你可以恨他，却没资格贬低他。
　　你可能会想如果罗杰不是你的父亲就好了，但是你身为罗杰的儿子，更多的应该为你的父亲，打破旧秩序的行为而感到骄傲。
　　他才是这片大海上最自由的人。”

第267章 罗格镇的冲突
　　罗凡的一番话犹如惊雷一般在艾斯耳边炸响，他还是第一次听到别人如此评价他的父亲。
　　而一旁的萨博也愣住了，他听到了什么？艾斯原来是海贼王的儿子吗？
　　“艾斯，你...你真的是...”
　　“嗯，我父亲是那个海贼王罗杰。”
　　得到艾斯肯定的回答后，萨博沉默了。
　　身为哥亚王国的贵族，萨博知道的东西比艾斯路飞要多的多。
　　如果让海军或是世界zf知道海贼王有还有儿子活着，那他们一定会不惜一切代价杀掉艾斯。
　　想到这儿，萨博抓住艾斯的肩膀一脸严肃的说道：“艾斯，答应我，关于你的身份一定一定不要在跟其他人说了！”
　　“萨博你放心，我知道的，在我出生的时候，仅仅是因为我可能是海贼王的孩子，世界zf就杀掉了不知道多少孕妇。
　　老头子曾经跟我说，这不是我的错，但我知道，这些孕妇会死跟我有脱不开的关系，我是带着罪孽出生的。”
　　“艾斯，不是这样的，你......”
　　“萨博，你不用安慰我，我心里很清楚。”
　　罗凡叹了口气没有说话，从某种意义上来说，艾斯理解的也没错，如果不是因为他，这些孕妇也不会死。
　　但如果不是世界zf，这些孕妇同样也不会死。
　　事物都是有两面性的，这一点罗凡没办法教给艾斯，也没义务教给艾斯，等什么时候艾斯能想明白这个，他的命运说不定就能改变了。
　　“萨博，我给你的那个小册子，一定要贴身收好，不要被其他人看到，明白吗？”罗凡话锋一转对萨博说道。
　　萨博点了点头：“罗凡先生放心，我绝对不会让其他人看到这个的。”
　　“那就好！这段时间我都在风车村，有什么问题你可以来找我。”说完罗凡就消失了。
　　“切，这只该死的猫，总是神出鬼没的。”艾斯小声嘀咕道。
　　“艾斯，别这么说罗凡先生，他对我们应该没有恶意的。”
　　“我知道，但我就是看他不爽，不知道为什么，总有种他抢了我东西的感觉。”艾斯一脸不爽的说道。
　　“抢了你的东西？”萨博摇了摇头，艾斯这话说的就很奇怪，这一人一猫之前都没有见过，罗凡怎么会抢艾斯的东西呢？
　　与此同时，罗格镇海军支部的数艘军舰正和雷德·佛斯号对峙着。
　　“喂喂～没有搞错吧！这真的是红发香克斯的海贼船吗？”军舰上的海军支部首领一脸紧张的说道。
　　“应...应该没错。”旁边的海兵咽了口唾沫回答道。
　　“红发香克斯不是新世界的大人物吗？他怎么会在这里？”
　　众海军闻言面面相觑，都没有说话。
　　“香克斯，这些人太吵了，让他们安静一点。”斗笠人转头朝香克斯说道。
　　香克斯闻言放出霸王色霸气席卷全场，海军一个接一个倒下。
　　放倒支部的海军后，香克斯陪着斗笠人来到了罗杰处刑的广场。
　　“罗杰这家伙就是在这里走的吗？真是一点都不符合他的身份。”斗笠人语气复杂的说道。
　　“船长他选择了这条路，不会在乎这些细节的。”
　　“说起来，香克斯，罗杰走的时候你也在场吧？”斗笠人话锋一转问道。
　　“嗯，当时我也在。”
　　“当时罗杰的表情是什么样的？”
　　“船长在笑。”
　　“笑吗？哈哈哈！还真是符合他的性格啊！香克斯，我知道你想做什么，你继承了罗杰的信念，希望下次再见的时候，你还是能像现在一样自由。”
　　“一定会的！”
　　“那我走了！还有其他老朋友没有拜访，这里的麻烦就交给你了。”
　　“都是小事，您慢走！”
　　斗笠人冲香克斯摆摆手，离开了罗格镇。
　　“好了！接下来，就该处理麻烦了。”香克斯看着远处飞驰而来的军舰喃喃自语道。
　　第二天，一则新闻引爆了大海。
　　“新世界的大海贼红发香克斯率领红发海贼团来到了东海。
　　红发海贼团的成员与海军中将萨卡斯基，库赞大战一天一夜。
　　最终双方各有损伤，各自退去。”
　　海军总部马林梵多，海军元帅的办公室，战国脸色阴沉的看着萨卡斯基和库赞：“红发香克斯怎么会来东海？”
　　“不知道，我们昨天也是突然接到了罗格镇海军的汇报，声称红发香克斯来到了罗格镇，等我们赶过去的时候，罗格镇的海军已经被香克斯的霸王色霸气放倒了。
　　我和萨卡斯基商量了一下，决定拿下香克斯。
　　可他的海贼团人数虽然不多，但都是战斗力极强的精英，特别是副船长本·贝克曼不比我和萨卡斯基差。
　　还有那个狙击手耶稣布，见闻色霸气之强，远远超出了我们的预计。”
　　听完库赞的汇报，战国的脸色有些难看。
　　一旁的卡普则是露出了笑容：“哈哈哈！本·贝克曼和耶稣布吗？罗杰船上的实习生都有这样的成就了吗？”
　　“卡普！注意你的立场！海贼的强大让你这么开心吗？”战国黑着脸喊道。
　　“咳咳，那什么，我就是随口一说，没有其他意思。”
　　“哼！”战国冷哼一声别过头没有在理会卡普。
　　“战国先生，现在不是吵架的时候，红发海贼团可是新世界的大海贼，如果他在东海活动的话。可能会造成一些不可挽回的后果。”萨卡斯基沉着脸说道。
　　卡普闻言眼前一亮，跳起来说道：“我！我可以！战国，我可以带人去找红发海贼团的踪迹。”
　　“你是打算以工作的时候偷偷溜回去吧？想都别想！库赞，找人的事情就交给你了！”
　　库赞点点头没有多说什么。
　　“混蛋！战国你这个家伙！”
　　“你们先出去吧！”战国冲萨卡斯基和库赞挥了挥手说道。
　　两人一出办公室的门，办公室里立马响起了噼里啪啦摔东西的声音。
　　库赞一脸郁闷的叹了口气，如果可以他也不想出去找什么红发海贼团，在办公室睡觉他不香吗？
　　但现在看来，睡觉是不可能睡觉的，只有摸摸鱼才能维持生活了。

第268章 儿子和孙子
　　“嚯！香克斯这家伙来东海了吗？还不声不响的搞了个大新闻啊！”罗凡看着报纸感叹道。
　　“罗凡先生，你说的这个香克斯是谁啊？”萨博好奇的问道。
　　“香克斯啊！他是曾经海贼王罗杰的船员，实力强大，如今组建了自己的海贼团红发海贼团，手下的一众船员都是怪物，在新世界都没什么人敢招惹。”
　　“这么厉害！这样的大海贼来东海做什么？”
　　“我也不知道，不过不出意外的话，香克斯应该很快就会来这里了。”
　　“他要来风车村？”一直保持沉默的艾斯站起来问道。
　　罗凡笑了笑没有说话。
　　艾斯默默的把罗凡的话记在了心里，之后的几天，艾斯每天都在风车村的港口守着，终于在一周以后红发的雷德·佛斯号停靠在了风车村外。
　　艾斯不认识香克斯，但他一眼就确定了香克斯是哪个，因为在雷德·佛斯号上最像船长的就是他了。
　　艾斯走上前去打量着这个男人，心里想道：“这就是香克斯吗？不愧是纵横新世界的大海贼，果然很有气势。”
　　“喂，小鬼，你一直盯着我干什么？”
　　“你是这艘船的船长吗？”艾斯反问道。
　　“船长？我不是啊！香克斯有人找你！”贝克曼转头朝烂醉如泥的香克斯喊到。
　　香克斯从甲板上爬起来，有气无力的挪到了艾斯身边：“小家伙，你找我？”
　　艾斯嘴角一抽，说好的大海贼呢？这不就是个酒鬼吗？
　　“幻想破灭了有木有？”艾斯的身边响起了罗凡的声音。
　　“他们真的是大海贼吗？”艾斯转头朝罗凡问道。
　　“当然了，海贼都是这样≈酒鬼。”
　　“咦？这不是罗凡吗？怎么，你改变主意，要来加入我的海贼团了吗？”香克斯迎上来问道。
　　香克斯一靠近，罗凡就闻到了一股浓烈的酒味，他想都没想就把香克斯推开了：“你离我远点，这酒味太冲了。”
　　“有吗？那大概是这几天喝的太多了，贝克曼你这家伙都不知道拦着我点，真是过分。”
　　贝克曼闻言翻了个白眼：“我也得能拦住你啊！你这个家伙看到酒就不要命了。”
　　“就是船长，你平常什么样子自己不清楚吗？”耶稣布跟着附和道。
　　“嗝～你们都别说话，我正招揽罗凡呢！”香克斯打了个酒嗝说道。
　　“罗凡，你到底要不要加入我？”
　　“我不是说了嘛！下次也不一定！”
　　“哈？你之前说的不是下次一定？”
　　“你听错了，我说的一直都是下次也不一定。”
　　香克斯一脸疑惑的挠挠头，真的是他听错了吗？
　　罗凡不想和香克斯在这件事上多做纠结，他转头指了指艾斯说道：“香克斯，这孩子有事找你。”
　　“找我？为什么？”
　　“你自己听他说吧！”说完罗凡把艾斯往前一推。
　　艾斯咬咬牙鼓起勇气问道：“你原来是海贼王罗杰的船员吗？”
　　香克斯点了点头。
　　“那你觉得他是一个怎么样的人？”
　　“怎么样的人？是一个很有个人魅力的人吧！
　　船长身上有种奇怪的力量，让人不由自主的就能信任他，愿意和他一起去冒险。”香克斯毫不犹豫的给出了自己的答案。
　　“那你觉得罗杰做的事情是对是错？”艾斯追问道。
　　“你是指开启大海贼时代吗？”
　　艾斯点点头。
　　“如果是这个的话，我觉得船长做的没错，这个世界早就腐朽了，需要人来修正，当时的船长已经身患绝症命不久矣，他除了打破规则，没有其他选择。
　　当然，打破规则的后果就是这个世界变得更加混乱了，这也是我组建这个海贼团的原因之一。”
　　“你是在替罗杰赎罪吗？”
　　香克斯闻言露出了笑容：“谁说船长有罪了？我从来不认为船长做错了。”
　　听完香克斯的话，艾斯神情有些复杂，不管是罗凡还是香克斯都觉得那个男人没有做错，那是他想错了吗？
　　艾斯失魂落魄的离开了港口，香克斯见状眉头一皱试探着问道：“我说罗凡，这孩子是怎么回事？为什么一直在问船长的事情？”
　　罗凡犹豫了一下还是决定把艾斯的身份告诉香克斯：“香克斯，这孩子的身份说出来可能会吓你一跳。”
　　香克斯愣了一下，脑海里冒出了一个大胆的想法。
　　“罗...罗凡，这孩子他不会是船长的......”
　　“没错，他就是罗杰的儿子。”
　　红发闻言顿时觉得一阵眩晕，宿醉未醒的他甚至怀疑自己是不是幻听了。
　　“罗凡，你没开玩笑？”缓了好一会儿，香克斯蹲下来一件急切问道。
　　“你觉得我会拿这种事开玩笑？”罗凡反问道。
　　香克斯想了想摇了摇头。
　　“船长他居然有儿子，雷利先生和贾巴先生知道吗？”
　　“应该不知道。”
　　罗凡这个结论是结合原著推测的，如果艾斯的身份为罗杰海贼团的人所知的话，顶上战争罗杰海贼团的人不会无动于衷。
　　换位思考一下，假如白胡子有亲生儿子，被海军抓起来了，白胡子海贼团哪怕解散了，也绝对不会坐视白胡子的亲生儿子被杀。
　　“不知道吗？那我要不要告诉他们？雷利先生和贾巴先生如果知道这件事的话，一定会非常开心的。”香克斯一脸兴奋的说道。
　　“随便你，不过我友情提醒你一下，艾斯是卡普抚养长大的，艾斯管卡普叫爷爷。”
　　香克斯闻言脸上的笑容一僵，艾斯居然是被卡普养大的？
　　“等等！罗凡你刚才说什么？艾斯叫卡普爷爷？”香克斯突然抓住了问题的重点追问道。
　　“是啊！”
　　“还真是符合卡普的性格啊！这都不忘占船长的便宜。”
　　“也不一定是占便宜，卡普的年龄有个儿子不太合适，会被人怀疑的，孙子的话就无所谓了。
　　卡普让艾斯叫他爷爷，估计也是有保护艾斯身份的意思。”罗凡想了想说道。
　　香克斯嘴角一抽，罗凡这不解释还好，一解释香克斯越发觉得卡普是在故意占便宜了，如果船长知道他儿子成了卡普的所以，估计会气的从坟墓里爬起来跟卡普大打一架吧？

第269章 路飞和香克斯
　　“行了，行了！这种小事你就别计较了，香克斯，你可能不知道，这里可是卡普的老家，这儿有几个很有意思的家伙，酒也挺好喝的，你不去体验一下？”
　　香克斯嘴巴微张，他很想吐槽但又不知道从哪儿吐起。
　　无奈之下，香克斯叹了口气，领着船员们走进了风车村。
　　因为有卡普罩着，风车村很少会有海贼来，海军英雄的名头还是很管用的。
　　香克斯一伙一踏入风车村村长乌普·斯拉普立马就紧张起来了，他掏出电话虫想联系卡普。
　　罗凡见状瞬移到了乌普·斯拉普身边说道：“乌普村长，您不用紧张，这些海贼没什么恶意，他们只是来购买一些物品，休整一下。”
　　“可他们毕竟是海贼啊！”乌普·斯拉普警惕的说道。
　　“乌普村长放心，如果他们敢做出什么伤害风车村的事情，我会出手阻止他们。”
　　“你？罗凡先生，我没有小看你的意思，你会说话是很了不起，但是对付海贼可不是靠嘴皮子的。”
　　罗凡笑了笑指了指远处被削平的山：“乌普村长，你最近一直在调查一周前是谁削平了山崖吧？”
　　“不...不会是你干的吧？”乌普·斯拉普咽了口唾沫问道。
　　“是我！现在你可以相信我能处理这件事了吧？”
　　乌普·斯拉普犹豫了一下点头同意了。
　　罗凡笑了笑，跟在香克斯他们后面来到了风车村。
　　乌普·斯拉普不放心也跟着进去了。
　　香克斯进到风车村以后，真的跟罗凡说的一样，采购各种食物和日用品，而且都会规规矩矩的付钱，没有一点海贼的霸道。
　　香克斯他们的举动让乌普·斯拉普松了口气，海贼们能老老实实的比什么都好。
　　海贼们的采购工作持续了两个多小时，给风车村带去了几百万贝利的收益。
　　风车村地处哥亚王国，按哥亚王国的政策，村子里的人都是贱民，如果不是因为这里是海军英雄卡普的家族，他们估计早就被赶出去了。
　　村子的地位尴尬，自然赚钱也难，还在有卡普罩着，不愁吃喝。
　　不过，不管怎么算，风车村也不是什么富裕的村子，几百万贝利的收益对村子来说可不是一个小数目。
　　这下乌普·斯拉普不怕香克斯他们，反而希望香克斯他们能在风车村多待几天，多多消费。
　　村民们拿到钱之后，对香克斯他们的态度也有了一百八十度的大转弯，不仅不怕他们了，甚至还主动凑上来给他们介绍风车村的特产。
　　香克斯来者不拒，他本身的性格就非常豪爽，不会在乎这些小钱。
　　就这样，香克斯成为了风车村财神爷。
　　东西买的差不多了，香克斯摆脱了热情的人群，来到了风车村的酒馆。
　　香克斯推门而入，酒馆老板娘玛琪诺微笑着迎了上来：“欢迎光临。”
　　“你是这儿的老板吗？”香克斯朝玛琪诺问道。
　　“是的我是，请问几位有什么需要吗？”
　　“来点葡萄酒怎么样？”香克斯转头朝船员们问道。
　　“船长你说什么呢！我们是海贼，当然要来朗姆酒了！”
　　“就是就是，我们要喝朗姆酒。”
　　“我也觉得朗姆酒不错。”本·贝克曼附和道。
　　香克斯嘴角一抽：“你们这些家伙怎么总挑贵的？”
　　玛琪诺闻言微微一笑：“朗姆酒的话我可以给你们打八折。”
　　“唉？八折吗？那必须要喝了！老板上酒！”
　　香克斯他们在酒馆一泡就是一周，用香克斯的话来说，老板娘的酒太好喝了，他已经走不动路了。
　　这一周里，酒馆也迎来了一些新的客人，香克斯也多了一个朋友。
　　“呐～香克斯，下次出海的时候也带我一起吧！我也想成为海贼。”柜台后面，一脸天真的路飞朝香克斯喊道。
　　路飞是酒馆的常客，玛琪诺就像是路飞的姐姐一样，路飞受了伤玛琪诺总会帮忙处理，这天路飞在玩的时候摔了一跤，来酒馆找玛琪诺帮忙。
　　在玛琪诺处理伤口的时候，路飞和红发海贼团勾搭上了，不知道为什么香克斯在路飞身上看到了年轻的自己，以及罗杰的影子。
　　香克斯对路飞的态度也非常友善，一来二去两人的关系越来越好。
　　这一周路飞从玛琪诺和香克斯的聊天里知道了香克斯是海贼。
　　艾斯和萨博一直都想成为海贼，路飞本来就对海贼有所向往，在听香克斯说了一些冒险故事后，路飞脑海里萌生了一个念头，他也想成为海贼。
　　路飞是直肠子，想什么说什么，当路飞脱口而出说自己想成为海贼时，香克斯眼前一亮。
　　香克斯缓缓放下就被，边笑边用略带调侃的语气说道：“像你这样的，能成为海贼吗？”
　　“为什么不行？”路飞一脸不服气的问道。
　　香克斯还没说话一旁醉醺醺的耶稣布就先说道：“路飞，就算你在怎么会游泳，但仅凭这个是当不了海贼的。”
　　“我打架也是很厉害的！我的拳头就像手枪一样厉害。”路飞强调道。
　　“唉？是吗？”香克斯语气轻浮的问道。
　　路飞显然被激怒了跳起来喊道：“你这是什么口气？”
　　“船长说的没错！简单来说，路飞你太小了。”
　　“因为你跟我的孩子是同岁啊！”耶稣布说道。
　　路飞听到这些家伙说自己还是个孩子一脸气愤，一锤桌子说道：“我才不是小孩，我已经长大了！”
　　“好了好了，别生气了，来喝杯果汁压压惊。”香克斯一脸坏笑的给路飞递过去一杯果汁。
　　路飞道了声谢，端起果汁一饮而尽。
　　香克斯拍着桌子大笑道：“看吧！分明就是个小鬼嘛！成年人哪里会喝果汁的！”
　　“太卑鄙了香克斯！”
　　趴在柜台一边的罗凡听着香克斯调戏路飞嘴角微微上扬。
　　这会儿的路飞和香克斯太有原著时候的那味儿了，现在罗凡就盼着那位吊打四皇，爆锤未来海贼王的山贼王西格来了，他的影贝已经饥渴难耐了。

第270章 山贼王西格
　　西格人称山贼王，隐居东海的超级强者，有打油诗为证：
　　海贼世界谁最强，唯我西格山贼王。
　　手持酒瓶抡四皇，脚踩未来海贼王。
　　如若不遇近海王，四集演完海贼王。
　　海贼之路谁为峰，一见西格道成空。
　　这首打油诗罗凡前世看过很多次了，字里行间无不表明了山贼王的强大。
　　在香克斯和路飞玩闹的时候，山贼王他来了。
　　这是一个乍一看平平无奇的男人，生命气息弱到可以忽略不计，但他却做了新世界无数人想做却不敢做的事情。
　　只见他一脚踹开酒馆的大门，一脸嚣张的说道：“这就是所谓的海贼？全都是一副呆傻的嘴脸。”
　　玛琪诺愣了一下挤出一丝笑容迎了上去：“欢迎光临。”
　　西格似笑非笑的对玛琪诺说道：“我们是山贼，不过并不是来这里闹事的，快卖酒给我们，要10桶左右。”
　　玛琪诺的笑容一僵小心翼翼的说道：“对不起，酒刚好卖完了。”
　　“嗯？这太奇怪了吧？这些海贼们喝的难道是白开水吗？”
　　“因为现在海贼们喝的酒就是全部酒了。”玛琪诺解释道。
　　“看来是我们把这里的酒都喝光了，真是抱歉了，不介意的话，这瓶给你，还没有打开。”
　　罗凡见香克斯拿出了啤酒眼前一亮，名场面要来了，他从储物空间掏出影贝一脸兴奋的对准了香克斯。
　　果然下一秒名场面来了，山贼王西格拿起酒瓶直接秒杀了香克斯，然后一脸嚣张的说道：“老子可是赏金800亿贝利的通缉犯，一瓶酒还不够我漱口的，别小看人了。”
　　（别问，问就是800亿，说800万的都是翻译错误。）
　　在场的众人都愣住了，玛琪诺更是捂住了嘴不敢出声，唯独罗凡疯狂的按动快门，记录下了这一幕。
　　“怎...怎么办？这些海贼好像被欺负了，我们要不要去报告村长？”酒馆里喝酒的一位风车村村民们朝另一位问道。
　　“应...应该不用吧！怎么说他们也是海贼，虽然对我们挺客气的，但应该不会太弱的。”
　　“可看他样子好像不太好，而且西格可是悬赏金800万贝利的大山贼。”
　　“那我们去报......”
　　“呀！地板都弄湿了。”村民的话还没说完，酒听到了香克斯的声音，众人的目光在次汇聚到了香克斯的身上。
　　“不好意思啊！玛琪诺小姐，有抹布吗？”
　　“我来擦就行了。”玛琪诺从吧台后面跑出来说道。
　　然而还不等玛琪诺跑过来，山贼王西格就抽出长剑，将桌子上的东西扫到了地上。
　　“没喝酒就觉得没意思了，小的们走了！再见，一群窝囊废们！”西格边说边面无表情的离开了酒馆。
　　酒馆一时间无比的安静，海贼们面无表情，罗凡小心翼翼的收好影贝这里面可都是好东西，路飞则是被气的浑身发抖。
　　这时候玛琪诺走到了香克斯身边蹲下来问道：“您没事吧？船长先生，有没有受伤？”
　　“没事，我没有受伤。”说完香克斯大笑了起来。
　　酒馆里的海贼们也跟着放声大笑。
　　“船长被欺负的太惨了，真是太糗了。”
　　“你们怎么还能笑出来啊！不觉得那样很丢人吗？为什么不和他们动手？就算对方人多势众，看起来很强的样子，被别人那么欺负还笑的出来，根本就不是脑子汉，也不配当海贼！”路飞一脸气愤的喊道。
　　“我不是不理解你的心情，但不过是被人泼了酒而已，根本用不着生气吧？”
　　路飞一时语塞，转身说道：“够了！不理你们了。”
　　在路飞转身的一瞬间，他看到了盒子里的那颗紫色的水果。
　　路飞的性格比较直，生气了吃点东西就会好，他直接拿起了箱子里的水果，张口咬了下去。
　　香克斯一开始还没反应过来，笑着朝路飞问道：“在吃东西解气吗？路飞！”
　　“啰嗦！”说着路飞抬起头来，香克斯这才注意到路飞吃下了那颗恶魔果实。
　　“喂！路飞，你在吃什么！那个盒子里的东西你吃了嘛？”
　　路飞下意识的点点头。
　　香克斯见状立马把路飞提了起来，想让路飞把吃下去的果实吐出来，然而下一秒路飞的身体就已经被拉长了。
　　“刚...刚才是什么了？”路飞一脸懵逼的问道。
　　“你刚才吃的是橡胶果实，恶魔果实的一种，吃了以后全身都会变成橡胶的，而且还会变得一辈子都不会游泳。”
　　路飞被惊呆了！
　　罗凡笑着摇了摇头，果然一切都按原著的剧情发生了。
　　说实话，目睹了这一切的罗凡现在也不好确定香克斯是不是在演戏。
　　前世罗凡看过一些猜测，都说香克斯是故意把橡胶果实给路飞的，这一切都是香克斯的设计。
　　因为香克斯从路飞身上看到了他和罗杰的影子，他想让路飞成为海贼。
　　但是碍于路飞是卡普的孙子，香克斯没办法直接带走路飞，所以才会给他吃下恶魔果实。
　　（ps：当然，也有可能是尾田根本没想那么多，他之前应该没想到海贼王能这么火，会连载这么久，前期有bug也是正常的。）
　　可现在，罗凡亲眼目睹了香克斯的反应觉得香克斯应该没想那么多，路飞吃下橡胶果实真的只是偶然。
　　至于说对山贼王的态度，罗凡觉得更好理解，罗凡不认为西格有让香克斯生气的资本。
　　强者不是没脾气，而是强者的脾气不会发在一个废物身上。
　　大象会在乎一只蚂蚁吗？显然是不会的。
　　不过说一千道一万，香克斯的黑历史他是拿到了，就冲这个等香克斯君临新世界，成为四皇之一后，要个10亿贝利的封口费不过分吧？
　　而且香克斯后面还会为救路飞被近海之王咬断一只手臂，这也是一个来钱的路子，帮四皇接一条手臂，再来个10亿贝利应该没问题吧？
　　想到这儿，罗凡嘴角微微上扬。
　　香克斯忍不住打了个哆嗦，回头正好看到了罗凡意味深长的笑容。

第271章 耕四郎和古伊娜
　　之后的事情发展和原著剧情一样，路飞气不过去找山贼一伙，香克斯他们赶到救援，最终把手臂喂了近海之王。
　　香克斯抱着哭累了的路飞上岸后，玛琪诺迎了上来。
　　看到香克斯的断臂玛琪诺捂住嘴巴，眼眶里泪光闪烁，一时间竟说不出话。
　　香克斯笑了笑把路飞交给了玛琪诺：“不用担心，一只手臂而已，不是什么问题。”
　　“可船长先生......”
　　“我知道你想说什么，没关系的。”说完香克斯就转身离开了。
　　一直在树上看戏的罗凡连忙追上了香克斯。
　　“我说，香克斯你在想什么？刚才那头海王类，你解决它应该很轻松吧？”罗凡一脸疑惑的问道。
　　香克斯没有正面回答罗凡的问题，反而话锋一转：“呐～罗凡，你觉得路飞怎么样？”
　　“路飞？一个傻孩子吧！”罗凡毫不犹豫的回答道，这就是他对路飞的第一印象。
　　“我倒是觉得路飞很像当年的船长，我问过路飞一个问题，他给出了和船长一样的解释。”
　　“所以你选择把宝压在路飞身上？你觉得他能完成当年罗杰没完成的事？”
　　“没错，我是这么想的。”
　　“用一条手臂赌一个不确定的未来，你是不是疯了？”
　　“哈哈哈！那你就当我疯了吧！”香克斯大笑着说道。
　　“那你的手臂呢？打不打算接回来？”
　　“接回来？像金狮子那样吗？”
　　“对，马尔科掌握了一门特殊的技术，能帮你把手接回来。”
　　“不用了，我的手臂就是我的赌注，赌注都收回来了，又谈什么未来呢！”
　　“少一只手臂，你的实力不会受到影响吗？”罗凡追问道。
　　“即便少一只手臂，我也能站到这片大海的巅峰。”
　　香克斯的话蕴含着强烈的自信，罗凡听完以后忍不住大笑起来，他开始明白为什么香克斯能有这么强大的霸王色霸气了。
　　两天以后，香克斯他们离开了风车村，临行前香克斯把自己的草帽送给了路飞，和路飞约定会在未来在见。
　　香克斯走的当天，罗凡和诺依也跟乌普·斯拉普道别离开了风车村。
　　“罗凡，我们要去哪？”一望无际的大海上，诺依边划着小船边朝罗凡问道。
　　“去见一个老朋友。”
　　“老朋友？你在东海还有老朋友？”
　　“当然有了！还记得新世界的那个大剑豪耕四郎吗？”
　　“原来是他啊！他现在住在东海？”诺依追问道。
　　“嗯！他在霜月村，你知道霜月村的位置吗？”
　　诺依想了想摇了摇头。
　　“不知道也没关系，我们慢慢找。”
　　罗凡和诺依在大海上漂流了一周，终于找到了霜月村的位置。
　　一人一猫将船靠岸，诺依抱起罗凡登上了霜月村。
　　这是一个很安静的小乡村，但住在这里的住户却不少，罗凡粗略感知了一下发现这个村子里大概有200多户人家。
　　“罗凡，霜月村是不是跟和之国的霜月一族有什么关系？”诺依停下脚步问道。
　　“我不知道啊！你怎么突然会这么问？”
　　“你看那儿！”诺依抬起手指了指远处的一间房子，房子的建筑样式跟和之国有些相似，上面还有霜月一族的家徽。
　　“咦？你不说我还没发现，这个村子貌似到处都是和之国风格的建筑啊！”
　　“对吧！所以我才问你，这里是不是跟和之国的霜月一族有关系。”
　　“据我所知，耕四郎的父亲应该是和之国的著名锻刀匠霜月耕三郎，耕三郎于四十年前擅自离开了和之国。
　　现在看到，耕三郎当年离开和之国的时候应该还带了其他族人。
　　然后为了躲避和之国的追踪，他们来到了偏远的东海，建立了这个村子。”
　　“没错，这个村子确实是由我父亲和族人一起建立的。”罗凡话音刚落，诺依身后就响起了一个熟悉的声音。
　　诺依和罗凡的见闻色霸气早就感知到了耕四郎的生命气息，因此也不觉得有什么惊讶。
　　“我刚才感知到了一个陌生的生命气息所以过来看看，没想到居然是罗凡先生，罗凡先生好久不见了！”耕四郎朝罗凡打了个招呼。
　　“是啊！好多年不见了，上一次见面还是在新世界，话说耕四郎，你的冒险结束了吗？”罗凡问道。
　　“嗯！我当初出海只是想看看磨炼一下剑术，顺便这片大海到底有多壮阔，现在我的目的已经达到了，自然就没有在旅行下去的必要了。”
　　“几年前见你的时候你就已经是大剑豪了，现在应该更近一步了吧？”
　　“我和罗凡先生的差距应该还是很大的，在这片大海上除了剑术，霸气也是十分重要的，我在霸气上的天赋比较一般。”
　　罗凡笑了笑没有在这个问题上多做纠结，他话锋一转说道：“耕四郎，听说你现在经营着一个道场？”
　　“嗯，罗凡先生要去看看吗？”
　　“好啊！”罗凡一口应下。
　　耕四郎随即领着罗凡去往了他的一心道场。
　　“父亲大人，你回来了！”耕四郎一进门，一个皮肤黝黑的小萝莉就迎了上来。
　　耕四郎笑着摸了摸小萝莉的头，朝罗凡介绍道：“罗凡先生，这是我的女儿古伊娜，古伊娜和罗凡先生问好。”
　　古伊娜一脸疑惑的看了一眼诺依，她怎么看都觉得诺依是女孩子，为什么要叫罗凡先生呢？
　　但疑惑归疑惑，良好的家教还是让古伊娜乖乖的和诺依问好了。
　　“古伊娜是吧！很可爱的孩子，初次见面也没什么好的东西送你，这个你拿着吧！”说着罗凡从储物空间里取出了一把太刀。
　　这把刀虽然不是什么名刀，但也是名刀之下最珍贵的那种了，价值几十万贝利。
　　古伊娜见猫咪说话了被吓了一跳，半天都不敢伸手去接罗凡手里的刀。
　　“咳咳。”耕四郎干咳两声，让古伊娜回过了神。
　　“抱...抱歉，罗凡先生，我......”
　　“没关系，一般人见到猫会说话都是这个反应。”罗凡一脸无所谓的说道。

第272章 gm军的干部们
　　听罗凡这么说古伊娜越发觉得不好意思，罗凡笑了笑把刀随手丢给了古伊娜，古伊娜见状吓了一跳，连忙伸手接过刀。
　　“罗...罗凡先生，我...”
　　“客套话就不用说了，我跟你父亲是老乡，给你礼物你收着就好。”
　　古伊娜闻言看向了耕四郎，耕四郎轻轻点了点头。
　　古伊娜这才安心收下了刀，小心翼翼的把玩了起来。
　　“看起来这孩子很喜欢剑术嘛！不愧是你们一族的人。”罗凡看着古伊娜说道。
　　“确实，古伊娜很喜欢剑术，在剑术上的天赋也不错，唯一美中不足的是她是个女孩子。
　　女人的腕力天生弱男人，即便古伊娜的剑术天赋在高，有这么一个先天的差距，古伊娜恐怕很难登上剑术的巅峰。”
　　古伊娜听到耕四郎的话神情有些失落，眼睛里的光芒都变得暗淡了。
　　诺依眉头一皱，有心想反驳几句，但碍于她跟耕四郎的关系并不近，最后也没有开口，而是转头看向了罗凡。
　　涉及到女权问题，罗凡也不敢耽搁，稍慢一点说不定就被重拳出击了。
　　罗凡干咳两声说道：“咳咳，耕四郎你这个观点有点太武断了。”
　　耕四郎愣了一下转头看向了罗凡。
　　“耕四郎，你在新世界闯荡过，应该知道BIG MOM的大名吧？
　　她是女人，她同样也是站在这片大海巅峰的海贼。”
　　“罗凡先生，人和人的体质是不能一概而论的，BIG MOM会这么强大，大部分原因是她的体质特殊。”耕四郎反驳道。
　　“体质的确是BIG MOM强大的原因之一，但更多的还是BIG MOM自己的努力。
　　而且你觉得古伊娜不能成为伟大剑士的原因是古伊娜是女人，腕力不足，可你别忘了，女人的身体柔韧性比男人要强。
　　退一万步讲，古伊娜真的先天不足，你不会想办法弥补吗？
　　大海上的恶魔果实这么多，总有能提升古伊娜腕力的果实吧？”
　　罗凡前面的话，耕四郎还没有反驳，可听到给古伊娜找恶魔果实，耕四郎立马跳起来说道：“剑士怎么能依靠恶魔果实这种外力呢！”
　　“剑士为什么不能吃恶魔果实呢？我吃了恶魔果实，难道我就不是剑士了吗？”
　　听到罗凡的话，耕四郎一阵沉默。
　　耕四郎的观点是他父亲从小灌输给他的。
　　霜月一族是和之国的大族，盛产武士，且各个都是剑术高手，其中龙马更是杀的当年的世界zf丢盔卸甲，甚至还斩杀过传说中的生物——龙。
　　霜月一族的武士很少有依靠恶魔果实这种外物的，他们都是靠自己的努力一点点的锤炼剑术。
　　所以耕四郎从来就没有想过用恶魔果实弥补古伊娜的不足。
　　罗凡刚才的话算是颠覆了耕四郎一直以来的认真，耕四郎好久都没有回过神来。
　　正当耕四郎低头思考的时候，罗凡突然感觉到了两股强大的生命气息朝一心道场走来，其中一股生命气息甚至都接近罗凡了。
　　虽然生命气息不完全等于实力，但是生命气息越强，实力肯定也越强，这样的生命气息足够罗凡重视了。
　　想到这儿，罗凡从诺依的怀里挣脱，朝诺依使了个眼色后冲了出去。
　　诺依心领神会，默默挡在了古伊娜身前。
　　耕四郎因为分心在思考问题没有感知到外面有人，更没有注意到罗凡走出去。
　　这会儿已经是晚上了，借着云雾手镯和夜色的掩护，罗凡稍稍跳到了两人身后的一棵大树上。
　　这两人都穿着一身黑袍，生命气息强的那个看起来非常的高，跟白胡子差不多，另一个生命气息一般的也是非常魁梧。
　　罗凡犹豫了一下没有直接动手，而是竖起耳朵借助猫咪的超强听觉偷听着两人的谈话。
　　“熊，总部那边建设的差不多了，多拉格想让你回去教导一段时间的新人，你最近有空吗？”
　　“最近不太行，我刚刚成为七武海，海军那边还需要应付一下，而且七武海这个位置，明显引起了新世界一些海贼注意。
　　这些觊觎七武海位置的海贼肯定会对我动手，如果找不到我，索尔贝王国就危险了，我必须震慑住他们，让索尔贝王国不被骚扰，才能去做其他事情。”
　　“这样啊！那还真是麻烦。”
　　“除了我，多拉格那边没有其他人选了吗？”熊追问道。
　　“有，多拉格找了一位鱼人空手道大师，让他暂时充当体术方面教官。
　　本来多拉格想让金狮子那边负责指导新人们的霸气，但金狮子的脾气不太好，让他教导新人，恐怕会出问题，所以多拉格才会想让你回去的。”
　　“原来是这样，那我尽快肃清索尔贝王国周边的海贼好了。
　　对了，伊万科夫，你有没有觉得好像有人在窥探我们？”熊眯着眼睛话锋一转问道。
　　伊万科夫被吓了一跳，见闻色霸气全开，感知着附近的一切，最后却什么都没有发现。
　　“没有啊！我什么都没有感知到，熊你有感知到人吗？”
　　熊摇了摇头，他也没有感知到生命气息的存在，但是就是有一种被人窥探的感觉。
　　熊转身看向四周，正好对上了罗凡那一双闪烁着绿光的眼睛。
　　四目相对的瞬间，熊摘下了手套，他的直觉告诉他，这不是一只普通的猫。
　　伊万科夫见状也摆出了防御的姿态。
　　这下罗凡藏不住了，这会儿的罗凡很庆幸刚才没有直接出手，不然就是大水冲了龙王庙，自己人打自己人了。
　　罗凡从树上跳下来冲两人打了个招呼：“熊和伊万科夫是吧？自我介绍一下，我叫罗凡，你们应该认识我吧？”
　　熊和伊万科夫对视一眼，显然他们都听过罗凡的名字。
　　“怎么？不相信？”
　　“多拉格说罗凡是一只吃了人人果实的猫，会飞，有多种变身。”熊看着罗凡面无表情的说道。
　　罗凡笑了笑，给熊展示了他的翅膀，然后猫枪，猫剑，猫铠形态都给熊演示了一下。
　　“熊，看来真的是罗凡。”伊万科夫说道。
　　熊点点头，默默带上了手套。

第273章 诺依和萨博的规划
　　“罗凡先生，你怎么会在这儿？”伊万科夫试探着问道。
　　“我来见一个朋友。”
　　“你说的朋友是耕四郎吗？”戴好手套的熊问道。
　　罗凡点了点头。
　　“听多拉格说，罗凡先生你和耕四郎是老乡？”
　　“嗯！我们都是来自和之国。”
　　“和之国吗？我曾经听过和之国斩龙武士的传说。”熊面无表情的说道。
　　“耕四郎就是那位斩龙武士的后人。”罗凡笑着说道。
　　“原来如此，难怪耕四郎的剑术那么强大。”伊万科夫感叹道。
　　两人一猫边聊边走，很快就到了一心道场。
　　“咦？伊万科夫，熊你们怎么来了！”耕四郎见两人进来眉头一皱问道。
　　“是多拉格让我们来的，耕四郎，你这儿方便给我们筹集一批物资吗？”
　　“物资？具体要什么？”
　　“需要的东西都在这儿了。”说完伊万科夫把物品清单交给了耕四郎。
　　耕四郎接过单子扫了一眼，沉思片刻后说道：“粮食和衣服问题不大，铁矿有点麻烦。
　　最近世界zf和海军对铁矿的管控越发严格了，即便我能以道场的名义弄到铁矿也买不到太多，你们要的这个数量，需要分批采购好多次。”
　　“那大概需要多久？”伊万科夫追问道。
　　“三个月吧！而且这么多铁矿在运输的时候不太安全，要是被海贼盯上就麻烦了。”
　　“这个你不用担心，多拉格三个月后会回东海一趟，哥亚王国那边有些事情要他处理，到时候让多拉格亲自过来，有多拉格的能力运输这些物资没有任何问题。”伊万科夫说道。
　　“多拉格先生会来吗？那应该就没问题了。”
　　“嗯，那就麻烦你了耕四郎，我们还有任务就不多待了，罗凡先生，耕四郎先生我们先走了！”说完伊万科夫和熊就匆匆离开了一心道场。
　　目送二人远去后，罗凡朝耕四郎问道：“耕四郎，你怎么跟gm军扯上关系的？”
　　“这个......”耕四郎支支吾吾了半天也没说出个所以然来。
　　见耕四郎不想说，罗凡也没有在这件事上多做纠结话锋一转问道：“耕四郎，我能在你这儿住一段时间吗？”
　　“当然可以了，罗凡先生想住多久都行。”耕四郎连忙说道。
　　“那这段时间就打扰了，诺依你跟雷利也学过剑术，但雷利的剑术风格跟你应该不太搭，我觉得和之国的剑术挺适合你的，你可以多向耕四郎请教一下。”
　　诺依愣了一下，然后乖巧的点了点头。
　　之前在新世界的时候诺依就知道耕四郎是大剑豪，她只是没想到罗凡会让她跟耕四郎学习剑术。
　　罗凡让诺依和耕四郎学习剑术并不是心血来潮，而是早有打算。
　　诺依在剑术上的天赋本就，再加上吃了猫猫果实以后，身体各方面的素质都有了提升，变得非常适合学习剑术。
　　之前，诺依在雷利的调教下剑术进步的非常快，现在已经是一名能斩出飞翔斩击的剑豪了。
　　只是就像罗凡说的那样，雷利大开大合的剑术风格不太适合诺依，诺依的天赋更多体现在灵巧性上，毕竟是吃了猫猫果实的人。
　　雷利也很清楚这一点，所以雷利教导诺依的时候只是在基本功上下了功夫。
　　至于说罗凡就更不适合教导诺依了。
　　罗凡的剑术从某种意义上来说已经不算是传统的剑术了，更多的是一种融入了猫这一生物特性的进攻技巧。
　　诺依虽然吃了猫猫果实，但她本质上还是人类，剑术更多是在人身的时候使用，罗凡的这一套诺依明显不适用。
　　好在这会儿遇到了耕四郎，耕四郎的剑术是正统的和之国剑术，从索隆的剑术风格就能看出来，耕四郎的剑术以居合斩为主。
　　居合斩虽然不是最契合诺依的，但足够现阶段的诺依学习了。
　　按罗凡的打算，等到诺依掌握了居合斩相关的战斗技巧，罗凡就会把她带到莫比迪克号上，跟比斯塔学习剑术。
　　比斯塔的剑术跟诺依是最契合的，有雷利和耕四郎打基础，在加上比斯塔的教导，集三个大剑豪之长，诺依以后成为大剑豪问题应该不大。
　　这就是罗凡留在一心道场的原因之一。
　　另一个原因嘛！当然是为了三个月以后的事情了。
　　原著中虽然没有明确点出萨博出海的时间，但是有提到过萨博12岁时，13岁的克尔拉被哈库带到了gm军，之后和克尔拉一起长大。
　　那时候萨博已经在gm军待了2年了，所以按时间线推算，萨博马上就要出海了。
　　据伊万科夫说，多拉格三个月后会到东海，到时候应该就会遇到萨博，并从萨博那里得知哥亚王国的黑暗。
　　然后在萨博出海被天龙人炮击后，多拉格会出手救下萨博，引导萨博走上gm军的道路。
　　路飞三兄弟中，罗凡最喜欢的就是萨博了，所以罗凡才会留下来，想着亲眼见证萨博加入gm军。
　　......
　　之后的一个月，诺依一直跟着耕四郎学习剑术。
　　正如罗凡所想的那样，耕四郎教导诺依的都是居合斩，诺依在剑术上的天赋也渐渐得到了耕四郎的认可。
　　古伊娜的剑术天赋就是最顶尖的那种了，诺依在剑术上的领悟能力虽然不如古伊娜，但她的身体素质却在古伊娜之上，弥补了天赋的差距。
　　耕四郎一直以来坚持的信念有些动摇了，诺依用自己的实际情况表明了恶魔果实是可以弥补先天不足的。
　　耕四郎在教导诺依的时候一直在考虑，要是给古伊娜也吃下一颗恶魔果实的话，古伊娜的腕力会不会像诺依一样提升到比一般男人还要强的程度。
　　耕四郎不知道的是，诺依不仅仅是腕力变强了，身体柔韧性也得到了提升，听觉和动态实力也比普通人类高出了一大截。
　　试想一下，一个人类拥有了猫的动态视力和听觉，在战斗中可以发挥多大的作用？
　　正是因为这些因素，雷利才会觉得诺依是不可多得的剑术天才，悉心教导她。
　　不知不觉，又是两个月时间过去了，有雷利打下的良好基础，诺依对居合斩的领悟已经很高了。
　　居合斩跟诺依本来的剑术相结合，诺依的剑术提升了一大截。
　　而随着诺依剑术的提升，一个问题就暴露出来了，诺依没有一把称手的剑。
　　剑士的实力8成都在剑上，以诺依现在的剑术水平，给她一把良快刀都有些不够，至少要大块刀二十一工才能让诺依完全发挥她的实力。
　　但大块刀不是大白菜想搞一把并不容易，于是罗凡把主意打到了抽奖上。

第274章 第一件五星物品
　　罗凡会想起抽奖是因为之前抽奖的时候把抽到的爪套扔到了破旧的锻造炉里。
　　破旧的锻造炉有10%的概率使该道具获得强化效果，有10%的概率使该道具强化效果翻倍，有10%的概率重构该道具获得新的道具，有70%的概率使该道具破碎。
　　当时罗凡触发了10%的概率，重构了道具，将爪套重构成了一把造型夸张的巨剑。
　　罗凡变身猫铠形态以后，爪子不会跟着发生变化，只能用拳头进行攻击，攻击距离上有些不足。
　　那把巨剑算是弥补了罗凡猫铠形态的上的缺陷。
　　而且从巨剑的品质来看，绝对比得上大快刀二十一工，所以罗凡打算多抽几次奖，然后把抽到的东西丢进锻造炉里。
　　现在锻造炉还有保底机制，运气好出个重构，诺依的武器就有了。
　　当然，罗凡抽奖也不仅仅是为了诺依的武器，不然拿钱直接买一把也是能买到的。
　　罗凡更多的是想抽一些特殊猫粮出来，如今诺依的佣兵团刚刚成立，各方面还有不足，如果能控制更多实力，智商都比较高的猫咪的话，那对佣兵团的发展会有很大的好处。
　　除此之外，罗凡还想看看抽奖到底还会不会出现新物品了，他已经好久没见过新东西了。
　　距离罗凡上次抽奖已经过去2年多了。
　　这2年多时间，空贝贸易和酒铁矿武器贸易给罗凡带来了45亿贝利的收入。
　　罗凡直接花了5亿贝利拓展了储物空间，然后将40亿贝利通通抽奖。
　　40次10连，罗凡一共获得了46张紫色卡牌，3张金色卡牌。
　　罗凡没有管这些卡牌，而是先看了看抽到的小鱼干和妙鲜包。
　　这次四海的特质小鱼干以及两种妙鲜包加起来抽到了近6300包，足够诺依短时间使用了。
　　除了特殊猫粮以外，罗凡还抽到了200多片猫薄荷，这些罗凡就不打算给其他人了，他要自己留着。
　　收好猫薄荷后，罗凡满意的点点头，随手翻开了紫色卡牌。
　　这次罗凡一共抽到了：线团x10，猫猫的小碗，猫猫的爪套x7，猫猫的新衣x7，磨爪板x6，采集星光的瓶子x6，初级技能升级卷x3。
　　前面45张紫色卡牌都是之前出现过的物品，而最后一张紫色卡牌却是从来没见过的东西：
　　物品名称：猫猫的储物项圈
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：拥有小型储物空间的项圈，猫猫带上以后自动认主，空间为1立方，不可拓展。
　　温馨提示：只有佩戴时生效，取下项圈空间里的物品会被锁死，无法取出。
　　这是罗凡抽到的第二个储物空间，相较于罗凡之前抽到的背包来说，这个项圈就显得很鸡肋了。
　　首先背包在现实中没有实体，不用担心被人抢夺，其次背包空间可以花钱无限扩大，最后背包使用没有任何限制。
　　反观这个项圈，必须佩戴不说，空间还不能扩大，总之就是非常鸡肋。
　　而且项圈这种东西，罗凡也不好赠送给诺依，诺依毕竟是个人，项圈这种东西人带上总有些不太合适。
　　罗凡叹了口气，好不容易出现新物品居然是这样的鸡肋。
　　无奈之下，罗凡随手把项圈扔到了一边，翻开了三张金色卡牌。
　　第一张金色卡牌是之前抽到过的锻造保护卷，在物品投入锻造炉后可以使用保护卷，可以100%锻造成功，强化效果100%翻倍。
　　美中不足的是不会出现物品重构效果，还只能在三星物品里使用。
　　第二张金色卡牌是一张高级技能升级卷。
　　和之前的薛定谔升级卷不同，这张高级技能升级卷是可以100%提升技能等级的，而且是高级技能专用的。
　　使用这个的话，罗凡可以给自己双色霸气或是剑术升一级。
　　以罗凡如今的实力，不管是双色霸气还是剑术提升一级都是质的飞跃，就冲这张高级技能升级卷，这次抽奖就不亏了。
　　最后一张金色卡牌也是之前没抽到过的东西，这是一张古色古香的卷轴，罗凡把点开物品信息一看，眼前一亮：
　　物品名称：猫猫的技能卷轴
　　稀有程度：四星+
　　物品效果：展开该卷轴可以任意复制他人或自己的一个技能，然后再次打开卷轴就能学习到复制的技能。
　　温馨提示：学到的技能等级为lv1，拥有特定发动技巧的技能无法复制。
　　复制一个技能！这可是真是太有用了，不过从最后的提升来看以恶魔果实能力为基础的技能应该是无法复制的。
　　不能复制恶魔果实技能的话，能复制的东西其实就不多了，比较有用的也就是鱼人空手道，威国，王者之拳这类的体术技能了。
　　这么一想，罗凡突然觉得这个卷轴也是鸡肋了。
　　突然，罗凡脑子里冒出了一个大胆的想法，要是把这个卷轴强化一下会得到什么东西？
　　这个想法一冒出来，就再也止不住了，罗凡从储物空间取出锻造炉开始往里面扔东西，前面9次失败后，罗凡咬咬牙把卷轴扔了进去。
　　这还是罗凡第一次往锻造炉里扔4星的物品，罗凡有些紧张，不知道能不能锻造成功。
　　“咔咔咔～”卷轴一扔进去，锻造炉就发出了刺耳的金属摩擦声，并开始疯狂的颤动起来。
　　过了好一会儿，摩擦声渐渐消失，锻造炉的颤动也停止了，罗凡小心翼翼的伸出爪子从锻造炉里取回了卷轴点开了物品信息：
　　物品名称：猫猫的技能卷轴
　　稀有程度：五星-
　　物品效果：展开该卷轴可以任意复制他人或自己的一个技能，然后再次打开卷轴就能学习到复制的技能。
　　温馨提示：学到的技能等级为lv1。
　　看完卷轴的简介，罗凡激动的浑身颤抖，这是他过得的第一个五星卷轴，而且从卷轴的简介来看，现在的卷轴可以复制任何技能了。
　　这样的话，选择就太多了，波鲁萨利诺的八尺描边玉，萨卡斯基的流星火山，库赞的摸鱼时代，艾尼路的雷迎，明哥的鸟笼......
　　越想罗凡的心头越火热，巴不得现在就找这些人碰一碰。

第275章 技能的选择
　　其实说起技能选择，罗凡觉得更多要从自身需要的地方出发。
　　目前罗凡整体的攻击力足够强大，但是缺少一些控制类的技能。
　　如果要按均衡发展来的话，首选肯定是控制类型的技能，比如库赞的冰河时代，明哥的鸟笼，这两个算是硬控，而且都是大范围的杀招，效果应该非常不错。
　　除此之外，一些软控技能也不错，像是藤虎的重力刀，罗的room。
　　当然，还有一种选择就是完全舍弃辅助和控制类型的技能，要什么控制？干就完事了。
　　这样的话，老爹的震动应该是首选，其次就是萨卡斯基的流星火山或是冥狗。
　　选择震动的话可以在猫剑，猫铠形态的攻击上附加震动的特性，使得攻击的破坏力更强。
　　选择流星火山或是冥狗的话那就是最简单粗暴的了，毕竟岩浆果实可是攻击力最强的恶魔果实。
　　目前罗凡还没有想好选什么，如果他的果实能力觉醒了，拥有了动物系强大的恢复能力，那罗凡肯定毫不犹豫的选择攻击类型的技能。
　　但现在罗凡觉得自己距离果实觉醒还遥遥无期，辅助和控制类型的技能也是很有学习必要的。
　　想到这儿，罗凡越发纠结了。
　　“算了，算了，先不管了！还是先把诺依的武器搞出来好了！”罗凡边说边把卷轴收进了储物空间，然后继续往锻造炉里扔东西。
　　罗凡发现有了保底机制以后，前面9次还真就成不了了，第十次的时候，罗凡扔下了一个爪套。
　　锻造炉一阵颤抖后，强化成功了，罗凡拿出来爪套一看眼前一亮：
　　物品名称：猫猫的百变爪套。
　　稀有程度：三星+。
　　物品效果：带上它以后猫猫的爪子可以变得更加坚固，且能变幻成各种形态。
　　温馨提示：爪套一旦佩戴就会自动认主，只能由主人使用，请慎重选择使用者。
　　从名称和简介来看，罗凡觉得这个爪套应该算是达成了他的目的，只是不知道爪套的锋利程度到底怎么样。
　　要不要在强化一次呢？
　　罗凡想了想决定干脆来个一次到位，之前他还抽到了一张锻造保护卷。
　　保护卷不能强化三星以上的物品，三星+还是属于三星，应该可以使用。
　　于是罗凡在投入爪套的时候使用了保护卷，锻造炉在加入保护卷后，发出了刺目的红光，片刻后伴随着一阵喜庆的音乐，爪套强化完成了。
　　罗凡取出爪套查看了一下物品信息：
　　物品名称：锋利的百变爪套。
　　稀有程度：四星+。
　　物品效果：拥有百变能力的锋利爪套，可以变成任何形态的武器。
　　温馨提示：变幻有利刃类型的武器时，攻击力最强，爪套一旦佩戴就会自动认主，只能由主人使用，请慎重选择使用者。
　　看完简介罗凡微微一笑，这应该就没问题。
　　罗凡拿着爪套找到了诺依将爪套地给了她。
　　诺依接过爪套一脸疑惑的看着罗凡。
　　罗凡笑着和诺依解释了爪套的作用，诺依半信半疑的变成了猫形态，戴上了爪套，然后在诺依惊讶的目光中，爪套真的按她所想变成了一把刀。
　　这把刀的刀身通体呈紫黑色，刀柄是雪花的样子，刀把的颜色也很雪花一样洁白。
　　“这...这...这是怎么回事？爪套怎么会变成刀呢？”诺依一脸震惊的问道。
　　罗凡笑了笑没有多做解释，诺依在最初的震惊过后，也很快反应了过来，没有在追问。
　　“罗凡，这把刀看起来很锋利，它有名字吗？”
　　“没有，你看着取一个好了。”
　　诺依抚摸着刀身，又看了看罗凡语气坚定的说道：“那就叫它暗雪吧！”
　　“暗雪吗？不错的名字，对了诺依，这个爪套不仅仅能变化成刀的样子，各种武器都可以。”
　　“不用了，就让它一直保持刀的样子就好。”诺依边擦拭着刀身边说道。
　　看的出来，诺依很喜欢这把刀，罗凡也就满意了，今天抽奖的最大目的算是达到了。
　　罗凡没有在诺依那里多待，而是返回了自己的房间。
　　之前罗凡用保底机制强化了两件物品，剩下的东西还够触发两次保底机制，罗凡想了想决定先把采集星光的瓶子强化一下，然后把猫猫的搞怪眼镜强化一下。
　　猫猫的搞怪眼镜是罗凡抽到的第二个四星物品，也是用的最少的四星物品。
　　相较于云雾手镯和记录香水来说，搞怪眼镜的作用真的有些鸡肋。
　　每天只能使用15分钟不说，功能还只是能看到一些看不到的东西，比如别人的霸气，他们对你的态度等等......
　　所以罗凡才决定要把搞怪眼镜强化一下。
　　当然，在强化搞怪眼镜之前，还是要用采集星光的瓶子垫一下的。
　　罗凡一个一个的把多余的物品丢进去，第十次的时候，罗凡把采集星光的瓶子扔了进去。
　　锻造炉当即发出来刺耳的金属摩擦声，机身不断的颤抖，就像要爆炸一样，跟之前强化爪套的时候完全不同。
　　过了好一会儿，采集星光的瓶子终于强化成功了。
　　罗凡小心翼翼把瓶子拿出来，发现瓶子的大小和颜色都发生了变化。
　　之前瓶子的大小差不多300ml，和黄桃罐头差不多大，通体呈乳白色。
　　现在瓶子的大小整整翻了一倍，颜色也从乳白色变成了透明的。
　　按罗凡之前强化的经验，锻造炉动静越大，物品的变化应该也越大。
　　想到这儿，罗凡迫不及待点开了物品信息：
　　物品名称：猫猫的星光瓶。
　　稀有程度：四星-。
　　物品效果：将瓶子放到星空下，瓶子可自动吸收星光，放入不同的水果，就能将星光转化成适合猫猫饮用的拥有特殊效果的果酒。
　　温馨提示：果酒虽好，可不要贪杯哦！喝多了也会醉的。
　　看完简介罗凡眉头一皱，采集星光的瓶子名字变成了猫猫的星光瓶，稀有程度由三星变成了四星-，然后就没有然后了，简介和提示跟之前没有任何变化。
　　这算什么？强化了个寂寞？

第276章 猫猫的特制美瞳
　　罗凡从屋子里往外一看，这会儿天色渐暗，夜空中已经有些许星光闪烁了。
　　罗凡提着瓶子跑到屋外，把瓶子放在了院子里，默默注视着星光汇聚。
　　从星光汇聚的速度上来说，肯定是比之前那个采集星光的瓶子快了，但猫猫的星光瓶容量也变大了，整体来说蓄满瓶子的时间没什么区别。
　　星光蓄满以后，罗凡从储物空间取出了一个橘子，剥皮扔进了瓶子里。
　　跃动的星光以肉眼可见的速度变成了橘黄色，一缕缕酒香随之冒出。
　　罗凡怂了怂鼻子，不说其他，这酒的味道最起码闻起来更香了。
　　片刻后，星光彻底转化成了橘子酒，罗凡把酒从瓶子里倒出来，抿了一口。
　　橘子的清香伴随着淡淡的酒精味涌入了罗凡的喉咙，罗凡的皮毛在这一瞬间不由自主的舒展开来。
　　有一说一，这橘子酒的味道，比之前不知道好喝了多少。
　　而且相较于之前更偏向于果粒橙味的橘子酒，现在的橘子酒味道更加的醇厚，口感上也更偏向于酒了。
　　接着就是橘子酒的效果了，橘子酒之前的功能是补充体力，现在的功能还是补充体力，但这次罗凡只喝了这么一小口就有以前喝一大杯的效果了。
　　这下罗凡懂了，星光瓶强化以后变的是果酒的效果。
　　那么问题来了，恶魔果实酒抵消恶魔果实副作用的时间会变长多久呢？
　　罗凡手里正好有之前从莫比迪克号上拿的滑滑果实。
　　滑滑果实也没什么大用处，罗凡决定拿它来试一下。
　　等星光瓶里的星光再一次蓄满后，罗凡将滑滑果实扔了进去，片刻后一瓶泛着点点星光的黑色液体出现在了罗凡面前。
　　罗凡闭上眼睛喝了一小口，然后拿出储物空间的酒铁矿手枪，将枪里的海楼石钉子取了一枚出来攥在了手里。
　　之前300ml的星光瓶，每喝五分之一的恶魔果实酒能免疫12小时的恶魔果实副作用，一瓶子能免疫2天。
　　刚才罗凡喝了大概20ml的恶魔果实酒，不知道这次能免疫多久。
　　接着罗凡一边攥着海楼石钉子，一边继续往锻造炉里丢东西，丢到第十次的时候，罗凡把猫猫的搞怪眼镜丢了进去。
　　这次锻造炉的颤动程度小了很多，也没有刺耳的金属摩擦声，过了一会儿锻造炉停止了颤动，罗凡把眼镜取了出来。
　　原来眼睛变成了一个小盒子，罗凡把盒子打开一看，里面是一对美瞳。
　　罗凡傻了，这是遇到物品重构了吗？眼镜居然变成了美瞳，这也太搞了吧？
　　随后罗凡表情古怪的点开了物品信息：
　　物品名称：猫猫的特制美瞳。
　　稀有程度：四星+。
　　物品效果：猫是一种有灵性的生物，带上它你就能激发眼睛的潜力，看到原本看不到的东西。
　　附带技能：虚数之瞳，使用该技能后，可将一切数据化，通过数据解析战斗。
　　该技能一月可使用一次，持续时间15分钟，可自行解除，使用次数无法累计。
　　温馨提示：虚数之瞳需要使用大脑强大的运算能力，建议经常补脑，多喝六个核桃能更好的使用该技能。
　　“虚数之瞳吗？干脆试一下好了！”
　　说干就干，罗凡从盒子里取出美瞳带在了眼镜上。
　　美瞳触及罗凡瞳孔的瞬间，罗凡的觉得眼镜一阵刺痛，接着就是火辣辣的疼。
　　过了好一会儿疼痛感才消失，可随之消失的还有那对美瞳。
　　这对美瞳居然是不可拆卸的！
　　罗凡嘴角一抽，一时有些说不话来。
　　而在带上美瞳之后，罗凡的视线里出现了和之前启动猫猫的古怪眼镜时一样能看到诺依和耕四郎的见闻色霸气，以及周围人对自己的好感度。
　　罗凡眼睛一闭，在睁开这些东西就自动消失了。
　　经过几次尝试罗凡明白了，只要他在闭上眼睛的时候想着开启美瞳，这些东西就会出现，想着关闭，这些东西就会消失。
　　有一说一，这样还挺方便的，而且之前猫猫的古怪眼镜每天只能使用15分钟，现在这个限制也没有了，总得来说还是赚了！
　　接着就是虚数之瞳了。
　　罗凡闭上眼睛，心里默念开启虚数之瞳，等他在睁开眼睛的时候，周围的一切都变了。
　　罗凡的视线停留在了哪里，哪里就会出现一堆的数据。
　　看屋外的大树时罗凡那边会显示出大树的树龄，树高，树干宽度；看屋子里的桌子时会显示出桌子的材质，年份，长宽高。
　　罗凡连忙瞬移到了诺依的房间里，将视线对准了擦拭着暗雪的诺依。
　　诺依的数据随即出现在了罗凡眼中：
　　姓名:诺依
　　性别:女
　　恶魔果实:动物系猫猫果实沙丘猫形态
　　体重：48.2kg
　　身高：171cm
　　三围：罗凡作为正猫君子自动跳过了这一项。
　　技能：【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【武装色霸气】lv3。
　　【见闻色霸气】lv5。
　　【剑术】lv6。
　　【海军六式】lv5
　　【厨艺】lv8
　　【航海技术】lv4
　　看完诺依的数据罗凡眼前一亮，一方面罗凡是为诺依这些年的进步而感到欣喜，另一方面罗凡是对虚数之瞳能将人的实力数据化，并转化成和他对应的数据而感到满意。
　　当然，如果仅仅是将数据转化出来，这个技能也没有什么值得欣喜的，罗凡想了想决定用实战来测试一下，他冲诺依喊道：“诺依，来和我对练一场，试一试你的刀。”
　　诺依犹豫了一下点头答应了。
　　一人一猫来到屋外，罗凡示意诺依对他进攻。
　　诺依也不客气，一个剃瞬移到了罗凡身后挥动暗雪对着罗凡的斩了下去。
　　而在诺依消失的瞬间，罗凡的视角中已经通过诺依的身体的倾泻程度，预算出了诺依将要发动的攻击，罗凡微微侧身就躲过了诺依的攻击。
　　诺依对此倒是显得很淡定，她知道罗凡的见闻色霸气肯定比她强的多，感知到她的攻击没有任何问题。
　　可随后诺依就觉得不对劲了，因为不管她怎么攻击，罗凡都能提前做出反应，仿佛知道她心中所想一般。
　　要不是诺依知道罗凡的高级见闻色开发方向是读取人心，她都以为罗凡会预见未来了。

第277章 路痴索隆
　　“不打了，不打了。”十分钟后，诺依喘着粗气瘫坐在地上，整个人都不好了。
　　这十分钟里，诺依用尽了各种办法，都没有碰到罗凡一下。
　　罗凡甚至都没有动手，每次在诺依攻击的时候就做出了判断，轻而易举的闪避开来，每次躲的都恰当好处。
　　就算是预见未来的见闻色霸气也没有这么恶心吧？
　　“罗凡，你的高级见闻色霸气开发方向真的是看透人心吗？”诺依一脸幽怨的问道。
　　“当然是真的，我会在这种事情上骗你？”
　　“那为什么你能完美的躲开我的每一次攻击？”
　　罗凡笑了笑关闭了虚数之瞳，然后跳到了诺依的怀里神秘兮兮的说道：“这就是数学的魅力。”
　　“数学？”
　　“没错，刚才你在进攻的时候，身体的倾泻角度，呼吸频率，乃至动一动手指这样的细微动作都透露出了你的攻击意图。
　　通过对这些小动作的计算，就能分析出你下一步要进攻的方向，然后提前做出反应。”
　　“还有这种操作？”
　　“当然有了，诺依记住一句话学好数理化，走遍天下都不怕！”说完罗凡从诺依的怀里跳出来，给诺依留下了一个高深莫测的背影。
　　回到自己的房间，罗凡喵呜一声，瘫在了床上。
　　刚才使用虚数之瞳的时候不觉得，一解除虚数之瞳，罗凡的大脑一片空白，现在他只觉得很困，很想睡觉。
　　罗凡这时候才明白，为什么提示那里要他补脑，开启15分钟的虚数之瞳对大脑的消耗确实太大了。
　　罗凡一觉睡了十几个小时，第二天下午才醒过来，等他睁开眼睛的时候，伊万科夫和熊已经来到了一心道场。
　　“这么快就来了吗？”罗凡喃喃自语了一句，然后从床上跳下来，跑到了耕四郎的房间。
　　这会儿伊万科夫正看着耕四郎给列出来的物资清单，熊则是饶有兴趣的打量着外面训练的孩子们。
　　在这些孩子里有两个显得格外的突出，一个是耕四郎的女儿古伊娜，这个孩子在剑术上的天赋非常强，是真正的天才，别看现在只有11岁，却已经能打败成年人了。
　　而另一个则是一个绿藻头少年，熊能注意到他倒不是因为他的剑术天赋，这个孩子熊是第一次见不可能知道他的剑术天赋如何。
　　熊会关注他是这个孩子特殊的练剑方式。
　　双刀流的人类在这片大海上很常见，三刀流的人类熊还是第一次见到。
　　（索隆是古伊娜死后才开始三刀流的，但是我打算改变古伊娜的剧情，所以直接就写索隆三刀流了）
　　一般来说多刀流都是拥有很多手臂的特殊种族才会用的，像这个绿藻头少年一样用嘴巴咬着一把剑的，熊还是第一次见到。
　　“耕四郎，外面那个三刀流的孩子是谁？之前怎么没见过？”熊朝耕四郎问道。
　　耕四郎朝外面看了一眼眯着眼说道：“他叫索隆，是一个很有天赋的孩子，之前就在我这儿练剑的，几个月前出去了一趟，和他一起的人一时没注意，让他走丢了。
　　好在诺依今天早上去买菜的时候，遇到了集市转圈圈的他。
　　据诺依说，一会儿功夫，这个孩子路过了她身边7，8次，嘴里还念念有词“可恶，这个地方是迷宫吗？怎么走不出去！”
　　“噗嗤～”耕四郎的话让一旁的伊万科夫笑出了声：“这个boy是路痴吗？你们这里的集市我也去过，不就比你的道场大两圈吗？这都会迷路的吗？”
　　“这个孩子就是这样，没人领着他甚至都走不进道场，属于那种是没有方向感的那种路痴。”
　　伊万科夫和熊对视一眼，都看出了彼此眼中的笑意。
　　正好过来的罗凡听到了耕四郎的话转头朝外面扫了一眼，果然看到了刻苦挥刀的绿藻头罗罗诺亚·索隆。
　　“咦？罗凡你睡醒了？”端着茶点走进来的诺依看到罗凡后问道。
　　“嗯！那个孩子是你带回来的？”罗凡指了指索隆问道。
　　“是呀！他在集市迷路了，我过去问他是不是迷路了，需不需要帮助，他说自己没有迷路，然后一脸气愤的跑开了。
　　后来我买完菜了，他又出现在了我的面前，我觉得能遇到两次，我们两个应该是挺有缘分的。
　　于是我又上去问他，这次我没有提迷路，就是问他想去哪，我可以带他过去。
　　结果这孩子说他要来一心道场，还说他本来就在一心道场学习剑术。
　　我一开始还半信半疑，后来把他领回来才知道这孩子说的是真的，他一直在一心道场学习剑术，只是前段时间走丢了。
　　据带他一起出去的孩子说，自己只是去买个东西，回头他就不见了，然后怎么找都找不到人，这一失踪就是几个月。”
　　听完诺依的话，罗凡嘴角一抽，还真是索隆的风格啊！一不留神人就没了。
　　不过有一说一，这也是索隆的一大萌点，没有这个路痴属性，索隆的人气应该也不会这么高。
　　“咦？罗凡先生，你们还在这里吗？”伊万科夫的话打断了罗凡的思绪。
　　罗凡闻言点点头，转身走了进来：“我想见见多拉格，所以没有离开。”
　　“多拉格这会儿已经在东海了，我们收到消息，今天哥亚王国就要开始肃清活动了，据说哥亚王国的王室与一个叫布鲁杰姆海贼团勾结准备对不确定之物终点站纵火。
　　多拉格想看看能不能在火灾中救下一些人。”
　　罗凡闻言不由的想起了原著中的剧情，这是萨博和多拉格的第一次相遇。
　　萨博的父亲花钱雇佣了布鲁杰姆海贼团，让他们带走萨博。
　　萨博一开始不从，但布鲁杰姆海贼团的人拿艾斯和路飞的生命要挟，萨博不想让路飞和艾斯受到伤害，为了保全两兄弟，选择牺牲了自己，回到贵族家中。
　　之后萨博从他的弟弟斯特利那得知，布鲁杰姆海贼团其实是皇族雇佣来的。
　　皇室准备利用布鲁杰姆海贼团对不确定之物终点站纵火，将一切影响王国整洁的东西通通烧毁。
　　萨博担心艾斯和路飞会受伤，为了告知两人这个再次从家中逃离逃走。
　　可惜，萨博没能见到艾斯和路飞，他在不确定之物终点站大门前遭到了士兵强制驱赶。
　　就在这时候，萨博第一次遇到了多拉格。
　　萨博对着熊熊火海，流着泪对多拉格揭露了火灾背后的真相。
　　而现在，从伊万科夫的话中，罗凡得到了一个信息，多拉格貌似早就知道了哥亚王国的阴谋，他抬头朝伊万科夫问了一句：“哥亚王国的事情你怎么会知道？”
　　“我们买通了哥亚王国的一些侍卫，是他们把情报传递出来的。”熊解释道。

第278章 明哥的大动作
　　“买通侍卫？gm军现在都能买通四海国家的人了吗？”罗凡一脸震惊的问道。
　　“说起来这个还要多谢罗凡先生，是罗凡先生给我们提供的武器和金钱，让gm军可以蓬勃发展。
　　如今我们已经暗中掌控了30多个国家其中有一大半是世界zf的加盟国。
　　再加上和磁鼓王国的暗中合作，我们的人以磁鼓王国医疗人才的名义潜入了各个国家，打通了国家内部的情报网。
　　如今我们gm军的情报网已经遍布了东海，南海，西海的每一个国家，北海因为文斯莫克家族的存在暂时没办法渗透。”
　　“那伟大航路呢？”罗凡追问道。
　　“伟大航路前半段的国家我们在大约五分之一的国家里安插了眼线，剩下的还需要一些时间。
　　至于说新世界，有一半以上的国家和地区都有我们的眼线。”
　　听完熊的话，罗凡一阵无语，这gm军不声不响的发展这么快。
　　原著中剧情开始的gm军估计也就和现在的gm军差不多，说不定还有所不如。
　　这就是金钱的力量吗？
　　事实上，熊说的这些还只是gm军一部分的力量，如今的gm军在海军和世界zf内部也有诸多眼线。
　　不仅如此，gm军总部白土之岛巴尔迪哥的建设也已经完成的七七八八了。
　　如今的巴尔迪哥上拥有了完备的防御力量，gm军的情报分析中枢也在这里，内部还有教导新人的各种机构，源源不断为gm军提供新鲜血液。
　　最重要的，这一切世界zf都毫不知情，gm军到现在为止还没有在正面与世界zf对抗过，都是采取暗中夺权解放国家的手段。
　　世界zf自然不可能知道这个藏在暗中的敌人。
　　综合来说，如今的gm军对上世界zf可谓是占尽了先机，天时地利都在gm军这边。
　　当然，gm军也仅仅是占据先机而已，相较于统治了世界800年的庞然大物，gm军还是很弱小，没有正面对抗世界zf的实力。
　　所以现阶段还是得苟住，猥琐发育别浪，这才是制胜之道。
　　之后，罗凡问了熊和伊万科夫一些有关gm军内部的问题。
　　两人应该是受到了多拉格的指示，对罗凡的问题知无不言，言无不尽，颇有种下属跟股东汇报工作情况的感觉。
　　两人一猫一聊就聊了一下午，晚上多拉格回来了。
　　“多拉格，哥亚王国的情况怎么样？”伊万科夫迎上来问道。
　　多拉格叹了口气，摇了摇头。
　　“你也没救下多少人吗？”
　　“嗯！火势太大了，我又不好使用果实能力，只救下了几十人，没想到哥亚王国的皇室如此的狠毒，居然会做出这种事情！”多拉格冷着脸说道。
　　“为了维持表面上的整洁，不惜烧死这么多人，这个国家真是没救了。
　　多拉格，你在这种地方长大都没有长歪，真是难为你了。”伊万科夫拍了拍多拉格的肩膀略带调侃的说道。
　　多拉格懒得搭理伊万科夫他朝一旁的罗凡打了个招呼：“罗凡，好久不见了。”
　　“是啊！上次见面已经是2年多年的事情了吧？我听熊和伊万科夫说了，如今的gm军发展的很好，多拉格你干得不错嘛！”
　　“gm军能有今天，多亏了你提供武器，金钱，还有指导思想，没有你，gm军也不会像现在这样强大。
　　对了，罗凡你有没有兴趣成为gm军的参谋总长？”
　　“参谋总长？算了吧！我是不会加入别的势力的，我永远都是白胡子海贼团的一员，不会有其他身份。”
　　“这样啊！那真是太可惜了。”
　　罗凡笑了笑没有说话，他拒绝多拉格的邀请一方面是因为他刚才说的自己只会是白胡子海贼团的一员，另一方面是因为他都抢了艾斯的二番队队长了，在抢萨博的参谋总长，总觉得有些不好意思。
　　而且相较于自己，罗凡是真心觉得萨博适合担任gm军的参谋总长。
　　萨博性格稳重，有勇有谋，曾经还是贵族，知晓贵族的心态，让他来担任参谋总长是在合适不过的了。
　　“对了，罗凡，你知不知道，多弗朗明哥占据了德雷斯罗萨。”多拉格的话打断了罗凡的思绪。
　　罗凡愣了一下问道：“这是什么时候的事？”
　　“果然你不知情，这件事发生都快半年了，除此以外还有一件大事。”
　　“什么事？”
　　“多弗朗明哥几天前抢了天上金，并以此来威胁世界zf让他成为王下七武海。
　　因为多弗朗明哥的身份，世界zf那边把消息压了下去，不过我估计压不了多久了，如果世界zf在不表态，多弗朗明哥自己就会把消息暴露出去。”
　　“看世界zf的态度，多弗朗明哥这个七武海应该是板上钉钉的事了。”罗凡眉头一皱说道。
　　“我觉得也是，毕竟他是天龙人，世界zf总不能杀了他吧？而且我还听说他手里还掌握着世界zf的一些秘密，世界zf投鼠忌器也不敢对他出手。”
　　“这样的话七武海的位置就出去四个了，剩下的三个你有什么想法？”罗凡朝多拉格问道。
　　多拉格想了想回答道：“剩下的三个七武海我不会干涉了，有熊在就可以了。”
　　“那你知道海军和世界zf那边有什么人选吗？”
　　“这个我知道，海军想拉拢无风带的九蛇岛，大剑豪鹰眼米霍克，这两个是他们一定要争取到的。
　　最后一个七武海的位置，貌似海军要拿出来做一些文章，最好让海贼们自相残杀一波，削减海贼的数量。”
　　“啧啧，多拉格你那边知道的真清楚啊！你在海军那边安插了多少眼线？”
　　“眼线不在多，而在精，真正有用的眼线一个就够了。”
　　“一个？不会是波鲁萨利诺吧？”罗凡突然问道。
　　多拉格愣了一下摇了摇头：“怎么可能！”
　　罗凡早就想问问多拉格波鲁萨利诺是不是卧底，现在得到答案了，不知道为什么罗凡还是不太相信。
　　‘应该是波鲁萨利诺这家伙划水的太厉害了的缘故吧！’罗凡如是想到。

第279章 和之国的历史遗留问题
　　事情果然就像多拉格和罗凡分析那样，几天以后海军和世界zf宣布多弗朗明哥将成为新的王下七武海。
　　得到王下七武海这个位置以后，多弗朗明哥没有任何犹豫，开始大肆清洗德雷斯罗萨里反对他的人。
　　凡是敢反抗的不是被杀死，就是被砂糖变成了玩具。
　　到了后来，gm军埋下的暗线已经传不出消息来了，德雷斯罗萨的局面彻底失控了。
　　为了搞清楚德雷斯罗萨的情报，多拉格立马让熊领着人赶过去了。
　　熊临走前多拉格告诉他要小心多弗朗明哥手下一个叫砂糖的干部。
　　她是超人系童趣果实能力者，可以把人变成玩具，而且被变成玩具的人会从其他人的记忆中消息。
　　这也是gm军暗线发出来的最后一个消息。
　　熊走后，多拉格找到了罗凡。
　　罗凡感知了一下外面剩余的物资数量，发现没剩下几箱了，大概在运个一两船就能搞定了。
　　“多拉格，你是来跟我道别的吗？”罗凡先开口问道。
　　“是也不是，罗凡我来找你有两件事：第一我得到消息，哥亚王国纵火其实是为了迎接出巡的天龙人，根据情报，天龙人很快就要到赶到哥亚王国了。
　　第二我想跟你聊聊和之国。”
　　“聊和之国？和之国怎么了？”罗凡眉头一皱问道。
　　“你别这幅表情，和之国没出什么事，我对和之国也没有恶意，我只是通过几次武器交易确定了酒铁矿武器来自和之国，你也是来自和之国的，所以我才想......”
　　听完多拉格的解释，罗凡叹了口气，原本他是不想太早让多拉格和之国的事情的，理由也很简单，罗凡不想把和之国牵扯进这个旋涡中来。
　　但现在多拉格既然自己查到了，罗凡也没有隐瞒的必要了，他从头开始讲起，把有关和之国的事情都告诉了多拉格。
　　“原来是这样！罗杰和白胡子的船员光月御田居然在和之国有着这样的身份。
　　不过罗凡，我很好奇，你既然知道和之国的情报，为什么不直接把事情告诉白胡子？有他出面就不需要你和光月御田隐忍那5年了。”
　　“事情不是那么简单的，和之国这个国家跟大海上的其他国家不同，他是一个非常看重正统的国家。
　　如果让海贼帮忙，夺取了和之国的政权，不出几年国内肯定会发生叛变。
　　我要的是一个和平稳定的和之国，这样才能安稳的出产酒铁矿武器。
　　当然，还有一个比较重要的原因，老爹是很强没错，他可以碾压那时候的凯多，但是凯多手下的人还是有不少的。
　　真打起来，白胡子海贼团的损失肯定也不会小，我想尽量避免这些同伴的牺牲。”
　　罗凡给出的第二个理由多拉格能接受，第一个理由多拉格怎么想也想不通，他从事gm事业多年，暗中不知道把多少国王拉下了台，还从来没听说过像和之国这样的。
　　但事实上罗凡并没有说谎，和之国从某种意义上来说就是罗凡前世的岛国，从风土人情到政治环境都是按照岛国来设定的。
　　岛国历来有一个非常光荣的传统——下克上。
　　但有趣的是，在岛国历史上从来没有爆发过真正意义上的大规模农民起义，自然环境带来的等级固化，让民众没办法产生彻底gm的念头。
　　所谓下克上也只是下级要求上级负该负的责任，通过下克上将责任明确后，人们还是会选择恢复和维持原来的等级体系保证生活的稳定。
　　岛国历史上彻底下克上的，像是陶晴贤，松永久秀，明智光秀，还有近代发动226兵变的皇道派青年军官们。
　　这些选择直接杀害旧主夺权的人，他们在岛国的名声会因此受到很大的影响，得不到支持不说，还会被各方讨伐，最后不得善终。
　　岛国历史上的各种农民运动说白了不是为了推翻原有的社会制度，而是为了更好的维持这样的制度。
　　和之国也是一样，按尾田对和之国的设定，这就是一个翻版的旧时代岛国，将军的正统性不容置疑，如果真的直接杀掉黑炭大蛇夺取和之国，最后只会引发和之国的彻底暴乱。
　　这不是罗凡想要的，更不是御田想要的，所以罗凡没有这么做。
　　当然，这也东西罗凡也没有跟多拉格说，至于多拉格能不能理解，就看他自己了。
　　多拉格沉思良久，最后叹了口气，显然是没能搞明白罗凡的意思。
　　罗凡也没有多解释，话锋一转说道：“多拉格还是说说天龙人吧！你一会儿要去哥亚王国那边吗？”
　　“嗯！最近因为大海局势的动荡，天龙人很少出巡了，我觉得这次天龙人去哥亚王国就是一个信号。
　　如果这次出巡顺利的话，以后天龙人的出巡应该会慢慢恢复了。”
　　“你想做什么？不会是搅黄这次出巡吧？”罗凡试探着问道。
　　“不，我恰恰要促成这次出巡，天龙人出来的越多，在他们身边安插眼线的机会也就越多。”
　　“往天龙人身边安排人有什么用？”
　　“当然有用了！天龙人不管出巡多久最终是会回到玛丽乔亚的，天龙人身边的眼线，最终也会变成我们埋在玛丽乔亚的钉子。”
　　“原来你打的是这个主意，多拉格我劝你还是不要这么做。”罗凡撇撇嘴说道。
　　“为什么？”多拉格眉头一皱问道。
　　“你往天龙人身边安插眼线以什么身份安插？”
　　“当然是护卫和奴隶啊！”多拉格毫不犹豫的回答道。
　　“护卫和奴隶在天龙人看来跟狗没什么区别，以天龙人的残暴，你安插进去的人，说不定没几天就死光了，白白浪费人手。”
　　“我觉得还是要试试，万一不行，在想办法把天龙人打会玛丽乔亚。”
　　“随便你了！我只是提醒你一下，听不听看你自己。”
　　多拉格笑了笑没有在这件事上多做纠结，他有他的做法，罗凡有罗凡的想法，在多拉格看来事情总要尝试的，万一真的成了呢？

第280章 秋水的归属
　　罗凡和多拉格一样，在说不通的事情上不会选择硬杠。
　　罗凡主动跳过了这一话题，爪子一挥，从储物空间取出了几瓶果酒，放到了多拉格面前。
　　“多拉格，这些果酒送你。”
　　“这是酒吗？”多拉格看着闪烁着点点星光的果酒好奇的问道。
　　“没错，这是我自己酿的果酒。”
　　“你送我酒干嘛？”多拉格边拿起葡萄酒闻了一下边问道。
　　“这些可不是普通的果酒，他们都是有特殊作用的。
　　橘子酒能让饮用者快速恢复体力，葡萄酒能让饮用者保持冷静，苹果酒让能加快饮用者的伤口愈合，菠萝酒能让饮用者短时间提高神经反应。
　　以上是四种没有副作用的果酒，还有两种果酒是有负面效果的。
　　香蕉酒会短时间内降低饮用者的智力，提高力量，椰子酒会短时间内降低饮用者的速度，提高身体强度。”罗凡一一指着酒瓶说道。
　　多拉格听完以后震惊不已，这些果酒居然有这么神奇的效果？
　　“不信的话你可以找人尝试一下。”
　　“不，不用了，你给的东西我肯定相信，只是罗凡，这些酒是不是少了点？你看gm军那么多人......”
　　“无！爬！做人可不要太贪心！”
　　“嘿嘿！看到好东西谁不想多拿点？”
　　.......
　　傍晚时分，最后一船物资也运走了，伊万科夫和gm军战士们也上了那艘船，一起离开了一心道场。
　　多拉格也跟罗凡和耕四郎告别准备前往哥亚王国。
　　多拉格临走前罗凡叹了口气，没头没尾的来了句：“多拉格，我们下次相见说不定就是很多年以后了。
　　希望下次我们见面的时候，gm军已经能拥有和世界zf摆在明面上的力量，正面交锋的实力了。”
　　多拉格愣了一下一时没理解罗凡的话，不过他也没有多想，只是以为罗凡会出个远门什么的，他冲挥了挥手说道：“一定会的！”
　　“我相信你！”罗凡说道。
　　一人一猫相视一笑，一切尽在不言中。
　　多拉格走后，诺依有些紧张的蹲下身子抱起了罗凡。
　　多拉格刚才没听懂罗凡的话，诺依可是听懂了，罗凡是很认真的在和多拉格道别。
　　诺依和罗凡认识这么多年了，对罗凡的性格是很了解的，罗凡从来就不是那种多愁善感的猫，对离别看的很淡，因为他相信只要活着迟早有再见的一天。
　　但今天罗凡的语气真的很奇怪，让诺依有些害怕了。
　　罗凡察觉到了诺依的恐惧，他蹭了蹭诺依的邪恶，找了个舒服点的姿势靠上去然后说道：“诺依，假如我要睡很长时间，你会怎么做？”
　　“睡很长时间？睡多久？”
　　“一年起步吧！多久我也不清楚。”
　　“不管你睡多久，我都会像现在这样抱着你。”诺依毫不犹豫的回答道。
　　“那样你就不能做其他事情了。”
　　“那就不做了，比起那些乱七八糟的事情来，罗凡你才是最重要的。”
　　“听你这么说我很感动，但我更希望你能为自己而活，我从来想过把你绑在我身边，诺依，你是自由的！明白吗？”
　　诺依这次没有说话，只是默默抱紧了罗凡，罗凡叹了口气，闭眼看起了他的数据面板：
　　毛皮坚硬程度3000，速度3000，力量2961。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv7。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv7。
　　【厨艺】lv4。
　　现在的罗凡只差39点属性点三项基础属性就都3000了。
　　按之前进化的经验，罗凡将三个属性都点满之后，身体就会开始发育，这个成长大约会持续两个月。
　　两个月后，身体发育到极限，罗凡就会进入沉睡，开始生命层次进化。
　　换句话说，罗凡大概还有三个月的时间，三个月后罗凡就会开始第二次进化了。
　　这三个月时间，罗凡必须要抓紧，他还有很多事情没有做。
　　按理来说，罗凡时间紧迫，应该赶快离开才对，但他有一桩事放不下，那就是古伊娜的死。
　　海贼王中人的生命力真的很奇怪，金狮子脑袋被船舵砸了都没事，古伊娜仅仅是爬上梯子去取磨刀石结果就摔死了，这也太玄幻了。
　　为了拯救古伊娜，罗凡和诺依还是留在了一心道场。
　　不知不觉又是半个月过去了，这半个月里，罗凡算是见识到了什么叫路痴的极致，索隆这家伙，真就是，没人领着转头就不见了，嘴里念着往左走，稍稍就朝右拐了，就像有某种神秘力量在指引他一样。
　　除此之外罗凡最在意的就是索隆和古伊娜的决斗次数，今天是索隆第2001次挑战古伊娜，最后结果还是以失败告终了。
　　罗凡记得原著中索隆就是2001次挑战古伊娜失败后，古伊娜去取磨刀石，不慎摔落，才去世的。
　　所以在两人的第2001次决斗后，罗凡一直放出见闻色霸气实时锁定古伊娜的位置，最终赶在古伊娜摔落下来之前救下了她。
　　罗凡看着安然无恙的古伊娜长舒了一口气。
　　古伊娜则是一脸懵逼，她不知道为什么罗凡会有这么大的反应，她又不是没从高处摔下来过。
　　不过出于良好的家教，古伊娜还是对罗凡表示了感谢。
　　罗凡笑了笑没有多说什么。
　　救下古伊娜的第二天，罗凡找到了绿藻头索隆同学。
　　罗凡左思右想，还是觉得秋水还是比较适合索隆，只是现在的索隆明显配不上秋水。
　　“绿藻头，昨天你又输给古伊娜了吧！”罗凡跳到索隆面前说道。
　　“啰嗦！我迟早有一天会打败她的。”索隆一脸倔强的说道。
　　“你的目标仅仅是打败古伊娜吗？”
　　“当然不是了！我要打败所有的剑士，成为世界第一大剑豪！”
　　“世界第一大剑豪吗？这种事光说可是不行的！”
　　“我会努力的！总有一天，我会成为世界第一大剑豪！”
　　“是吗？那我们做个约定好了！等我在报纸上看到你的名字的时候，我会来送你一把名刀。”
　　剑士没有不爱刀的，听罗凡这么一说，索隆眼前一亮：“名刀？什么样的名刀？比和道一文字还强吗？”
　　“跟和道一文字比怎么样我不知道，但我知道这把刀是曾经世界第一大剑豪的，他用它斩杀过传说中的生物——龙！”
　　“斩龙！太酷了！你真的要把这样的刀送给我吗？”
　　“真的！我很期待你登上报纸的那一天。”
　　“那要怎么才能登上报纸呢？”索隆一脸期盼的问道。
　　“至少要像这样！”说着罗凡变身猫剑形态，一只爪子抱起索隆，飞到了空中，然后对着远处的大海斩出了一道飞翔斩击。

第281章 蕾玖和罗宾
　　罗凡的飞翔斩击夹杂着雷光，落入海面的瞬间，发出了犹如晴天霹雳一般震耳欲聋的爆炸声。
　　紧接着伴随着一阵哀嚎，一只样貌跟鳄鱼有几分相似的海王类就从海面下浮了上来。
　　近百米长的身躯被直接斩断，浑身上下都呈焦黑状，死的不能在死了。
　　“仅仅是一击，就杀死了这么巨大的海王类！”索隆一脸震惊的说道。
　　“这就惊讶了？如果你想成为世界第一大剑豪的话，这种程度仅仅是刚刚开始。”说完罗凡带着索隆飞回了道场。
　　“你的那一击，我迟早也能斩出来的！”刚才还有些受打击的索隆，这么一会儿功夫已经振作起来了。
　　听到索隆的话，罗凡笑了笑，这才是主角嘛！心志坚定，始终朝着一个目标努力。
　　罗凡摸了摸索隆的头说道：“等你能斩出这一击的时候，就是我送你名刀的时候了！”
　　索隆重重的点了点头，目光无比的坚定。
　　第二天，罗凡，诺依和耕四郎告辞，离开了一心道场。
　　罗凡本来想去娜美的故乡看看的，但现在他的时间紧迫，没有圣地巡礼的功夫了。
　　罗凡抱着诺依直接飞到了伟大航路，久违的来到了磁鼓王国。
　　如今的磁鼓王国和几年前相比变了个样，从空中罗凡就能看到磁鼓王宫的两个巨大的通商港口。
　　来往船只接连不断，整个港口显得十分忙碌。
　　但让人惊讶的人，人流量如此之大的两个港口，却丝毫不显混乱，船只往来，货物装卸，一切都井然有序。
　　而在磁鼓王国内部，罗凡看到十几个巨大的半透明罩子，他放出见闻色霸气感知了一下，罩子里种植的都是水果和新鲜蔬菜。
　　外面大雪纷飞，罩子里瓜果飘香，这样的视觉反差让罗凡对磁鼓王国的变化越发满意了。
　　“蕾玖这些年干的不错嘛！”罗凡忍不住感叹道。
　　“这才哪儿到哪儿？罗凡你看的只是磁鼓王国变化的一角，你往南边看，那座建筑看到了吗？”
　　罗凡顺着诺依的手指看去，在南边的松林外，罗凡看到了三座以红白为主色的城堡。
　　“那是磁鼓王国的新王宫吗？”罗凡追问道。
　　“不是的，那里是磁鼓王国的医学院。”
　　“医学院？”
　　“是的，磁鼓王国本身就以医疗技术闻名整个伟大航路。
　　蕾玖掌控了空贝贸易以后，将空贝贸易的收益都投入了医疗技术的发展中。
　　她任命库蕾哈医生为磁鼓王国的医疗大臣，并以库蕾哈医生为核心建立了磁鼓王国的医疗教学机构——磁鼓医学院。
　　这个医学院招收一切想要学习医疗技术的人们。
　　学院还根据学生的贫富情况做出了合理安排，贵族或者有钱人家的子弟来学习支付学费住宿费就可以了。
　　如果有付不起学费住宿费的，医学院可以免费就读，但毕业以后要为磁鼓王国无偿工作10年。
　　如今的大海海贼横行，尤为混乱，医生的重要性不言而喻，有名的医生就那么一两个，因此各国都有派遣自己的人来磁鼓王国医学院学习。
　　后来世界zf和海军也有人入学了，现在磁鼓医学院已经成了伟大航路最著名的医学圣地了。”
　　听完诺依的叙述，罗凡久久不能平静，他这是什么神仙抽卡？
　　救了诺依，诺依整了个佣兵团出来，看好蕾玖，蕾玖把一个风雪中的国家打造成了伟大航路的医院圣地。
　　有苏小洛那味儿了。
　　“诺依，这个医学院几年能培养一届学生？”
　　“这个我就不知道了，我也没太关注过，罗凡你想知道的话，不如去问问蕾玖，看时间，马上就要国王议会了。”
　　“国王议会吗？正好！我们去看看。”
　　诺依点点头和罗凡一起来到了王宫。
　　艾尼路成为七武海以后，磁鼓王国就和雷霆海贼团，雷霆佣兵团结成了同盟，诺依作为雷霆佣兵团的团长，进入王宫当然不是什么问题。
　　诺依抱着罗凡一路来到了王宫最大的会议室。
　　这里的装修风格显得异常奢华，墙壁刷着一层金漆，头上的水晶吊灯熠熠生辉，尤其是会议桌的主位上，那张镶嵌着各色宝石的王族尽显贵族风范。
　　“这里也太耀眼了吧！”罗凡喃喃自语道。
　　“是吧！我之前也和蕾玖吐槽过，我觉得平民出生的我，都不配待在这个会议室。”
　　“蕾玖喜欢这种装修风格吗？”
　　“我不知道，大概是喜欢吧！”
　　罗凡和诺依闲聊的功夫，磁鼓王国的大臣们已经纷纷入座了，诺依也跟找了个不起眼的位置，抱着罗凡坐了下来。
　　磁鼓王国的大臣们显然都是认识诺依的，不少人还会冲诺依友好的打个招呼。
　　大臣们坐下没多久，外面突然响起了钟声，伴随着钟声敲响，穿着一身淡紫色华服，头戴水晶王冠的蕾玖走进了会议室。
　　如今的蕾玖已经12岁了，海贼王世界的发育普遍偏快，蕾玖的装扮又比较成熟，乍一看都像16，7岁的少女了。
　　而在蕾玖身后，还跟着两个人。
　　其中一个带着面具，一身劲装的女人，罗凡感知了一下她的生命气息立马确定了这就是罗宾。
　　另一个则是一身女仆装，看起来像是蕾玖的贴身侍女。
　　蕾玖落座以后，她身后的女仆负责从大臣们那里收取和整理书面的汇报材料。
　　之后，蕾玖按照女仆递来的汇报顺序开始处理问题，而罗宾则是时不时会俯下身子小声的给蕾玖提出一些意见。
　　会议一开就是三个多小时，起初罗凡还听的津津有味，后来就觉得困了，然后靠在诺依怀里睡着了。
　　等罗凡醒后，会议已经结束了，他刚想伸个懒腰，突然发现抱着他的人变了，这不是诺依的味道。
　　罗凡抬头一看，不知从什么时候，抱着他的已经变成了磁鼓王国的女王陛下蕾玖。
　　“呀！老师，你醒了！”蕾玖语气兴奋的惊呼道。
　　罗凡愣了一下，这才反应过来蕾玖是在喊自己，要不是蕾玖这么喊他都忘了，蕾玖可是他名义上的弟子。

第282章 未来的海军大将藤虎
　　“老师，你怎么了？还没睡醒吗？”蕾玖小心翼翼的问道。
　　蕾玖的话打断了罗凡的思绪，罗凡用力晃了晃头说道：“现在清醒了，蕾玖你这段时间干的不错。”
　　“老师您过奖了，我其实没有做什么，好多事情都是罗宾小姐帮忙的。”蕾玖小声说道。
　　“没有的事！蕾玖真的很厉害，像通商港口和医学院都是蕾玖自己主张建立的，我只是帮她改善了一些方案。”罗宾说道。
　　听到罗宾的夸奖，蕾玖不好意思的低下了头。
　　说实话蕾玖所做的一切真的超出了罗凡的想象，医学院什么的真的超出了海贼王这个世界的范畴，蕾玖是怎么想到的？
　　更有趣的是医学院的制度，工作抵学费，这也是一个好点子。
　　不过说起医学院罗凡还是有很多问题的，他清了清嗓子问道：“咳咳，蕾玖，磁鼓王国的医学院学生一般要上几年学？”
　　“按库蕾哈医生的划分，普通医生的话2年就够了，如果要能配药，做手术，治疗各种疾病的话，保守估计要5年。”
　　“那选择就读哪种的医生比较多？”
　　“一半一半吧！海军和世界zf那边大多都是以2年为主，没钱的普通人学5年的比较多，贵族和有钱人2年，5年的差不多一半一半。”蕾玖想了想说道。
　　“这里有gm军的学生吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“有，医学院一建立多拉格先生就送来了一批学生，都是学习2年，后来每年都有学生送来。”
　　“他会付学费吗？”
　　“会，多拉格先生每年送来20人，都会把学费带上。”
　　“医学院的学费一年多少钱？”罗凡追问道。
　　“2年制的一次性付清100万贝利，5年制的300万贝利。”
　　“这么贵！难怪有那么多人学不起了。
　　不对，你们真的定价，就是为了那些学不起的人吧？”罗凡看着蕾玖和罗宾问道。
　　蕾玖低下头没有说话，罗宾倒没什么不好意思的，大大方方的回答道：“没错，我们确实在打那些人的主意。
　　磁鼓王国的医学院想要打出名声，必须要有人去配合宣传，我们本身的人手不够，所以就想了这个方法。
　　我们教了这些付不起学费的人医疗技术，他们为我们工作偿还学费，这样既推广了医学院，又让我这边有源源不断的医生可以调配。
　　这些医生我打算组成类似于诺依的雇佣兵的那种形式，只要有人需要，愿意出钱，我们就可以把他们派出去，一举多得。”
　　听完罗宾的叙述，罗凡嘴巴微张想说什么又不知道从何说起，最后深深的叹了口气。
　　罗宾和磁鼓王国的做法明显是在压榨劳动力，但是在海贼王世界，能活着就不错了，压榨不压榨又有什么关系呢？
　　之后的几天，罗凡在蕾玖的陪同下，罗凡参观了磁鼓王国的每一个角落，对磁鼓王国的变化有了更深刻的认知。
　　随后罗凡去了医学院，见到了库蕾哈医生。
　　当年罗凡和库蕾哈医生有过约定，如果有机会他会带光月一族的族人来磁鼓王国，让他们跟库蕾哈医生好好交流一下。
　　结果这么多年过去了，当初的约定罗凡也没有兑现，因此在看到库蕾哈医生的时候，罗凡显得有些尴尬。
　　库蕾哈医生对此倒是毫不在意，因为她这些年也打听到了一些东西，知道光月一族是和之国的王族，而和之国又在多年前发生了变故，罗凡找不来光月一族的人库蕾哈医生也可以理解。
　　为了补偿库蕾哈医生，罗凡以和之国的名义，告诉了一些库蕾哈医生现代医学相关的东西。
　　罗凡不是医生，他说的这些只是从新闻或是体检是看到的。
　　库蕾哈医生听完以后却是一脸的兴奋，仿佛得到了什么宝藏一般。
　　告别了库蕾哈医生，罗凡来到了医学院5年级的教室，这里第二批5年制的医学生就要毕业了。
　　罗凡来这里的目的，是想见一见罗。
　　为了更好的开发手术果实，罗在蕾玖的建议下也入学了。
　　罗的家庭是医学世界，罗从小就接受过这方面的熏陶，现在通过医学院的学习，罗的医疗水平比原著中还高处了一个台阶。
　　罗凡看到了罗的成长感觉很欣慰，不过罗的上限还不止于此，手术果实的上限也不止于此。
　　罗凡把罗从教室里喊出来开门见山的问道：“罗，想不想变强？”
　　罗愣了一下，脑海里回想起了自己的家乡，毫不犹豫的点了点头。
　　“那就跟我走吧！”
　　“好！”
　　第二天，罗凡和诺依乘船离开了磁鼓王国，身后还跟着背着行囊的罗。
　　“罗凡，你要把他带到哪里去啊？”诺依看着罗小声问道。
　　“我打算让去香波地群岛了，加入你的佣兵团。”
　　“加入我的佣兵团？为什么？”
　　“变强的最好方式就是一场场战斗，等我们去了香波地群岛，你安排人教他霸气，然后让他开始执行任务。”
　　“你就不怕他出事？这可是手术果实能力者啊！价值50亿贝利呢！”
　　罗凡摇了摇头笑着说道：“我相信他的潜力。”
　　诺依闻言撇撇嘴，没有多说什么。
　　两天后，罗凡他们的船只在香波地群岛靠岸了。
　　罗凡让诺依领着罗先去佣兵团，他则是朝夏琪的酒馆走去，他打算找雷利交代一些事情。
　　可刚走到一半，罗凡的脚步僵住了，因为他在赌场门口看到了一个黑色短发，嘴边留着一圈胡须，双目失明，拄着杖刀，额头左边有一道由自己造成的“X”状伤疤的中年人。
　　“喂喂～不会这么巧吧！”说着罗凡对中年人放出了见闻色霸气，果然从他身上感知到了一股不弱于自己的生命气息。
　　这下罗凡可以肯定了，眼前这个看起来像中年人的，就是未来通过大征兵破格晋升海军大将，代号藤虎的一生。（ps：之前翻译是一笑，尾田特意订正了是一生。）
　　罗凡犹豫了一下，决定跟上去看看，遇到就是有缘，说不定能拉拢一下呢？

第283章 被欺负的瞎子
　　罗凡紧跟在一生身后进了赌场。
　　一生这家伙老赌鬼了，原著中和草帽一伙的相遇就是在赌场，现在跟罗凡的相遇还是在赌场，关键是一生的赌运还不错，摇骰子比大小一会儿功夫就赢了两百多万贝利了。
　　这下赌场的人不乐意了，你一个瞎子赢我们的钱，我们不要面子的吗？
　　于是下一把，荷官来了个指鹿为马，开出来的明明是大，一生压的也是大，非说开出来的是小。
　　旁边的人有心想为一生说话，但看了看赌场的保镖们，都怂了。
　　一生对此也不在意，继续开始下一把。
　　这下明眼人都看出来赌场在针对一生了，都不敢跟着下注了，一会儿功夫一生赢下的两百多万贝利就输了个差不多。
　　最后一把，一生都没等荷官摇骰子，就把仅剩的贝利压到了小上。
　　荷官装模做样的晃了两下，开出来了123小，荷官却面无表情的说了：“456大。”然后就要拿走那些贝利。
　　“喂喂～这开出来的明明是123小，怎么就456大了？”收钱的荷官手一僵，目光朝人群中看去，结果却发现说话的居然不是人，而是一只黑猫。
　　一生听到有人为自己出头愣了一下，可下一秒一生的脸色大变。
　　一生自毁双目以后，见闻色霸气越来越强，特别是分辨人的生命气息上，从来没有过失误，但这次他居然没感知到说话那人的生命气息。
　　猫在香波地群岛上代表的是雷霆佣兵团，作为王下七武海，雷霆佣兵团不是一个小小的赌场能得罪的起的。
　　而且这种能说话的猫，一看就和普通猫不一样，说不定是雷霆佣兵团的高层什么的。
　　这么一想荷官更慌了，他连忙按了桌上的按钮，片刻后罗凡的一个“老熟人”从赌场后面走了出来。
　　“托雷波尔大人，您终于来了！刚才......”荷官跑上前去，将之前发生的事情告诉了托雷波尔。
　　托雷波尔闻言转头看向了一生，然后往人群里一撇。
　　下一秒，托雷波尔打了个寒颤，堆起笑脸走到了罗凡面前：“罗...罗凡队长，您怎么来了？”
　　听到托雷波尔对罗凡的称呼，一生眉头一皱。
　　罗凡在大海上名声不显，只有一些大海贼知道罗凡的存在。
　　会有这样的情况，主要是海军那边不想让罗凡出名。
　　试想一下，一只猫在大海上声名鹊起的话，会发生什么？
　　不说其他，本来就有出海当海贼念头的人，在得知一只猫都能成为白胡子海贼团二番队队长，肯定会觉得自己也行，然后坚定了出海的想法。
　　毫无疑问，这样的情况会让本就混乱的大海变得更加不可控。
　　所以海军才会故意压制罗凡的名声，尽量让罗凡不出现在新闻报道上。
　　因此一生并不知道罗凡是谁，但从赌场幕后的人对罗凡的恭敬态度中，一生猜出了刚才开口帮他的人身份不一般。
　　能让他感知不到生命气息，赌场背后老板态度还毕恭毕敬，这让一生对罗凡产生了很大的好奇。
　　“托雷波尔，这里是你们唐吉坷德家族的产业吗？”
　　罗凡的话一石激起千层浪，附近的人闻言都被吓了一跳，原来这座赌场是王下七武海开的吗？
　　罗凡都这么问了，托雷波尔自然不敢隐瞒，他点点头说道：“是的，罗凡队长，这个赌场在几年前就被少主买下来了。”
　　“开赌场就好好开，怎么还店大欺客呢？睁着眼说瞎话这种事不太好吧？”
　　罗凡的语气平淡，但托雷波尔的额头上却渗出了一层冷汗，他连忙解释道：“这...这个...罗凡队长，这些都是他们自作主张的。”
　　“是吗？”罗凡转头扫了一眼荷官。
　　荷官顿时被吓的面色惨白，瘫坐在了地上，连赌场的幕后老板，唐吉坷德家族的最高干部都要毕恭毕敬对待的人，他怎么能惹得起？
　　罗凡没有对一个小喽啰做什么，他伸了个懒腰朝托雷波尔说道：“我对你们怎么做生意没兴趣，只是唐吉坷德家族挂着我们白胡子海贼团的旗帜，我希望你们能收敛一点，你懂我的意思吗？”
　　“懂，懂！罗凡队长放心，以后这种情况肯定不会在出现了！”托雷波尔保证道。
　　“那好，把刚才睁眼说瞎话赢下的钱还给这位大叔吧！”
　　“还，马上还！”
　　片刻后一生拿着260万贝利离开了赌场，罗凡也跟着离开了。
　　一生虽然感知不到罗凡生命气息，但他却能听到罗凡呼吸声，知道刚才帮他的人就在他身边。
　　“罗凡队长对吧？”一生开口朝罗凡问道。
　　“是！”
　　“你刚才为什么帮我？”
　　“看一个瞎子被欺负，谁都会站出来吧？”
　　一生闻言露出了笑容，显然罗凡的回答让他很满意，可随后一生的笑容逐渐消失：“罗凡队长，说出来你可能不信，像你这样会主动站出来的人我还是第一次见。”
　　“哦？这么说的话，你经常遇到这种事了？”
　　“这是我最大的爱好。”一生把玩着一枚骰子说道。
　　“哈哈哈！这可不是什么好爱好！”
　　“罗凡队长，被你这么说我可不服气，海贼也不是什么好职业吧？”
　　“确实！海贼不是什么好职业。”罗凡大大方方的承认了。
　　一生愣了一下，显然没想到罗凡会如此果断的承认。
　　“虽然我是海贼，但我从来没觉得海贼这条路是正确的。”
　　“那罗凡队长为什么不离开白胡子海贼团？”一生追问道。
　　“我从小就在那里长大，白胡子海贼团对我来说不是海贼团，而是一个家。
　　而且白胡子海贼团也和一般海贼团不同，你听说过白胡子海贼团烧杀抢掠吗？”
　　一生想了想摇了摇头。
　　“当然，我这不是为白胡子海贼团辩解，海贼这个职业本身就有问题，不管因为什么目的成为海贼，错就是错了。
　　哪怕你天天在大海上救死扶伤，只要挂着海贼旗，立场上就是错的，只是你有没有想过，为什么好多人明知道是错还要去成为海贼呢？”罗凡话锋一转问道。

第284章 gm军了解一下
　　一生沉思片刻后说道：“是因为世界zf吧！我游历了很多国家和地区，世界zf的加盟国为了凑齐天上金不停的压榨百姓。
　　人又不是畜生，吃不饱还要干活，自然会有人反抗，不对，哪怕是畜生，吃不饱也不会干活的。”
　　罗凡听完一生的话后，笑了笑说道：“呵呵，我觉得事情没这么简单。”
　　“哦？罗凡队长有不同的看法？”
　　“我的看法很简单！世界zf建立的体系的确是罪魁祸首，但还有很大一部分原因是这个世界本身就有问题。
　　就算没有天上金，压迫自己国民的君主也有不少，有的国家有矿场本身就不缺钱，但为什么这个国家的百姓还是要负担天上金呢？甚至比其他国家交的更多。”
　　一生闻言沉默了。
　　罗凡趁热打铁继续说道：“所以海贼变多的原因，其实是来自于世界zf和贵族们的双重压迫。
　　就像你刚才说的，百姓们都吃不饱了，出海才能活下去，换成是你你会怎么选？”
　　“罗凡队长，白胡子会成为海贼也是因为这个吗？”
　　“不，老爹比这个更惨，他的国家交不起给世界zf的天上金，没办法成为世界zf的加盟国。
　　不加入世界zf海军就不会出手保护这个国家，海军不管，老爹的国家就成为了一片无法地带。
　　老爹在这样的环境中成长，最后成为了一个海贼，这不是理所应当的事情吗？”
　　“没有钱就不会保护这个国家吗？这样的海军和我想象的有些不太一样。”一生语气失落的说道。
　　“海军也是身不由己，毕竟他们是世界zf的下属机构，海军的军费来源也是世界zf，不可能公开违背世界zf的意志。
　　所以说，要想改变这个世界，只有彻底推翻世界zf，打破旧秩序，重建新秩序，才是唯一的选择。”
　　“打破旧秩序，重建新秩序谈何容易？这样会死多少人？
　　用无数人的牺牲换来一个新的世界，真的值得吗？
　　最好的选择不应该是努力改变旧秩序，将旧秩序维持的世界改造成让大多数都能幸福的世界不就可以了吗？”一生反驳道。
　　听完一生的话罗凡眉头一皱，他算是明白了，为什么一生最后会选择加入海军了，一生的想法有点像罗凡前世晚清时期做的各种尝试改革。
　　在不动摇清zf统治地位的前提下改革，不管做什么最后都是失败。
　　类似的例子在世界史上数不胜数。
　　前世无数血淋淋的历史事件告诉罗凡，只有彻底的gm打破旧秩序，缔造新秩序，才是拯救一个即将走向衰样的国家的唯一出路。
　　放到海贼王世界同样是这样，海军中有很大一部分人是真的心怀正义的，但是仅仅有正义又有什么用？
　　这个世界已经腐朽了，不重新塑造一个新的世界，正义最后只会沦为一句口号。
　　想到这儿罗凡语气严肃的朝一生问道：“如果有一天，给你一个机会让你成为海军大将，你会做什么呢？”
　　“成为海军大将吗？我大概首先会去改正一些错误的制度吧！比如七武海政策，我觉得给海贼合法的劫掠权实在太荒唐了。
　　这样只会让这个世界陷入更深的黑暗中。”一生想了想说道。
　　“就算你能废除七武海，废除七武海之后呢？又能做什么？”
　　“当然是改变海军了！最好能让海军脱离世界zf的控制。”
　　“海军的军费都是来自于世界zf怎么脱离？而且，世界zf会让海军脱离吗？没了海军，天龙人怎么在大海上行使他们的特权，靠cp组织吗？”
　　听完罗凡的问题，一生又一次沉默了，他从来没有像今天和别人说出自己对这个世界的看法，更没有被人反驳过。
　　一生是一个意志非常坚定的人，他没有被罗凡轻易说服，但他也觉得自己的想法可能太过片面了，太过理想化了。
　　一生打算在多去游历一些地方，好好了解一下这个世界，然后在做打算。
　　罗凡看出了一生的想法，他直接朝一生说道：“如果你想多去一些地方看看的话，我可以帮你介绍一些朋友，有他们在，你的旅途应该会方便不少。”
　　“不用了，罗凡队长，我不想跟海贼同行。”
　　“不，他们可不是海贼。”
　　“不是海贼？难道是佣兵？”
　　“也不是，他们是一群怀揣着拯救世界理想的人，我想你应该能和他们聊得来。”
　　听到罗凡这么说，一生对罗凡口中的人产生了一些兴趣，索性要出去游历，一生决定见一见罗凡口中的人。
　　之后，罗凡当着一生的面掏出电话虫给多拉格拨通了电话。
　　“喂！多拉格！”
　　“罗凡，有什么事吗？”
　　“我这儿认识了一个新朋友，他的眼睛不太方便，我想让你带他去游历一下。”
　　“游历？”多拉格闻言眉头一皱，罗凡这没头没脑的再说什么呢？
　　但很快多拉格就反应过来了，能让罗凡认可的人，实力应该很强，罗凡应该是想让他拉拢这个人加入gm军。
　　想明白这一切后，多拉格立马点头答应了下来，并和罗凡约定了见面地点。
　　“地址你也听到了，要我送你过去吗？”罗凡放下电话虫问道。
　　“不用了，感谢罗凡队长的帮忙，我自己能找到路的。
　　对了，跟罗凡队长聊了这么久还没有自我介绍，我叫一生，今天能认识罗凡队长，我很高兴。”
　　“我能认识一生先生也很高兴。”说完罗凡嘴角微微上扬露出了笑容。
　　一生也一样，露出了笑容。
　　罗凡把一生送到港口后，就转身离开了，至于后面的事情，就看多拉格的了。
　　罗凡对多拉格的忽悠能力还是很信任的，但是一生的心智坚定，有自己的想法。
　　而且一生和金狮子还不一样，金狮子本身就想推翻世界zf，跟gm军的目标有所重合，一生却是想加入海军从内部改变海军，这是两种完全不同的思想。
　　“算了！不想了！谋事在人成事在天，成不成就看多拉格自己了！”说完罗凡变出翅膀朝夏琪的酒馆飞去。

第285章 冥王和古代王国（重要剧情）
　　罗凡飞到雷利酒馆的时候，雷利正跟一个带着斗笠的人拼酒。
　　从雷利的表情来看，这会儿他应该是很开心的，能让雷利这么开心的人，会是谁呢？
　　“咦？这不是罗凡吗？你们今天是商量好的吗？”夏琪朝酒馆门口的罗凡问道。
　　罗凡笑了笑飞到柜台上：“和谁商量？那个斗笠人吗？”
　　“斗笠人？怎么？你不认识他？”
　　罗凡摇了摇头。
　　夏琪愣了一下，最后也没向罗凡介绍斗笠人是谁。
　　罗凡有心想问却被夏琪先一步打断了：“既然你不认识他，那就别过去了，让雷利自己开心一会儿吧！”
　　“行吧！正好我找你也有事。”
　　“找我也有事？要买情报？”
　　罗凡闻言脸色一僵，他稍稍看了一眼空间里的贝利后，神色有些尴尬。
　　之前抽奖的时候，把所有贝利都花了，现在空间里怕是连1000万都拿不出来，夏琪的情报又是出了名的贵，这就很尴尬了。
　　夏琪看到罗凡的神情翻了个白眼：“我就知道，你这家伙又想白嫖。”
　　“咳咳，夏琪，你相信我，以后我会还你的。”
　　“算了！算了！今天我心情不错，让你白嫖一次也无所谓！说吧！想知道什么？”
　　“真的？那我不客气啦！夏琪能把你知道的，有关冥王的所有情报告诉我吗？”
　　听到罗凡的问题，夏琪眉头紧蹙：“你要冥王的情报做什么？”
　　“你放心，我对冥王没兴趣，我只是想验证一个猜想。”
　　“验证什么猜想？”夏琪不依不饶的问道。
　　罗凡犹豫了一下还是把自己的想法告诉了夏琪：“夏琪，你应该听说过艾尼路的飞船方舟箴言吧？”
　　夏琪点了点头。
　　“我觉得艾尼路的飞船，很像传说中的冥王。”
　　“所以你是觉得艾尼路的方舟箴言是借鉴了一部分冥王的技术制造出来的？你的依据是什么？”夏琪追问道。
　　“我的依据很简单，方舟箴言拥有强大的破坏力，冥王被誉为造船史上最恶战舰，由七水之都建造的超级战舰，可以一炮毁掉一座岛。
　　艾尼路的方舟箴言也可以，只要借助响雷果实的能力，一击就能摧毁一座岛屿。”
　　罗凡会这么说并非空穴来风，原著中，艾尼路在空岛上确实利用方舟箴言毁掉了一座云岛。
　　艾尼路毁掉作恶岛的技能是他的大招雷迎。
　　这个招数是对方舟箴言制造的广范围雷云放出自己制造出的雷电，借此刺激雷云使其变成巨大的球状黑色云，形成类似于球状闪电的东西。
　　雷迎内部充满了惊人的气流以及电流，艾尼路利用方舟操纵球状闪电从天而降。
　　雷迎落下的瞬间会瞬间爆炸，然后爆发出强大的雷电将攻击范围内的目标全数摧毁，眨眼间就把一座云岛化为了尘埃。
　　诚然，云岛是由云组成的，不像青海的岛屿都是土，没有那么坚固。
　　但即便是换成青海的岛屿，艾尼路全力制造的雷迎不说将岛击沉，将岛屿上的生命全部覆灭应该没问题吧？
　　前世罗凡就看到过一些有关方舟箴言的分析，不少人都猜测所谓的冥王可能本身就是月球人的飞船。
　　原著的扉页漫画也提到过月球人因为资源不足乘坐飞船来到海贼王世界寻找资源。
　　但是月球人仅仅是到海贼王世界寻找资源那么简单吗？其实不然！月球人还将一个很重要的东西——科技，带到了海贼王世界。
　　众所周知，科学技术的突破是需要时间的和经验不断积累的。
　　就拿罗凡的前世来说，哪一次科学技术的突破不是伴随着几万甚至是几十万次的实验，这需要耗费大量的时间。
　　说白了就是科学技术不会跳跃性发展，更先进的科技都是建立在其它更基础的科技之上的。
　　世界zf曾经宣称，贝加庞克拥有领先世界500年的技术。
　　领先世界500年的贝加庞克，都还是达不到800年前古代王国的技术水平，这明显是不河里的。
　　按照科学技术进步的规律来说，800年前的各种超前技术起码也是建立在几百年的技术积累上的，但是在这之前却没有多么高深的科学技术的记载，仿佛一切都是突然出现的。
　　更诡异的是，在800年前的那一百年历史被抹消后，一切超前的科技就全部消失了。
　　现世的人无法从900年前的历史中寻觅到像被二十王国一起灭掉的古代王国那样发达科技的踪影。
　　要知道空白历史只有800到900那100年，这100年之前的历史还是存在的。
　　但这些历史中却没有丝毫高深科学技术的存在。
　　这些无不证明一点，那些超前的科学技术是在100年之内突然出现的。
　　在细推一下，结合原著的扉页漫画，这些科学技术来源的地方只有一个，那就是无限大地，也就是月球了。
　　换句话说，是月球人的科技改变了那时候世界格局，触碰到了某些不能触碰的东西，这才会有二十个王国联手毁灭古代王国的事情。
　　当然，这些只是罗凡的猜测，但冥王和月球人应该是脱不开关系的。
　　而能飞向月球的方舟箴言多少应该包涵了月球的超级科技，这部分里面又有多少是冥王的技术，这就是罗凡想确认的。
　　夏琪那边听到罗凡说艾尼路的飞船方舟箴言有一击毁灭一座岛屿的能力，明显被吓了一跳。
　　“罗凡，你是认真的？”夏琪语气严肃的问道。
　　“当然是认真的，我不会在这种事上开玩笑。”
　　“我明白了！冥王的情报在这里，你可以慢慢看！如果有必要的话，你可以去跟雷利说一下，他的一个老朋友对冥王很了解，我想他会给你答案的。”说完夏琪从抽屉里拿出一个卷轴交给了罗凡。
　　罗凡接过卷轴立马打开，快速浏览了一下里面的情报。
　　夏琪的情报并没有什么有用的东西，绝大多数都是谣传，和原著中确定的情报没有多少能对上的，但是其中一些细节还是给了罗凡很大的帮助。

第286章 多弗的野心
　　夏琪的情报中有两个小细节引起了罗凡的注意。
　　一是冥王有强大的喷气系统，可以推动船只实现快速前进，根据一些杂谈中记载，有人见到过冥王依靠喷气系统从海面跃到了空中。
　　二是冥王的动力源和传统船只不同，具体什么不确定。
　　关于这两个细节，第一个罗凡早有猜测了。
　　原著中弗兰奇的师兄冰山就有说过，草帽一伙的船万里阳光号就有冥王的相关涉及。
　　万里阳光号值得称赞的地方有很多，但最出色的毫无疑问就是它的推进系统，罗凡当时就觉得万里阳光号借鉴冥王的部分应该就是它的推进系统。
　　至于说动力源和一般的船不同，这一点罗凡倒是没想到。
　　但他转念一想，万里阳光号的动力源还是可乐呢！冥王的动力源与众不同也不是不可以理解。
　　而且相较于第一个细节，第二个细节还不好判断真假，罗凡也只是觉得比较可信，是真是假就不知道了。
　　看完情报以后，罗凡把卷轴还给了夏琪。
　　“怎么样？有帮助吗？”夏琪边接过卷轴边问道。
　　“有一些，不过帮助不大。”罗凡回答道。
　　“那看来就要拜托雷利了。”
　　“夏琪，雷利的那个朋友是不是七水之都的船工汤姆？”
　　“你怎么知道？”
　　“这个不重要，如果是汤姆的话，那就不必麻烦他了，他现在都快自顾不暇了，如果让世界zf知道他还跟雷利有联系，他的海上列车就白造了。”
　　“这倒也是，汤姆也不容易啊！帮罗杰他们造了艘船就要被处死，多亏了有海上列车可以将功折罪。”
　　听完夏琪的话，罗凡在心底叹了口气，海上列车是能抵罪，但架不住世界zf对冥王的觊觎啊！
　　只要汤姆不交出冥王设计图，怎么也逃不出死亡的命运。
　　原著中汤姆明明都完成了海列车，可以和给海贼王罗杰造船的罪名互相抵消了。
　　但斯潘达姆向汤姆索取冥王设计图遭到拒绝后，怀恨在心的他偷取了弗兰奇发明的“弗兰奇战斗号”攻击了司法船使汤姆受到牵连。
　　汤姆为了救弗兰奇，他以制造海列车的的功绩抵消了攻击司法船的过错，最后被斯潘达姆以给海贼王造船的罪名被带往司法岛处死。
　　罗凡不是圣人，更不是草帽一伙的保姆，所以罗凡也没有想过去拯救汤姆。
　　当然，罗凡也不会去添乱，汤姆是死是活就反正跟他没关系。
　　雷利跟斗笠人喝了整整一天一夜的酒，看雷利瘫倒在地上呼呼大睡的样子，罗凡就知道今天怕是不能问雷利事情了，于是罗凡转而先去了佣兵团那边。
　　诺依一回到佣兵团就走不了了，她离开的这段时间积累了不知道多少事情，诺依帮罗注册完佣兵的身份以后就开始埋头处理这些事情。
　　罗凡过来的时候，诺依还在办公室奋战，罗凡也没打扰她，而是来到了佣兵团的后院。
　　小半年没来，佣兵团后院的孩子比原来多了两倍，而且年龄都比较小。
　　这些孩子在利尔斯的带领下学习比较基础的体术，等身体素质达到一定标准后，就会有人教导他们海军六式和霸气。
　　罗凡扫了一眼跟着利尔斯学习的孩子们，没看到什么熟面孔。
　　既然没有认识的人，罗凡也没有在这里多耽搁，他放出见闻色霸气感知了一下，然后径直走到了罗所在的区域。
　　罗和其他孩子不同，他明显被开小灶了，诺依直接安排他学习霸气和海军六式，这里的孩子们年龄普遍比罗大，但罗明显没有在意这些，很认真的跟着老师学习着体术。
　　看到罗这么努力，罗凡也就放心了。
　　而与此同时，德雷斯罗萨，多弗朗明哥召集了唐吉坷德家族的所有干部，召开了会议。
　　这次会议的内容跟罗凡有关，前天托雷波尔在赌场遇到罗凡以后，转头就打电话把事情的经过告诉了多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥听完以后眉头一皱，说实话，他很不满罗凡的态度。
　　现在的唐吉坷德家族克隆技术上有了巨大的突破，可谓是兵强马壮，没理由被罗凡这么压着。
　　罗凡说到底不过是一只猫，就算他是白胡子海贼团的二番队队长，他也只不过是一只猫，一只猫的实力能有多强？能比得上海军大将吗？还敢这么嚣张！
　　但多弗朗明哥又不能跟罗凡翻脸，因为酒铁矿武器的来源握在罗凡手里，没有了罗凡武器贸易也就没了，到时候的损失就太大了。
　　多弗朗明哥是越想越气，可又不能做什么，更重要的是他不甘心居于白胡子海贼团之下，他想成为这片大海的王者，于是多弗朗明哥才召开了这次会议。
　　“多弗，突然把我们叫过来是有什么事吗？”唐吉坷德家族的最高干部迪亚曼蒂问道。
　　“我把你们叫过来是想问你们一件，你们觉得，唐吉坷德家族接下来要怎么发展？”
　　“我们已经夺取了这个国家，还能扯着白胡子海贼团的大旗，之后只需要慢慢扩张不就好了吗？”迪亚曼蒂第一个说道。
　　“白胡子海贼团说到底只是外力，不能总依靠他们，而且只跟白胡子海贼团合作，我觉得有些限制了我们家族的发展。
　　少主，你有没有想过跟其他海贼结盟呢？”拉奥·G问道。
　　“其他海贼？拉奥·G你不会是指凯多和BIG MOM吧？”琵卡语气古怪的问道。
　　“他们有什么不对吗？”
　　“还有什么不对，相较于白胡子海贼团这两个家伙都是疯子，平时我们都是尽量避开的，你还想主动凑上去？”
　　拉奥·G闻言有些不服气的反驳道：“BIG MOM我不知道，但是凯多我们绝对是有机会合作的。”
　　“什么机会？”一直保持沉默的多弗朗明哥突然开口问道。
　　“少主是这样的，凯撒那家伙最近开始他的人造恶魔果实研究。
　　根据我们的情报凯多一直在四处搜寻动物系的恶魔果实，如果我们有人造动物系恶魔果实的话，凯多那边肯定愿意跟我们合作。”
　　多弗朗明哥闻言眼前一亮，这不就是他的机会吗？

第287章 罗凡剑术满级的方向
　　雷利酒醒已经是两天以后的事情了，夏琪派人通知了罗凡一声，罗凡立马赶到了酒馆。
　　刚刚清醒过来的雷利揉着发涨的脑袋，精神萎靡，一副身体被掏空的样子。
　　“雷利，你还好吧？”罗凡跑到雷利身前问道。
　　“还...还好！罗凡，我听夏琪说你找我有事？”
　　“嗯！我有两个问题，先说第一个，雷利，你觉得我现在最需要提升的是哪方面的能力？”
　　“哪方面能力？战斗相关吗？”
　　“对。”
　　“如果我是你的话，会无脑增强自己的攻击力，你本身果实能力的多重形变就很适合应对各类战斗。
　　再加上你是个大剑豪，增强攻击力对你的战斗力提升增幅是最大的。”雷利毫不犹豫的说道。
　　“多一些辅助或是控制类型的能力不好吗？”罗凡追问道。
　　“也不是不好，是对你来说不太合适，你是猫，身体的灵活性，视觉，听觉都在人类之上，辅助控制类型的技能对你来说只是锦上添花，只有强大的攻击力才能让你发挥自身的优势。”
　　“那我应该选择什么类型的能力呢？”
　　“这还能选择的吗？”雷利一脸懵逼的问道。
　　罗凡来找雷利，就准备好要告诉雷利一些他的秘密了，于是拿出了早就准备好的说辞说道：“雷利，我也不瞒着你了，我马上就要进行下一次生命进化了......”
　　“等等！生命进化是什么鬼？”雷利打断了罗凡的话问道。
　　“额，差点忘了你还不知道这个，我从和之国来的你应该知道吧？”罗凡反问道。
　　雷利点了点头。
　　“当年，老爹把我从和之国带走，我在和之国加上莫比迪克号上前后花了五年左右的时间积累了从幼年期进化到成长期的能量，然后开始了生命层次的进化。
　　从幼年期到成长期我沉睡了一整年，苏醒以后就变成了现在的样子，而且还获得了一个特殊的能力，可以学习他们的一项技能。
　　我当时选择了毛皮族的放电能力。
　　现在我即将从成长期进化到成熟期了，等我苏醒以后应该还会获得一次学习他人技能的机会。
　　所以我想提前跟你确定一下我适合学习什么样的技能。”罗凡半真半假的说道。
　　听完罗凡的话，雷利一脸懵逼，还有这种操作吗？
　　虽然雷利早就猜到了罗凡不是一般品种的猫，但是他万万没想到，罗凡还有这样的种族天赋。
　　罗凡偷偷瞄了一眼雷利吃惊的表情，嘴角微微上扬，他刚才的说辞可是精心思考过的，可谓是天衣无缝。
　　当年他第一次进化后，的确获得了一个学习技能的机会，只不过是只能学习毛皮坚硬程度相关的技能。
　　当时罗凡在权衡利弊之下，学了毛皮族的放电能力，这些白胡子海贼团的人都知道。
　　罗凡觉得这次他进化应该还会获得一个学习技能的机会，不是速度相关，就是力量相关的。
　　反正肯定不会像猫猫的技能卷轴一样，让他随便复制一个人的技能，包括果实能力相关的技能。
　　但雷利又不知道这个，拿出来搪塞一下雷利足够了。
　　果然下一秒，雷利追问道：“罗凡，你说的学习技能是任何技能都能学习吗？”
　　“是的。”
　　“包括果实能力？”
　　“对，包括果实能力！”
　　“嘶～”雷利被惊的倒吸了一口凉气，然后一脸兴奋的说道：“这还犹豫什么，当然是学纽盖特的震震果实能力了！”
　　“为什么选震震果实？单论攻击力的话，应该是岩浆果实更胜一筹吧？”罗凡皱着眉头问道。
　　“确实，光论攻击力岩浆果实确实是最强的，但是岩浆果实的攻击力在强，也只是单点破坏。
　　就算是萨卡斯基的流星火山也没有震震果实的破坏范围广。
　　而且你别忘了，咱们生存的地方都是岛屿，震震果实的能力可是能引发海啸的。
　　更别说，像纽盖特这样把震震果实开发到极限的，甚至可以通过共振轻易震毁一座岛屿，这个岩浆果实能做到吗？”
　　罗凡一琢磨也是，这么想的话，震震果实的技能确实挺适合的。
　　“那雷利，我学习了震震果实的技能以后应该怎么开发？”罗凡追问道。
　　“两个方向，第一像纽盖特一样将震震果实的能力融入到每一次攻击中，让你的每一次攻击都附带震动。
　　第二也是我比较推荐的，就是将震动与你的剑术相结合。
　　你的剑术中本身就已经融入了雷电力量，在融合一个震动应该也不是难事，到时候你的飞翔斩击就裹挟着雷电和震动两股强大的力量，杀伤力估计都能超过我斩出的飞翔斩击了。”
　　罗凡闻言眼前一亮，雷利的剑术水平罗凡还是很清楚的，虽说赶不上金狮子，但也差不了多少，换算成罗凡的等级的话，应该快有lv9的水平了。
　　如果真像雷利说的那样，他的剑术融合了震动以后，威力能超过雷利的话，那就意味着罗凡的剑术妥妥有lv9水平了。
　　要知道现在罗凡的剑术只有lv7，要是在用升级卷把剑术升到lv8，他岂不是有堪比龙马的满级剑术了？
　　想到这儿，罗凡心头火热，也坚定了要用猫猫的技能卷轴学习老爹震震果实能力的想法了。
　　“对了，罗凡你之前不是说找我有两件事吗？还有一件事是什么？”
　　雷利的话打断了罗凡的思绪，罗凡回过神来说道：“另一件事也很重要，雷利，我想你有空的话，帮我指导一个孩子的霸气。”
　　“孩子？谁呀？能让你专门过来拜托我，肯定很不一般吧？”雷利饶有兴趣的问道。
　　“他叫特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗，是弗雷凡斯的幸存者。”
　　“D之一族，还是那个弗雷凡斯的幸存者吗？”
　　“没错，还有更有趣的，我把手术果实也给他吃了！”
　　听到手术果实，雷利瞬间就不淡定了：“我说呢！迪埃斯·巴雷鲁斯怎么突然销声匿迹了，原来是捣的鬼！”

第288章 艾尼路的成长
　　“嘿嘿！说到底还是迪埃斯·巴雷鲁斯自己太贪心，我只是让文斯莫克家族配合我透露出了想要收购手术果实的意思，然后动用了一些小手段他就上钩了。”罗凡笑着说道。
　　“我看不是迪埃斯·巴雷鲁斯贪心，是你太狡猾了！”雷利翻了个白眼没好气的说道。
　　罗凡也没有反驳，他和雷利都认识这么多年了，谁不清楚谁啊！
　　“那罗的事情，你答不答应？”罗凡话锋一转问道。
　　“这还用说？D之一族，被世界zf搞得家破人亡，还是手术果实能力者，这样的好苗子我没理由错过的。”
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　“雷利，我有预感，我这次生命层次进化的时候会很长，我们下次见面，不知道什么时候了，临走前最后送你一件礼物。”说完罗凡从储物空间取出了几个瓶子，里面都是果酒，也是罗凡最后的存货了，
　　“这些酒的效果就不用我介绍了吧？你自己应该清楚，省着点用。”
　　雷利点点头，小心翼翼的收起了果酒。
　　从夏琪的酒馆出来后，罗凡有种如释重负的感觉。
　　诺依，蕾玖如今都有自己的事业，地位也比较稳固，罗是他唯一担心的人，如今罗一安顿好，罗凡心里也就没什么牵挂了。
　　最后，罗凡打算见一见艾尼路，然后就返回莫比迪克号复制震震果实的能力，等待进化的开始。
　　罗凡回到佣兵团，径直来到了诺依的办公室。
　　诺依没日没夜的忙了三天，总算把佣兵团积攒的事情处理的差不多了。
　　看到罗凡进来，诺依放下手里的笔，站起身来一把抱住了罗凡。
　　罗凡眯着眼睛感受了一下久违的柔软，然后说道：“诺依，帮我联系一下艾尼路吧！”
　　“是要开始了吗？”诺依沉默片刻后问道。
　　“嗯！我打算见一下艾尼路就返回莫比迪克号。”
　　“我跟你一起！”
　　“现在佣兵团可离不开你，你也不想自己的努力白费吧？”
　　“那至少让我送你回去！”
　　这次罗凡没有拒绝，点头同意了。
　　第二天，艾尼路来到了香波地群岛，轻车熟路的来到了佣兵团的总部。
　　罗凡和诺依早就在这里等他了。
　　“罗凡，突然把我叫来有什么事？”艾尼路开门见山的问道。
　　“没什么，就是有点想你了。”
　　艾尼路闻言鸡皮疙瘩起了一身，一脸嫌弃的说道：“快别恶心本大爷了。”
　　“那就不说笑了，艾尼路，我快要进行第二次生命层次的进化了，所谓进化就是......”罗凡把昨天和雷利说的话，跟艾尼路复述了一遍。
　　艾尼路听完以后好久都没有说话，过了好一会儿，艾尼路才回过神来问道：“也就是说你要沉睡很长一段时间了？”
　　“没错。”
　　“你把我叫过来，是有事需要我在你沉睡的时候做？”艾尼路追问道。
　　罗凡笑着摇了摇头：“没有，非要说的话，我只希望你们能自由快乐的在这片大海上生活。”
　　听完罗凡的话，艾尼路的心情无比的复杂。
　　之前艾尼路一直以为，他对罗凡只是单纯的感激之情，感谢罗凡改变了他的人生。
　　但现在听到罗凡要沉睡这么久，艾尼路内心最大的情绪居然是不舍，其次是迷茫。
　　‘原来不知不觉中，罗凡在我心里已经这么重要了吗？’艾尼路在心底想道。
　　罗凡并没有看出此时艾尼路的情绪，他只是觉得自己不在了艾尼路会找不到前进的方向。
　　毕竟，一直以来艾尼路可以说是按照他所设想的人生前进，如今他突然不在了，艾尼路肯定会迷茫的吧？
　　罗凡为此也准备好了对策，他从储物空间拿出了一个小册子，这是他昨天晚上连夜赶出来，上面写了一大堆罗凡认为有趣的事。
　　其中还有一些未来大海上会发生的事情，当然，这些事情都是以推测的口吻写出来的。
　　艾尼路喜欢冒险，有这么多热闹的事情，他应该不会太寂寞。
　　至于说诺依，罗凡拿出来了100片猫薄荷给她。
　　两人默默的接过了各自的东西，相顾无言。
　　当天晚上，艾尼路去了夏琪的酒馆大醉了一场，第二天离开了香波地群岛，临走前艾尼路用自己最大的功率给香波地群岛来了一场“烟火”秀。
　　艾尼路这么做既是让罗凡看到他的成长，又是和罗凡告别。
　　这场烟火秀的含义只有罗凡他们懂，其他人只觉得是有人惹怒了这位王下七武海，一时间香波地群岛的海贼们都消停了不少。
　　三天后，罗凡和诺依打开船的镀膜乘上洋流，直接去往了新世界的佐乌海域。
　　说是佐乌海域，象主其实已经不在这附近了，不知道背着佐乌去了哪里。
　　罗凡掏出了马尔科生命卡，顺着生命卡指引的方向赶了过去。
　　可让罗凡没想到的是，他到底生命卡所指的地方，并没有看到莫比迪克号，而是发现马尔科率领着白胡子海贼团的附属海贼团正在追逐一艘军舰。
　　而且，这艘军舰还直愣愣的冲向了罗凡。
　　罗凡眉头一皱，变身猫剑形态，对着军舰挥动爪子。
　　一道飞翔斩击斩出，军舰瞬间被切成了两半，这时候马尔科他们也赶到了。
　　看到罗凡马尔科愣了一下，然后朝船上的人吩咐了两句，挥动翅膀来到了罗凡船上。
　　“罗凡！你回来了！”马尔科有些惊喜的问道。
　　“嗯！这是怎么回事？”罗凡指了指军舰问道。
　　“你不知道？你没有路过鱼人岛吗？”
　　罗凡摇了摇头。
　　“唉！鱼人岛出事了！前几天一伙海军通过鱼人岛来到了新世界，在他们离开的当天，鱼人岛丢失了3名人鱼。
　　经过尼普顿的调查，偷猎人鱼的就是这伙海军。
　　老爹因此非常生气，命令我们拦截最近从伟大航路前半段到新世界的所有海军，找出偷猎鱼人的那伙海军来。”
　　听完马尔科的叙述罗凡眉头一皱，不由的想起了他们第一次去鱼人岛的时候，那时候就是一个海军少将偷猎了一只鱼人，如今这是二二三四再来一次？

第289章 杀人诛心！
　　海军总部马林梵多，随着七武海制度的推行，海军渐渐腾出了人手，开始着手在新世界布局。
　　最近的一周里，海军那边先后派遣了40多艘战舰，将近2万人进入新世界。
　　可就在今天，白胡子海贼团突然开始行动，对这40多艘新进入新世界的军舰下手，仅仅过了一天，这些军舰就被摧毁的只剩下了16艘了。
　　“啪！纽盖特这个家伙在干什么！为什么突然对海军出手！”愤怒的战国一掌拍碎了办公桌红着眼睛怒吼道。
　　“元...元帅，根...根据我们最新的调查结果，白胡子海贼团对我们动手的原因是...是因为我们的一艘军舰在从鱼人岛进入新世界的时候掳走了3名人鱼。”
　　听到下面人的汇报，战国的神色一僵，卡普往嘴里塞甜甜圈的手也挺住了，鹤的脸色更是瞬间就沉了下来。
　　“消息属实？”鹤语气严肃的问道。
　　“基...基本可以确定，有鱼人岛的鱼人看到我们的人对人鱼出手了。
　　我们的人还出手将三个目击者杀了两个，幸存下来的那个是八爪鱼人，生命力强悍，所以才没被杀死。
　　他醒后指证了是我们海军在偷猎人鱼，鱼人岛这才把消息传递给了白胡子海贼团，希望他们帮忙找到被偷猎的三只鱼人。”
　　“战国，这就是你精挑细选出来重返新世界的精英海军吗？”听完下面的人汇报后鹤冷着脸转头朝战国问道。
　　“我...这...我也不知道会有人...”
　　“现在事情清楚了，海军的脸这回真是被按在地上踩！你打算怎么处理？”
　　“先确认是哪艘军舰上的人干的吧！纽盖特那边还在摧毁军舰，那说明他们还没有找到人。
　　你们给我立马下去联络剩余的军舰，搞清楚是谁偷猎了人鱼。”
　　“是，元帅！”
　　“找到人以后你打算怎么处理？”鹤追问道。
　　“鹤你放心，对这样的败类我不会手下留情的。”
　　“那纽盖特那边呢？”一直沉默的卡普开口问道。
　　“这件事就算我们不占理，那也不是纽盖特摧毁我们军舰的理由，我已经让泽法和萨卡斯基去新世界了。”
　　“是要和纽盖特开战吗？”卡普眼前一亮问道。
　　战国闻言翻了个白眼：“卡普，你的脑子是怎么长得？现在我们能对纽盖特动手吗？这件事我们不占理怎么打？不怕被戳脊梁骨？”
　　“那你让他们两个去新世界干嘛？”
　　“我让他们去新世界只是单纯的为了保护海军。”
　　“能护的住吗？军舰那么多！”
　　“尽力而为吧！派再多的人过去就真的要打了，现在的白胡子海贼团可是兵强马壮啊！”
　　“确实，纽盖特就不说了，他手下的一二番队队长可都是怪物，他们两个现在都有拦下泽法，萨卡斯基的能力了，更头疼的是他们两个还会飞。”卡普边吃甜甜圈边说道。
　　“不死鸟和那只黑猫吗？确实够麻烦的，不过应该没关系，就跟我们不会和白胡子海贼团全面开战一样，纽盖特也不会跟我们开战的。”
　　“你就这么肯定？纽盖特那家伙可是出了名的护短。”
　　“那也要看护谁了，鱼人岛只是他庇护的一个领地，不是他的船员。”
　　“这倒也是，那我就不管了。”说完卡普提着甜甜圈离开了战国的办公室。
　　战国无奈的摇了摇头转身对鹤中将说道：“鹤，卡普那家伙靠不住，我想让你去一趟莫比迪克号，跟纽盖特把这件事说清楚。”
　　“去莫比迪克号吗？可以倒是可以，只是要怎么说？”
　　“跟纽盖特道歉吧！然后和他保证绝对不会在发生这样的事情了！
　　鱼人岛不管怎么说也是世界zf的加盟国之一，这次的责任也的确在我们，跟他低个头就低个头吧！”
　　“好！我收拾一下这就出发。”
　　“嗯！鹤，去了新世界你直接跟泽法他们汇合，让他们护着你去。”
　　“我知道了。”
　　......
　　之后的两天，罗凡和马尔科一起将最近来到新世界的军舰全都找了个遍，可奇怪的是这些军舰里面并没有鱼人的踪迹。
　　“真是奇了怪了，这三只鱼人去哪了？”马尔科皱着眉头喃喃自语道。
　　“马尔科队长，这两天我们找遍了最近进入新世界的所有军舰，上面没有鱼人只有两种可能：
　　一他们知道事情败露，将鱼人杀死或转移了。
　　二海军根本没有劫掠鱼人。”诺依冷静的分析道。
　　“诺依说的没错，如果是前者，那我们就需要派人搜寻海下的情况了，活要见人死要见尸。
　　如果是后者，那就麻烦了。”罗凡冷着脸说道。
　　“怎么就麻烦了？不就是有人栽赃海军吗？”
　　“这可不是单纯的栽赃海军，这些人可是把我们都算计进来了。
　　马尔科你想想，这伙人为什么要选在鱼人岛发难？”
　　马尔科不是笨人，听罗凡这么一说立马想明白了事情的原委：“该死的！如果真的是有人栽赃海军，那这伙人的目的其实是想我们和海军发生冲突，甚至是和海军直接开战啊！”
　　“没错！现在他们的目的算是达成了一大半了，我们这段时间毁了海军40多艘军舰。
　　如果最后查出来海军没有劫掠鱼人，不管是不是有人栽赃，我们和海军一定会爆发一场大战。”
　　“杀人还要诛心，一石二鸟，真是好手段。”诺依面无表情的说道。
　　“那眼下我们该怎么办？”马尔科追问道。
　　“先联系一下太阳海贼团吧！他们不是也在附近找那三只人鱼？让他们帮忙去海下找找，看看能不能找到人鱼的尸体。
　　马尔科，你赶紧派人将我们的这段时间的搜寻结果和结论送回莫比迪克号，让老爹心里有个数。
　　如果我没猜错的话，海军那边应该派人来新世界了，他们十有八九会直接找老爹面谈。”
　　“那我们要做什么？”马尔科追问道。
　　“先跟俘虏们聊聊吧！看看他们那边有没有什么有价值的信息，希望事情不会往最坏的方向发展吧！”罗凡面色凝重的说道。

第290章 鹤与白胡子的会面
　　罗凡他们的消息送到莫比迪克号的当天，白胡子就接到了海军那边要求会面的请求。
　　白胡子提前看过罗凡给的分析，没有拒绝海军那边的会面，双方约定好明天在附近的一座岛屿上碰面。
　　第二天，在海军十几艘军舰的护送下鹤中将来到了约定的地点，没过多久白胡子也来了。
　　白胡子一上岸看到海军那边来的是鹤大笑着说道：“库啦啦啦啦～鹤，没想到海军这边来的居然是你，我还以为是卡普这家伙呢！”
　　“卡普那家伙不适合来谈话。”
　　“这倒也是！”
　　“纽盖特，废话就到此为止吧！我们直接进入正题。
　　这次海军里面的一些人做的事情的确让人作呕，我代表海军向你道歉，同时希望你能停手，不要在针对海军。
　　我们会自己调查这次的事情，给鱼人岛一个交代。”
　　“我要是不答应呢？”白胡子眯着眼睛问道。
　　“那我们只能开战了！纽盖特你应该也清楚，现在的新世界暗潮涌动，你的白胡子海贼团是强。
　　但是现在百兽海贼团和BIG MOM海贼团已经结盟了，你同时对抗这两个海贼团已经是极限了，如果我们海军插上一手，最后的结果会是什么你心里应该有数。”
　　“你在威胁我？”
　　“不，我是在陈述一个事实，我们海军对你们海贼之间的争端不感兴趣，我们重返新世界也只是为了保护新世界的世界zf加盟国。
　　大家本可以相安无事，没必要撕破脸皮。”
　　“话说的很有道理，但是我听的很不爽！”说完白胡子往前走了一步，霸王色霸气席卷全场，海军那边的人一个接一个倒下。
　　萨卡斯基脸色阴沉，直接往前一步，一副随时要动手的样子。
　　泽法见状拦下了他：“萨卡斯基，冷静一点！现在动手，就等于直接开战了。”
　　“泽法老师，是白胡子先动手了。”萨卡斯基强调道。
　　“现在白胡子占理，让他发泄一下没什么问题。”
　　萨卡斯基冷哼一声，退了回去。
　　“纽盖特够了吧！”鹤扫了一眼倒下的海军们冷着脸说道。
　　白胡子笑了笑很给面子的收回了自己的霸王色。
　　如果没有罗凡昨天给的情报，白胡子今天说什么都不会轻易放过海军，但是有了情报就不一样了，见好就收才是王道。
　　“鹤，说起来我们也算是老朋友了，今天你出面我就给你这个面子，我会约束他们不在对海军出手。”
　　鹤闻言松了口气，她就怕白胡子脾气上来，不管不顾就要动手，现在白胡子能接受她的建议真是在好不过了。
　　至此谈判的第一个目的算是达成了，第二个目的就是那些俘虏了。
　　就跟白胡子了解战国一样，战国也了解白胡子，战国很清楚，白胡子不是弑杀的人，那些军舰上的海军。
　　事实也的确如此，大多海军其实都在破坏军舰时落入了海中，除了果实能力者以外，海军99%是会游泳了。
　　马尔科他们没有伤害一般的海军，只是把果实能力者和生命气息比较强的海军捞上来抓住了，其他海军任由他们逃命去了。
　　海军那边最近派遣到新世界的军舰上一共21000多人，这两天陆陆续续被各个军舰救下了1万7多名普通海军，抛去体力不支死去的，军舰被破坏是波及到的，马尔科他们实际俘虏的不过700多人。
　　这些人都是海军的精英，一般是果实能力者，马尔科让人从海里把他们捞上来后，直接送了他们一颗海楼石钉子。
　　剩下的那一半，则是被马尔科卸了胳膊，没什么反抗能力了。
　　这些海军都被囚禁在了一座岛屿上，罗凡和马尔科现在就在那里审问这些海军。
　　当然，这一切鹤中将也是知道的。
　　鹤中将清了清嗓子继续对白胡子说道：“纽盖特，我想赎回来你扣下了的那部分我们海军的精英战士。”
　　白胡子闻言愣了一下，他不知道马尔科和罗凡有没有把人扣下来，但听鹤的语气她那边应该是确认了这个情报。
　　于是白胡子顺手推舟说道：“想要你们的人可以！一换一，用你们抓住的我的孩子们或者是我附属势力的海贼们交换。”
　　白胡子海贼团在大海上跟海军多次交锋，多少有人被抓。
　　除此之外，还有那些白胡子海贼团旗下海贼团的成员，也被海军抓了不少。
　　这些被抓的人一直都是白胡子心里的刺，之前白胡子因为身体的原因，没办法去救这些同伴。
　　后来被马尔科将暗伤治愈以后，白胡子就有了想把这些同伴救回来的念头，甚至有想过去推进城劫狱。
　　但是白胡子很清楚，推进城里关着的不止是他的同伴，更多的是那些跟疯子一样的海贼们。
　　这部分海贼以烧杀抢掠为乐，大海上不知道有多少人死在了他可能手里。
　　白胡子出身的岛屿就是无法地带，深知这些海贼对大海的危害。
　　因此白胡子跟海军一样，都不希望他们从推进城出来。
　　如果因为自己的同伴，就去攻打推进城，导致这些穷凶极恶的家伙逃脱，他白胡子也成了助纣为虐的罪人了。
　　所以白胡子才打消了这个念头。
　　现在，机会来了！
　　海军想要赎回的这些海军精英，正好可以当做筹码，用来交换之前被海军抓住的人。
　　鹤听到白胡子的要求，没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　但是在交换人数上鹤提出了异议。
　　鹤不同意一换一，而是要二换一，两名海军交换一名海贼。
　　白胡子没有马上答应，他不知道自己这边到底抓了多少人，不能轻易答应，于是这个交换的人数问题暂且搁置了，但大体上还是达成了人质交换的共识。
　　而事实上海军那边也做好了交换人质的准备，白胡子海贼团极其麾下的附属势力一共有300多人被关在推进城，鹤提出二换一其实是为了保证他们的人能全部被救出。
　　而与此同时，关押海军俘虏的小岛上，罗凡对这些一天一夜的审讯，终于得到了一个有用信息。

第291章 幕后黑手
　　被罗凡和马尔科俘虏的都是最近海军派遣到新世界的精英。
　　既然是精英，那肯定是位高权重，这700多人就是执掌军舰的最长官。
　　罗凡和马尔科一个个问起，期间当然免不了动用一些“小手段”。
　　好在功夫不负有心人和猫，罗凡跟马尔科折腾了一天一夜终于从其中一个海军俘虏身上得到了一条有用的情报。
　　这个海军俘虏是负责管理第29号军舰的海军少将，根据时间来推算，就是他的军舰离开鱼人岛的时候，三名人鱼失踪了。
　　据这个海军少将交代，他们在路过鱼人岛的时候都没有下船，只有他去和鱼人岛的官员进行了交涉，让官员将他们放行。
　　可就在他去找鱼人岛官员的时候，恰好有别的船先他们一步通过了出入口。
　　当时海军少将也没有多在意，因为每天鱼人岛来往的船只太多了，有一艘船刚好在他们前面通过也不是什么稀奇的事情。
　　可让少将没想到的是，就在他们的船只通过鱼人岛的瞬间，鱼人岛内响起了警报声，然后全岛戒严，他们的军舰成为了那天最后一艘离开鱼人岛的船。
　　在听到警报声响起的时候，海军少将已经意识到鱼人岛出事了，他们出来的时机又太过敏感，海军少将犹豫了一下命令船员全速开船，先离开鱼人岛。
　　结果正是他这个命令，几乎坐实了他们从鱼人岛偷猎鱼人的事实。
　　在鱼人岛看来，这艘军舰肯定是畏罪潜逃了。
　　在加上之后那个幸存下来的章鱼人的证词，尼普顿理所当然的认为就是海军偷猎了三只人鱼，然后畏罪潜逃。
　　尼普顿把这一情报告诉了白胡子，白胡子盛怒之下对海军军舰出手，无形中激化了白胡子海贼团和海军的矛盾。
　　现在只要一切真相大白，海军和白胡子海贼团之间的矛盾瞬间就会被放大。
　　原本占理的白胡子海贼团反倒会陷入被动，变成故意找海军的麻烦，海军和白胡子海贼团就算不会撕破脸大战一场，后续也不存在什么合作的可能性了。
　　这样的话，这片大海的局势就会变成，白胡子海贼团和百兽海贼团BIG MOM海贼团的同盟对峙。
　　在这个对峙中，毫无疑问是百兽海贼团和BIG MOM海贼团一方稍占优势。
　　不管是人数，还是高端战力都一样。
　　即便是老爹也没办法以一敌二，同时面对百兽凯多和BIG MOM两个怪物。
　　想到这儿罗凡心中无比的庆幸，现在唯一的好消息就是昨天他把情报传递给了白胡子，白胡子看到情报肯定不会对海军咄咄逼人，大概率是见好就收。
　　这样双方的矛盾还不至于最大化，到时候即便海军那边也查到了真相，也不会完全把怒火放到白胡子海贼团身上。
　　他们的第一目标应该跟白胡子海贼团一样，放在寻找敢于算计他们和人身上。
　　当然，这也不是说海军一方和白胡子海贼团就会和解。
　　和解是不可能和解的，换位思考一下，海军无缘无语的毁灭白胡子海贼团麾下40多个附属海贼团，白胡子海贼团会善罢甘休吗？
　　即便是有人挑拨，双方肯定不会在有任何回旋的余地了，最多就是以大局为重，不会直接动手，不过小规模的摩擦肯定是少不了的。
　　事情也正如罗凡想的那样。
　　第二天，罗凡收到了白胡子那边传来的消息，说是打算用海军精英交换被海军俘虏的白胡子海贼团以及麾下海贼团的成员。
　　罗凡闻言当即就想阻止，可他转念一想纸包不住火，就算隐瞒又能隐瞒多久呢？
　　而且越是隐瞒从某种意义上来说就是越给幕后黑手操作的机会，于是罗凡同意了人质交换。
　　三天以后，双方在之前白胡子和鹤会面的海岛进行人质交换。
　　值得一提的是这次白胡子跟鹤都没有来，海军方面负责人质交换的是泽法跟萨卡斯基，白胡子海贼团方面则是罗凡和马尔科。
　　双方一番扯皮，最终定下了以2个海军交换一个海贼，不足的用贝利弥补，一个海军1000万贝利。
　　双方第一轮人质交换结束后，罗凡手里还有21名海军。
　　海军那边支付了2.1亿贝利以后，将人质全部带走了。
　　双方交换结束，各自退去。
　　第二天，海军那边果然从那名海军少将口中获取了情报，推测出了事情的原委，脾气火爆的萨卡斯基在得知事情真相后，不顾泽法的阻拦冲出去找白胡子海贼团的麻烦了。
　　罗凡早就猜到海军那边的反应了，他和马尔科的船堵在那里，拦下了萨卡斯基，不一会儿泽法也来了，双方在海上大战了五天五夜，最后以罗凡，马尔科重伤逃遁，萨卡斯基被踹入海中，泽法轻伤，宣告了战斗结束。
　　罗凡和马尔科会飞，真要走泽法拦不住，而且萨卡斯基还在海里泡着呢！这会儿的当务之急是救人。
　　所以泽法没有追击罗凡他们，而是开始全力搜救萨卡斯基。
　　马尔科罗凡跟泽法萨卡斯基大战的三天后，报纸上刊登出了这次的事件。
　　而在这三天里，白胡子海贼团和海军那边摩擦不断，每天都会爆发大大小小的战斗，双方都是损失惨重。
　　而罗凡在回到莫比迪克号后立马就陷入了昏迷中。
　　之前的战斗罗凡和萨卡斯基真刀真枪的打了五天五夜，因为不能暴露雷电猫铠的缘故，罗凡天然就处于劣势中，好在有猫影模式在罗凡才不至于被萨卡斯基完全压制。
　　可即便如此，罗凡还是吃了大亏。
　　好在最后罗凡报了一箭之仇，他假装被萨卡斯基打倒，实则是让萨卡斯基放松警惕，然后用猫影形态突然袭击，趁萨卡斯基不备将他踹入了大海中。
　　马尔科和泽法的战斗也因此终止了，双方这才能各自退去。
　　而与此同时，新世界一处岛屿上，凯多看着最新一期的新闻只觉得畅快不以。
　　一旁的杰克，奎因，烬，也都跟着放声大笑。
　　今天，百兽海贼团因为这件事召开了盛大的宴会。

第292章 搅动风云的鬼牌
　　“吨吨吨！白胡子海贼团居然真的跟海军打起来了，那家伙居然不是在吹牛！”杰克灌了一大口酒后说道。
　　“哈哈哈！说实话我也没想到，那家伙居然真的有办法挑拨海军和白胡子海贼团。”奎因大笑着说道。
　　烬闻言冷哼一声：“哼！一些阴谋诡计罢了！”
　　“什...什么计策不重要，重要的是，嗝～他真的挑起了海军和白胡子海贼团的战斗。
　　而...而且还让白胡子手下一二番队的队长受了重伤。
　　光凭这个，老子认可他了，他有资格跟我们合作。”醉醺醺的凯多拍板道。
　　凯多都这么说了，烬就算是有所不满，也不会提出反对。
　　“话...话说回来，那个要跟我们合作的家伙叫什么来着？”
　　“老大，您这都问了十几次了，他叫唐吉坷德·多弗朗明哥。”杰克一脸无奈的回答道。
　　“对...对，就是他！你们去通知他，老子同意跟他合作，让他把那什么...什么来着？”
　　“人造恶魔果实技术。”烬面无表情的说道。
　　“对，人造恶魔果实技术，把那个带过来面谈。”说完凯多把手里的酒壶往地上一摔，靠在椅子上睡着了。
　　烬无奈的摇摇头，转头对奎因说道：“你去联络多弗朗明哥吧！态度要强硬一些。”
　　“为什么是我？宴会还没结束呢！我才不去，杰克你去！”奎因转头对杰克说道。
　　杰克愣了一下，点点头起身离开了。
　　和不知名岛屿上百兽海贼团的载歌载舞不同，莫比迪克号上，白胡子的脸色阴沉，罗凡已经昏迷三天了，至今都没有苏醒的迹象。
　　马尔科那边也还没有完全复原，这次白胡子海贼团吃了大亏了。
　　“啪～”白胡子把手里的酒碗摔到了地上：“还没有查到是谁在算计我们吗？”
　　“还...还没有！老...老爹你消消气，马尔科这不是快恢复了吗？等他缓过来，就能帮罗凡治疗了，罗凡也会很快没事的。”乔兹小心翼翼的说道。
　　“伤治好了就能当事情没有发生过吗？”
　　“老爹，乔兹不是这个意思，我们跟您一样，都很担心罗凡和马尔科，只是您也知道，我们不太擅长这方面的事情。
　　一般我们被人算计都是直接碾过去的，大概只有罗凡，马尔科和怀迪贝会动脑子思考别人是怎么算计我们的。
　　现在罗凡昏迷，马尔科正在疗伤，怀迪贝又不在，老爹我们也是实在没办法啊！”萨奇苦着脸说道。
　　白胡子嘴角一抽，强压下爆锤萨奇一顿的想法，转头朝比较聪明的比斯塔问道：“比斯塔，你也没有头绪吗？”
　　突然被点名的比斯塔愣了一下，尴尬的挠了挠头：“阿这......老爹，我能有什么头绪，您太高看我了！”
　　白胡子闻言叹了口气心想：‘看来只能等罗凡醒过来再说了。’
　　而与此同时，德雷斯罗萨的王宫，多弗朗明哥看着报纸嘴角微微上扬。
　　Joker！这张游离于体系之外的牌，第一次在新世界搅动风云。
　　世界最强的男人怎么样？海军又怎么样？还不是都被他玩弄于股掌之中？
　　“少主，百兽海贼团的三灾之一旱灾杰克刚才打来了电话说他正朝德雷斯罗萨赶来，让少主准备好人造恶魔果实技术，然后跟他一起去见凯多。”女仆打扮的baby5汇报道。
　　“终于来了吗？正好，你们去把凯撒带过来，人造恶魔果实技术是他的想法，由他去叙述在合适不过了。”
　　“好的，少主。”
　　“等等！那三只人鱼现在在什么地方？”多弗朗明哥话锋一转问道。
　　“在香波地群岛，托雷波尔那边已经接到了。”
　　“很好，告诉托雷波尔，让他伪装一下，将鱼人塞到其他拍卖行去。”
　　“少主，我们不自己拍卖吗？”
　　“自己拍卖不就等于告诉白胡子海贼团和海军，我们是幕后黑手吗？
　　再说了就算凯多这边的合作我们拿下了，白胡子海贼团那边也不能落下啊！”说完多弗朗明哥动了动手指，一旁桌子上的笔就被线条牵引跳动了起来。
　　一会儿功夫，一封给白胡子海贼团的信就写完了。
　　“派人把写封信给白胡子海贼团送过去，记住要派没有参与过且不知道我们绑架人鱼的人去送信，明白吗？”
　　“明白！少主放心！”baby5保证道。
　　“嗯！这种事情我还是很信任你的。”多弗朗明哥说道。
　　Baby5闻言内心仿佛被什么东西击中了，她被少主需要了！真是太开心了。
　　抱着这样的情绪，baby5飘飘然的离开了王宫。
　　又过了两天，在身体已经恢复的马尔科的帮助下，罗凡终于苏醒了。
　　罗凡睁开眼睛的第一件事就是询问后面白胡子海贼团有没有跟海军开战。
　　在听到马尔科说没有正面爆发战争，只是有一些小冲突后，罗凡长舒了一口气，看来海军那边也是有所克制的。
　　“那三只鱼人呢？还没有找到吗？”
　　马尔科摇了摇头：“目前还没有线......”
　　“马尔科队长！莫比迪克号外面，唐吉坷德家族的人想要见老爹。”一番队成员的到来打断了马尔科的话。
　　“来的是什么人？干部吗？”
　　“不是，看起来只是个普通的克隆人。”
　　“不见，让他滚回去！什么阿猫阿狗都能见老爹吗？”马尔科冷着脸说道。
　　“等...等一下！马尔科还是让他上来吧！多弗朗明哥那家伙无事不登三宝殿，他派人过来应该是有比较重要的事情。”
　　马尔科闻言犹豫了一下，最终还是点头同意了。
　　片刻后，唐吉坷德家族的克隆人被带到了莫比迪克号上，马尔科出面接见了他。
　　克隆人的思维还是比较死板的，非要见到白胡子才说事情，马尔科的耐心快被磨干净了。
　　罗凡见状摇了摇头，让诺依把他抱出去对克隆人说道：“我就是白胡子你现在可以说了！”
　　克隆人听到白胡子出来了，语气僵硬的说道：“我们少主得到消息，在香波地群岛即将拍卖三只鱼人，少主觉得这三只鱼人就是白胡子海贼团要找的。”

第293章 壮士断腕
　　听完克隆人的话罗凡和马尔科对视一眼，神情变得凝重起来。
　　“这是少主的信。”克隆人拿出信件说道。
　　罗凡朝诺依使了个眼色，诺依心领神会上前一步从克隆人手中接过了信件，交给了罗凡。
　　罗凡打开信快速浏览了一遍接着递给了马尔科，马尔科看完以后眉头紧蹙。
　　一人一猫很默契的没有说什么，而是先让人把克隆人带了下去。
　　克隆人离开过马尔科朝罗凡问道：“罗凡，多弗朗明哥的消息可信吗？”
　　“应该可信，这种事一查就能清楚，多弗朗明哥没必要在这件事上撒谎。”
　　“那我们要去香波地群岛救人吗？”马尔科追问道。
　　“怎么救？这个拍卖场背后是世界zf，以天龙人对人鱼的喜爱程度一定会来参加拍卖会。
　　到时候不知道有多少海军和世界zf的强者护卫，这时候去救人跟送死没什么区别。”
　　听完罗凡的话马尔科沉默了。
　　诺依见气氛有些沉闷干咳一声说道：“咳！罗凡，马尔科，你们不觉得事情有些不对劲吗？”
　　“哪儿不对劲？”马尔科问道。
　　“各种地方都不对劲，你们想啊！这整件事是从人鱼失踪开始的，接着海军被人嫁祸，再后来白胡子海贼团受到挑拨与海军发生正面冲突，最后人鱼又出现在了香波地群岛。
　　按照这一连串的事情发展来看，人鱼根本就没有来到过新世界，那个幕后黑手只是虚晃一枪。
　　也就是说人鱼被绑架以后，直接就运输到了香波地群岛。
　　既然人鱼早就到了香波地群岛，可为什么过了这么长时间才有人鱼要被拍卖的消息传出来？而且消息来源还是多弗朗明哥。”
　　听完诺依的话马尔科眼前一亮：“诺依说的没错！这么看来的话，整件事情很有可能是多弗朗明哥在幕后操纵了这一切。”
　　“我倒觉得不是，诺依的逻辑没错，而且十分通顺，但是有些太通顺了。
　　试想一下，如果我是多弗朗明哥，我设计了这一切，会这么容易让人推断出幕后黑手是我吗？
　　特别是最后的克隆人送信，这跟自爆有什么区别？”罗凡语气平淡的说道。
　　“也许是多弗朗明哥故意这么做，好让我们不会怀疑他。”
　　“我们本来就没有怀疑他，他何必要多此一举？”
　　听罗凡这么一说，诺依低下了头，马尔科也觉得幕后黑手不是多弗朗明哥了。
　　而实际上，这一切，包括罗凡的反应都在多弗朗明哥的算计中。
　　多弗朗明哥是自大，但他的心智和手段都是一流了。
　　跟罗凡接触了这么久，多弗朗明哥早就摸透了罗凡的性格。
　　在多弗朗明哥看来罗凡性格中有一个非常大的弱点，那就是非常自信，自信到了自负的程度。
　　这其实是穿越者的通病，手里有剧本，当然自信了。
　　而这次多弗朗明哥就利用了罗凡的这一性格，故意露出了破绽，将本来摘的干干净净的事情隐晦的引向了自己身上。
　　大多数人在接到传信以后甚至都不会想到这件事跟多弗朗明哥有关，只是以为是多弗朗明哥在通风报信。
　　而比较聪明人就能通过最后的报信，将事情拼凑起来，形成一条没有证据的逻辑链，并将矛头指向多弗朗明哥。
　　这时候，最聪明的那个人往往会出来反驳，他们是不会相信这种一眼就能看出来的东西的，毕竟这么完美的计划怎么可能这么容易露出破绽，还是送上门的这种。
　　这波，马尔科在地下层，诺依在第一层，罗凡在第二层，多弗朗明哥在第五层，他将所有人都算进去了。
　　有罗凡背书多弗朗明哥的嫌疑又一次被洗清了，线索也又一次断了。
　　不过罗凡并不着急，因为这次那个幕后黑手算计的不仅仅是白胡子海贼团，还有海军。
　　海军损失了那么多艘军舰，这个幕后黑手绝对是要背大锅的，海军绝对不会放过他。
　　有些事情，比起海贼来，海军更好做！
　　事实也正是如此，海军那边得知了人鱼要被拍卖的消息后，立马开始了行动。
　　海军怎么说也是世界zf的一部分，即便拍卖场背后是世界zf，他们也是有一定话语权的。
　　海军立马派人去拍卖场调查，到底是谁把人鱼送过来拍卖的。
　　可惜的是，托雷波尔在送人鱼过来的时候就按多弗朗明哥的吩咐做了伪装，拍卖场的人并不知道托雷波尔的真实身份。
　　这一次调查无果战国并不觉得失望，相反要是一次就能查到幕后黑手战国反倒会觉得奇怪。
　　战国觉得既然幕后黑手把人鱼送到拍卖场来拍卖，那最后肯定是要来拿钱的，海军只需要暗中安排人盯住最后来拿钱的，一切就能水落石出了。
　　可让战国没想到的是，两天以后，拍卖会结束，送人鱼来拍卖的那个人居然没有出现。
　　人鱼拍卖所得的十几亿贝利说不要就不要了。
　　“啪！”战国一掌拍塌了办公桌，脸色阴沉的说道：“好！好的很啊！壮士断腕，是个人物！”
　　第二天，莫比迪克号上，罗凡也得知海军无功而返的消息。
　　罗凡叹了口气，知道这次的事情怕是没有结果了。
　　海军和白胡子海贼团间的矛盾暂时也没办法消除了。
　　罗凡和战国积极调查幕后黑手，说白了就是为了转移双方的矛盾。
　　一旦幕后黑手浮出水面，白胡子海贼团和海军就不会这么剑拔弩张了，大家可以统一枪口对准幕后黑手。
　　可惜事与愿违，幕后黑手没能揪出来，这场闹剧还要在持续一段时间了。
　　在白胡子海贼团和海军的冲突愈演愈烈的时候，多弗朗明哥带着凯撒乘坐杰克的海贼船去往了百兽海贼团所在的岛屿。
　　这座岛屿如今已经被凯多选定为百兽海贼团的长期据点，这会儿正在热火朝天的改造中。
　　多弗朗明哥刚一踏上海岛，就感知到了两股比自己强出一些的生命气息，又往岛深处走了几步，多弗朗明哥的额头渗出了一层冷汗，里面他感知到的那个就是凯多吗？

第294章 高频雷暴斩
　　在多弗朗明哥的感知中，岛屿深处有一个生命气息远超于自己的怪物。
　　多弗朗明哥也曾见过海军大将，甚至跟现在的海军元帅都打过交道，但这些人的生命气息和岛屿深处的凯多比起来还差了一大截。
　　‘凯多难道比大将还要强的多吗？’多弗朗明哥边擦着额头上的冷汗边想到。
　　而事实上，凯多的生命气息强与他的龙形态有关系。
　　龙形态给予了凯多强大的恢复能力，多弗朗明哥感知到的生命力气息也是这方面的体现。
　　说白了，在海贼王世界生命气息的确是判断敌人强弱的一个手段，但生命气息并不能完全代表一个人的实力。
　　多弗朗明哥怀着忐忑的心情来到了凯多面前，看着眼前这个醉醺醺的怪物，多弗朗明哥第一次有了后悔的想法。
　　他来找这个怪物合作是不是错了？
　　但很快多弗朗明哥的这个念头就打消了，因为凯多给的实在太多了。
　　凯多在听完凯撒的人造恶魔果实理论后，只问了一个问题，凯撒要多长时间能制造出动物系的人造恶魔果实。
　　凯撒给出的回答是，只要钱到位，三年之内必出成果。
　　凯多大手一挥，直接甩给了凯撒20亿贝利当做启动资金。
　　双方就此达成了初步的合作意向。
　　而与此同时，蛋糕岛上，BIG MOM又一次邀请巨人被拒后，心底也生出了一个念头：既然巨人族不识抬举，那她就自己制造一个巨人族好了！
　　当天晚上，BIG MOM对她的孩子们下令，让他们去寻找有关人体巨大化实验的资料。
　　随着BIG MOM海贼团的入场，大海开始变得越发混乱了。
　　在无休止的战斗中，一个月时间过去了。
　　莫比迪克号上，罗凡的三项基础点数在半个月前就达到了3000。
　　最近罗凡能明显的感觉到他的身体开始发育了。
　　现在罗凡的体长大约是40cm多点，罗凡估计等这次发育结束他的体型应该能到60cm和成年的狸花猫差不多。
　　这个发育过程大概会持续一个月，一个月后罗凡就会陷入沉睡，开始第二次生命层次的进化。
　　罗凡那边一直在为沉睡做着准备。
　　首先是那张高级技能升级卷，罗凡将它用在了提升剑术等级上，然后罗凡复制了老爹的技能。
　　罗凡复制下来的是一个名为【震动】的技能。
　　之前抽奖的时候，罗凡手里还剩下几张初级技能升级卷，罗凡一口气将【震动】点到了lv4。
　　如今罗凡的数据变成了这样：
　　毛皮坚硬程度3000，速度3000，力量3000。
　　【毛皮族放电能力】lv10（满级）。
　　【猫针】lv？？？（不可升级）。
　　【武装色霸气】lv7。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv8。
　　【厨艺】lv4。
　　【震动】lv4。
　　按照雷利的设想，罗凡开始在剑术中融入震动。
　　起初震动的融合并不顺利，主要是震动的频率太高了，每次还不等震动与雷电飞翔斩击相融，就会直接炸开。
　　罗凡为了克服这一困难，一点点的调整震动的频率，雷电的输出功率。
　　功夫不负有心猫，一周以后罗凡融合了震动的飞翔斩击终于成了。
　　当时罗凡变身了猫剑形态，对着海面斩出一道飞翔斩击。
　　以前罗凡的飞翔战击在触及到海面的瞬间就会爆开，强大电流会随之扩散，造成巨大的破坏。
　　但现在，罗凡的飞翔斩击在触及海面时会诡异的消失了，紧接着海底就爆发剧烈的震动，引发百米高的海啸，海啸中还裹挟着雷电。
　　罗凡并不知道他招数的具体效果，在引发海啸以后，白胡子海贼团的众人都被惊动了。
　　船上有白胡子在，大家伙对处理海啸也算有经验了，面对海啸丝毫不慌，可随后众人就察觉到了不对劲，这海啸里怎么还加了特效？
　　几个拦截海啸的白胡子海贼团成员，身体在触碰到海浪的瞬间就会被麻痹，然后被海啸吞没。
　　白胡子见势不对，亲自出手震散了海啸。
　　这种携带有雷电的海啸落在莫比迪克号上，一船的能力者恐怕都要遭殃。
　　“刚才这个是谁干的？是想把莫比迪克号愉悦送走吗？”马尔科黑着脸问道。
　　罗凡脖子一缩没敢吱声。
　　罗凡不说话不代表没事，马尔科敏锐的察觉到了罗凡的动作，一把将罗凡提溜了起来：“罗凡是不是你干的？”
　　“我说不是我，你信吗？”
　　“你猜我信不信？”
　　看马尔科的脸色，罗凡觉得他不用猜了。
　　“咳咳，那什么，马尔科我可以解释的。”
　　“你说，我听着！”
　　“说出来你可能不信，我就是想吃鱼了，然后跟平常一样，往海里扔了个飞翔斩击。”
　　“我怎么不记得你的飞翔斩击能斩出海啸？”
　　“那...那什么，我在飞翔斩击了加了一点点小特技。特技懂吗？duang～的那种！”
　　马尔科闻言嘴角一抽，正当他准备让罗凡好好长个记性的时候。
　　白胡子突然朝罗凡问道：“罗凡，你刚才的飞翔斩击里是融合了类似于震震果实的震动吗？”
　　马尔科愣了一下，然后一脸震惊的看着罗凡。
　　罗凡尴尬一笑，点头承认了。
　　“果然是震动！我刚才就觉得这股力量熟悉，不依赖果实能力就能制造出与震震果实类似的震动效果，罗凡你是怎么做到的？”白胡子追问道。
　　罗凡想了想搬出了前世的物理学，听的白胡子和莫比迪克号上的众人一愣一愣的。
　　不过罗凡的话，显然也给了白胡子一些启示，这一点从白胡子兴奋的表情就能看出来。
　　“罗凡你这个将飞翔斩击融入雷电，震动的能力非常有用，可以大大提高你的攻击力，但是有一点以后别再船上用这个技能，莫比迪克号也不容易。”说完白胡子就转身回到了船舱，看样子是去开发震震果实了。
　　马尔科警告了罗凡一番，让他别搞事情，然后就把罗凡放了下来。
　　之后的几天，罗凡渐渐熟练了这一招数，并把在飞翔斩击里融入雷电和震动的这一招取名为：高频雷暴斩。

第295章 新海军三大将
　　高频雷暴斩的熟练掌握让罗凡的实力更上一层楼，有史以来第一次超过了马尔科，成为了白胡子海贼团的第二高手。
　　如今的罗凡已经有了跟泽法这样的老牌大将正面交锋的实力了。
　　就算是对上凯多，BIG MOM，罗凡也不虚。
　　不管是凯多的鳞片，还是BIG MOM像钢铁气球一般的坚韧身躯都抵挡不住高频雷暴斩。
　　当然，这也不是说他们没办法破解高频雷暴斩，只是说罗凡有了除去高级武装色霸气以外更有效的破防他们的手段。
　　面对这两个怪物，能不能破防才是最基础的，也是最重要的。
　　原著中，路飞第一次对决凯多的时候，一番看起来很帅的操作将凯多从龙形态打回了人形态，锤到了地上，但最后连凯多一片鳞片都没有伤到，还被一棒子秒杀了。
　　这就是根本没能破防。
　　后面路飞也想到了高级武装色霸气是破防的一种手段，开始在监狱里学习通过和囚犯们相扑锤炼自己的霸气。
　　而罗凡的高频雷暴斩，拥有震动的特性，参考之前在和之国白胡子爆锤凯多的时候。
　　当时白胡子并没有使用高级武装色霸气，仅仅是身体力量，加上震震果实的能力，就揍的凯多生活不能自理了。
　　这说明震动本身就能打破凯多的防御。
　　BIG MOM像钢铁气球一样的强大防御力也是同理。
　　毫不夸张的说，在罗凡掌握了震动的能力以后，他已经真正站在了这片大海的顶点，是将皇级别的顶尖强者了。
　　不过罗凡并没有就此满足，他知道自己马上就会陷入长时间的沉睡中，等他苏醒以后，一切就又不一样了。
　　所以罗凡开始研究将震动的能力附着在普通攻击上。
　　但很快罗凡发现，在使用高频雷暴斩的时候罗凡的身体不会被震动反伤，因为震动的力量是随着飞翔斩击一起飞出去的。
　　可他用身体释放震动力量的时候，就会受到反震。
　　力的作用是相互的，罗凡释放出多大的震动，相应的他的身体内部也会受到多大的反震。
　　罗凡的身体素质强大，短时间内这些震动不会对罗凡产生什么影响，可随着时间的推移，震动的力量慢慢累积，就会影响到罗凡的行动，甚至会留下很难修复的暗伤。
　　这下罗凡明白了，为什么之前白胡子的身体状况会那么差。
　　如今罗凡的震动只有lv4，就对身体有这么大的影响。
　　白胡子的震震果实已经觉醒了，觉醒就代表对一颗果实的开发到达了极限，也就是说白胡子的震动应该是lv10满级。
　　满级的震动，可想而知会对白胡子的身体造成怎样的破坏。
　　特别是在这个年龄，白胡子的身体已经没办法压制暗伤了，这才会导致暗伤全面爆发，白胡子的实力和身体素质每况愈下。
　　到了顶上战争时期，白胡子的身体已经行将朽木，连最基本的闪避都做不到了，更别说霸气这种需要身体力量的技能了，那时候他能依靠的仅仅是果实能力。
　　想到这儿，罗凡叹了口气，放弃了将震动融入普通攻击的想法，有高频雷暴斩就够了！
　　就在罗凡琢磨震动这一技能的时候，海军总部马林梵多，战国翻看着最近新世界的传回来的情报。
　　海军和白胡子海贼团摩擦不断，大大推迟了海军重返新世界的计划。
　　战国很清楚不能在这么下去了，否则海军只会越来越被动。
　　但现在问题的关键是，找不到一个双方都停手的理由。
　　之前战国也想过不行就甩一个背锅侠出来，把事情的责任都推到他的头上，然后由海军将这个人剿灭，海军这边的情绪应该能安抚下来。
　　可随后战国意识到，海军这边是搞定了，但白胡子海贼团那边可不会善罢甘休。
　　对白胡子海贼团来说，问题的关键不是谁来背锅，而是鱼人岛的这三只人鱼。
　　只要这三只人鱼没有送还鱼人岛，白胡子海贼团那边就不会停战。
　　想到这儿，战国叹了口气，鱼人岛的三只人鱼能回去吗？当然不能了！
　　这三只人鱼已经被天龙人买走了，到了天龙人嘴里的东西有可能吐出来吗？别开玩笑了。
　　“啪！该死的天龙人！”说着战国又一掌拍碎了一张办公桌。
　　坐在沙发上的卡普见状默默起身就要开溜。
　　“站住！卡普你要干嘛去？”
　　“咳咳，那什么我尿急！”
　　“憋着！”
　　卡普嘴角一抽坐了回去。
　　之后战国的训话开始了，通篇就是一个主题，卡普你整天游手好闲，无所事事，对得起你领的工资吗？
　　战国训了卡普好一会儿，气顺了不少，卡普那边则是一副生无可恋的样子。
　　战国扫了一眼卡普的表情，心情越发愉悦了，正当他准备继续工作的时候，泽法走了进来，语气严肃的说道：“战国，我不想在担任海军大将了。”
　　泽法的话把战国吓了一跳，这又是唱哪一出呢？
　　“战国，我没有别的意思，我只是觉得萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞他们三个已经有成为海军大将的实力了。
　　而我也累了，不想在参与大海上的纷争了，所以战国请允许我退休吧！
　　我想退居二线，以后专门帮海军训练新兵。”
　　听完泽法的话，战国脸色一阵变化，最后长叹一口气同意了泽法的请求了。
　　随着泽法的卸任，新海军大将的升任已经到了迫在眉睫的时候了。
　　战国也没有多耽搁，当天就请示了五老星。
　　五老星也知道海军大将的重要性，立马同意了战国的请求。
　　第二天，战国公开宣布，将在三天后晋升萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞三人为新的海军大将。
　　消息一经传出，整片大海都为止沸腾了。
　　海军大将这一职位不管是海贼还是普通人都清楚它代表着什么。
　　海军大将不仅仅是一个职业，它还是一个人的实力象征，能成为海军大将的，无一不是这片大海上的顶尖强者。
　　很快萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞这三个名字响彻了整片大海。

第296章 对暗暗果实的安排
　　海军总部马林梵多，之前还在外面执行任务萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞在接到晋升指令后，紧急赶回了总部，这会儿三人都在战国的办公室里。
　　“喂喂～战国先生，你这是突然在搞什么？怎么我们突然就要晋升了？”库赞一脸无奈的问道。
　　“就是说啊！战国先生，你这么搞我很为难的。”波鲁萨利诺附和到。
　　萨卡斯基虽然没说什么，但他的看向战国的眼神里同样表达了这个含义。
　　“我知道你们都有疑问，那我就简单说明一下好了。
　　首先你们三个是海军一直以来的重点栽培对象，不管是现在还是未来，总有一天你们会成为新的海军大将。
　　其次是泽法觉得累了，来我这里辞职了，泽法的情况你们也知道，我也不想拘着他，所以只能提前让你们担任海军大将了。
　　最后也是最重要的一点，海军需要一支强心针。
　　如今大海的局势动荡，重返新世界的计划缕缕受阻，海兵们士气低落，这个时候必须要有人站出来，让所有人都看到我们海军的决心。
　　现在你们明白我为什么突然宣布要让你们晋升了吗？”
　　听完战国的话，萨卡斯基没有说话，只是默默收回了目光，波鲁萨利诺和库赞对视一眼都看出了彼此眼神中的无奈。
　　“既然你们都没有意见，那这件事就这么定了，你们回去好好准备一下吧！”
　　“等等！战国先生，我可以不晋升吗？我也想像卡普先生一样。”战国话音刚落库赞就站出来说道。
　　相较于萨卡斯基和波鲁萨利诺，库赞跟在卡普身边的时间比跟在泽法身边的时间长多了。
　　库赞的言行深受卡普的影响，一直以来，库赞都对卡普拒绝晋升海军大将的事情十分崇拜。
　　卡普也对库赞说过，他对权利不感兴趣，只要能做自己想要做的事情就够了。
　　随着年龄和阅历的增长，库赞渐渐明白了卡普的这句话。
　　权利带来的往往是更大的责任，在掌握权利的同时，权利带来的责任也会将人束缚。
　　特别是升任海军大将以后，还要兼顾保护天龙人这一职责，因此库赞对晋升就越发不感兴趣了。
　　但现在已经不是他想不想晋升的问题了，而是必须要晋升。
　　战国转头瞪了一眼一脸欣慰的卡普，卡普立马低下了头，装作什么都没听到。
　　然后战国对库赞说道：“库赞，现在海军的情况你也知道，海军培养了你这么多年，是时候站出来承担责任了。”
　　战国的话语气强硬，库赞知道他躲不过去了。
　　库赞转头看了一眼卡普，卡普冲他笑了笑没有发表什么意见。
　　但这也足够了，从卡普的眼神中库赞看到了认可和欣慰之情，他知道这是卡普对他这个弟子感到满意。
　　虽然这么多年卡普从来没让他叫过老师，但在库赞眼里，卡普就是他的老师，是影响他一生的老师。
　　没有什么是比得到自己尊敬人的认可更开心的事情了。
　　有这个就够了！
　　于是库赞转身答应了晋升海军大将，这份责任卡普先生不愿意承担的话，就由他来承担好了！
　　三天后，新三大将的升职仪式正式开始，从今天起海军拥有了新的海军大将他们分别是：代号赤犬的萨卡斯基，代号黄猿的波鲁萨利诺，代号青雉的库赞。
　　海军正式进入了新的时代。
　　而另一边莫比迪克号，马尔科正和罗凡躺在甲板上晒太阳。
　　这几天马尔科看到罗凡的身体以肉眼可见的速度成长着，这时候马尔科意识到罗凡的沉睡应该就在最近了。
　　“罗凡，海军那边有新的三大将了，他们应该要有大动作了吧？”马尔科语气严肃的问道。
　　“不一定，现在大海的局势可不是他们三个能左右的。”
　　“这倒也是，不过话说回来，这三个家伙都在你手上吃过亏吧？”马尔科话锋一转问道。
　　“萨卡斯基和库赞还好，波鲁萨利诺应该是最倒霉的了，咱们两个联手坑了他好多次。”
　　“怎么就还好？之前救妮可·罗宾的时候，你重伤了库赞，前段时间你又把萨卡斯基踹进了海里，这么快就忘了？”
　　“咦？你这么一说好像还真是，这么说的话，这三个海军大将貌似都跟我有仇啊！”
　　“哈哈！说不定等你以后出海，会有海军三大将来为你“保驾护航”的。”马尔科略带调侃的说道。
　　“我可不想要这样的保镖。”
　　“这可就由不得你了！”
　　罗凡闻言嘴角一抽，不过他也没在这件事上多做纠结，比起海军大将来，现在罗凡更关心未来的一些事情。
　　“马尔科，我能拜托你一件事吗？”罗凡语气严肃的问道。
　　“当然！你说，不管是什么都可以，我一定办到。”
　　“在我沉睡的时候，麻烦你和莫比迪克号上的大家，帮我留意一颗恶魔果实。”
　　“什么果实？”马尔科追问道。
　　“自然系暗暗果实！这颗果实对我很重要，你跟船上的大家说一声，遇到暗暗果实一定要帮我留着。
　　到时候马尔科你把果实收起来，等我醒来以后，我有大用。”
　　“暗暗果实吗？我知道了，不过我们不知道暗暗果实长什么样子啊！”
　　“我知道，之前我们不是从多弗朗明哥那里拿到过一本恶魔果实图鉴吗？
　　这本图鉴里有暗暗果实的记录，我把图鉴留给你，你帮我和船上的大家说一声。”说完罗凡从储物空间取出了多弗朗明哥的恶魔果实图鉴交给了马尔科。
　　马尔科接过图鉴拍着胸脯保证道：“罗凡你放心，我一定帮你找到暗暗果实。”
　　“我相信你！那报酬我也就提前支付给你好了！”说完罗凡又从储物空间拿出了一个乳白色的瓶子递给了马尔科。
　　“这是什么东西？”马尔科接过瓶子问道。
　　“还记得你之前喝过的那些果酒吗？”
　　马尔科点点头，那些果酒他可谓是印象深刻，酒的味道虽然不重，但却有一种别样的风味，关键是还有特殊效果。
　　“那些果酒就是用这个瓶子酿造的。”

第297章 进化和维护
　　“就这么个小瓶子？”马尔科接过罐头瓶一脸惊讶的问道。
　　“这可不是普通的瓶子，你在晚上的时候把他放到甲板上，他会自动吸收星光，等星光蓄满以后，你将水果放进去，等一会儿就能制成果酒。”
　　“吸收星光？还有这种东西吗？”
　　“这是古代王国的黑科技。”
　　“古代王国？难道是时夫人给你的？”
　　罗凡愣了一下，天地良心这次罗凡可没打算把时夫人拖下水，这是马尔科自己说的。
　　但送上门的借口，不用白不用，罗凡也就顺势点头承认了。
　　“果然是时夫人，800年前的世界到底是什么样的啊！居然连这种东西都有，我突然也对那空白一百年感兴趣了。”
　　罗凡闻言尴尬一笑，低下头没有说话。
　　马尔科有了新玩具也不在意罗凡的反应了，小心翼翼的捧着罐头瓶研究着。
　　随着夜幕降临，马尔科来到甲板上试验。
　　结果真像罗凡说的那样，瓶子会自动吸收星光，等星光蓄满以后马尔科扔了葡萄进去，瓶子里的星光渐渐的变成了一闪一闪的紫红色液体，还有酒的香味从瓶子里飘出来。
　　等星光完全转化成葡萄酒后，马尔科端起瓶子将里面的酒一饮而尽。
　　“啊～爽！”
　　之后的一整晚马尔科都在甲板上度过的，马尔科不是贪杯，他只是想试验一下各种果酒的效果。
　　虽然罗凡早就告诉他果酒有什么效果了，但马尔科是一个认真的人，他只相信实践是检验真理的唯一标准。
　　不知不觉，又是一周过去了，这一周里罗凡的身体发育停止了，现在他的体长已经接近60cm了。
　　这就意味着罗凡马上要进入进化了。
　　而在莫比迪克号之外，随着新海军大将们的上任，海军不出意外的有了新的动作。
　　以赤犬为首的海军，通过玛丽乔亚的门扉，绕开了海贼们的伏击，进入新世界。
　　然后以极短的时间重新接管庞克哈萨德，并开始了将庞克哈萨德改造成海军支部的工作。
　　本来这项工作应该由曾经在庞克哈萨德待过的黄猿带队最为合适。
　　但战国考虑到这次行动一定会有海贼们出来搞事，比起黄猿来，只有手段强行的赤犬才能打怕他们，让他们不敢来犯。
　　事实证明战国的想法是对的，赤犬对于来犯的海贼一律杀无赦的行径，吓退了众多海贼。
　　白胡子海贼团那边马尔科在得法情报以后，特意去找了罗凡。
　　罗凡在得知萨卡斯基到了新世界，眼前一亮，一个月前他被萨卡斯基打成重伤，这会儿正好来报个仇。
　　于是罗凡和马尔科一起飞到了庞克哈萨德上空。
　　罗凡这次没有隐藏自己生命气息的想法，直接摘下了云雾手镯大摇大摆的飞了下去。
　　赤犬感知到罗凡和马尔科的到来，脸色一沉。
　　即便是赤犬这样的人也很清楚，马尔科和罗凡联手的话他不是对手。
　　但眼下事关海军的荣誉，他不可能后退的。
　　可让赤犬没想到的是，马尔科好像没有出手的意思，如果只是面对罗凡的话，赤犬还是比较有信心的。
　　然而下一秒，赤犬就意识到自己错了，罗凡在空中变身猫剑形态，对着赤犬斩下了十几道高频雷暴斩。
　　赤犬的直觉告诉他这些飞翔斩击有问题，绝对不能硬接，但他身后就是海军们正在建设的新支部，他退了海军这段时间的努力就白费了。
　　赤犬咬咬牙选择了硬接，他抬起被岩浆拳头对着罗凡的高频雷暴斩轰了过去。
　　高频雷暴斩的震动很轻松的震散了岩浆，接着雷电瞬间爆裂开来，一会儿功夫赤犬就被电的浑身哆嗦，身上冒着青烟，半跪在地上喘着粗气。
　　看着赤犬狼狈的样子，罗凡和马尔科都笑了。
　　不过狼狈归狼狈，赤犬只是受了点轻伤，罗凡也没想和赤犬打到底，他就是来报个仇的。
　　于是罗凡掏出影贝拍下了几张赤犬的照片，就和马尔科扬长而去了。
　　赤犬见状肺都气炸了，这时候他也明白了，这两个该死的家伙就是来羞辱他的。
　　赤犬强压下追上去和他们决一死战的冲动，转身回到了正在建设的支部。
　　比起个人恩怨来，海军的任务才是最重要的。
　　在赤犬那儿报了一箭之仇，罗凡可谓是神清气爽。
　　而与此同时，伟大航路前半段，黄猿和青雉分别找到了九蛇岛新任女帝波雅·汉库克和大剑豪鹰眼米霍克送上了七武海的任命书。
　　两人都没怎么犹豫就接下了七武海的位置。
　　至此七武海的六个席位已经确定了，分别是：雷神艾尼路，暴君巴索罗米·熊，海侠甚平，joker唐吉坷德·多弗朗明哥，女帝波雅·汉库克，大剑豪鹰眼米霍克。
　　只剩下最后一个席位的七武海，海军那边开始大做文章。
　　第二天的报纸上先刊登了六位七武海的信息，然后公开招募第七位七武海。
　　招募的标准也很简单，对维护大海稳定有重大贡献者优先。
　　至于这个重大贡献是什么，就是仁者见仁智者见智了。
　　为了这最后一个七武海席位，海贼们开始了疯狂的厮杀，一时间不知道有多少海贼被送到了海军支部邀功。
　　“战国这是玩的一手阳谋啊！”马尔科感叹道。
　　“不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”
　　“这倒也是！”
　　“这次过后这片大海上的海贼们要......”
　　“叮～主线任务触发！请玩家及时查看。”罗凡话还没说完，就被脑海中的提示音打断了。
　　罗凡立马闭上眼睛，查看起来新的任务：
　　主线任务：检测到玩家达到了第二次生命进化的标准，2小时后就将开启进化。
　　任务内容：完成生命层次的二次进化。
　　任务完成：奖励随机5星物品一件。
　　任务失败：无惩罚（进化只有成功或者死亡两种可能）
　　“叮～支线任务触发。”
　　支线任务：玩家进化期间游戏也将进行维护。
　　任务内容：游戏维护，请玩家支付10亿贝利的维护资金。
　　任务完成：维护结束后将发放奖励。
　　（此任务为强制任务，必须掏钱。）

第298章 进化开始
　　罗凡看到这个支线任务嘴角一抽，还有这种操作？
　　维护还有玩家自己掏维护费的？
　　鹅厂都没有这么黑吧？
　　不过吐槽归吐槽，钱还是要出的，下面都说是强制任务了，不出钱是不可能的。
　　好在这段时间，酒铁矿武器和空贝贸易的结算又到账了，罗凡手里正好有10亿贝利，一股脑的给了游戏。
　　收到10亿贝利以后，游戏的功能开始关闭了，罗凡自己的面板变成了一个2小时的倒计时。
　　“马尔科，我要开始进化了！”罗凡朝马尔科说道。
　　马尔科愣了一下问道：“还有多久开始？”
　　“2小时。”
　　“这么快！”
　　“那罗凡你还有什么事情要交代？赶紧说！”
　　“也没什么事，暗暗果实就是我唯一的请求了。”
　　马尔科闻言拍着胸脯说道：“放心吧！报酬我都拿了，暗暗果实一定送到。”
　　“对了，差点忘了，我的安全也拜托你了。”
　　“安全？拜托！你可是在莫比迪克号上，还担心什么安全问题。”
　　“这可说不准，某些人可是跟我有过摩擦的。”
　　“你是说蒂奇？”马尔科试探着问道。
　　罗凡没有正面回答，但马尔科从他的表情就能读出来，罗凡指的就是蒂奇。
　　“我知道了，在你进化的时候，我不会让蒂奇接近你的，哪怕我要出去做什么事情，也会把你带上了。”
　　“你这么说我就放心了！马尔科，我去找诺依聊聊，你把我要进化的消息告诉一下莫比迪克号上的其他人。”
　　马尔科点点头转身离开了。
　　罗凡伸了个懒腰，转身走进了厨房，这段时间诺依在莫比迪克号上除了跟着比斯塔学习剑术，剩下的时间一直在厨房帮忙。
　　萨奇不擅长做甜品之类的东西，之前也很少做甜品，诺依来了以后，就自动承担了做甜品的任务。
　　不得不说，诺依lv8的厨艺真不是盖的，很轻松就征服了莫比迪克号上的一众酒鬼们。
　　看到罗凡进来，诺依放下了手中的工作，跑到了罗凡跟前问道：“罗凡，你怎么有空过来？”
　　罗凡指了指门外，诺依愣了一下跟着罗凡出去了。
　　“罗凡你是有什么事吗？”诺依咬着嘴唇小心翼翼的问道。
　　“看你的样子，你应该也猜到了吧？”
　　“是...是要开始进化了吗？”
　　“对！还有1小时52分钟，进化就要开始了。”
　　“我可以留下来一直守着你！”诺依毫不犹豫的说道。
　　“不用，这里是莫比迪克号，没有比这里更安全的地方了。”
　　“可是......”
　　“诺依，还记得我跟你说过什么吗？你不是我的奴隶，更不是我的附庸，你只是你，是一个独立的个体。”
　　“但没有你就没有现在的我！”
　　“那你也不用一直守着我，我只是在进化，等进化完成以后，我会去找你的。”
　　“进化真的不会失败吗？”
　　“不会！”
　　“你不会有危险？”
　　“绝对不会！”
　　得到罗凡肯定的回答以后，诺依低下了头。
　　片刻后，诺依抬起头眼眶通红的看着罗凡：“可是我舍不得你！”
　　“希望我们下次见面的时候，你还是跟现在一样！”罗凡笑着说道。
　　之后罗凡跟莫比迪克号上的每一个人都告了别，然后来到了白胡子的船舱。
　　“老爹！”
　　“我都听到了！你这次进化要多久？”白胡子神情恍惚的问道。
　　“不知道，上次的时候用了1年，这次我也说不准。”
　　“不管多久，我都会一直等着你的醒来！”
　　“谢谢你老爹！”
　　“库啦啦啦啦～你是老子的儿子，守着你不是理所应当的嘛！”
　　从白胡子的船舱出来，罗凡眼前的倒计时只剩下30分钟了。
　　他从储物空间取出了电话虫，拨通了艾尼路的电话，告诉他自己就要开始进化了。
　　出乎罗凡意料的是，艾尼路那边的声音居然有些哽咽了，电话虫上的形象也说明艾尼路现在并不平静。
　　“没看出来啊！艾尼路你还挺关心我的！”罗凡故作轻松的说道。
　　“谁...谁关心你了！我只是觉得这片大海上没了你会很寂寞，我还说抽空找你打一架，好好教训一下你！”
　　“是吗？那你忍一下，等下次我醒了，好好跟你打一场。”
　　“不用！我会在你进化的时候偷偷去揍你的。”说完艾尼路就挂断了电话。
　　罗凡笑了笑，又拿出了一个电话虫拨通了多拉格的电话。
　　白土之岛巴尔迪哥，多拉格正站在窗边看着下方接受训练的孩子们。
　　如今的巴尔迪哥已经有gm军总部的样子了，这一切离不开gm军们的努力，当然，也多亏了罗凡的资助。
　　想到罗凡，多拉格嘴角微微上扬。
　　“布鲁布鲁布鲁～”电话虫的声音打断了多拉格的思绪。
　　多拉格摇了摇头接起了电话。
　　“喂，多拉格！”
　　“罗凡？怎么突然给我打电话了？”多拉格愣了一下问道。
　　“有件事情我要告诉你。”接着罗凡把他生命层次进化的相关事情告诉了多拉格。
　　多拉格听完眉头一皱：“也就是说，你可能要沉睡很长时间了？”
　　“没错，所以这段时间有什么事的话，就要靠你自己了。”
　　“你放心，我能处理的。”
　　“那祝你好运！也祝gm军能蒸蒸日上。”说完罗凡就要挂断电话。
　　“等等！罗凡。”
　　“怎么了？还有事？”
　　“等你醒了！我们一起喝一杯！”
　　听完多拉格的话，罗凡愣了一下然后笑着说道：“下次见面不醉不归。”
　　放下电话以后，罗凡往甲板上一躺，他眼前的倒计时就剩下10分钟了。
　　罗凡的脑海中开始浮现他在海贼王世界的一点一滴：和之国遇到老爹，跟随老爹出海，莫比迪克号的众人帮他拿到恶魔果实，经历了罗白大战，见证了海贼王的诞生和陨落，和雷利学习控制霸气，遇到诺依......
　　这一点一滴都是他挥之不去的记忆，正是因为这些人罗凡才舍不得进化。
　　“希望醒来的时候，你们都还在吧！”说完罗凡缓缓闭上了眼睛。
　　倒计时也随之清零，进化正式开始了！

第299章 君临新世界的海上皇帝
　　罗凡开始进化在一些人看来确实是很难受的事情，可大海并不会因为少了谁而停止喧嚣，太阳每天都会照样升起。
　　日出日落，不知不觉，一年过去了，罗凡并没有苏醒的迹象。
　　诺依在莫比迪克号上守了罗凡半年后就离开了。
　　随着新海军大将的确立，佣兵团那边的处境并不太好。
　　赤犬的手段强硬，对一切非海军的势力都十分厌恶，佣兵团自然也不例外，在赤犬有意无意的针对下，赏金猎人和佣兵都被打压的非常厉害。
　　诺依没办法，必须回去处理这件事。
　　诺依走后不久，艾尼路就来了。
　　艾尼路知道如今自己的身份非常敏感，前往莫比迪克号的时候还特意化了妆。
　　如果把白色头巾换成黑色，带了个墨镜就算化妆的话，艾尼路确实化了。
　　好在海军最近都在忙着扩建庞克哈萨德，没派人在莫比迪克号附近盯着，不然艾尼路早就暴露100次了。
　　艾尼路登上莫比迪克号第一件事就是去看望罗凡。
　　沉睡中的罗凡看起来和普通的猫没什么区别，艾尼路还是第一次看到这么安静的罗凡，一时间玩心大起，手指上电火花一闪，对着罗凡的屁股点了一下。
　　都说老虎的屁股摸不得，猫的也一样，罗凡虽然在进化，但还是有本能反应的，被艾尼路这么一电，罗凡的后腿一阵扑腾。
　　艾尼路见状眼前一亮，刚要继续就被马尔科拉住了：“喂喂～差不多行了！艾尼路你别太过分！”
　　艾尼路闻言眉头一皱，当下就想撸起袖子跟马尔科干一架。
　　艾尼路经过这么多年的努力，武装色霸气终于到了高级，虽然体术还差一些，但他有lv9的见闻色，再加上开发到极致的响雷果实兜底，艾尼路觉得自己爆锤一个马尔科还是没什么问题的。
　　事实上，现在马尔科也没有必胜艾尼路的把握，响雷果实的上限实在太高了，罗凡还帮艾尼路开发出了那些稀奇古怪的招数。
　　艾尼路现在除了体术有点拉跨以外，还真就没有明显的缺点，真打起来真有可能会阴沟里翻船。
　　这种有损自己名誉的事情，马尔科是不会干的，万一被艾尼路撂倒了，后果可是不堪设想。
　　遥想当年在空岛的时候，艾尼路还是个大婶头的鶸，当时马尔科没少拾掇艾尼路。
　　以马尔科对艾尼路的了解，这家伙可是相当记仇的。
　　好在现在艾尼路也是有弱点的，马尔科指了指罗凡说道：“你要想把罗凡吵醒你就继续吧！”
　　“罗凡还会被吵醒？”
　　“当然会了，他一被吵醒就意味着进化失败，进化失败就会死，你自己看着办吧！”马尔科半真半假的说道。
　　艾尼路闻言没有任何犹豫，立马从船舱里退了出来，生怕吵到了罗凡。
　　来到甲板上，艾尼路还不想放过马尔科，可下一秒艾尼路觉得人活着就应该从心出发，发现世界的美好。
　　“呦！雷电小鬼，你来了！”正在晒太阳的白胡子冲艾尼路打了个招呼。
　　“我来看看罗凡。”艾尼路强壮镇定的回答道。
　　“我听罗凡说起过你，他开始进化之前最放心不下的就是你了。
　　他说你性格冲动，易怒，人还比较单纯，特别容易被忽悠，希望我帮忙照顾你一下。
　　如果你有什么处理不了的事情随时来找我，罗凡说你是他重要的家人和伙伴，罗凡是我的孩子，他的家人伙伴，也是我的家人伙伴，你不需要跟我客气。”
　　听完白胡子的话，艾尼路神情有些低落，他没想到罗凡在进化之前还惦记着他。
　　马尔科见状叹了口气，抬手拍了拍艾尼路的肩膀说道：“罗凡这家伙还是很在乎你的，你一定要保护好自己。”
　　“啰...啰嗦，不用你提醒我也知道。”
　　之后的艾尼路也在莫比迪克号上住了半年，这半年里他和船上的众人都混熟了，特别是跟白胡子。
　　或许是从小缺爱的缘故，艾尼路特别愿意亲近白胡子，白胡子爱屋及乌对艾尼路也很好。
　　现在艾尼路和莫比迪克号上的众人一样，都是一口一个老爹叫着。
　　可有一天早上，艾尼路的电话虫响起，打破了这份平静。
　　这个电话虫是世界zf交给艾尼路，联系七武海专用的。
　　艾尼路接起电话，那边告诉他最后一名七武海已经选定了，是沙鳄鱼克洛克达尔。
　　世界zf打算让七武海一起，来一个亮相，这才会联系艾尼路，让他在一周内赶到马林梵多。
　　艾尼路犹豫了一下点头同意了，第二天和罗凡以及莫比迪克号上的众人告别，去往了海军总部。
　　至此，七武海之争算是尘埃落定了，海军利用最后一个七武海之位引导海贼们自相残杀，最后却选择了一个没怎么参与纷争的克洛克达尔。
　　这一手可谓是釜底抽薪，海军这么一搞，把七武海彻底在海贼圈子里搞臭了。
　　现在在海贼们看来，所谓七武海不过就是海军和世界zf养的狗罢了！
　　当然，海贼们会这么说，也有一部分原因是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　一周以后，七武海齐聚马林梵多，正式亮相，随后海军开始对外宣称，七武海合力有对抗任何一个大海贼的实力。
　　事实也正是如此，如今的七武海合力的话的确有面对任何一个大海贼的自信，但是七武海却注定不会联手，海军的话不过是说出来吓唬人的。
　　七武海齐聚以后，海军对新世界的活动更加频繁，很快庞克哈萨德的建设就完成了，并开始准备下一个据点。
　　然而，海军的幻想很快就被打破了，多弗朗明哥在暗中煽风点火，引导海贼们去狙击海军。
　　更倒霉的是，在庞克哈萨德附近海域，红发海贼团和海贼同盟的战斗愈演愈烈，最后变成了全面决战。
　　双方一打就打了五年！
　　战斗的最终结果是红发海贼团胜出，从红发胜利的那一刻起，又一位君临新世界的海上皇帝诞生了。
　　（ps：咳咳，各位兄弟姐妹们，我不是不想加更，这一章这么多订阅，都是钱，谁会跟钱过不去呢？
　　实在是没时间，工作太忙了，我是初中的历史老师，每天备课写教案就够头疼的，一天最少还有4节课，一周还有2个晚自习要盯着，大家体谅一下，有空一定加更的。）

第300章 浮出水面的gm军
　　第二天，红发海贼团击败海贼同盟的消息就传遍了整个世界。
　　红发香克斯的名号渐渐和之前的老牌强者们并列。
　　不知从何时开始，四皇这个称呼就在大海上兴起了。
　　白胡子爱德华·纽盖特，百兽凯多，BIG MOM，红发香克斯，这四位如同皇帝一般君临在伟大航路后半段的新世界的大海贼被并称为四皇。
　　“库啦啦啦啦～四皇吗？这个称号听起来不错，比之前的三大传奇海贼好听多了。”莫比迪克号上白胡子看着报纸大笑着说道。
　　“老爹，您的关注点错了吧？四皇不四皇的不重要，重要的是香克斯。”马尔科一脸无奈的说道。
　　“香克斯吗？罗杰船上的实习生小鬼，现在也有这样的成就了，如果罗杰还在的话，他一定会很欣慰的。
　　对了，话说回来，罗凡还没有苏醒的意思吗？他都沉睡6年了。”
　　马尔科闻言摇了摇头。
　　“6年了！这个小家伙还要睡多久啊！真是让人担心。
　　唉！一想起罗凡我的心情就很惆怅，一惆怅就想喝酒，马尔科那个果酒给我来点。”
　　马尔科嘴角一抽，他有些想不明白，两人之间的话题是怎么从四皇跳到果酒的？
　　说起果酒马尔科就来气，他反复确认了果酒的具体效果后，就开始每天晚上酿造果酒储存起来以备不时之需。
　　可在两年前，马尔科酿酒的时候没藏好，被白胡子发现了。
　　之后果酒成了白胡子的特供酒，每天都要喝。
　　马尔科辛苦一晚上酿的酒，第二天都进了白胡子的肚子。
　　马尔科抗议过，但是没用。
　　好在白胡子也是有底线的，在得知果酒的效果以后，白胡子咬咬牙决定每天只要马尔科酿造的一半果酒，剩下的储备起来。
　　马尔科当然不干了，白胡子拿一半他还喝什么？
　　最后经过“友好协商”，双方各退一步，每天酿造的酒储藏一半，他们两个一起分着喝一半。
　　可惜的是，友好协商的结果只是个结果，从来没有实施过，除去储存起来的那一半，剩下的马尔科每天能喝到一小口就算不错了，都进了白胡子的肚子。
　　这时候，马尔科无比的怀念罗凡，至少罗凡不喜欢喝酒，更不会在分酒上耍无赖。
　　......
　　随着四皇体系的确定，海军在新世界的活动范围被进一步压缩了，最终无奈之下战国做出了一个决定，以庞克哈萨德为中心，建立移动的海军支部。
　　借助贝加庞克这几年提供的技术，海军在军舰底部加装了海楼石，拥有了规避海王类的能力。
　　不仅如此，海军军舰的行动速度超过了绝大多数海贼船。
　　这这样的机动能力，以军舰为单位建立移动的海军支部，这样可以最大程度发挥海军的优势更好的保护世界zf加盟国。
　　说起世界zf加盟国，战国那边心情有些复杂。
　　因为大海上突然冒出了一个名为gm军的新势力。
　　这个势力一出现就展现出了过人的实力，他们以推翻世界zf，创造一个人人都能吃饱穿暖的美好世界，为目标活动着。
　　值得一提的是，原著gm军的目的仅仅是推翻支配着世界政府的天龙人的不平等统治。
　　因为罗凡的影响，gm军的目的改变了，他们的目的从推翻一个腐朽政权，变成了创造一个美好世界。
　　这样的理念显然更容易得到长期被天龙人，世界zf，各地贵族们压迫的平民们的支持。
　　很快，世界各地都掀起了革命浪潮，短短几个时间，gm军主动策划推翻了十几个国家的政权。
　　王族和贵族对人民压迫严重的国家，他们会直接将王族和贵族人手中的金银土地分给穷苦人民。
　　王族和贵族与人民一起同甘共苦，支付天上金的国家，他们会帮助这个国家进行改革，重新制定国家政策。
　　面对来势汹汹的gm军，世界zf那边根本来不及做出什么反应。
　　一方面是因为革命军拥有很强的情报网，能比世界zf更快掌握世界各地发生的事件，另一方面是世界zf从来没想过会有直接反对他们的势力出现。
　　以往的那些海贼最多就是烧杀抢掠，不会威胁世界zf的统治，反而会成为世界zf统治的工具。
　　而gm军也是完全不同，他们会策动推翻国家的政权，引导人们去反抗世界zf。
　　很快gm军就被世界zf列为了头号大敌，为了更快的剿灭gm军，世界zf那边给海军的军费多了三层。
　　不仅如此，因为gm军的骚扰，世界zf对海军的把控也没以前那么强了，战国可以偷偷做一些想做的事情。
　　光从这两点来看，gm军简直就是海军的好兄弟，但是gm军从某种意义上来说也破坏了这片大海的稳定，这与海军的正义相悖。
　　因此gm军也是海军的敌人。
　　这就是战国心情复杂的原因。
　　可很快，战国的心情更复杂了，复杂到想捶死卡普。
　　随着最新一届世界会议的召开，伊路西亚王国的国王修恩达·鲁卡斯在会议上公开发表了革命军首领蒙奇·D·多拉格存在的危险性。
　　战国从五老星那边听到多拉格的名字后，只觉得一阵天旋地转，一屁股坐到了椅子上，差点站不起来。
　　作为卡普的老战友，好兄弟，战国对卡普的家庭成员在清楚不过了，这个gm军首领毫无疑问就是卡普的儿子，亲生儿子！
　　最初的震惊过后，战国立马出言维护卡普，表示卡普绝对不知道他儿子的所作所为。
　　原本战国还以为五老星不会这么善罢甘休的，可让战国没想到的是，五老星表示他们相信卡普。
　　相信这个词从五老星嘴里说出来多少有些讽刺，但此时的战国却只有庆幸，他和五老星再三保证会尽快处理gm军的事情，然后就挂断电话去找卡普了。
　　战国来到卡普办公室开门见山的问道：“卡普，你知道你儿子多拉格干了什么吗？”
　　卡普闻言没有说话，眼神一阵闪躲，就差把心虚两个字写在脸上了。
　　“好啊！看来你早就知道了！你居然还敢瞒着我！”
　　“等等！战国，也可以解释的。”
　　“呵！”战国冷笑一声，朝卡普扑了过去。
　　那天，海军的一座办公楼塌了，据说是因为质量问题。
　　为此战国写了一道命令，负责该楼修建的卡普扣了一年工资以示警戒。
　　“元帅，我怎么记得这座办公楼好像是黄猿大将还是中将的时候负责修建的？”负责传达命令的海兵弱弱的朝战国问道。
　　战国冷冷的扫了他一眼。
　　海兵只觉得浑身发寒，一哆嗦立马改口：“我记错了，就是卡普中将修的。”

第301章 一生的选择
　　随着gm军首领身份曝光，海军那边不得不做出了反应。
　　之前海军高层们觉得gm军的存在能给海军增加军费，提高海军在世界zf的地位，从某种意义上来说gm军的出现对海军是好事。
　　海军这边完全可以冷处理，甚至说冷处理才是对他们最有利的选择。
　　可现在，gm军的首领是海军英雄卡普的儿子，这一情况无疑把海军放到了很尴尬的位置。
　　如果海军在不有所行动的话，世界zf那边说不定会怀疑海军跟gm军有所勾结。
　　从五老星嘴里说出来的相信，战国肯定是不信的。
　　于是当天晚上海军那边开始了行动，召回了部分新世界的海军，将这部分海军派遣到世界zf情报里说的，出现过gm军的地方。
　　海军的行动第一时间就被gm安插在海军内部的眼线传递了出来。
　　白土之岛巴尔迪哥，多拉格挂断电话后，长叹了一口气。
　　“多拉格先生是出什么事了吗？”一旁坐着喝茶的一生放下茶杯问道。
　　“唉！海军那边要对我们动手了。”
　　“海军吗？多拉格先生不是一直在避免和海军发生冲突吗？为什么海军会突然对我们发难？”一生有些惊讶的问道。
　　“我的身份暴露了。”
　　“怎么会！”
　　“具体的我也不清楚，我只知道在最新一届世界会议的时候，伊路西亚王国的国王修恩达·鲁卡斯在会议上挑明了我的身份。”
　　听到有人在世界会议上道出了多拉格的身份，一生沉默片刻后说道：“这也是没办法的事。
　　多拉格先生如果真的没办法避免跟海军发生冲突的话，那就不要有什么顾虑了，直接把他们打退就好。”
　　多拉格闻言愣了一下，在gm军内部一生是强烈反对跟海军开战的，怎么现在反而是一副主战派的样子。
　　“多拉格先生，老夫反对和海军发生冲突，是因为相较而言海军是真正在做事情的，他们对维护大海的稳定有非常重要的作用。
　　没有海军，海贼们势必会更加猖狂，让更多的普通人陷入水深火热之中。
　　但是如果海军妨碍到gm事业的话，老夫也不会手软的。
　　这6年来，老夫一点点的见证了gm军的行动，gm军所做的事情，才是真正能改变这个世界的。
　　现在老夫甚至有些后悔，如果能早点遇到多拉格先生，我也不会闭上眼睛，拒绝这个世界了。”
　　听完一生的话，多拉格笑着说道：“能得到一生先生的认可，是我的荣幸。”
　　“能加入gm军见证这个世界的改变，也是我的荣幸。”
　　......
　　不过说是这么说，之后gm军也还是在尽量避免和海军发生正面冲突，在多拉格的命令下，gm军的活动变得越发小心。
　　但海军那边确实铁了心要抓住gm军的人，至少要逮捕一批干部。
　　无奈之下，多拉格只能启动了备用计划。
　　十多年前，拉格从夏琪那里买到了现在gm军军队长之一巨人莫里的情报。
　　从莫里那里，多拉格得到了他在推进城越狱时候挖掘的隧道。
　　那时候多拉格的计划是，让人故意被抓到推进城，然后打算利用这个通道，解救一些心存善念的海贼，把他们发展到gm军的队伍里来。
　　后来罗凡出现，在gm军最艰难的时候提供了经费，武器，帮助gm军迅速壮大。
　　之后更是拉拢到了金狮子，一生这样的强者，gm军的发展速度远远超过了多拉格的想象，最终这个计划也就不了了之了。
　　可现在海军步步紧逼，多拉格又不想和海军正面冲突，于是多拉格决定重新启动这个计划，让gm军的干部之一主动牺牲。
　　而牺牲的这个人，经过权衡利弊，多拉格最终还是做出了和原著一样的选择。
　　多拉格让人妖王安布里奥·伊万科夫以及他的部下闪电依玛祖娜这两位gm军的干部假装被抓，然后进入推进城。
　　计划实施的异常顺利，多拉格让海军中隐藏的内线引导海军击破了gm军的一个据点，擒获了伊万科夫和依玛祖娜两人。
　　一番审讯无果后，海军将两人投入到了推进城。
　　而gm军也顺势隐藏到了暗处。
　　海军剿灭了gm军一个据点，这让世界zf那边非常高兴，对海军的行动大加赞赏。
　　海军那边也暂时解除了与gm军勾结的嫌疑，可谓是皆大欢喜。
　　那么问题来了，gm军，世界zf，海军都觉得自己赚了，那到底是谁亏了？
　　......
　　在海军和gm军掰手腕的时候，多弗朗明哥那边也开始行动。
　　随着大量海军被召回，维尔戈那边彻底掌控了庞克哈萨德的海军支部，那里有贝加庞克用过的实验室，多弗朗明哥干脆把凯撒转移到了那里。
　　凯撒得到了贝加庞克的实验室，可谓是如鱼得水，很快就在人造恶魔果实上取得了重大突破，大大提高了人造恶魔果实的成功率。
　　而另一边，BIG MOM海贼团经过多年的尝试，都没办法再现人体巨大化的实验。
　　迫于BIG MOM的压力，BIG MOM海贼团的人开始寻找贝加庞克或者和贝加庞克有关系的人。
　　他们的第一个目标就是文斯莫克家族，但文斯莫克家族那边却是不太愿意和BIG MOM海贼团合作。
　　一方面是伽治对人体巨大化实验没有任何兴趣，另一方面是文斯莫克家族现在背靠白胡子海贼团，完全没必要跟BIG MOM海贼团进行什么合作。
　　文斯莫克家族拒绝合作后，BIG MOM海贼团退而求其次，通过凯多和凯撒取得了联系。
　　凯撒那边一开始也对什么人体巨大化实验不感兴趣，但架不住BIG MOM海贼团给的太多了。
　　凯撒被金钱冲昏了头脑，有了这些钱，他的毒气研究也能更近一步了。
　　于是凯撒答应帮BIG MOM海贼团进行人体巨大化实验，并拜托维尔戈找一些孩子们过来。
　　至此，海军花费无数精力打造的新世界的第一个据点彻底沦为了凯撒的研究所。
　　这一切海军并不知情，甚至还觉得维尔戈干的不错，打算对他进行嘉奖。

第302章 艾斯的旅行
　　白胡子爱德华·纽盖特新世界的无冕之王，世界最强的男人，他一生杀伐果断，在这片大海上闯下了赫赫威名，任何跟他相关的事情，都会引起大海上所有人和势力的关注。
　　而今天的这个消息，在这片大海上掀起了轩然大波。
　　四年前，也就是海圆历1513年，卸任海军大将的泽法，在教导学生时被一个自称是白胡子儿子的人斩断了双臂。
　　他的学生也在那次的战斗中惨遭屠杀，幸免于难的寥寥无几。
　　当时正处于海军重返新世界计划的重要阶段，还恰好赶上红发海贼团跟海贼同盟的大战，海军选择隐瞒了这件事，只是派遣了海军大将黄猿一直在调查此时。
　　而就在前天，黄猿在香波地群岛附近海域和一名海贼交手。
　　身为海军大将的黄猿居然没能拿下这名海贼，反被他逃走了。
　　事后战国亲自出面点明了这名海贼的身份，并将四年前的事情一并公开。
　　这名海贼就是自称是白胡子亲生儿子的爱德华·威布尔。
　　消息一出可谓是一石激起千层浪，第二天各种相关猜测和报道就满天飞了，其中不乏“知情人士”透露的有关白胡子的凄美爱情故事。
　　此时，莫比迪克号上，白胡子也正在接受他孩子们的盘问。
　　“老爹，这家伙不是真是你的亲生儿子吧？”马尔科指着报纸上的爱德华·威布尔问道。
　　白胡子闻言做出了一副回想的表情，然后甩了甩头说道：“我也不知道，不过他的母亲Miss巴金倒是跟我在一艘船上待过。”
　　“哎？那岂不是说可能性很大？老爹要不要我去把人带回来？”比斯塔追问道。
　　“不用了，不管他是不是我的亲生儿子，你们才是我最重要的家人。”
　　“可是老爹，这种事情我觉得还是要弄清楚的比较好，他顶着老爹的名号行事，总归是不太好。”乔兹站出来建议道。
　　“既然你们想查，那就去吧！不管他是不是我的亲生儿子，你们都不需要对他另眼相看。”
　　听完白胡子的话，众人对视一眼都看出了彼此眼神中无奈。
　　最后，白胡子海贼团也没有派人去核实爱德华·威布尔的身份。
　　不知不觉又是一年过去了，时间来到了海圆历1517年。
　　东海，风车村，艾斯正在给自己的小船挂上风帆。
　　这年艾斯17岁。
　　“艾斯，你终于要出海了吗？”一旁的路飞兴奋的问道。
　　“嗯！”
　　“你不能在等一下吗？到时候当我的船员，跟我一起出海。”
　　“别做梦了，你连我都打不过，还让我当你的船员？”
　　“我以后一定会打败你的。”路飞一脸倔强的说道。
　　“那等你打败我再说！”
　　“艾斯，你出海是要成为海贼王吗？”路飞的话题不知道怎么就跳跃到了海贼王上。
　　艾斯愣了一下摇了摇头。
　　“哎？艾斯你不想成为海贼王吗？”
　　“我不知道，而且比起海贼王来，我更想验证一下那只猫说的话，我想知道那个男人到底是不是像他说的那样。”
　　路飞听不懂艾斯在说什么，一头雾水的看着艾斯。
　　艾斯也没有多解释。
　　第二天，艾斯在众人的祝福下离开了风车村，正式开始了自己的旅途。
　　如今的艾斯和原著相比有了很大的不同，因为罗凡的影响，他对罗杰不在仇视，更没有被罗杰影响他的人生目标。
　　原著中艾斯出海时一开始的目标是成为海贼王，他要证明他比罗杰优秀，要通过登上海贼的顶点，来摆脱罗杰附加给他海贼王之子的这个身份。
　　如今艾斯对海贼王之子这个身份没有任何排斥了，他更多的是想看看罗杰给这个世界带来了怎样的影响。
　　罗杰是不是真像那只猫说的一样活着创造世界，死后改变世界。
　　海圆历1518年，艾斯出海的一年后，火拳艾斯的大名响彻了整片大海。
　　这个拥有霸王色霸气和自然系烧烧果实，还曾和王下七武海之一的海侠甚平大战五天五夜不分胜负的少年，就像彗星一样崛起。
　　但奇怪的是这个少年没有成立海贼团，只是和几个被他人格魅力折服的人一起旅行，海军对他发来的邀请也被他拒绝了。
　　艾斯和他的伙伴们，进入伟大航路，沿着当年海贼王走过的路前进着。
　　路上艾斯一直在观察和思考着，并不停的从人们口中询问对海贼王的看法。
　　就这样，几个月后，艾斯他们来到了和之国。
　　艾斯并不知道当年的罗杰有没有来过和之国，他来和之国是因为那只黑猫的家乡是在和之国。
　　如今的和之国在凯多被赶走以后，已经恢复成了当年那副世外桃源的样子。
　　艾斯先是在九里遇到了少女阿玉，又机缘巧合之下遇到了从将军府溜出来兜风的御田。
　　御田并不知道艾斯的身份，艾斯也不认识御田，但两人却有一个共同话题——罗凡。
　　闲聊间，御田得知艾斯认识罗凡，他对艾斯的态度立马变得友好起来，对艾斯的问题也是尽量回答。
　　艾斯看御田的年龄不小，觉得他可能听过罗杰的事情，一直以来艾斯了解罗杰都是从普通人的口中，还从来没有从一国之君那里了解过。
　　于是艾斯问起了御田对罗杰的看法。
　　御田沉默片刻后只说了一句：“罗杰不一定是一个好人，但他是一个敢于抗争的人，是一个伟大的人。”
　　得到御田的答案后，艾斯的心结彻底解开了。
　　人一旦失去目标以后就会觉得疲惫和空虚，艾斯也一样，他突然觉得有些累了，他想休息一下。
　　于是艾斯拜托御田，让他可以在和之国待一段时间。
　　御田欣然答应，事后还派遣了赤鞘九侠之一，现在接任了兵五郎成为了新黑道势力魁首的传次郎帮艾斯和他的伙伴们安排了住处。
　　艾斯在和之国住了下来，御田觉得他看艾斯很亲切，就像跟认识了很久的老朋友聊天一样。
　　于是御田经常从将军府溜出来找艾斯聊天，时不时还会指导艾斯的体术和霸气。
　　起初艾斯对霸气什么的不感兴趣，他觉得自己的自然系果实就已经够无敌的了，不需要什么霸气。
　　但御田用拳头让艾斯认清了现实，在掌握了霸气的人面前，自然系也不是无敌的。
　　于是艾斯开始静下心来，跟随御田学习霸气。
　　就这样又是一年过去了，艾斯在霸气和体术上的天赋非常的高，而且他的基础打的十分牢靠，一年时间艾斯的双色霸气就都有了长足的进步，霸王色也能收放自如了。
　　经过了一年的沉淀，艾斯决定再次扬帆起航。
　　（ps：看大家都对藤虎的名字不适应，那还是叫一笑好了。）

被逮了，晚点更新
　　如题，今天没开车上班，有点急事需要出去，借了同事的电瓶车，谁知道现在骑电瓶车要带头盔。
　　路过红绿灯的时候被jc逮了，等待批评教育......

第303章 暗暗果实
　　刚离开和之国，艾斯恰好得知红发海贼团就在附近海域。
　　路飞小时候被红发救过，甚至红发为此还丢掉了一只手臂。
　　虽然艾斯也想不明白为什么一只小海王类能咬断大名鼎鼎的红发香克斯的手臂，但这并不妨碍艾斯对红发感激。
　　这份感激之情在萨博“去世”后越发浓烈了。
　　艾斯，萨博，路飞三人虽然不是亲兄弟，但从某种意义上来说三人比亲兄弟都亲。
　　艾斯从小就不是一个老实孩子，一方面是因为罗杰的影响，另一方面是他性格天生如此。
　　都说江山易改本性难移，艾斯却在萨博“去世”后改变了他的性格。
　　以前的艾斯是一个为所欲为的小捣蛋鬼，可自从得知了萨博“去世”的消息后，艾斯的行为举止就发生了巨大的变化。
　　他开始跟玛琪诺学习各种礼节，因为三人之中，原本只有萨博懂得礼貌礼仪。萨博失踪以后，艾斯就把萨博温柔礼貌的一面学过来了，为的就是给路飞做一个榜样，当一个有礼貌的好哥哥。
　　而且，艾斯也从来不曾忘记过萨博。
　　艾斯的左臂有“ASCE”字样的刺青，其中S是打叉的。
　　这个本不属于他名字的字母，是为了纪念另一个结义兄弟萨博，同时也有“连萨博的份一起照顾弟弟”的意思。
　　如今得知曾经救过路飞的恩人在附近，艾斯想都没想就决定去拜会一下红发。
　　原著中红发是不知道艾斯身份的，但因为罗凡有意透露，红发知道了艾斯是他船长的儿子，而且艾斯还是路飞的哥哥。
　　因此在得知艾斯过来的时候，红发很开心，举办了盛大的宴会欢迎艾斯。
　　艾斯在红发船上待了一个多月，这一个月里，他对罗杰的了解更深了，同时也知道了罗杰海贼团曾经船员们都有谁。
　　“没想到御田居然也跟他一起航行过！”艾斯在心底感叹道。
　　之后，由于红发海贼团要前往伟大航路前半段的原因，艾斯他们离开了红发海贼团，转而前往了白胡子海贼团的地盘。
　　对于白胡子，不管是御田还是红发的评价都非常高。
　　艾斯也早就对这个世界最强的男人，曾经和罗杰并列为三大传奇海贼之一的白胡子产生了浓厚的兴趣。
　　艾斯的伙伴们划着船一点点的朝莫比迪克号靠近。
　　而船上的众人早就察觉了艾斯的到来。
　　“老爹，是最近那个声名鹊起的新秀，火拳艾斯，我们要拦下他吗？”乔兹朝白胡子问道。
　　“不用，让他过来吧！”
　　乔兹点点头，将白胡子的命令传达了下去。
　　没人阻拦，艾斯他们很快就来到了莫比迪克号船上。
　　艾斯一踏上莫比迪克号就被眼前这个身材魁梧，一头金灰色头发，举手投足间都充满着王者气势的男人所吸引了。
　　“这就是世界最强的男人吗？真是霸气！”艾斯在心底感叹道。
　　“小鬼，老子有这么好看吗？”
　　白胡子的话打断了艾斯的思绪，艾斯立马朝白胡子微微鞠躬问候道：“纽盖特船长你好！很荣幸能见到您！”
　　“库啦啦啦啦啦～没想到那家伙的孩子居然这么有礼貌！我还以为你一见面就会想着打败过或是干脆杀死我！”
　　“您知道我的身份？”艾斯眉头一皱问道。
　　“我的一个船员已经跟我说过你的身份了。”
　　“您的船员？是那只黑猫吗？”
　　白胡子笑了笑没有说话。
　　之后艾斯跟白胡子聊了些有关罗杰的问题，然后又谈了谈他出海的经历。
　　言谈之间，白胡子觉得自己有些欣赏这个少年，忍不住开口说道：“小鬼，我很中意你，要不要当我的儿子？”
　　艾斯愣了一下，摇了摇头：“多谢纽盖特船长的赏识，但是我暂时不想成为海贼。”
　　“哦？可我之前听说，你一直都想成为海贼的。”
　　“那是之前对那个男人有所误解的时候，那个阶段的我迫切希望自己成为海贼，然后当上海贼王，最后证明自己不比那个男人差。
　　但现在，我觉得自己的想法很可笑，这么长时间的旅行，我已经很清楚他是一个怎样的人，因此我也不需要为了证明什么而活着。
　　况且我是老头子抚养长大的，他的养育之恩我不报答就算了，要是站到他的对立面，就太不厚道了。”
　　白胡子闻言笑出了声，他是越看越欣赏艾斯，但既然艾斯不愿意成为海贼，他也不会强求。
　　艾斯同样在莫比迪克号上停留了一个月，期间他不止一次的去看过罗凡，可惜罗凡始终没有苏醒的意思。
　　艾斯对罗凡也是颇为感激的，如果没有罗凡当年的话，他现在一定还被罗杰，被他自己的心所束缚。
　　所以艾斯一直想对罗凡说一声感谢，但看起来这次是没机会了。
　　艾斯离开莫比迪克号的一年后，白胡子海贼团在新世界跟一伙海贼进行了一场遭遇战。
　　这么多年了，很少有海贼敢挑衅白胡子海贼团，但最近一年不知道为什么，越来越多不怕死的海贼故意来找白胡子海贼团的麻烦了。
　　在解决掉这伙海贼后，杀掉这伙海贼船长的四番队队长萨奇正带人搜刮着战利品。
　　在海贼船的船舱里，萨奇发现了一个小箱子，从箱子的大小来看，里面存放的应该是恶魔果实。
　　萨奇打开箱子一看，一颗通体呈淡紫色，外型似菠萝上面有着蜗牛螺旋状的果实出现在了萨奇眼前。
　　萨奇愣了一下，这颗果实他认识！
　　这不就是罗凡在进化之前拜托船上的众人帮忙寻找的自然系暗暗果实吗？
　　这下萨奇顾不上清理其他财宝了，他从海贼船跳回莫比迪克号上，朝马尔科喊道：“马尔科！找到了！找到了！”
　　“萨奇，你找到什么了？怎么这么兴奋？”马尔科转头问道。
　　“我找到罗凡要的那颗果实了！”
　　“果实？自然系暗暗果实吗？”
　　“对！”说着萨奇打开了箱子。
　　一时间莫比迪克号上所有人的目光都汇聚到了那个箱子上，特别是黑胡子，他的双目中迸发出了一抹精光。

第304章 进化结束，罗凡苏醒
　　“真是暗暗果实！哈哈！萨奇干的漂亮！”马尔科边从萨奇手中接过暗暗果实边夸赞道。
　　“马尔科，你这家伙别光口头奖励啊！老爹每天喝的那个酒，给我来点！”
　　“行，一会儿每种口味给你一小瓶，还有钱，现在一颗恶魔果实怎么也要一亿贝利，这颗还是自然系恶魔果实，估计更贵，算你5亿贝利好了。
　　这9年里，罗凡这边酒铁矿武器和空贝贸易的分红都在我手里，一会儿拿5亿贝利给你。”
　　“别别，钱我就不要了！多给我点酒就行了！”萨奇摆摆手说道。
　　“不行，亲兄弟明算账！一码归一码，这钱你必须拿着。”
　　见马尔科态度坚决，萨奇也没有在反对，傍晚时分，萨奇拿到了马尔科给的各色果酒和5亿贝利的现金。
　　萨奇随手把钱丢到了自己的船舱，然后抱着果酒小心翼翼进了厨房，生怕被莫比迪克号上的其他酒鬼们打劫。
　　“咕噜～”黑胡子看着马尔科手里的箱子咽了口口水。
　　“哈哈，蒂奇你这家伙也馋马尔科队长的果酒了吧！”旁边一个二番队的喽喽见状略带调侃的说道。
　　“是...是啊！我也好想喝马尔科队长的果酒。”黑胡子扯出一丝笑容随口应付道。
　　晚上，因为找到了暗暗果实，得到了果酒奖励，萨奇的心情非常不错，做了好多美食。
　　莫比迪克号上开了一场盛大的宴会，觥筹交错之下，大家都喝醉了。
　　马尔科也不例外。
　　人在凌晨2点到4点的时候是睡眠最深的，再加上喝了好多的酒，这会儿莫比迪克号上的众人都睡的跟猪一样。
　　唯独一个人例外。
　　黑胡子从人堆里爬起来，目露凶光，径直朝马尔科的船舱走去。
　　马尔科对莫比迪克号上的每一个人都非常信任，但这并不代表马尔科一点警惕之心都没有。
　　黑胡子在推开马尔科的房门时，发现上了锁。
　　如果他暴力破坏门锁的话，马尔科肯定会被惊醒。
　　马尔科的实力黑胡子还是很清楚的。
　　除了白胡子以外莫比迪克号上最强的就是他，是堪比四皇的存在。
　　两年前白胡子海贼团因为一块地盘跟BIG MOM海贼团发生冲突，就是马尔科正面挡住了BIG MOM，和BIG MOM大战三天三夜未分胜负。
　　当时两人的战斗黑胡子全程都看在眼里，论硬实力马尔科比BIG MOM还要差一些，但BIG MOM想打败马尔科也是绝对不可能的，因为马尔科的果实能力太强大了。
　　不管BIG MOM怎么攻击，马尔科都能快速复原，想打败马尔科除非是把马尔科耗的精疲力尽。
　　但显然，论持久力，BIG MOM不是马尔科的对手，更别说马尔科还有那些神奇的果酒当底牌。
　　这场战斗过后，马尔科的名声大噪。
　　大家都知道白胡子海贼团强，但谁都想不到，白胡子海贼团居然能不用白胡子出面，就挡下一个四皇团。
　　特别是马尔科，正面硬撼四皇不落下风，如果他不在白胡子海贼团的话，且有自己的势力话，第五位海上皇帝就是他了。
　　而且这还是两年前马尔科的实力，如今又是两年过去了，马尔科每天都在努力锤炼自己，这个黑胡子看在眼里。
　　如果暴力破门，把马尔科惊醒的话，黑胡子自问现在的他不是马尔科的对手，更别提从马尔科手中抢夺暗暗果实了。
　　但让黑胡子就此放弃暗暗果实又实在不甘心。
　　权衡利弊以后，黑胡子决定赌一把，他抬起手敲了敲马尔科的房门。
　　片刻后，睡眼朦胧的马尔科打开了房门。
　　黑胡子的见闻色霸气感知了一下马尔科的房间，发现暗暗果实就在马尔科的船头。
　　黑胡子强压下内心的激动，朝马尔科问道：“马尔科队长，我有一个不情之请。”
　　“哈～什么事？你说吧！”马尔科边打着哈欠边说道。
　　“马尔科队长，能不能将暗暗果实给我？”
　　马尔科闻言眉头一皱，黑胡子会提出这个要求让马尔科有些没想到。
　　但在简单思索以后，马尔科还是拒绝了黑胡子的请求：“蒂奇，你应该知道这颗果实是罗凡一直拜托我们寻找的。
　　罗凡进化前说过，这颗果实对他有着非同寻常的意义，所以蒂奇很抱歉，这颗果实不能交给你。”
　　黑胡子闻言，眼中的凶光一闪，直接就要冲进马尔科的房间。
　　马尔科见状叹了口气，一个剃瞬移到了床头将装有暗暗果实的盒子拿了起来。
　　此时的黑胡子已经有些失去理智了，直接朝马尔科动手，要抢夺暗暗果实。
　　马尔科摇了摇头，跟黑胡子打了起来。
　　结果刚一交手，马尔科差点吃了大亏，因为黑胡子的实力远远超出了他平时表现出来的样子。
　　“蒂奇，你的实力什么时候这么强了？”
　　黑胡子没有回答，全力以赴，想要打马尔科一个措手不及，然后抢下果实。
　　但黑胡子还是低估了马尔科的不死鸟果实，刚才黑胡子的全力一击打在了马尔科的胸口。
　　马尔科被从船舱里轰飞出去，撞断了栏杆，眼看就要落入海中，装暗暗果实的箱子也从手里掉落。
　　黑胡子眼前一亮，伸手抓向了那个箱子，然而下一秒，被青蓝色的火焰包裹的马尔科飞了上来，挡在黑胡子面前，抢先一步抓住了盒子。
　　黑胡子见状知道自己再也没有机会了，颓然的坐在了甲板上。
　　马尔科冷冷的扫了黑胡子一眼，刚才黑胡子的那一击放到其他人身上不死也会重伤，他这已经算是违反了白胡子海贼团不对伙伴出手的禁令。
　　正当马尔科犹豫要不要杀死黑胡子的时候，白胡子的声音在甲板上响起：“蒂奇，你伤害同伴莫比迪克号上已经容不下你了，但看在这么多年的情分上，你自己离开吧！”
　　马尔科闻言眉头一皱，刚要说什么，白胡子就先一步说道：“马尔科，就当给我一个面子。”
　　“我明白了老爹。”说完马尔科转身回到了船舱，黑胡子也趁着夜色离开了莫比迪克号。
　　第二天，白胡子当众宣布了黑胡子因为暗暗果实出手伤害同伴，从今天起将被逐出白胡子海贼团。
　　这一消息把莫比迪克号上的众人都吓了一跳。
　　一些和黑胡子关系比较好的显然不敢相信这一事实，但随后马尔科站出来说明了昨晚的事情经过，众人看着被撞断的围栏谁都没有再说什么。
　　众人沉默之间一个熟悉又陌生的声音在他们耳边响起：“看吧！我早就说了，蒂奇这家伙不可信，你们还不听，现在知道我是对的了吧！”
　　众人立马顺着声音的来源看去。
　　马尔科愣了一下直接飞了过去激动的说道：“罗凡！你醒了！”

第305章 罗凡的巨大变化
　　“嗯，马尔科我这次进化过了多久？”罗凡朝马尔科问道。
　　“整整九年！”
　　“九年！这么久吗？我还以为......”
　　“以为什么？”
　　“没什么。”说完罗凡一脸茫然的看了一眼白胡子。
　　此时的白胡子跟他进化前没什么区别，唯一的不同的大概就是原本的一头金发发丝间夹杂了几缕灰白色的头发，但整体看起来并没有变老多少。
　　原著中，这时候的白胡子已经头发花白，插上各种管子了。
　　也正是因为白胡子和原著的形象相差过于巨大，罗凡才会觉得自己没有沉睡多久。
　　“库啦啦啦啦～罗凡你的生命气息壮大了这么多，应该是果实觉醒了吧？”
　　白胡子的话打断了罗凡的思绪，罗凡笑着点了点头。
　　其实罗凡并不是今天才醒的，他在一个月前意识就已经苏醒了。
　　但是罗凡恢复意识以后，却发现自己没办法掌控身体了，因为这次进化给身体带来的变化太大了。
　　首先是基础属性，虽然点数上没有变化，三项数据还是3000，但是罗凡能清楚的感知到不管是速度还是力量甚至是毛皮防御力都比原来的时候强了大概三成。
　　不仅如此，罗凡还发现他体内的生命力比起之前来强大了不知道多少倍。
　　罗凡甚至清晰的感知到了他的第五种形态变化，这种形态罗凡觉得他不需要使用蓝波球就能完成。
　　可惜的是，那会儿罗凡在没办法控制身体，也就没有尝试。
　　更让罗凡惊喜的是，随着生命气息的逐渐壮大，罗凡体内的某道枷锁被打破了。
　　罗凡很清楚，这就是果实觉醒！
　　动物系恶魔果实的觉醒给能力者带来的最大好处就是强大的恢复能力，罗凡这边也一样。
　　借助翼人果实觉醒的力量，罗凡的意识迅速壮大，仅仅花了一个月就重新掌控了自己的身体。
　　如果没有翼人果实觉醒的话，罗凡感觉他的意识想适应身体，至少还需要一年时间。
　　彻底掌控身体后，罗凡脑海中响起了一连串提示音。
　　但罗凡没搭理这些，而是先一步来到了甲板上，这才有了刚才的事情。
　　“老爹，先别说我了！您为什么要放过蒂奇，他这个人真的非常危险，当时就应该斩草除根的。”
　　“我又何尝不知道呢？但是蒂奇跟你跟莫比迪克号上的好多孩子一样，都是我看着从小长大的。
　　人非草木，哪怕是一只狗养二十年也有感情了，放过蒂奇就算是我的任性吧！”
　　听完白胡子的话，罗凡无奈的笑了笑，如此的看重家人间的感情，这才是白胡子啊！
　　“我明白了老爹！我向您保证，只要以后蒂奇不主动找我们的麻烦，我不会对他出手的。”
　　“库啦啦啦啦～罗凡，你不需要跟我保证什么，从蒂奇对伙伴出手的那一刻，他已经不是我的孩子了。
　　我放过他，只是因为他曾经是我的儿子，一个父亲怎么也不会坐视自己的孩子被杀掉。
　　在今天之后不管你对他的态度如何，都不需要告诉我，蒂奇只是一个外人，而你是我的孩子。”
　　听到白胡子的回答，罗凡长舒了一口气，有白胡子的这句话，他以后对付蒂奇就不需要有什么顾虑了。
　　“对了，老爹我进化的这几年，你的身体感觉怎么样？”罗凡话锋一转问道。
　　“我的身体？和之前相比没什么大的变化，也不见体力有所衰弱。
　　按理说，到了我这个年龄，就算霸气和果实能力的开发不会有什么变化，但体力和耐力肯定大不如前了。
　　但现在却不见丝毫变化，我也觉得很奇怪，之前我就跟马尔科说过这个事情，但马尔科帮我检查过身体之后也没发现什么异常，对吧，马尔科！”
　　马尔科点点头说道：“没错！之前我帮老爹检查过身体，老爹的身体一直都很健康，不像是步入老年的样子。
　　而且不知道为什么，老爹体内的生命力相较于之前还有所壮大，给人的感觉就像是一个中年人一样。”
　　“生命力有所壮大？这怎么可能！老爹又不是动物系果实能力者，突然果实觉醒了会增加生命力。”
　　“我也觉得很奇怪，但事实就是这样。”马尔科摊了摊手一脸无奈的说道。
　　“你们两个小家伙，差不多就行了！老子的身体健康，你们怎么倒像是一副不开心的样子？”白胡子黑着脸说道。
　　“老爹，您这已经不是身体健康了，而是逆生长了，罗凡会有所担忧也是正常的，您就不觉得奇怪吗？”
　　“不觉得，老子只知道我现在身体很健康，没有一点不舒服的地方，你们也别在我身上浪费时间了。”说完白胡子起身回到了船舱，显然是不想在和罗凡他们废话了。
　　罗凡和马尔科对视一眼，同时叹了口气。
　　白胡子离开后，马尔科让其他人也散了，然后帮罗凡检查起了身体。
　　罗凡在马尔科忙活的时候，闭上眼睛查看起了刚才的提示音。
　　罗凡点开第一个提示音，是游戏维护完成的信息：“亲爱的玩家您好！游戏维护已完成，本次维护共花费3000天，游戏全面升级，游戏内还开启了商城模块，开启了限定抽奖，欢迎玩家体验。
　　温馨提示：维护补偿已下发，请玩家注意查收。”
　　接着罗凡点开了第二个提示，不出所料这个提示就是维护完成的奖励。
　　奖励一共有三样，一个是3000点属性点，一个是一张高级技能升级卷，一个是一枚徽章。
　　罗凡调出了徽章的信息，眼前一亮：
　　物品名称：商城打折徽章。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：拥有该徽章的玩家，在商城内消费一律八折。
　　温馨提示：每月刷新的特殊类商品除外。
　　商城消费八折，好东西啊！虽然现在还不知道商城里有什么，但就算是只有猫粮之类的东西，购买八折也能省不少钱了。
　　更别说还有高级技能升级卷，3000属性点的奖励了。
　　总得来说，这次维护奖励罗凡很满意，10亿贝利花的值了。
　　接着罗凡点开了下一个提示，这是进化完成的任务奖励，随机抽取一件五星道具。

第306章 五星+的超级道具
　　罗凡穿越到海贼王世界30年了，这30年里，罗凡一共就获得了一件5星道具，那就是猫猫的技能卷轴。
　　这个道具让罗凡可以无视一切限制复制他人的一个技能。
　　罗凡复制了白胡子震震果实的震动技能，借此开发出了高频雷暴斩，正式成为了海贼世界的巅峰战力。
　　更重要的是，这个五星道具还只是五星-。
　　五星-就有这么厉害的效果，如果这次能开个五星+的超级道具，那不是原地起飞？
　　想到这儿，罗凡心头火热，他搓了搓爪子，领取了任务奖励。
　　然后罗凡意识中的场景一变，他的面前出现了一个巨大的幸运转盘。
　　罗凡仔细看了一下转盘上能抽取到的道具，激动浑身颤抖。
　　这个幸运转盘上一共有20样道具，其中占据面积最大的就是猫猫的技能卷轴，大概占了10%的面积，换句话说猫猫的技能卷轴就是里面最垃圾的奖励。
　　而占据区域最小的是一件名为：猫猫的时间手表的道具，仅仅占了整个转盘面积的1%。
　　本着抽什么都赚的心态，罗凡用力转动了转盘。
　　但很快，罗凡就后悔用这么大力气了，这转盘太丝滑了，罗凡这么一转，过了大半个小时还没停。
　　“哈～”一直盯着转盘的罗凡打了个哈欠，决定先不管他了，看看下一个提示音。
　　下一个提示音是商城开启的提示，罗凡跟着点进了商城。
　　商城分为上下两层，上面是常驻物品，每消费满10亿贝利就会多一件常驻商品。
　　下面是每月都会刷新的物品，一共有三件，每件只能购买一次。
　　现在商城的常驻物品一共有6件，说明罗凡先后在游戏里充值了60亿贝利。
　　罗凡总觉得他充值的钱应该不止这些，但他也没算过，索性也就这样了。
　　而且按以往的经验，罗凡感觉常驻物品应该没什么好东西，他抬起头随意的扫了一眼，然后罗凡整只满都惊呆了。
　　这6件常驻物品分别是：肥宅快乐水，薯片，康帅傅泡面，弟中弟火腿肠，华子，智能手机。
　　宅男六件套，简直无敌啊！
　　这六件里也就华子对罗凡来说没啥用了，他不抽烟，其他的都是罗凡前世的最爱。
　　随后罗凡看了一眼价格，肥宅快乐水45贝利，薯片45贝利，康帅傅方便面75贝利，弟中弟火腿肠30贝利，华子1080贝利，智能手机5万贝利。
　　从价格上来看，15贝利应该等于1软妹币，和前世岛国货币的兑换率差不多。
　　这么看的话，商城给出的价格还算公道，唯一有点贵的就是智能手机了，啥手机啊！3333.33人民币一台。
　　罗凡想都没想就兑换了一台，8折下来4万贝利。
　　拿到手机，罗凡开机一看，三无产品，配置倒是不差，除了没牌子，3333.33也不亏。
　　但很快，罗凡就发现了盲点，这手机没用啊！海贼王世界没信号塔，拿着手机能干嘛？鸡肋，还是快乐水香！
　　接着罗凡把目光放到了下面的每月刷新的物品上：第一件是一张中级技能升级卷售价1亿贝利。
　　第二件是一本经典时尚川菜谱，售价450贝利。
　　第三件是一瓶杏花村汾酒，售价7500贝利。
　　罗凡一看这三件物品乐了，这三样东西都有用啊！
　　中级技能升级卷就不说了，菜谱可以给萨奇，暗暗果实是他找到的，给他一些报酬理所应当。
　　汾酒给马尔科，马尔科照顾了他9年，还挡下了抢夺暗暗果实的黑胡子，给他一瓶酒聊表心意也是应该的。
　　只是现在罗凡手里没有贝利，刚才买手机就是他最后的存款了，这三样东西罗凡打算等拿到这两年的酒铁矿武器和空贝贸易的分红在买。
　　接着罗凡的点开了最后一个提示——限定抽奖。
　　罗凡研究了一下发现，所谓限定抽奖，就跟他的字面意思一样，选择要抽取的类型然后抽奖。
　　根据抽取类型的不同，每次抽奖需要花费的贝利也不同。
　　最便宜的是特制猫粮抽奖，100万贝利就能抽1次，里面出品的都是猫粮。
　　其次是之前罗凡抽的普通抽奖，1000万贝利1次，东西还跟之前一样，理论上来说什么都能抽出来。
　　接着是3000万贝利一次的道具抽奖，每次都能抽到三星以上的道具，10连必出4星道具。
　　最后也是最贵的，1亿贝利一次的技能抽奖，10连必定能一个技能。
　　说起技能来，罗凡回想了一下，到目前为止，他的抽奖只抽到过一个技能那就是猫针。
　　出货率堪比5星物品。
　　看完这个限定抽奖后，罗凡把它扔到了一边，返回了转盘那边，结果转盘还在飞速转动。
　　罗凡嘴角一抽，意识回归，正好马尔科这边的检查也完成了。
　　“罗凡，你的身体情况比我想象的要好很多，各方面都比进化之前强了不少，果实能力还觉醒了。”
　　“我能这么顺利的进化完成多亏你帮忙了，谢了马尔科！”
　　“跟我客气什么！对了，这是你的东西。”说着马尔科把暗暗果实丢给了罗凡。
　　罗凡道了声谢，随手把果实收进了空间。
　　“罗凡，说起来你要暗暗果实干嘛？你不是已经吃了一颗果实了吗？”
　　听到马尔科的问题，罗凡神情有些尴尬，他总不能告诉马尔科，他要暗暗果实没什么用，只是为了不让黑胡子吃吧？
　　见罗凡没有回答，马尔科也懒得多问，作为同伴，有时候不需要问那么多。
　　随后马尔科领着罗凡到了莫比迪克号最下面的船舱，这里存放着罗凡这9年来的分红。
　　“这里一共是97亿3400万贝利，原来是102亿3400万，之前我拿了5亿给了萨奇，算是从他那里买下了暗暗果实。”
　　“这是应该的，马尔科这些钱我分一半给你吧！”
　　“不用，我不缺钱，我也有空贝贸易的分红，足够花了。”马尔科立马表示了拒绝。
　　“那少留点。”说完罗凡挥了挥爪子，收走了70亿贝利，剩下的留给了马尔科。
　　贝利到手，罗凡当即购买了那三样限定物品，然后把汾酒给了马尔科。
　　“这是酒吗？”马尔科接过汾酒瓶问道。
　　“对，你尝尝。”
　　马尔科点点头，拧开瓶盖闻了一下眼前一亮，马尔科老酒鬼了，是不是好酒他一闻就知道了。
　　“罗凡，还有吗？”
　　“暂时没了！”
　　“那我得省着点喝了。”说完马尔科放出见闻色霸气感知了一下，确定白胡子不在附近后，赶忙溜回了自己的船舱。
　　马尔科一走，罗凡脑海里响起了提示音转盘终于停了。
　　罗凡闭上眼睛，看向了最终结果，指针果然没有停在最大奖上，而是停在了一个名为猫猫的超级分身的五星+道具上。

第307章 猫猫的超级分身
　　有一说一，罗凡是觉得这次五星道具抽取，抽到什么都是赚的，但是能抽到五星+的道具，是血赚啊！
　　罗凡迫不及待的提取了物品，点开了物品属性：
　　物品名称：猫猫的超级分身
　　稀有程度：五星+
　　物品效果：可以从诸天万界中随机挑选一只猫科动物为蓝本，制成玩家的分身。
　　温馨提示：分身和玩家的体术技能互通，限定技能和特殊能力无法共享，且凝聚分身时伴随着巨大的痛苦，请玩家慎重选择。
　　这个道具太强了吧！罗凡看完简介以后脑子里只有这么一个想法。
　　从诸天万界的猫科动物里随机抽取，那万一整个比鲁斯......
　　罗凡不敢想下去了，毫不犹豫了选择了使用道具。
　　然后罗凡又一次出现在了转盘空间，这次的转盘上密密麻麻的不知道有多少种族，罗凡也没细看，他吸取了上次的教训轻轻转动了转盘。
　　转盘转了十几秒后停了下来，指针落在了猫妖一栏。
　　然后转盘上的格子一阵变化，出现了诸多猫妖。
　　罗凡又一次转动转盘，最终转盘停在了罗小黑上。
　　“抽取完毕，恭喜玩家获得以《罗小黑战记》主角罗小黑为蓝本制作的分身，是否开始凝聚？”
　　罗凡愣了一下，罗小黑这部动漫作品他知道，但是他没怎么看过，对罗小黑的能力也不了解。
　　在罗凡的印象里，罗小黑貌似是一部偏轻松类型的少年漫。
　　这种动漫的主角貌似不太行吧？
　　不过很快，罗凡就释然了，反正抽啥都是赚的，这种事情无所谓的。
　　于是罗凡果断选择了凝聚分身。
　　下一秒罗凡的大脑翁的一声，陷入了一片空白中，紧接着伴随而来的就是灵魂被撕扯开来的剧痛。
　　罗凡这时候才反应过来，为什么下面的温馨提示会说凝聚分身时会伴随巨大的痛苦，这tm是要直接把他的灵魂硬扯下一部分来的节奏。
　　罗凡整只猫都傻了，早知道会这么搞，这分身不要也罢！
　　好在罗凡的果实已经觉醒了，强大的生命力注入到了罗凡的灵魂中，缓解了一部分痛苦。
　　就这样，一天以后，罗凡灵魂的一小部分被硬生生撕扯了下来。
　　这一小部分灵魂碎片，在罗凡的注视下一点点壮大，最终变成了一只猫的形象。
　　接着这个灵魂被投入了一个新的身体。
　　罗凡能清晰的感知到这个身体的一切，也能随心所欲的控制这个身体。
　　这种感觉非常奇妙，但可惜罗凡还没有体验多久，一股疲惫感随之袭来。
　　“果然天下没有白吃的午餐，灵魂被撕裂了一块，不虚弱才怪呢！”然后罗凡控制本体缓缓闭上了眼睛。
　　有觉醒的翼人果实在，罗凡估计应该有一周就能修补好损伤的灵魂。
　　接着罗凡把注意力放在了分身上。
　　首先罗凡打开了分身的属性面板：
　　姓名：罗凡（分身）
　　种族：妖。
　　基础属性：毛皮坚硬程度3000，速度3000，力量3000。
　　【武装色霸气】lv7。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv8。
　　【厨艺】lv4。
　　【震动】lv4。
　　天赋技能：【瞬间移动】控制自己和别人移动，范围5米。
　　【分裂】：尾巴可分裂为有意识的“嘿咻”。
　　【形态转化】：可在猫形态，猫妖形态间自由切换。
　　【御灵】：金属性能力，表现形式为金属掌控，能控制金属的物理性质，且能在其能力范围内自由操控金属，包括但不限于：悬浮，加速，固定，追踪，振动。
　　【领域】：空间系的灵质空间，空间主人可以在空间内自由制定空间规则，可以从内而外影响人。
　　（ps：玩家的领域刚刚开始，相较于强者的体术来说太过脆弱，不建议玩家使用领域战斗，一旦领域被打破，分身也会消散。）
　　“嘶～”看完分身的属性，罗凡惊的倒吸了一口凉气。
　　这什么啊？怪物吗？4个天赋技能一个比一个变态，最后的领域是什么鬼啊！在领域内连规则都能制定，那在领域里岂不是等于神？
　　“果然，修仙的就是牛逼啊！”罗凡忍不住感叹道。
　　“可惜就是雷电和猫针不能用了，还没有果实能力的多重形变，这个分身的战斗方式要重新思考一下了，最好能......”罗凡琢磨到一半，突然愣住了。
　　他有了一个大胆的想法，说起来分身和他的本体是互相独立的啊！完全就是两个身体！
　　按理来说，他的分身完全可以吃恶魔果实的。
　　想到这儿，罗凡的心不争气的跳的越来越快，他深吸一口气，从储物空间取出了暗暗果实，咬了一小口。
　　一股让人作呕的古怪味道以后，罗凡的分身获得了暗暗果实的能力。
　　“干李良，这下真的牛逼了！”
　　幸福来的太过突然，罗凡都有些懵了，感受着体内暗暗果实的能力，罗凡忍不住笑出了声。
　　这一笑，惊动了白胡子海贼团的众人。
　　白胡子放出见闻色霸气立马感知到了一个完全陌生的强大生命气息。
　　而在这个生命气息的旁边，生命气息衰弱的罗凡躺在那里。
　　白胡子立马脑补了一番，有人潜入莫比迪克号打伤罗凡的剧情，脸色瞬间阴沉了下来。
　　马尔科那边更是直接动手了，他闯进了罗凡的船舱，不死鸟的火焰将罗凡笼罩，然后一脚踹向了罗凡的分身。
　　“等...等等！马尔科！你冷静一下，是我啊！我是罗凡！”罗凡控制分身解释道。
　　“你觉得我傻？虽然你们都是猫，还都是黑猫？但你们的生命气息完全不同，而且罗凡还被你打伤了。
　　敢到莫比迪克号上伤害我们的家人，你做好偿命的准备了吗？”
　　罗凡傻了，他刚刚凝聚的分身，不会被马尔科打死吧？
　　等等，这里是莫比迪克号，除了马尔科以外，貌似还有更恐怖的boss！
　　果然，下一秒，罗凡分身周边的空间瞬间被震碎，罗凡的分身也从船舱里震了出来。
　　还没等罗凡的分身稳住身形，一个巨大的拳头，裹挟着空间破碎的声音袭来。
　　罗凡分身的头上出现了一个大大的危！

第308章 经典三选一
　　盛怒之下的白胡子显然是全力出手的，这一拳要是打瓷实了，罗凡头上就不是危了，而是死！
　　刚凝聚的分身眼看就要没了，罗凡必须自救！
　　罗凡深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后利用罗小黑的能力向后瞬移了五米，并尝试使用暗暗果实的能力。
　　可惜罗凡的尝试并不顺利，果实开发是一个需要耗费大量时间和精力的过程，罗凡的分身刚刚吃下暗暗果实，想激活暗暗果实的能力不难，但想用暗暗果实挡下白胡子的这一击几乎是不可能的事情。
　　无奈之下，罗凡只能控制分身不停的使用瞬移能力躲避白胡子的攻击。
　　白胡子身经百战，起初被罗凡的瞬移搞得有些烦，但后来白胡子渐渐摸清了罗凡的瞬移距离，就开始一点点的限制罗凡的瞬移方向。
　　刚才一闪而逝的黑暗气息让白胡子意识到，罗凡的分身应该是吃了暗暗果实。
　　这下动机也有了，白胡子脑海里的故事越发完整了。
　　这个家伙不知道用什么方法得知了暗暗果实在罗凡手机，他对暗暗果实有想法，趁机偷袭了罗凡，将罗凡打成重伤，然后吃下了暗暗果实。
　　想到这儿，白胡子的怒火在也控制不住了，震震果实的威力全开。
　　罗小黑的空间属性让罗凡对空间的感知越发敏锐，只觉得周围的空间在白胡子的面前跟纸一样脆。
　　这时候罗凡总算明白了，为什么游戏不让他使用领域战斗，这能战斗吗？他的领域刚刚开启，十分脆弱，老爹全力一拳砸下来，领域不得直接被震碎？
　　前面是想捶死他的白胡子，周边是袭来的震波，后面在瞬移就是大海了，罗凡真是快哭了。
　　无奈之下，罗凡从储物空间取出了恶魔果实酒，喝了一大口，然后瞬移到了海上。
　　“噗通～”罗凡在震波震碎他之前，掉进了海里。
　　白胡子冷哼一声，朝莫比迪克号上的众人命令道：“这家伙是果实能力者，掉到海里只有等死这一条路。
　　没有吃过恶魔果实的给我下海去把他捞起来。”
　　白胡子一声令下，莫比迪克号上没有吃恶魔果实的海贼们纷纷跃入海中，寻找罗凡的踪影。
　　而罗凡则是逃之夭夭了。
　　不逃也没办法啊！他的本体灵魂损伤太严重，估计要睡一周左右，除非他的本体醒来，不然莫比迪克号是肯定回不去了。
　　而接下来的一周，罗凡算是体验到了什么叫四皇，什么叫大海上的无冕之王。
　　白胡子在得知没有找到罗凡的分身后，立马命令莫比迪克号的众人不惜一切代价找到这个敢伤害罗凡的家伙。
　　很快整个新世界都在通缉罗凡的分身了，罗凡没办法只能变成了猫妖形态。
　　罗小黑的猫妖形态是一个小孩子的样子，罗凡的有点不太一样，首先从年龄看起来，罗凡的猫妖形态大概是个十七八岁的样子。
　　接着是种族特征，罗小黑的猫妖形态顶着一对猫耳，而罗凡的猫妖形态还有尾巴！
　　放到海贼王世界一看分身大家都会觉得这是吃了动物系恶魔果实的能力者。
　　有这个身份掩护，罗凡暂时安全了，他打劫了一艘海贼船，安稳的度过了一周。
　　一周后，罗凡的本体苏醒，灵魂的创伤也修复了。
　　罗凡醒来的第一件事就是找白胡子说明事情情况，在得知那只黑猫是罗凡的分身后，白胡子神色一僵。
　　搞了半天，他差点把罗凡付出巨大代价才凝聚的分身打死。
　　饶是白胡子身经百战，脸上也有些挂不住了，他干咳一声说道：“咳，罗凡这件事吧！都怪马尔科！”
　　“哈～”
　　“你哈什么哈？不是你先出手的？我看你都动手了，我觉得你已经搞清楚了事情的原委，我才会跟着动手的。”
　　马尔科嘴巴微张，一时间竟然不知道怎么反驳。
　　“老爹，我没有怪您的意思，您是担心我，我知道的。
　　就是咱能不能先取消通缉？我先让分身回来！”
　　“行，乔兹你去处理一下。”
　　“好的，老爹！”一旁看热闹的乔兹点头应是。
　　“乔兹，先等一下！”马尔科叫住了乔兹：“罗凡，我觉得你的分身暂时没必要回来了。”
　　“为什么？”罗凡眉头一皱问道。
　　“你睡了这么多年，一些事情你不知道。
　　之前海军大将泽法被一个自称是老爹亲生儿子的家伙斩断了双臂，其中一只手臂还掉落到了海中。
　　海军那边的救援赶到时，泽法已经是奄奄一息。
　　海军元帅战国让库赞出手将手臂冰封，然后亲自出面，去了磁鼓王国请库蕾哈医生出手保住了泽法的性命，并接上了一只手臂。
　　另一只手臂则是装上了添加了海楼石成分的机械手臂。
　　但经此一役后，泽法性情大变，开始疯狂的屠杀海贼，老爹一直都挺担心泽法的。
　　可现在大海的局势刚刚稳定，老爹和我们如果贸然离开新世界，恐怕又会引起新的动乱。”说到这儿了马尔科的话戛然而止。
　　罗凡听明白了，马尔科是想他去找一下泽法，代替老爹看看泽法。
　　罗凡想了想也就点头答应了，正好他也想趁这个机会去了解一下外面发生了什么，到底有多少是和原著不一样的。
　　不过在行动之前，罗凡还有一些事情要处理。
　　首先是这张高级技能升级卷，按理来说现在罗凡应该把这个技能升级卷用在剑术上，但是分身没有雷电，也没有形变能力，所以剑术对分身的战斗力提高没那么大。
　　所以罗凡考虑再三，还是将升级卷用在了武装色霸气上，将武装色霸气升到了lv8。
　　其次是3000个属性点，罗凡琢磨了一下，干脆来了个平均加点，每项加了1000点。
　　最后也是最重要的，正如罗凡第一次进化完成后获得的奖励一样，这次罗凡也得到了一个技能栏奖励，但是只能学习和力量相关的技能。
　　罗凡琢磨了一下，海贼王世界中力量相关的技能挺多的，但对战力提升比较显著的只有王者之拳，巨人族的霸国，BIG MOM的威国。
　　经典三选一。

第309章 猫怪形态
　　这三个技能，从原著中的说明来看，名声最响亮的毫无疑问是王者之拳。
　　王者之拳是普罗甸斯王国伊力萨贝罗二世借着与生俱来的强横肉体所释放的重拳，仅需一击便能瞬间打穿敌国的要塞。
　　据传，即便实力强如四皇，被王者之拳击中也会当场毙命。
　　但由于此技所必须消耗极其巨大的身体能量，所以必须在事前热身至少1个小时，才能顺利地发挥拳击的威力。
　　不过，有一说一，对王者之拳能打死四皇这一说法罗凡是不信的。
　　四皇中凯多和BIG MOM就是两个怪物，一个恢复能力惊人，一个就如同钢铁气球一般。
　　这两个人就算硬扛王者之拳应该都不会有事。
　　至于说老爹和香克斯，这两个人的身体素质不如凯多和BIG MOM，但他们又不傻肯定不会任由攻击落在自己身上。
　　所以综合来说，罗凡觉得王者之拳的蓄力一击确实有堪比四皇的攻击强度，但是能不能打中就不好说了，至于说打死四皇更是纯粹在吹牛。
　　可即便如此，王者之拳的威力还是值得肯定的。
　　然后就是巨人族的霸国和BIG MOM的威国了。
　　这两个招式其实是有些类似的，且可以肯定的是，它们都是巨人族艾尔巴夫之枪中的一式。
　　不管是小花园巨兵海贼团的两个船长使用霸国，还是BIG MOM使用威国时都有喊出艾尔巴夫之枪这个名字。
　　艾尔巴夫之枪的具体招式原著中没有过说明。
　　可身为艾尔巴夫巨人的海尔丁却展现过一招名为英雄之枪的招数。
　　原著中唐吉坷德家族的干部马哈拜斯使用果实能力将自身的体重强化到了万吨。
　　但海尔丁的英雄之枪是艾尔巴夫巨人战士中最强的招式，它是超越极限的舍命一击，这一拳直接将体重达万吨的马哈拜斯轰到了高空中。
　　其展现出的破坏力堪比伊莉扎贝罗二世的不完全版的王者之拳。
　　而霸国和威国的破坏力明显要在这一击之上，关键是还不需要蓄力。
　　如果能掌握霸国或是威国的发力技巧的话，罗凡甚至可以尝试将这种攻击方式融入到剑术中。
　　到时候他的飞翔斩击就融合了雷电，震动，霸国或是威国，随便一击的破坏力都堪比别人的大招了。
　　所以相较而言的话，罗凡还是觉得霸国和威国更适合他一些。
　　学习这两个技能目前看来只有两个去处，一个是小花园的青鬼东利和红鬼布洛基，另一个自然是BIG MOM了。
　　小花园上的这两个家伙相较于BIG MOM肯定是比较好忽悠。
　　100年前，东利与布洛基各捕获一只海王类，因为一个小女孩提问谁狩猎到猎物更大而争论了起来，最终决定用决斗的方式分出胜负，并开始了长达百年的决斗，但是百年间却从未分出胜负。
　　为这种无聊理由决斗了100年的，一看就没什么脑子。
　　但是BIG MOM的威国，从某种意义上来是最契合罗凡的。
　　因为BIG MOM已经把这一击融入到了她的斩击中，如果能从BIG MOM那里学威国的使用技巧的话，对罗凡后续将这一击融入飞翔斩击中会有很大的帮助，可以帮他节省不少时间。
　　想到这儿，罗凡转头直接朝白胡子问道：“老爹，我想学BIG MOM的威国，你有什么办法吗？”
　　“威国？你？罗凡，你不适合这个技能，你的体型和力量根本发挥不出这一招的威力。”白胡子摇摇头说道。
　　“也就是说我的体型没问题的话，老爹你能帮我搞定？”
　　白胡子犹豫了一下点了点头。
　　“老爹你可别后悔啊！”说完罗凡后退了十几米步后肢着地站了起来，直接吞下了一株强效伦巴草。
　　下一秒罗凡的身体就像是吸了水的河豚一般，快速膨胀。
　　3米，5米，7米，10米，最终壮大到15米才停了下来。
　　此时的罗凡，双目闪烁着血红色的光芒，毛色也从黑色转变成了暗红色，身后原本白色的翅膀，也变成了血红色，给人一种既诡异又不祥的感觉。
　　“罗...罗凡你...你还好吧？”马尔科咽了口唾沫的问道。
　　“放心，我没有失去意识。”罗凡回答道。
　　马尔科闻言松了口气，然后话锋一转问道：“你这是什么情况？”
　　“这是我的第五种变身，猫怪形态，是基于果实觉醒的基础上开发的，相当于舍弃了速度换来了强大的力量和防御力。”
　　“我能试试吗？”
　　“当然！”
　　见罗凡同意，马尔科也不客气，直接变身不死鸟形态，对着罗凡的胸口踹了上去。
　　马尔科的这一击用了5成力气，罗凡扫了他一眼不屑的说道：“马尔科，你今天没吃饭吗？”
　　马尔科愣了一下，腾空而起，全力一击踢在了罗凡的肩膀上。
　　罗凡的身体只是微微颤抖，就化解了马尔科这一脚的威力。
　　“你这也太变态了吧！”马尔科变回了人形态吐槽道。
　　“这叫有舍必有得，我这个形态几乎没什么机动力，说白了就跟活靶子一样，如果防御力在差点几下就被人打死了。
　　所以我需要一个能加强这一形态攻击力的招式，否则防御力在强，力量在大碰不到别人也没用。”说完罗凡就撑不住变回了普通的形态。
　　马尔科见状一把抱起了罗凡，狠狠撸了两下后说道：“你还是这个样子可爱。”
　　罗凡翻了个白眼，拍开马尔科的手：“给爷爬远点！”
　　马尔科笑了笑丝毫没有收手的意思，因为他发现罗凡进化结束后，撸起来越发有感觉了，比之前的手感好太多了。
　　罗凡反抗无果后，索性不管马尔科了，转头朝白胡子问道：“老爹，你有办法跟BIG MOM沟通吗？
　　实在不行的话，我可以让分身去伟大航路前半段的小花园，那里有两个巨人，他们的霸国我也是能凑合用的。”
　　“不用了，既然答应你了，我肯定会办到，只是免不了要付出一些东西。”
　　“付出什么？如果代价太大的话就不用了！”罗凡连忙说道。
　　“放心，不是什么重要的东西。”

第310章 直面BIG MOM
　　三天以后，载有一块历史正文的太阳海贼团从海底钻了出来停在了莫比迪克号旁边。
　　“老爹，这就是你说的不是什么重要东西？”罗凡指着里历史正文问道。
　　“吨吨吨～一块没人知道含义的破石头而已，能有多重要？”白胡子边喝酒边满不在乎的回答道。
　　“这可是历史正文啊！说不定会有什么重要信息的。”
　　“那你拓印一份保存下来不就行了？”
　　罗凡嘴角一抽：“这是拓印不拓印的事吗？老爹你......”
　　“罗凡队长，你醒了啊！”刚登上莫比迪克号的甚平一句问候打断了罗凡的话。
　　罗凡只能先把话咽回了肚子，跟甚平打了个招呼。
　　两人寒暄了几句后甚平转头朝白胡子问道：“老爹，这历史正文真的要送到蛋糕岛去吗？”
　　“嗯！我一会儿跟玲玲说一声，这个交易她应该不会拒绝。”
　　甚平点点头没有多说什么。
　　白胡子喝完酒后，让马尔科拿来了电话虫，拨通了BIG MOM的电话。
　　“纽盖特，你给我打电话做什么？”片刻后BIG MOM的声音在电话里响起。
　　白胡子也没有跟BIG MOM叙旧的心思，直接开门见山的说道：“我这里有一笔交易，想跟你谈一谈。”
　　“什么交易？”
　　“一块历史正文，换你的威国！”
　　听完白胡子的话，BIG MOM那边安静了有三秒钟，然后才语气古怪的问道：“纽盖特，你认真的？”
　　“当然！你就说这个交易你做不做吧？”
　　“做！为什么不做！”
　　“好！明天我的人就会出发，把历史正文送到你那里，跟你学习威国的人也会一起过去，你直接把威国教给他就好！”
　　“你不怕我收了东西不办事？”BIG MOM试探着问道。
　　“你可以试试！”说完白胡子就挂断了电话。
　　“好了谈好了，罗凡明天你跟甚平一起去蛋糕岛。”说完白胡子就转身离开了。
　　罗凡和甚平对视一眼，都看出了彼此眼神中的无奈。
　　第二天，罗凡和太阳海贼团一起去往了蛋糕岛，为了保险起见，罗凡还叫来了他的分身。
　　一路上的航行异常的顺利，中间没有遇到一个海贼。
　　“现在新世界都这么和平了吗？”罗凡朝甚平问道。
　　甚平闻言摇了摇头：“不是新世界和平，是新世界如今的格局已经稳定了。
　　新进入新世界海域的海贼们要不成为四皇的附庸，要不被消灭，没有例外。”
　　“这样啊！那还真是少了很多乐趣呢！”
　　甚平笑了笑没有多说什么。
　　太阳海贼团的船在大海上航行了一天一夜进入万国海域。
　　BIG MOM那边早就等着罗凡他们过来了，一路上有霍米兹开路，很快就来到了蛋糕岛。
　　岛上迎接甚平和罗凡的是夏洛特家族的长子——夏洛特·佩罗斯佩罗。
　　佩罗斯佩罗看到罗凡后眉头一皱问道：“你什么时候醒的？”
　　“夏洛特家族的消息挺灵通的嘛！还知道我沉睡的事情？”
　　“这件事大海上应该是人尽皆知吧？”
　　“是吗？我这么有名吗？”
　　佩罗斯佩罗没有在这个问题上多做纠结，罗凡既然不愿意回答，他也没有多问，直接领着罗凡去见BIG MOM了。
　　本来罗凡以为他到蛋糕岛，BIG MOM的孩子们应该都在的，可等他见到BIG MOM的时候才发现，偌大的宫殿里只有三个人。
　　分别是坐在王座上的BIG MOM，带他们进来的夏洛特·佩罗斯佩罗，以及闭目养神的夏洛特·卡塔库栗。
　　“我还说是谁呢！能让纽盖特付出一块历史正文，这么大的代价，就为了学习我的威国，没想到居然是你！你什么时候醒的？”BIG MOM朝罗凡问道。
　　“大概半个月以前吧！”
　　“睡了这么多年，你的实力应该被马尔科超过了吧？”
　　“马尔科一直都比我强！”
　　“是吗？可我听说9年前你可是很轻松的就压制了赤犬。”
　　罗凡笑了笑没有否认很淡定的回答道：“都是过去的事了！”
　　“那现在呢？”说完BIG MOM的霸王色霸气朝罗凡席卷而来。
　　罗凡知道这是BIG MOM想给他一个下马威，不过罗凡可不是那种乖乖立正挨打的猫。
　　下一秒，罗凡的霸王色全开和BIG MOM的霸王色霸气碰撞在了一起，血红色的肆虐原本晴朗的天空瞬间乌云密布。
　　一人一猫僵持了许久，谁都没占到便宜。
　　BIG MOM显然不会就此善罢甘休，她直接举起拿破仑从王座一跃而下，罗凡当即变身雷电猫铠，从储物空间取出巨剑，迎上了BIG MOM的这一击。
　　“咣～”
　　拿破仑与巨剑相撞，发出了震耳欲聋的巨响，同时外界天空中的乌云被这一人一猫相撞的气势从中间斩开。
　　罗凡眼睛一闭默默开启了虚数之瞳，BIG MOM的数据呈现在了他的眼前：
　　姓名:夏洛特·玲玲
　　性别:女
　　恶魔果实:超人系魂魂果实
　　身高：880cm
　　技能：由于该目标对玩家处于敌对状态只能侦测基础技能数据。
　　【武装色霸气】lv9。
　　【见闻色霸气】lv8。
　　【霸王色霸气】lv5。
　　【剑术】lv8。
　　【怪力】lv9。
　　【坚韧身躯】lv10。
　　BIG MOM的基础数据和罗凡猜测的差不多，只是见闻色霸气的等级比罗凡预想的要高了一些。
　　见闻色霸气需要使用者处于冷静的状态，BIG MOM实在不像是能冷静下来的人，更别说还有思食症拖累了，所以罗凡之前一直以为BIG MOM的见闻色霸气水平应该不高。
　　但现在从数据看来，是罗凡太小看BIG MOM了。
　　“小鬼，你是要学习威国对吧？现在我就教给你！”BIG MOM的话打断了罗凡的思绪。
　　下一秒BIG MOM后退了一步，举起拿破仑，向罗凡砍出了一道巨型剑气。
　　BIG MOM的动作都被罗凡的虚数之瞳记录分析，有技能栏辅助，加上虚数之瞳分析能力，罗凡的技能栏里很快就出现了一个新的技能：【威国】lv0。
　　但罗凡现在没有多余心思来注意技能栏，BIG MOM的这一击太强了，罗凡感觉到了巨大的威胁。
　　罗凡连忙后退了几步，变身猫剑形态，对着这道剑气甩了一记高频雷暴斩。

第311章 三位四皇战力的白团
　　相较于BIG MOM用威国向前方砍出巨型剑气来说，罗凡的高频雷暴斩就跟大象面前的老鼠一样，小到可以忽略不计。
　　但就是这么小小的一道飞翔斩击，在和BIG MOM的巨大剑气相撞之时，却爆发出了惊人的威力。
　　“咔嚓～”首先是雷鸣响彻整个宫殿，巨大剑气被雷光阻挡了前进的力量，接着伴随着雷光闪烁，飞翔斩击裹挟着震动之力，一点点的震碎了BIG MOM的巨大剑气。
　　在卡塔库栗和佩罗斯佩罗震惊的眼神中，罗凡的飞翔斩击突破了BIG MOM的剑气，落在了她的身上。
　　BIG MOM直接被剑气轰飞，撞在了宫殿的柱子上。
　　然而下一秒，她却像没事人一样站了起来。
　　罗凡扫了一眼飞翔斩击轰击在BIG MOM身上的地方，发现只是衣服被划破了，BIG MOM本身没有受一点伤。
　　罗凡的虚数之瞳全力运转，分析BIG MOM没有受伤的原因。
　　按理来说，他的这一击，就算是凯多的鳞片都能击穿了，为什么BIG MOM会毫发无损？
　　虚数之瞳用了2s得出了结论，这就是那个【坚韧身躯】+武装色霸气的效果。
　　BIG MOM的【怪力】和【坚韧身躯】是与生俱来的被动技能。
　　原著中对BIG MOM的力量和防御力就有所展现。
　　在她5岁的时候就一拳打死了一头熊，想帮巨人族打走身上的蚊子，结果一巴掌拍断巨人士兵的几根肋骨。
　　同样是5岁时巨人族的刀刃斩在BIG MOM身上却被轻松的震断，即便是枪林弹雨也不能给她增添一丝伤痕。
　　虚数之瞳只是将BIG MOM与生俱来的力量与坚韧的身躯数据化了。
　　“真是名副其实的怪物啊！”罗凡小声嘟囔道。
　　一旁的甚平听到罗凡的话嘴角一抽，你是哪来的自信说人家怪物啊！现在怎么看都是你更怪物一点好吧？
　　甚平的想法其实没错，就目前来说，罗凡确实看起来略占上风。
　　但真继续打下去，落败的肯定是罗凡，罗凡没有马尔科那么强大的恢复能力，即便是动物系果实觉醒，比起不死鸟来说还是不够看。
　　罗凡现在的实力，和BIG MOM还是有一点差距的。
　　两人真不顾一切的打一场的话，估计结果会像当年老爹和战国在庞克哈萨德的决战一样。
　　血拼上几天几夜，最终罗凡落败，BIG MOM也没有什么再战的力气了。
　　但这里是蛋糕岛，是BIG MOM海贼团的总部，在这里跟BIG MOM血拼的话，最后吃亏的肯定是罗凡。
　　而且罗凡也没有血拼的理由，有一说一威国都学到了，还拼什么？
　　想到这儿罗凡萌生了退意。
　　可让罗凡没想到的是，BIG MOM居然先收手了。
　　刚才还剑拔弩张，想杀了他的疯子，现在突然一脸和善坐的回到了王座上笑着说道：“不错，你有资格学习我的威国。
　　佩罗斯佩罗，你帮我安排一下，让他们三个住下来。
　　今天不太方便，明天我会去教你威国。”
　　罗凡犹豫了一下，决定留下来，虽然他已经学会了威国，但是相较于单纯学会威国，罗凡更感兴趣的是BIG MOM将威国和剑术融合的经验。
　　再说了，既然BIG MOM已经收手了，应该就不会再次发难，白胡子海贼团可不是吃素的。
　　而且罗凡自己也有底牌，他的分身，虽然没有完全适应罗小黑的各项技能，但光凭霸气和剑术也不是一般人能应付的。
　　在加上甚平，三个人足够从蛋糕岛杀出去了。
　　想到这儿，罗凡心情放松了不少，跟佩罗斯佩罗一起离开了。
　　罗凡走后，BIG MOM的脸色迅速阴沉了下来。
　　通过刚才的简单试探她就感觉出来了，罗凡跟她是一个水平线上的。
　　就和不死鸟马尔科一样，罗凡没办法打败她，她短时间内也奈何不了罗凡，两人真要分胜负，至少要打上个几天几夜。
　　BIG MOM猜到了罗凡会很强，但是她没想到罗凡居然能强到这个程度。
　　加上罗凡，白胡子海贼团居然有三个将皇级别的战力，高端战力上对比当年的罗杰海贼团也丝毫不差了。
　　毫无疑问白胡子海贼团就是横在她海贼王之路上的最大障碍。
　　想到这儿，BIG MOM的手不自觉的用力，一把捏碎了王座的扶手。
　　“妈妈！您没事吧？”卡塔库栗见状有些担心的问道。
　　“我没事！卡塔库栗，你是我最出色的儿子，但跟这片大海上真正的巅峰强者比起来，你还差的很远，接下来你要更加努力才行！”
　　“我知道了，妈妈放心！”
　　“嗯！你也回去吧！我累了，想休息一会儿。”
　　卡塔库栗点点头转身离开了。
　　视线回到罗凡这边，有一说一，罗凡对蛋糕岛还是挺感兴趣的，抛去BIG MOM海贼团，蛋糕岛简直就像是一个童话世界。
　　用各种各样的糖果，点心做成的房子，随处可见的各类会说话的霍米兹，还有这里的天气也是惠风和畅，天朗气清，是个休闲度假的好地方。
　　“罗凡队长，您对住宿有什么要求吗？”见识过罗凡的实力，佩罗斯佩罗在不敢对罗凡有丝毫怠慢，小心翼翼的询问道。
　　“我随便，哪里都行！话说，BIG MOM的孩子这么多，有没有三眼族？”罗凡话锋一转问道。
　　“有倒是有，罗凡队长对三眼族感兴趣吗？”
　　“嗯！我听说三眼族第三只眼一旦开眼似乎可以得到一股不可思议的力量！不知道是不是真的？”罗凡反问道。
　　佩罗斯佩罗闻言犹豫了一下回答道：“拥有三眼族能力的是我的妹妹夏洛特·布琳。
　　但布琳她是混血三眼族，只是继承了一些三眼族的力量，不能保证真的能觉醒那样的能力。
　　所以罗凡队长可能要失望了。”
　　“是吗？没有觉醒的三眼族，那还真是可惜了，不过我还是想见一见他，你能帮我安排吗？”
　　“这个......”佩罗斯佩罗显得有些犹豫。
　　罗凡笑了笑从储物空间里取出了一瓶香蕉果酒，扔给了佩罗斯佩罗。
　　佩罗斯佩罗下意识的接过了果酒，一脸疑惑的问道：“罗凡队长，这是......”
　　“这是马尔科酿造的一种奇特果酒，喝了他可以短时间内增强人的力量。”

第312章 加强版香蕉降智酒
　　佩罗斯佩罗还是第一次听到有果酒有这种特殊效果，他半信半疑的拧开瓶盖闻了一下。
　　一股浓郁的酒香加上淡淡的香蕉味扑鼻而来，佩罗斯佩罗的喉咙一阵耸动，最后没忍住抿了一口。
　　罗凡见状嘴角微微上扬。
　　而佩罗斯佩罗那边，在香蕉酒咽下去的一瞬间，就感觉到了自己的力气变大了不少，这种突然得到力量的感觉让佩罗斯佩罗心底生出了无限的豪情，他甚至想去找卡塔库栗练练了。
　　罗凡一看佩罗斯佩罗的表情就知道果酒生效了。
　　罗凡给佩罗斯佩罗的香蕉酒是用了升级版的瓶子酿造的。
　　喝下以后力量确实会爆增，但是降低的智商也会更多。
　　佩罗斯佩罗这一口下去，罗凡不得把他忽悠瘸了？
　　事实也的确如此，之后罗凡从佩罗斯佩罗口中套出了一大堆有关BIG MOM海贼团的情报，而罗凡付出的仅仅是十几万贝利。
　　一旁的甚平人都傻了，十几万贝利就能买通夏洛特家族的长子，让他背叛吗？这也太玄幻了吧？
　　然而下一秒甚平就知道自己错了，没有最玄幻，只有更玄幻，罗凡不知道从哪拿了一个红色罐子，凑到佩罗斯佩罗面前说道：“佩罗斯佩罗你知道这是什么吗？”
　　佩罗斯佩罗看了看摇了摇头。
　　“我跟你讲啊！这是这个世界上绝对没有的珍品，天龙人都没有喝过。”
　　“真的吗？”佩罗斯佩罗半信半疑的问道。
　　“当然是真的，我会骗你吗？咱们可是好兄弟！”
　　“好兄弟？对，我和罗凡队长是好兄弟！”
　　“是吧！只要你把那个三眼族的妹妹叫过来，他就是你的了。”
　　佩罗斯佩罗一把抢过可乐拍着胸脯说道：“绝对没问题！”
　　甚平目瞪口呆的看着佩罗斯佩罗，这么一罐小东西就让他把自己的妹妹卖了？这个世界到底是怎么了？
　　之后佩罗斯佩罗当着罗凡的面叫来了一个士兵霍米兹，让他去把夏洛特·布琳叫过来。
　　士兵霍米兹点头应是，一晃一晃的离开了。
　　罗凡他们则是在佩罗斯佩罗的安排下住进了蛋糕店最豪华的房子。
　　“罗凡，佩罗斯佩罗这是怎么了？”甚平看了一眼碰着可乐不放手的佩罗斯佩罗小声问道。
　　“刚才给他的酒是有副作用的，喝了的确能获得力量，但是会影响人的逻辑思维能力和判断能力。”
　　“还有这种酒？”
　　“这是我的独门秘方，目前只有我和马尔科知道怎么酿造。”对自己人，罗凡一向实诚，直接告诉了甚平这酒是出自于自己之手。
　　而对于外人，比如BIG MOM海贼团的中的这些，罗凡还是习惯性的留一手。
　　确实，现在他的实力变强了，但是他身上的一些东西对这个世界上的绝大多数人来说还是有莫大的吸引力的。
　　他经常在外面浪，不像马尔科总待在莫比迪克号上，所以马尔科为好兄弟背背锅问题应该不大吧？
　　“那罗凡队长，你给他的红色罐头瓶里装的什么？”甚平的话打断了罗凡的思绪。
　　“可乐。”罗凡回答道。
　　“可乐！这...这可真是...”甚平这了半天也没把后面的话说出来。
　　罗凡笑了笑说道：“甚平，有一说一，我可没忽悠他，我的可乐跟这个世界上的其他可乐不同，就那个包装你们估计就没见过。”
　　“那罗凡队长，你说天龙人都没喝过又怎么解释？”
　　“这我也没说错啊！天龙人绝对没喝过我这款可乐。”
　　甚平嘴角一抽不说话了。
　　过了大约一个小时，香蕉酒的酒劲过去了，佩罗斯佩罗恢复了意识。
　　紧接着佩罗斯佩罗就回忆起了刚才发生的事情，脸色一阵青一阵白。
　　然而还不等他跟罗凡发难，夏洛特·布琳就来了。
　　“佩罗哥，你叫我来有什么事吗？”布琳朝佩罗斯佩罗问道。
　　佩罗斯佩罗刚要说话，罗凡就抢先一步说道：“是我拜托佩罗斯佩罗把你叫过来的。”
　　“你？你是谁？”
　　“我叫罗凡。”
　　“罗凡？好熟悉的名字。”
　　“笨蛋，他就是之前妈妈提到过的，白胡子海贼团二番队队长罗凡！”佩罗斯佩罗冷着脸提醒道。
　　布琳闻言被吓了一跳，要知道BIG MOM对罗凡可是非常重视的，经常询问外面的情报人员有关他的事情。
　　能让BIG MOM如此重视的人，不对，猫！想想就知道肯定不简单了！
　　更别说这只猫还有一个非常特殊的身份——白胡子海贼团二番队队长。
　　但不管怎么说，他和情报上说的一样，只是一只猫，猫在聪明还能比得上人类？如果能从这个罗凡嘴里套出来一些有关白胡子海贼团的情报，那妈妈一定会很高兴的吧？
　　想到这儿布琳脸上浮现出了一丝笑容，她蹲下来朝罗凡问道：“罗凡队长，你找我来有......”
　　布琳话还没说完就感觉到身体一麻，然后罗凡掀起了她的刘海，看着她额头上的第三只眼睛。
　　布琳的身体被雷电麻痹没办法做出反应，罗凡充满好奇的目光深深的刺痛了布琳，布琳的脸色变得阴沉下来。
　　更要命的是，一旁的佩罗斯佩罗不知出于什么心态还来了句：“不管见到多少次，还是会觉得这只眼睛怪异啊！”
　　布琳的眼眶瞬间就红了，看向罗凡的视线也充满了杀意，如果不是她不能动的话，现在她一定跟罗凡拼了。
　　罗凡见状微微一笑说道：“佩罗斯佩罗你觉得她有三只眼睛很奇怪吗？”
　　“有点吧！”佩罗斯佩罗说道。
　　“我倒是觉得这只眼睛很漂亮。”布琳闻言愣了一下，身上的杀意瞬间消散了。
　　“对我来说只要能带来力量的东西就是美丽的，这只眼睛恰恰可以，所以它也是美丽的。”
　　布琳闻言有些失落心想：“原来他不是觉得我的眼睛美丽，只是喜欢我的眼睛开眼以后带来的力量。
　　不过这还是第一次有人，不对有猫，夸赞我的眼睛，真是开心啊！”
　　罗凡瞥了一眼神态渐渐平静下来的布琳微微一笑，解除了雷电，布琳立马恢复了行动力，并匆忙放下了刘海。
　　“抱歉这位小姐，我只是对三眼族感兴趣，没有冒犯你的意思，作为补偿这个小玩意就送你了。”说完罗凡从储物空间取出了一小瓶橘子酒扔给了布琳。
　　布琳呆呆的接过橘子酒一言不发。
　　罗凡笑了笑说道：“布琳小姐，和别人的差异不一定就是丑陋的，我不是人类跟人类的审美不同，但我相信迟早有一天你会遇到能欣赏你的美的人。”说完罗凡就转身离开了。
　　在场的所有人，包括佩罗斯佩罗都在思索罗凡的这番话，他们并没有注意到，罗凡刚才悄悄的拿走了布琳的几根头发。

第313章 分身的成长方向
　　罗凡要布琳的头发并不是打算克隆什么的，只是想留个后手。
　　原著中，对三眼族开眼以后的能力用了不可思议这个形容词。
　　这种略带夸张的词汇，很少在漫画中出现，能被用到这个词的能力，罗凡觉得多少要留个心眼，万一真的很牛逼，也不至于没有应对的方法。
　　罗凡把布琳的头发装在一个盒子里，放到了储物空间，在储物空间里时间是相对静止的，放在这里不会让DNA有什么损伤。
　　收好布琳的头发以后，罗凡觉得有些饿了，他随手从商城兑换了一瓶快乐水，插了房子里的一面墙，对付了一下。
　　墙的味道还不错，就跟大号的奶油夹心饼干似的。
　　吃饱喝足，罗凡开始研究起了分身的能力。
　　分身最强大的能力毫无疑问是领域，但目前分身的领域刚刚开启，还比较脆弱，覆盖范围也不大，所以对战斗没什么太大帮助。
　　罗凡把主要精力放在了御灵和暗暗果实的开发上。
　　罗凡从储物空间里取出了两把长刀，然后将它们粉碎，交由分身操纵。
　　分身在这方面的天赋还是很明显的，一开始他只能通过精神力引动这些金属碎片，但仅仅过了一个小时，这些碎片就能随心所欲的被操纵了。
　　罗凡没有看过罗小黑，但他看过x战警，老万的能力怎么玩他还是有数的。
　　在分身的操纵下，金属碎片可以快速融合成一把长剑，也可以重构成一块大的金属薄片只要踩在上面就能飞行，还可以分解成一段段的金属条束缚敌人，甚至可以组成一把把飞刀直直用做远程攻击。
　　唯一美中不足的是，这些金属碎片的坚韧程度一般，罗凡用的只是普通的武器，很容易被人破坏。
　　所以眼下比较重要的事情就是帮分身搜罗一两把名刀，或是破损的名刀，这样可以最直接的提升分身的战斗力。
　　接着就是暗暗果实的开发了，果实开发是一个经验积累的过程，不像御灵的开发一样是身体的本能只要适应了就能使用。
　　暗暗果实被称为恶魔果实史上最凶恶的能力，拥有黑洞般的引力。
　　使用能力时手会变黑，身体会冒黑烟，能看到明显的黑暗气息。
　　最直接的能力就是可以将一切与黑暗接触的事物吸入，压缩及粉碎。
　　还拥有能隔空吸引能力者，在用手触碰到能力者时，不论是哪种果实的能力者，都会像触碰到海楼石一样暂时失去果实能力，但是不会像碰到海楼石一样有虚弱感。
　　暗暗果实的能力强大，但缺点和限制也有很多。
　　首先，暗暗果实在使用时发出的黑暗气息并没有攻击力，更没有吞噬能力，且无法像其它自然系那样元素化免疫物理攻击。
　　虽然暗暗果实在遭受到攻击的时候会吸收伤害，但是要承受双倍的疼痛。
　　再有就是暗暗果实让其他能力者的能力无法发动的前提是必须用手接触。
　　暗暗果实能力者在抓住对方身体之前，对方的能力依然可以自由使用。
　　最明显的例子就是在顶上战争的时候，白胡子抓着黑胡子的头还能使用震震果实能力，可见暗暗果实只能用手触碰才能让能力者失去能力。
　　当然缺点归缺点，不可否认暗暗果实还是一颗很强大的果实。
　　光是它能吸收能力者的果实能力，然后通过解放将这些能力释放出来就很恐怖了。
　　对于暗暗果实的能力开发罗凡也有一些简单的思路。
　　首先肯定是黑胡子展现过的三个果实能力暗水，解放，暗穴道了。
　　暗水和解放没什么好说的，无非就是吸收和释放敌人的果实能力。
　　暗穴道是一个大范围的攻击技能，具体效果是将暗暗果实的能力对地面大范围释放。
　　被黑暗碰到的人或物体会被吸入下沉，以及压缩粉碎。相当于一个小型黑洞。
　　这个能力运用的好的话，甚至可以在一瞬间扭转战局。
　　这三个技能就是分身要最先掌握的技能了。
　　然后罗凡打算让分身在暗暗果实的引力方面着重下功夫，争取开发出类似于佩恩的万象天引这些的招数。
　　一旦能开发出来，到时候就可以将远程的能力者拉近，配合御灵实现快速斩杀。
　　而且万象天引这种技能，甚至可以弥补暗暗果实不能吸收大范围攻击的缺点。
　　只要对引力的开发足够，就能通过引力将大范围攻击都牵引过来，通过暗水吸收。
　　更重要的是，分身本身还有空间方面的天赋，等分身开发出空间方面的能力，在配合暗暗果实的引力，分身可能会成为所有能力者的噩梦。
　　当然，开发出这些能力不是一朝一夕的事情，罗凡需要让分身多去历练，多跟强者战斗，这些才能尽快熟悉自己的能力。
　　而眼下就有一个很好的机会。
　　第二天一大早BIG MOM领着卡塔库栗和佩罗斯佩罗就按照约定来找罗凡了。
　　BIG MOM不是什么好老师，教人也没什么耐心，好在罗凡昨天已经通过技能栏和虚数之瞳的帮助掌握了威国，他眼下需要的不过是BIG MOM将威国与剑术融合的经验。
　　罗凡刻意把问题引向了这方面，BIG MOM倒是没有藏着掖着的意思，大方的将经验传授给了罗凡。
　　可在听完BIG MOM对威国与剑术融合的经验后，罗凡嘴角一抽，明白了为什么BIG MOM对他这么大方。
　　说白了BIG MOM将威国与剑术融合更多的是她的霍米兹的能力，拿破仑本身就被灌输了威国这一技能。
　　BIG MOM在使用威国时，拿破仑就会自动进行辅助，剩下的根本不需要BIG MOM操心。
　　罗凡爪子可不像拿破仑一样有自己的意识，这下还是得从头研究。
　　对威国这个技能了解的七七八八以后，罗凡清了清嗓子朝BIG MOM说道：“BIG MOM，昨天咱们两个的战斗让我的这个朋友有些手痒，他想跟你的儿子们切磋一下，你意下如何？”
　　BIG MOM闻言脸色一沉，罗凡的话在BIG MOM听来就是在挑衅她的海贼团。
　　BIG MOM冷着脸扫了一眼分身，转头朝卡塔库栗说道：“卡塔库栗，陪他玩玩怎么样？”
　　“好的，妈妈！”

第314章 分身的初战
　　罗凡操纵分身变成猫妖形态来到了卡塔库栗面前。
　　“动物系能力者吗？”卡塔库栗眉头一皱问道。
　　“你猜？”说完分身身后飞出了无数金属颗粒，这些颗粒迅速融合成一把把飞刀，刺向了卡塔库栗。
　　卡塔库栗不躲不闪，任由飞刀从身体上穿过。
　　罗凡见状眉头一皱，卡塔库栗的见闻色有点不对劲啊！刚才分身都没有预判到他提前元素化的位置。
　　罗凡的分身跟他一样都是lv7的高级见闻色。
　　lv7都没有预判到，这种水平的见闻色霸气，目测都有lv9了，更棘手的是，卡塔库栗的见闻色霸气开发方向还是预见未来，站着让分身打怕是都打不到。
　　想应付这种等级的见闻色霸气拥有者，只有三种方法：
　　一种是跟他一样，见闻色的开发方向是预见未来，不说能超过他，只要是同一方向的开发就有捕捉到他的破绽的机会，原著中路飞就是这么做的。
　　另一种是限制他的果实能力，让他的果实提前元素化失效。
　　最后一种是依靠超越他的见闻色霸气，预判他提前元素化的位置，实施反击。
　　第一种方法罗凡是做不到了，能使用的只有第二第三种方法。
　　罗凡的见闻色霸气相较于卡塔库栗来说肯定是有所不足的，但是他见闻色霸气的开发方向是看破人心，还是两个人。
　　他可以和分身一起发力，用自己见闻色的这一特性，读出卡塔库栗心中所想，从而知道卡塔库栗提前元素化的位置，然后做出反制。
　　现在唯一的问题就是，罗凡的见闻色等级是不如卡塔库栗的，就算是两个人1+1也不一定能＞卡塔库栗。
　　所以就算罗凡的看破人心，能捕捉到卡塔库栗的心中所想，确定他提前元素化的位置，最多也只能捕捉到一瞬间的机会。
　　如果这一瞬间没办法让卡塔库栗分心的话，那这场战斗就可以投了。
　　想到这儿，罗凡和分身同时沉心静气，两人的见闻色霸气全开，罗凡甚至还开启了特制美瞳的能力。
　　分身操纵飞刀分解成金属颗粒，然后将颗粒变成了一枚枚长针，接着操纵长针射向卡塔库栗，这是佯攻。
　　这一瞬间，罗凡通过美瞳看到卡塔库栗的见闻色霸气覆盖了所有的长针，他心中提前元素化的位置也被罗凡和分身同时捕捉到了几处。
　　分身立马改变这几处的攻击位置，这一切的发生只在一瞬间。
　　卡塔库栗毕竟不是自然系，来不及调整提前元素化的位置，长针轻松的穿过了他的身体。
　　“哼～”一身闷哼声响起，卡塔库栗腹部有鲜红的血液滴落。
　　伴随着剧痛他的心也随之乱了：“怎么可能，我刚刚明明预判了，他怎么会在最后一瞬间改变攻击的位置，他的见闻色在我之上吗？”
　　卡塔库栗的心中所想都写在了脸上，就跟他和路飞战斗时被看到他的嘴一样，心绪大乱。
　　分身抓住了这个难得机会，将大半金属颗粒凝聚成一把长刀，对卡塔库栗发动了攻击，卡塔库栗提起三叉戟抵挡。
　　“当～”刀刃和三叉戟对撞的瞬间，分身和罗凡同时眉头一皱。
　　罗凡能很清除的感知到，卡塔库栗相较于十多年前跟艾尼路战斗的时候武装色并没有太大的提升，最多只有lv6的水平。
　　罗凡如今的武装色已经是lv8了，卡塔库栗直接被一击轰飞了出去，胸口被划了一道长长的伤口。
　　武装色的差距太大了，这种正面战斗，卡塔库栗只会像路飞被凯多秒杀那样，被他的分身秒杀。
　　罗凡顿时觉得索然无味，卡塔库栗跟多年前的艾尼路和黄猿一样，他的精力都放在了见闻色霸气的提升上，忽略了武装色。
　　当然，卡塔库栗的实力毫无疑问还是这片大海的顶尖水平。
　　不说其他，能破解他见闻色霸气的在这片大海上不超过5个人。
　　不过有的强者可以无视卡塔库栗的见闻色霸气，直接通过大范围无法躲避的攻击击败他。
　　比如白胡子的震震果实，海军三大将的大招等等。
　　这些人毫无疑问都是将皇级别的强者，卡塔库栗可以说是将皇之下最强的那一批人了。
　　罗凡的分身论实力比他9年前沉睡的差一点，主要是没有雷电能力，用不出高频雷暴斩，只能算是摸到了将皇级别的门槛。
　　可即便如此，罗凡的分身也算将皇级别了，再加上卡塔库栗的心境被打乱了，分身会赢也是理所当然的事情。
　　随着卡塔库栗被击飞，分身收起了金属颗粒，已经没必要打下去了。
　　BIG MOM见状脸色阴沉，佩罗斯佩罗站在BIG MOM身边感觉到了诺大的压力。
　　“妈...妈妈！您......”
　　佩罗斯佩罗话还没说话，BIG MOM突然出手，一团黑云从BIG MOM身后钻了出来，数千万伏特的雷电对着分身劈了下去。
　　分身这边感知到浓浓的威胁，这被击中绝对会重伤的。
　　但同时，这也是一个机会，昨天晚上罗凡已经初步挖掘出了暗暗果实的能力，在面对危险的时候，如果能突破自我，说不定可以直接用出暗暗果实的技能。
　　罗凡那边变身猫影形态，钻进了分身的影子里，做好了救援的准备。
　　分身没有后顾之忧后直面雷电。
　　只见他抬起了自己的手，黑暗的气息在手中汇聚，形成一个黑暗旋涡，伴随着的成型，一股巨大的吸引力将宙斯的雷电吸收了一小半。
　　影子里的罗凡见状眼前一亮，暗水成了！
　　果然有压力才会有所突破。
　　接着罗凡从影子里钻出来，帮分身挡下了没有吸收的雷电。
　　下一秒，分身对着BIG MOM甩出了被暗暗果实吸收的雷电。
　　BIG MOM冷哼一声，任由雷电落在她的身上。
　　烟尘散去后BIG MOM毫发无伤。
　　“从猫变成人，又能操纵金属，还有类似暗暗果实的能力，你到底是什么能力者？”BIG MOM朝分身问道。
　　罗凡没有把自己的情报告诉别人的习惯，直接保持了沉默。
　　BIG MOM扫了一眼罗凡冷笑一声：“呵！你以为你不说我就不知道了？
　　我猜你和罗凡一样吧？
　　猫变成人是人人果实的能力，操纵金属和类似于暗暗果实的能力则是你与生俱来的能力。
　　根据我的情报，罗凡是人人果实能力者，他的雷电，还有那个类似于震动的能力，都是他本身的能力。
　　你跟他一样是黑猫，你们两个是同一个种族的吧？甚至是兄弟什么的，我说的对吧？”
　　罗凡和分身闻言对视了一眼神情有些古怪。
　　但这两只猫的动作在BIG MOM看来，就是被她点破身份以后的心虚。

第315章 海贼王副船长的价值
　　“罗凡，有没有兴趣加入我的海贼团？我的万国以收集所有的种族为目标，你和你的兄弟很适合这里。”BIG MOM对罗凡和分身发出了最真挚的邀请。
　　罗凡想都没想就表示了拒绝，开什么玩笑，当年红发邀请他成为红发海贼团的建团元老他都没去，现在怎么可能去加入BIG MOM海贼团。
　　BIG MOM早就猜到罗凡会拒绝也没有表现的多失落，他的目标本来就不是罗凡而是分身。
　　“你的兄弟拒绝了是因为他加入了白胡子海贼团，你应该没有加入什么海贼团吧？但我这里来怎么样？”BIG MOM朝分身问道。
　　“不好意思我拒绝，我也加入白胡子海贼团。”
　　听完分身的话，BIG MOM的脸色瞬间变得阴沉下来。
　　罗凡那边立马做好了迎战的准备，BIG MOM是个彻头彻尾的疯子，说不定脑子一抽就动手了。
　　好在最后BIG MOM并没有发难，只是黑着脸离开了。
　　罗凡长舒了一口气，后面的甚平也是一副劫后余生的表情。
　　为了防止BIG MOM发疯，罗凡和甚平在当天下午就离开了BIG MOM海贼团。
　　学到了威国，罗凡接下来就是要将威国和高频雷暴斩融合，使自己的剑术更上一层楼，至于分身，罗凡则是让他自己去找泽法。
　　分身将金属颗粒凝聚成一块金属板，往金属板上一躺，然后操纵金属板飞往了伟大航路前半段。
　　经过这段时间的适应，分身如今的数据是这样的：
　　姓名：罗凡（分身）
　　种族：妖。
　　基础属性：毛皮坚硬程度4000，速度4000，力量4000。
　　【武装色霸气】lv8。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv8。
　　【厨艺】lv4。
　　【震动】lv4。
　　【威国】lv0
　　果实能力：自然系暗暗果实。
　　果实技能：【暗水】【解放】
　　天赋技能：略。（这里就不重复了，数据方面只写有变动的。）
　　其中【威国】和毛皮族放电能力一样，都是只能本体使用的，但是在本体学习【威国】的时候，分身就在旁边。
　　即便分身那边没有技能栏，有虚数之瞳的强大分析能力【威国】还是被分身掌握了。
　　唯一美中不足的就是，以后分身想提升【威国】的等级估计要多付出一些技能升级卷了。
　　分身操纵金属板飞行的速度还是很快的，跟罗凡本体的飞行速度差不多，从新世界到伟大航路前半段的香波地群岛仅用了3天多一点。
　　到达香波地群岛后，分身将金属板分解成金属颗粒，然后重新凝聚成一颗大号金属球，随手把球塞进了储物空间。
　　时隔9年在临香波地群岛，罗凡有种物是人非的感觉。
　　如今的香波地群岛，跟9年前相比有了非常大的变化。
　　首先是拍卖行，在罗凡见闻色霸气的感知下，拍卖行的数量比之前多了不少。
　　其次是香波地群岛上的海军数量也比9年前多的多。
　　最后是佣兵团，香波地群岛各处随处可见带有佣兵团臂章的人，可见这9年里佣兵团已经壮大到了什么程度。
　　香波地群岛的大变样让分身一时有些不知所措，好在这时候，在川流不息的人群中分身感知到了一个熟悉生命气息，他从储物空间取出了云雾手镯，带上以后朝那个生命气息追了过去。
　　穿过重重人群，分身看到了一个熟悉的身影，一头银发的老年版雷利。
　　分身刚想跟雷利打个招呼，突然发现雷利的脖子上带着爆炸项圈，身边还有两个膀大腰圆一脸凶相的家伙押送。
　　“啧啧，雷利这个为老不尊的家伙，又去坑钱了。”
　　分身想了想没打扰雷利的发家致富，他默默的跟在雷利身后，一路来到了拍卖行。
　　拍卖会很快就开始了，像雷利这种年老体弱的奴隶并不受欢迎，很早就被拿出拍卖了。
　　雷利的起拍价是5万贝利，就这，好长时间都没人叫价，眼看雷利就要流拍了，一个包厢里的贵族喊了个5万。
　　分身嘴角一抽，堂堂冥王雷利，就值5万贝利？为了挽回雷利的形象，也为了给雷利点零花钱，不用让他经常出来卖身，分身变身成猫妖形态，直接喊了一亿贝利。
　　分身一开口，整个拍卖会场都安静了，就连雷利都忍不住转头看向了罗凡。
　　拍卖师更是喜出望外，一个糟老头一亿贝利，这波血赚啊！
　　拍卖师生怕分身后悔，以迅雷不及掩耳之势落锤三次，直接宣布成交。
　　后面的拍卖分身也没兴趣参加了，直接就去后台提人了。
　　为了给雷利一个惊喜，分身特意摘下了云雾手镯，露出了和雷利完全不同的生命气息。
　　雷利看到分身眉头一皱，他一眼就注意到了分身的耳朵和尾巴，同时雷利也感知到了分身体内强大的生命气息。
　　这股生命气息十分陌生，雷利之前并没有感知过，有这种程度生命气息的家伙放在哪个时代，都是这片大海上的大人物了。
　　“我说？小哥，你花这么大代价买我一个糟老头值吗？”雷利试探着问道。
　　“堂堂海贼王的副船长冥王雷利别说1亿贝利了，10亿贝利都不亏。”
　　“果然你知道我的身份，说说吧你的目的是什么！”说完雷利把手放到项圈上，随手把项圈捏爆了。
　　“这儿不方便说话，出去聊怎么样？”
　　雷利点点头和分身一起离开了拍卖场。
　　临走前，雷利随手顺走了后台的一个盒子，分身感知了一下，盒子里是一枚苹果模样的恶魔果实。
　　分身和雷利从拍卖行所在的9号岛屿一路来到了31号岛屿的沙滩。
　　“小哥，走了这么远够了吧？”雷利站在沙滩上问道。
　　“差不多了。”罗凡确认四下无人后说道。
　　“那就直说吧！你找我有什么事？”
　　分身微微一笑，从储物空间取出了那个金属球，打了个响指，金属球先是分解成无数金属颗粒，然后快速融合成一把长刀和四把小飞刀。
　　分身在飞刀上附着了武装色霸气，心念一动操纵飞刀射向了雷利。

第316章 白二世
　　“喂喂～一上来就跟老人家动手不好吧？”雷利一脸无奈的抽出不知道藏在哪儿的长剑，轻描淡写的挡下了分身的飞刀后说道。
　　分身笑了笑没有说话，一个瞬移出现在了雷利身边，对着雷利就是一个顺劈。
　　雷利被吓了一跳，连忙举剑格挡。
　　“叮叮叮叮～”一瞬间，雷利和分身对拼了十几招，然后同时拉开。
　　“小哥，我的见闻色霸气一直锁定在你身上，你刚才的那手明显不是剃之类的高速移动技巧，而是直接出现在了我的面前，你是怎么做到的？”雷利饶有兴趣的问道。
　　分身还是没有回答，而是将手一松，长剑和飞刀同时分解成金属颗粒。
　　分身操纵金属颗粒变成了一枚枚长针，然后将震动的效果附着在了长针上，接着控制长针射向了雷利。
　　多年的战斗经验让雷利养成了很敏锐的战斗直觉，他从这些针上感知到了浓浓的威胁。
　　雷利不敢小觑，见闻色霸气锁定每一枚针的位置，闪避加上飞翔斩击将这些针一一击落。
　　而在攻击的时候，雷利的长剑不可避免的触碰到了长针，仅仅是一瞬间从长针上传来的震动之力就让雷利觉得手臂发麻。
　　解决掉所有长针以后，雷利看着沙滩上长针被他打落，砸出的一个个坑洞，嘴角一抽。
　　先是瞬移，在是震动，后面不会还有吧？
　　果然，下一秒，雷利又听到了该死的响指声，被他击落的长针从坑洞里飞出来，分解重组，最后变成了一张金属网。
　　分身操纵金属网朝雷利飞去，雷利这次没有闪躲，直接一剑将金属网从中劈开。
　　被劈成两半的金属网各自重组成两只金爪，一左一右要将雷利抓住。
　　雷利见状侧身躲开金属爪的攻击，然后一个剃冲向了分身。
　　通过刚才的交手，雷利觉得他摸清楚了分身的攻击方式，这些金属被分身操纵，如果不能解决掉分身，这些金属就不会停下来，在耗下去肯定是他先体力不支。
　　而分身感知到雷利向他冲来，嘴角微微上扬，他等的就是这个。
　　下一秒，在雷利惊讶的目光中，分身的手变成了黑色，一个带有引力的漆黑漩涡对着雷利张开。
　　“暗暗果实！你是暗暗果实能力者！”
　　“答对了！”说完雷利就被暗水吸附了过来，虽然雷利不是能力者，不会被暗暗果实所克制，但是暗暗果实的引力就足够雷利头疼的了。
　　分身前面一直用金属攻击，就是为了给雷利造成一个错觉，他的果实能力是控制金属。
　　一般来说，想击败这种类型的能力者，都会选择直接进攻能力者本身，跟他操纵的物体战斗，只是在浪费时间。
　　这个道理罗凡都知道，雷利这种老江湖不可能不懂。
　　所以分身早就在等雷利的进攻了。
　　但雷利本身还是非常谨慎了，试探了分身多次才决定进行正面攻击。
　　分身抓住了这一机会，用暗水将雷利吸附过来。
　　强者战斗，一瞬间的破绽就足以改变战局了，雷利被分身吸附过来，主动权已经在分身这边了。
　　分身借助暗水的吸附效果攻击的瞬间雷利只要应对不好这场战斗的获胜者就是分身了。
　　但分身却没有继续动手，一次玩笑而已，没必要真的分出胜负。
　　“雷利，说出来你可能不信，我是罗凡！”说着分身解除了暗水。
　　雷利愣了一下，迅速后退，再次和分身拉开距离，显然他对分身的话并不相信。
　　雷利有这样的反应也是正常的，分身的生命气息和本体的完全不同，所展现出来的能力也不同，雷利不相信是正常的。
　　“雷利，你还记得大明湖畔，不对，我是说你还记得夏琪酒馆附近森林里的巴雷特吗？
　　咱们两个初次见面，当时巴雷特和马尔科也在场，我在你和巴雷特霸王色霸气的压迫下觉醒了自己的霸王色。”
　　听完分身的话，雷利神色一阵变化，他有些相信了。
　　分身趁热打铁，说明了自己的部分情况，然后从储物空间取了一瓶果酒出来。
　　这瓶果酒是罗凡本体刚从马尔科那儿要的，罗凡自己酿的果酒已经用完了。
　　雷利看到果酒再无怀疑，这种神奇的酒只有罗凡那里有。
　　“吨吨吨～好喝，还是那个味儿，罗凡你这家伙一下睡了9年不说，刚一见面就差点要了我这把老骨头的命，一瓶酒可不够啊！”雷利趁机敲诈。
　　分身笑了笑挥了挥手，一亿贝利出现在了雷利面前。
　　“给我的？”雷利愣了一下问道。
　　“刚才不是喊了一亿嘛！”
　　雷利闻言也不客气，直接把钱收了起来。
　　“雷利，你最近有没有泽法的消息？”
　　“泽法啊？我这儿也不太清楚，之前听夏琪提了一嘴，说他现在在伟大航路前半段四处猎杀海贼。
　　泽法也是个可怜人啊！二十多年他的亲人子女被海贼屠杀，二十多年后他的学生又被海贼屠杀，这次连他自己都搭进去了。”
　　“雷利，那个砍断泽法双臂的海贼真的那么强吗？”分身追问道。
　　“具体的我也不清楚，我只是听说，他拥有不弱于年轻白胡子的力量。
　　话说，这事儿你不是应该比我更清楚吗？那个白二世真的是纽盖特的亲生儿子吗？”雷利反问道。
　　“老爹只是说了他和白二世的母亲曾经在一艘船上待过。”
　　“那不就是八九不离十了吗？”
　　罗凡闻言翻了个白眼：“这怎么就八九不离十了？老爹还跟BIG MOM在一艘船上待过呢！这么说的话，BIG MOM的儿子们还有老爹一份？”
　　“额，倒也是！不过有一说一啊！这个白二世真的跟年轻的白胡子有几分相似。
　　同样的金发，同样的高大身材，同样的怪力，同样的胡子，说他是白胡子的儿子还真挺有说服力的。”
　　“不管他是不是老爹的儿子，用老爹的名头行事，就是不对，之后我会去找他聊聊的。
　　不过在此之前，我还是想先去见见泽法。”

第317章 佣兵团的巨大变化
　　“你不会是想拉拢泽法吧？”雷利语气古怪的问道。
　　“不，不会，我没有自信到能拉拢一个在海军待了这么多年的人。”
　　“那你找泽法干什么？现在泽法巴不得你们白胡子海贼团的人全部去死，你还凑上去？找虐？”
　　“泽法现在打不过我！”分身自信的说道。
　　“这不是打的过，打不过的问题，我觉得你还是不要去招惹泽法了。”
　　“雷利，海军那边是不是已经放弃泽法了？”分身追问道。
　　“差不多吧！之前还有军舰跟着保护，现在只有泽法和他的学生们一起了。”
　　“这样啊！看来泽法的执念已经强到连他的老朋友卡普，战国都没办法劝阻的程度了。”
　　“所以说，你还是别去凑热闹了。”
　　视线回到罗凡的本体那边，罗凡把他从雷利那里了解到的情报转告给了白胡子。
　　白胡子听完以后长叹了一口气：“唉！果然跟我想的差不多，泽法这家伙已经近乎癫狂了。”
　　“老爹，泽法如今对我们颇为仇视，这样的情况我是暂时是不适合露面，要不先往后放放？等我解决了白二世，泽法应该会愿意跟我谈谈。”
　　“嗯，只能这样了！”
　　得到白胡子的首肯后，分身那边也改变了行动计划。
　　泽法他肯定是要接触的，只是不能在这个时候去接触。
　　之前罗凡是打算把白二世放一边，直接去见泽法的，现在罗凡觉得还是提着白二世的头去见泽法比较好。
　　想到这儿，分身朝雷利问道：“雷利，你知道白二世在哪吗？”
　　雷利愣了一下立马猜到了罗凡的想法：“你不会是想宰了白二世吧？”
　　“有这个想法。”
　　“有多大把握？”
　　“没见面之前不好说，但是暴露一些底牌的话，除他是将皇级别，不然我肯定能杀了他！”
　　“白胡子那边同意吗？”
　　分身点了点头。
　　“那我建议你直接去找诺依，夏琪那边对找人不太擅长，诺依的佣兵团如今人数已经扩张到接近10万了，她想找一个人还是很简单的！”
　　“佣兵团现在都这么多人了！”罗凡忍不住惊呼道。
　　“何止！佣兵团的高层中还招揽了不少强者，你自己去看看就知道了。”
　　分身点点头跟雷利道别后直接去往了佣兵团的总部。
　　分身按记忆来到了佣兵团总部，映入眼帘的是一栋十层高，十分气派的大楼，和他印象里的那个总部完全不同。
　　这会儿分身甚至有些怀疑，这里是不是佣兵团的总部。
　　“哎！这位朋友稍等一下！”分身一把抓住了一个从大楼里走出来的彪形大汉。
　　“有什么事吗？”
　　“那...那个，我想问一下，这里是佣兵团的总部吗？”分身指了指大楼问道。
　　“是啊！小哥你从外地来的吧？香波地群岛的人都知道这里就是佣兵团的总部。”
　　“那这楼是什么时候建的？”
　　“什么时候？我想想，大概是3年前吧！我记得那会儿红发香克斯刚当上四皇不久，女王大人就说要新建佣兵团的总部。”
　　“额，行，谢谢大哥了。”
　　“不客气。”说完彪形大汉就径直离开了。
　　“还真是佣兵团总部啊！这发展的也太快了！”说完分身走进了大楼。
　　分身一进到大楼内部，直接愣住了。
　　因为这里的场景和某些异世界动漫里的冒险家公会太像了。
　　近百张桌子上大多都坐着人，大家一起喝酒吹牛，穿着女仆装的服务生穿梭在人群中，送酒送菜。
　　“这位客人，您不是我们的团员吧？”一个服务生看罗凡站在门口发呆凑上来问道。
　　“额，不是。”
　　“您是要发布任务呢？还是要注册成为佣兵。”
　　“我发布任务？”
　　“请问是什么类型，报酬多少？”
　　“找人，报酬的话1亿贝利吧！”
　　“那就是B级任务了，客人请您跟我来！”
　　分身点点头，跟着服务员来到楼梯口，一路上到了四楼。
　　每往上走一层，罗凡发现佣兵就会少一些，到了第四层，这里的佣兵数量不过第一层的五分之一，相应的装修风格也比一层好了不少。
　　“客人，您的任务委托可以在这里办理。”
　　“哦，谢谢啊！”
　　“不客气，您要找的人是谁呢？”服务生走到四层的柜台拿了一张任务单然后朝分身问道。
　　“白二世爱德华·威布尔。”
　　“任务期限呢？”
　　“越快越好吧！”
　　“那这里就给您标准加急了，这几天您可以就在4层等待，任务完成后，第一时间就会通知您。”说完服务员按了下柜台的铃铛，一只黑白相间的小猫跳了出来，叼着任务单离开了。
　　片刻后，分身注意到，佣兵团4层的任务栏里出现了他的任务，并很快显示了有好几个佣兵接取了这一任务。
　　分身被佣兵团的这一系列操作惊呆了，这也太秀了吧？
　　“客人，如果您没有什么问题的话，我就先下去了。”服务员朝分身说道。
　　“等...等一下，我想见一下你们佣兵团的首领诺依，你能帮我通报一下吗？”
　　服务员闻言露出了尴尬又不失礼貌的微笑，语气平淡的朝分身说道：“不好意思客人，女王大人是不见外人的。”
　　“那利尔斯呢？罗呢？”
　　“利尔斯大人和罗大人都在外执行任务。”
　　“那海伦总在吧？”
　　服务员听到罗凡说出了海伦的名字，犹豫了一下还是决定去通报一声。
　　片刻后，楼梯口一个穿着女仆装的少女走了下来。
　　罗凡已经不太记得海伦的长相了，毕竟只见过两面，他也不确定眼前这个少女是不是海伦。
　　“你找我？”海伦走到罗凡身边问道。
　　“你是海伦？”
　　“你不认识我？那你为什么会知道我的名字？”
　　“额，你还记得9年前吗？不死鸟马尔科和罗凡。”
　　“你到底是谁？”
　　“我就是罗凡...大人派来的信使，他让我当面把这封信交给诺依大人。”本来分身是想说自己就是罗凡的，但是话说道一半他突然改口了。
　　与其跟海伦纠缠不如直接让她带自己去见诺依，跟诺依解释就好了。

第318章 锁定白二世
　　听完分身的话，海伦半信半疑，她上下打量了一下分身后问道：“有什么能证明身份的东西吗？”
　　分身当即变回了黑猫的样子。
　　黑猫的说服力比分身本身大多了，海伦看到分身能变成黑猫，脑补了一番分身和罗凡的关系，然后就领着分身去了第十层。
　　期间分身注意到，从第七层开始，画风就和前面六层完全不同了。
　　七层是一间大型的图书馆，分身放出见闻色霸气粗略感知了一下，这里的藏书大概有4，5000本。
　　八层是工作人员用来核算任务是否完成，发放奖励的。
　　九层是一间大型会议室，看样子能容纳上千人。
　　十层是佣兵团一众高层的办公室，其中最大的那间就是诺依的。
　　海伦走到诺依的房间前，抬手敲了敲门：“诺依大人，我回来了。”
　　“这么快就回来了？进来吧！”听到门里面熟悉的声音，分身的心情有些激动。
　　海伦推开门，领着分身走了进去。
　　“他是谁？”诺依扫了一眼海伦身后跟着的分身问道。
　　“诺依大人，他自称是罗凡大人的信使，有罗凡大人的信件交给您。”
　　“罗凡！”诺依闻言眼前一亮，抬头朝分身看去，正巧分身也在打量着诺依，两人视线相撞的瞬间，诺依的眼眶红了。
　　“诺依大人！”
　　“我没事，海伦你出去吧！”
　　“可是......”
　　“放心，你出去吧！”
　　海伦点头应是，从办公室里退了出去。
　　“怎么变成这幅样子了？”诺依起身走到分身身边问道。
　　“你认出我了？”
　　“当然，虽然生命气息不同，样子也不同，但是你的眼神还是那个熟悉的眼神，罗凡，我好想你！”说完诺依一把将罗凡拥入怀中。
　　熟悉的柔软瞬间将罗凡包裹。
　　罗凡的心乱了！
　　罗凡进化了9年，9年未见，诺依的变化却不大，按年龄来算的话，现在诺依应该快40岁了，但她的样子却像是定格在和罗凡初见时那样，没有丝毫变化。
　　身高在变，身材在变，唯一不变的就是容貌。
　　“罗凡，你还没回答我的问题，怎么变成这幅样子了？”
　　对诺依，罗凡没什么好隐瞒的，将一切都告诉了诺依。
　　听到这是罗凡的分身，诺依啧啧称奇。
　　她绕着罗凡的分身转了好几圈，期间还时不时的捏一下。
　　“罗凡，你这个分身比艾尼路的分身厉害多了！”
　　“艾尼路的分身也成了？”
　　“对呀！现在艾尼路能通过雷电凝聚成一具跟自己看起来一摸一样的分身，只是不能触碰，一碰就会爆炸。”
　　“那也不错，没想到艾尼路这家伙连雷分身都掌握了。”
　　“艾尼路这几年进步非常大，前段时间，艾尼路还跟海军大将黄猿打了一架，两人拼了十天十夜，最后都没分出来胜负。”
　　“跟黄猿？为什么？”罗凡追问道。
　　“是因为我，我的佣兵团之前接到了一个任务，任务目标是从夏露吉娜宫手里解救一名奴隶。
　　你也知道，佣兵团的骨干里很大一部分都是天龙人的奴隶，包括海伦，而且还涉及到夏露吉娜宫，我也有点失去理智了。
　　所以在得知海伦越规操作自己接了任务以后我也没立刻阻止。
　　后来海伦在一次拍卖会上拦住了夏露吉娜宫，对她大打出手，海伦将夏露吉娜宫打伤不说，还抢走了她的奴隶。
　　事后，海军大将黄猿出动，要我们交出海伦，海伦是我看着长大的，当然不可能交给海军。
　　于是我们就和海军爆发了冲突，黄猿的实力很强，利尔斯不在，罗一个人很快败下阵来。
　　无奈之下，我只能和艾尼路求助，然后自己出手先拖住黄猿。
　　我撑了大概一个小时，艾尼路来了，然后艾尼路还不等黄猿开口，直接动手了。
　　双方在大海上打了十天十夜，最后还是海军元帅战国出面才制止了他们。
　　那一战过后，本来我都做好佣兵团和海军彻底翻脸的准备了，谁知道两天后，海军那边找人来和我谈判，让我限制海伦出行，不要让她出现在天龙人面前。
　　如果我同意，海军这边就能放过海伦，当然，名义上海伦还是要被关入推进城的。
　　这已经是最好的结果了，于是我解除了海伦的一切职务把她调到我身边，做了我的秘书。
　　而对外的报纸则是宣称，罪魁祸首海伦已经被关入推进城。
　　这件事佣兵团内部的人都清楚，他们以为我们是胜利的一方，但实际上妥协的还是我们。
　　我真没用，又一次向天龙人妥协了。”说完诺依坐到沙发上神情有些颓废。
　　分身见状笑着说道：“能保住海伦已经很不容易了，天龙人就是压在这个世界上的一座大山。
　　这座大山不是那么容易扳倒的，我们之前做了那么多事情，不就是为了扳倒这座山吗？
　　诺依你放心，在过几年，在过几年等时机成熟了，我一定会让这座大山分崩离析。”
　　诺依点点头，对罗凡她始终是保持百分百的信任的。
　　“诺依，佣兵团现在离开你能行吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“可以啊！有海伦在，维持佣兵团的正常运作完全没问题。”
　　“那好！过几天等你的佣兵团找到了白二世的踪迹后，你跟我一起出发。”
　　“好啊！我也好久没出去玩了！”
　　两天以后，佣兵团那边传来消息，他们在北海的伟大航路入口处发现了白二世爱德华·威布尔的踪迹。
　　当天下午，分身就和诺依一起乘坐金属板，飞离了佣兵团总部赶往北海。
　　与此同时，海军总部马林梵多，战国那边也得知了白二世的踪迹。
　　“卡普，你要不要去一趟？”
　　“替泽法报仇吗？”卡普一脸兴奋问道。
　　“不是，确认他到底是不是纽盖特的亲生儿子。”
　　“那我不去！”卡普的热情瞬间被浇灭了，一副颓废的样子。
　　“那库赞，麻烦你跑一趟吧！记住，尽量避开和白二世发生冲突。”
　　“战国先生，这种事应该是波鲁萨利诺比较合适吧？为什么让我去？长途跋涉很累的。”库赞一脸不情愿的问道。
　　“少废话！你已经多久没出过任务了？懒也要有个底线！赶紧给我去！”
　　“是，是，我知道了！”

第319章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　“战国，你到底在想什么？泽法受伤这么多年了，好不容易确定了白二世爱德华·威布尔的踪迹，为什么不让我去帮泽法报仇？”库赞走后，卡普一脸不爽的问道。
　　“因为现在我们还不确定白二世的真实身份，在对他动手之前我们必须搞清楚白二世到底是不是白胡子的儿子。”
　　“是不是又有什么区别？我看纽盖特也没有想管他的意思。”卡普一脸不爽的说道。
　　“这跟纽盖特的态度没有关系，如果这个白二世爱德华·威布尔真的是他的儿子，那不管纽盖特的想法如何，面对这个客观存在的事实他必须要做出反应。
　　到时候我们就可以利用这个来做文章，说不定有机会重创，甚至直接除掉白胡子海贼团。”
　　卡普闻言撇了撇嘴，说实话以卡普对白胡子的了解，他不觉得白胡子会为了这个所谓的儿子跟海军发生冲突。
　　比起白二世爱德华·威布尔来，不如直接抓白胡子的一个队长顶事。
　　战国和白胡子是多年的对手了，卡普觉得战国就是太想对付白胡子了，才会做出这种决定。
　　另一边，库赞骑着他心爱的自行车晃晃悠悠赶去往北海的时候，罗凡和诺依则是已经到了。
　　诺依直接联系了之前提交威布尔坐标的那个佣兵小队，根据他们的指示一路来到了威布尔的船只上空。
　　分身从上往下看，发现除了威布尔以外这里还有两艘船。
　　分身放出见闻色霸气感知了一下，发现这两艘船上居然都有熟人。
　　其中一艘是唐吉坷德家族的干部迪亚曼蒂，在罗凡的感知中，他正在和威布尔的母亲谈着什么。
　　另一艘船上的人，居然是和之国的脸盆忍者雷藏。
　　在分身的感知中，雷藏明显是受了重伤，和之国的船只也有受损。
　　这下分身大概明白了，估计是威布尔撞上了正在和唐吉坷德家族交易的和之国船只，然后出于某种原因对雷藏他们出手了。
　　雷藏不是威布尔的对手被打伤了，迪亚曼蒂不想货物出现什么意外，这才会和威布尔的母亲谈判。
　　只是有一点分身没想明白，为什么雷藏会出现在北海，武器贸易不是一直在香波地群岛附近进行的吗？
　　想到这儿，分身按下了出手帮忙的心思。
　　见闻色霸气并不能听到下面人说话的声音，分身动用了自己的秘密武器——嘿咻！
　　在诺依惊讶的目光中，分身的尾巴变成了一个小黑团，径直飞了下去，落在了雷藏船上。
　　雷藏他们忙着治伤，没有注意到嘿咻，嘿咻竖起耳朵，听起了那边的对话。
　　“Miss巴金，他们船上的货物是我们唐吉坷德家族的，我劝你不要做多余的事情，否则这片大海上将再无你们的容身之地。”迪亚曼蒂威胁道。
　　“妈妈，这个家伙好嚣张，让我砍了他！”爱德华·威布尔闻言气愤的说道。
　　“儿子别急，让妈妈先和他谈谈，如果他不识抬举，你在砍了他。
　　迪亚曼蒂是吧？我们对你们的货物不感兴趣，只是听说这批货比较值钱，正好我们最近手头不宽裕，如果你能付出一些金钱的话，我可以放过他们。”
　　“要钱？要多少？”迪亚曼蒂扫了一眼爱德华·威布尔后问道。
　　Miss巴金注意到他的目光，嘴角微微上扬：“你们这批货物至少价值50亿贝利，我要10亿贝利不过分吧？”
　　“这不可能！”
　　“不可能吗？儿子，看来他好像不识抬举啊！”
　　爱德华·威布尔闻言举起薙刀对迪亚曼蒂砍了下去。
　　迪亚曼蒂感受到了巨大的压力，脸色大变。
　　迪亚曼蒂早就听说过爱德华·威布尔的大名，也知道这个人很强，但他没想到爱德华·威布尔的随手一击就有如此威力。
　　眼看爱德华·威布尔的薙刀就要落下，迪亚曼蒂顾不上其他，将武装色霸气附着在剑上，拼死抵挡。
　　“咔～咔咔～”薙刀和迪亚曼蒂的剑相撞，迪亚曼蒂脚下的甲板瞬间被撕裂开来，整个人都陷进了甲板中。
　　空中诺依看到迪亚曼蒂如此狼狈忍不住惊呼道：“天哪！这个爱德华·威布尔这么强吗？”
　　“黄猿说过，爱德华·威布尔有着不弱于年轻时候老爹的力量，不容小觑，迪亚曼蒂这下麻烦了。”
　　“我们要出手吗？”
　　“不急，在看看，Miss巴金的目的是要钱，现在杀了迪亚曼蒂他们去哪儿要钱？”
　　“那边武器不能直接拿去卖钱吗？”
　　“他们没有销售的渠道，而且杀了迪亚曼蒂拿了武器就等于跟唐吉坷德家族不死不休。
　　明哥的实力虽然不怎么，但心性和手腕还是有的，跟他为敌除非能干净利落的把他杀掉，不然他就会像一条黑暗中的毒蛇一样，指不定什么时候就会窜出来咬你一口。
　　这个Miss巴金性格嚣张跋扈，野心勃勃，是一个极其爱财的人，但她却懂得趋利避害，手段也颇为高明。
　　这点从她刚才以亲情利用威布尔，控制威布尔帮她做事就能看出来。
　　所以我觉得Miss巴金不会彻底和唐吉坷德家族翻脸的。”
　　事情正如罗凡所预料的那样，眼看爱德华·威布尔就要结果迪亚曼蒂的时候，Miss巴金叫住了他，让他停手。
　　爱德华·威布尔虽然不怎么情愿，但他还是没有违背Miss巴金的意思乖乖停了手。
　　“现在你觉得10亿贝利还多吗？”Miss巴金似笑非笑的问道。
　　迪亚曼蒂苦笑一声应了下来，形势比人强，他也没什么办法。
　　“这就对了！我们也不想跟唐吉坷德交恶，对这艘船动手也纯粹是巧合，但打都打了，总不能空手而归吧？”
　　“呵！少来这套，就是你们模仿了我们唐吉坷德家族的信号，向那边传递了假消息把他们引到北海的吧？”迪亚曼蒂冷笑一声问道。
　　“你说什么？什么假消息？你误会了吧！”
　　迪亚曼蒂见Miss巴金的样子不像是说谎，顿时脸色大变。
　　然而还没等迪亚曼蒂做出什么反应，几艘镀膜船就从海底浮了出来。

第320章 斩杀白二世
　　“中计了！该死，有人在算计你们！”迪亚曼蒂看着浮上来的几艘船对Miss巴金吼道。
　　Miss巴金这时候也想明白了，正如迪亚曼蒂所说，的确是有人在算计他们。
　　先是利用她贪财的性格，让他们得知消息，那艘船上有价值50亿贝利的武器。
　　然后在用假的唐吉坷德家族的信号，把那艘船引到北海，让他们也跟到了北海，落入了包围圈中。
　　“爱德华·威布尔，今天就是你的死期！”领头的包围船船长冲爱德华·威布尔吼道。
　　“妈妈，他们人好多，我们怎么办？”
　　“不怕，人再多，他们也不是你的对手，妈妈相信你，你可是世界最强男人白胡子的亲生儿子，绝对可以杀光他们！”Miss巴金强装镇定的说道。
　　“呵！什么臭鱼烂虾也敢冒充白胡子的儿子真是可笑！给我开炮！”
　　随着领头包围船船长的一声令下，6艘船只炮火齐发。
　　很快爱德华·威布尔就被炸的四处漏水，眼看就要沉没了。
　　这下Miss巴金是真的慌了，她朝迪亚曼蒂喊道：“帮我们解决掉他们，钱我们不要了。”
　　迪亚曼蒂冷笑一声，命令舵手后退，这时候他不落井下石已经是很仁慈了，还指望他救人？做梦！
　　“妈妈，别怕，我会保护你的！”说完爱德华·威布尔提起薙刀一跃跳到了一艘包围船上，一会儿功夫一整船的人就被杀了个干干净净。
　　见识到爱德华·威布尔怪物一般的实力后，其他包围船的船长纷纷下令，一看到爱德华·威布尔跳过来就直接开火，把他从空中击落。
　　可惜，炮弹对于爱德华·威布尔这样的怪物来说没有丝毫意义，在众人惊恐的目光中，爱德华·威布尔将六艘包围船上的人杀了个干干净净。
　　而他自己，仅仅是受了点轻伤。
　　“呵！果然海贼就是靠不住！”海底的一艘潜水艇里，确认包围船被团灭后，一个女人冷冷的说道。
　　“泽法老师也没指望仅靠着这些废物就杀掉爱德华·威布尔。”女人旁边的男人说道。
　　“我们回去吧！跟泽法老师复命。”
　　男人点点头，刚要开船，突然发现上面好像出现了变动：“等等！上面好像又打起来了。”
　　“什么？”女人愣了一下，连忙拿着潜望镜朝上面看去。
　　战斗的不是别人，正是罗凡的分身！
　　分身在上面看了一场戏后，觉得这的确是个除掉爱德华·威布尔的好机会，别人设计好了包围圈，消耗了一波爱德华·威布尔的体力，由他收割不是正正好？
　　所以分身动手了。
　　分身在面对威布尔的时候采取了最灵活的战斗方式。
　　他把诺依放到雷藏的船上，然后将脚下的金属板一分为三。
　　其中一部分供他飞行，另外两部分一部分变成长刀，最后一部分在分身的操纵下不停的分解，重组，对爱德华·威布尔进行攻击。
　　飞刀，长针，时不时还夹杂一些飞翔斩击，一会儿功夫，爱德华·威布尔身上就布满了大大小小的伤口。
　　分身的这套招数真是的非常高明，爱德华·威布尔虽然力量强大，但本身缺少远距离攻击的手段，只要避免跟他短兵相接，爱德华·威布尔对分身几乎的没有威胁的。
　　就像是现在这样，面对从天而降的各种攻击，爱德华·威布尔只能被动挨打。
　　但不得不说，爱德华·威布尔的生命力十分的顽强，被分身攻击了这么久，还没有倒下，甚至是生命气息都不见有多少衰弱。
　　分身叹了口气，对此他也没什么好办法，只能慢慢耗下去。
　　分身没办法使用雷电，也就没办法用出高频雷暴斩，光靠附加了震动的飞翔斩击，对爱德华·威布尔的效果并不明显。
　　说到底，这就是分身跟将皇级别最大的差距，攻击力方面有所欠缺。
　　不知不觉，分身和爱德华·威布尔已经耗了一天一夜了。
　　爱德华·威布尔一直在被分身攻击，生命气息已经十分衰弱了。
　　而Miss巴金早就随着沉没的船只落入了海中，没有了Miss巴金，爱德华·威布尔连逃命都不会，只是在一直挨打。
　　“看样子是差不多了！”分身扫了一眼站都站不稳的爱德华·威布尔喃喃自语道。
　　而与此同时，罗凡的本体那边找到了白胡子朝白胡子说道：“老爹，那个自称是您亲生儿子的爱德华·威布尔已经被我的分身拿下了，我想直接杀了他，您同意吗？”
　　“我早就说了，这种事你们看着处理就好！不用来烦我。”
　　罗凡点点头表示自己清楚了！
　　回到分身那边，在得到白胡子的答复后，分身从空中一跃而下，附着了武装色霸气的长刀直接划破了爱德华·威布尔的喉咙。
　　爱德华·威布尔捂着脖子，挣扎了一会儿后彻底失去了意识。
　　目睹了这一幕的迪亚曼蒂忍不住打了个寒颤。
　　昨天正面接了爱德华·威布尔的一击，没有人比他更懂爱德华·威布尔的强大。
　　但这样的一个怪物，居然被人斩杀了，杀他的还是一个从来没见过的家伙。
　　迪亚曼蒂浑身发寒，手脚冰冷，心想：“这片大海上到底有多少怪物啊！”
　　“迪亚曼蒂先生，你没事吧？”雷藏的声音打断了迪亚曼蒂的思绪。
　　迪亚曼蒂抬头一看，发现刚才那个斩杀了爱德华·威布尔的神秘强者不知道什么时候去往了雷藏船上。
　　而在他身边嘘寒问暖的那个女人，正是大名鼎鼎的佣兵女王——诺依！
　　这下迪亚曼蒂全明白了，杀死爱德华·威布尔的是雷霆佣兵团的人，他们估计是接到了杀掉爱德华·威布尔的任务，这才会做出这一系列事情。
　　想到这儿，迪亚曼蒂松了口气，至少他知道了这个能斩杀爱德华·威布尔的强者不是凭空冒出来的，他是有所属势力的。
　　但很快迪亚曼蒂又发现了盲点，既然雷霆佣兵团有这样的强者，为什么前段时间跟黄猿大战十天十夜的会是雷神艾尼路，而不是他？
　　然而，还不等迪亚曼蒂琢磨出个所以然来，分身平静的声音就在众人耳边响起：“下面的朋友，你们还不打算出来吗？还是说要我请你们出来？”
　　迪亚曼蒂愣了一下，海底还有人？
　　他连忙放出见闻色霸气，果然感知到了海底有一艘潜水艇。
　　潜水艇里的人听到分身的声音没有回应，反而是发动潜艇要逃走。
　　结果下一秒，海底就被冻结了，一个慵懒的声音朝众人问道：“呀嘞呀嘞，我好不容易出一次任务，任务目标这就死了？有人能给我解释一下吗？”

第321章 两个女人的针锋相对
　　“诺依，这个人是谁啊？”从未离开过和之国的雷藏指了指青雉问道。
　　“他啊！是海军本部的最高战力，海军大将青雉。”
　　“海军大将！我怎么这么倒霉，第一次出海就遇上海军大将了，早知道就不听锦卫门的了。”雷藏苦着脸说道。
　　诺依看到脸比脸盆还大的雷藏露出这种表情，整个人都不好了。
　　“你慌什么，你又不是海贼，海军大将也不会对你做什么的。”诺依翻了个白眼没好气的吐槽道。
　　“可...可是...”
　　“别可是了！海军大将又不是疯狗，逮谁咬谁。”分身也跟着附和了一句。
　　“喂喂～这句话我可不能当做没听到，小哥，你这个比喻有问题啊！”青雉看着分身说道。
　　“不好意思库赞先生，我没有在说你，我是在说某个岩浆果实能力者。”
　　“哦，那没事了！”
　　“噗呲～”听到青雉的回答，诺依没忍住笑出了声。
　　“库赞，你跟萨卡斯基同为海军大将，在外人面前，你都不维护他一下吗？”诺依问道。
　　“我跟萨卡斯基的理念不同。”
　　库赞的话让诺依愣了一下，她没想到库赞会给出这样的回答。
　　但下一秒，诺依想起了当年在奥哈拉，萨卡斯基连平民的避难船都不放过的事情。
　　这件事一直都是诺依的心结。
　　罗凡倒是觉得库赞给出的答案很符合他的性格。
　　库赞这个人就跟他表现出来的一样，是一个有自己思想的军人。
　　他会思考，会判断，因此也会做出一些让世界zf所不满的事情来。
　　但是不可否认的是，这样的库赞比起萨卡斯基来确实更讨人喜欢。
　　“库赞先生，你刚才说，你的任务目标死了，冒昧的问一下，你的任务目标是他吗？”分身指了指爱德华·威布尔问道。
　　“没错，就是他！那么，谁能给我解释一下，他怎么会死？”
　　“他是我杀的，但最先动手的不是我，是下面这伙人，我只是为了保护他们，被迫自卫。”分身指了指雷藏他们说道。
　　“你一个人杀掉了爱德华·威布尔？”库赞一脸惊讶的问道。
　　“没错！”分身直接大方的承认了。
　　库赞闻言放出见闻色霸气感知了一下，分身所展现出的堪比海军大将的生命气息让库赞都为之侧目。
　　“你是佣兵团的人？”
　　分身点了点头。
　　库赞的见状眉头紧蹙，佣兵团里什么时候又多了一个怪物？
　　佣兵团替和之国的船只出头，库赞不觉得有什么问题，海军那边一直都知道，佣兵团跟和之国有所联系。
　　说实话，现在佣兵团的扩张速度已经超过了海军的预期，海军也想过要限制佣兵团的发展。
　　但是事与愿违，还没等海军有所行动，佣兵团那边就跟和之国达成了合作关系，拿到了一种名为记忆金属的特殊金属。
　　这种金属对世界zf有些重要的作用，佣兵团借助这种金属，成功的在世界zf那边稳住了自己的地位。
　　海军一时间也拿佣兵团没什么办法。
　　“我说，库赞先生，你想了解事情的真相不如把下面的人也带上来，大家一起讨论一下，你觉得怎么样？”
　　“也好！”说着库赞操纵冰块，将潜水艇拽了出来，然后解除了潜水艇的冰封。
　　可过了好久，潜水艇里还是没动静。
　　“还不打算出来吗？”说完分身挥动长剑一道飞翔斩击直接将潜水艇切成了两半。
　　潜水艇里的一男一女暴露在了众人的眼前。
　　库赞看到两人后，眉头一皱，这两个人他都认识。
　　拥有一头柔顺的海蓝色波浪卷长发的美女，名叫艾恩，是超人系倒退果实能力者兼剑豪，同时也是泽法的学生。
　　另一个有点像和之国忍者打扮的叫宾兹，是超人系茂盛果实能力者，可以操控附近的植物以及加快植物的成长，同样也是泽法的学生。
　　看到两人的时候，库赞心里已经明白了，这件事恐怕跟泽法脱不了干系。
　　诺依看到库赞的表情就意识到库赞应该认识两人，她眼睛一眯，朝库赞试探着问道：“这两个人大将先生不会认识吧？”
　　库赞无奈的点了点头：“怎么是你们！这件事是泽法老师的意思吗？”
　　“不是，是我自作主张，宾兹也是被我强迫才跟来的。”艾恩站出来说道。
　　“是吗？这位小姐，你知道你之前的行为差点害死和之国的使臣吗？
　　你应该庆幸我们出手保护了和之国的人，如果他们出现什么意外的话，你这辈子恐怕要在推进城度过了。”诺依冷着脸说道。
　　听到诺依直接开始上纲上线，艾恩也是毫不畏惧：“诺依小姐，我如果没记错的话，和之国并没有加入世界zf吧？
　　没有加入世界zf的国家，海军没有保护他们的义务。”
　　“但你身为海军，用普通民众当诱饵，也违反了你们海军的条例了吧？而且你还跟海贼合作，这些事情你总抵赖不了吧？”
　　“这些我承认，一人做事一人当，库赞先生，你可以直接把我逮捕，我愿意接受审判。”
　　听到这儿，库赞明白了，诺依明显也知道宾兹和艾恩背后有人，她想把这个人揪出来。
　　而艾恩为了维护泽法则是选择自己承担下一切罪责。
　　但很明显，诺依不会善罢甘休的，以库赞对诺依的了解，她可不是那种会半途而废的人。
　　果然下一秒，诺依冷笑一声说道：“呵！说的好听，刚才你们不是还打算逃跑吗？”
　　“你误会了，我当时只是想调转船头，浮上来！”
　　“得，我算是搞明白了，你是笃定了海军那边会对你进行保护，这才会揽下所有罪责，库赞先生你们海军会这么做吗？”
　　听到诺依的问题，库赞毫不犹豫的给出了回复：“绝对不会，我们海军一向公平公正。”
　　“那好！库赞先生，我觉得我们现在可以一起挖出他们两个背后的人了！”
　　艾恩闻言脸色微变争辩道：“你在胡说八道什么？我都说了，这件事是我一个人的主意。”
　　诺依笑了笑说道：“如果是你一个人的行为的话，请问你是怎么控制这些海贼的。
　　这几艘海贼船上的海贼都是赏金过亿，就凭你也能让他们乖乖听话？
　　还有你一直在朝外界传递信息，你不会以为我们不知道吧？”
　　“我没有！”
　　“没有吗？那我正好试试潜水艇里的电话虫能拨通谁的电话。”说着诺依冲罗凡使了个眼色。
　　罗凡操纵金属颗粒凝成一只小手，一把抓住了电话虫。
　　然而，下一秒金属小手就被冰封了，库赞出手了！

第322章 黄猿到来
　　泽法是库赞的老师。
　　32年前，42岁的泽法家人被海贼杀害，开始憎恨海贼，同时向海军提出了辞职，但被当时的海军元帅空所挽留。
　　于是泽法化悲愤为动力，将自己的一切都倾注到了海军事业中。
　　当时的泽法对海军还抱有期望，他保留了大将军衔，转任教官，他所教授的第一届学生有当时23岁的萨卡斯基，和26岁的波鲁萨利诺。
　　30年前，泽法44岁的时候，库赞成为了他的学生，这是他培养的第三届学生。
　　虽然库赞没跟泽法学习多久就和卡普一起行动了，但对库赞而言，泽法一直都是他的启蒙老师，没有泽法，就没有他库赞的今天。
　　库赞说什么也不能让佣兵团那边抓住泽法的把柄，所以他出手了。
　　“大将先生，这是什么意思？”分身沉声问道。
　　“这件事的调查应该由我们海军进行，毕竟涉及到了我们海军的人，你们佣兵团擅自插手才是不应该的吧？”
　　“呵！大将先生这就不讲道理了，我们跟和之国的关系，你们海军不会不知道吧？如今和之国的使臣差点被杀，我们还不能介入调查吗？”诺依反问道。
　　“抱歉，既然涉及到海军，那就肯定不会让其他人插手的。”库赞态度强硬的回答道。
　　“那就是没得谈了？”分身边操纵金属小手震碎了冰块边问道。
　　“立场问题，不存在谈判的可能。”库赞又一次将金属小手冰封同时也给出了他的回答。
　　分身闻言冷笑一声，从储物空间又取出了两把长刀，然后直接将长刀粉碎成金属颗粒。
　　接着分身将这些金属颗粒中注入了震动的特性，操纵金属颗粒变成长针，射向了库赞。
　　库赞对分身的攻击不敢有丝毫小觑，毕竟是能1v1斩杀爱德华·威布尔的人。
　　黄猿曾经跟爱德华·威布尔有过交手，按黄猿的说法，这个家伙有不弱于年轻时候白胡子的力量，就算是他想正面战胜爱德华·威布尔也不是件简单的事情。
　　黄猿的实力库赞在清楚不过了，能让黄猿给出这种评价的对手，在这片大海上也没几个。
　　可现在爱德华·威布尔被人杀了，能杀掉爱德华·威布尔的人实力肯定在他之上。
　　所以面对分身的攻击，库赞给出了最大的尊重。
　　只见库赞的手掌中放出5条冰柱射向冰针，仅仅是一瞬间，无数冰针就被冰冻在一个巨大的冰球当中。
　　“Ice Ball吗？可惜没用！”分身话音刚落，冰针上的震动之力爆发，冰球瞬间被粉碎，长针以不可阻挡之势继续飞向库赞。
　　库赞冷哼一声，将冷气聚集于右臂，对着长针甩出一只冰鸟。
　　冰鸟带着强大的冲击力，所到之处都会冷冻。
　　分身对此毫不在意，刚要继续操纵长针破冰，却突然感知到他失去了和长针的联系。
　　分身愣了一下，朝被冰封的长针看去，库赞这家伙居然直接粉碎了冰块，他的长针随着冰块的粉碎跟着粉碎了。
　　库赞得势不饶人，直接操纵冰鸟撞向了分身。
　　分身的手握了一下，金属颗粒迅速凝聚成一把长刀，一道炫目的飞翔斩击直接将冰鸟斩成了两半。
　　可还没等分身喘口气，一道远距离放出冷气冲击波迅速袭来，所过之处都被冻结了。
　　分身来不及做出应对直接被冰封了。
　　好在分身有震动之力，直接震碎了冰块。
　　库赞早就知道他的冰冻不住分身，刚才这一击也只是为了创造一个跟分身正面战斗的机会。
　　对于这种控物系的能力者，正面战斗才是最好的选择。
　　在分身震碎冰封的时候，库赞已经冲到了他的面前，并从嘴中吐出一口冷气形成一把冰刀，对着分身劈了下去。
　　分身见状露出了诡异的笑容，下一秒在库赞惊讶的目光中，分身的一只手冒出了黑烟，形成了一个带有引力的漩涡。
　　“暗暗果实！你的果实能力不是金属操纵！”
　　“答对了！可惜太晚了！”说完分身触碰到了库赞，库赞的果实能力立马失效了。
　　在库赞惊讶的目光中，分身的另一只手掏出了一把酒铁矿手枪，对着库赞连开三枪。
　　三颗海楼石钉子射入了库赞的体内。
　　但库赞并不是二十多年前的波鲁萨利诺，海军大将和中将的差距实在太大了，尽管果实能力被限制，身上还被射进了海楼石钉子，库赞还是抓住机会，挣脱了暗水，退了回去。
　　“大将先生，现在应该不用打了吧？没有了果实能力的你，应该不是我的对手了！”
　　“没想到你居然是暗暗果实能力者，隐藏的还真是深啊！”
　　“过奖，过奖！那么大将先生，能把电话虫给我了吗？”
　　库赞冷哼一声没有说话。
　　分身笑了笑，动了动手指，金属小手就拽着电话虫飞到了他的面前。
　　分身拿到电话虫，立马把它交给了诺依。
　　诺依冲艾恩笑了笑说道：“看来是我赢了！”
　　艾恩咬咬牙，别过头没有说话。
　　诺依手持电话虫一直在等待，两个小时后，电话虫响起，诺依淡定接起电话，对面传来了一个粗狂的声音：“艾恩，宾兹在你手里吧？”
　　诺依闻言愣了一下，说实话诺依没想到泽法会在明知道自己的部下被捕以后打来电话，她抢电话虫，只是想赌一手泽法不知道他的部下被抓。
　　“怎么不说话？”
　　泽法的话打断了诺依的思绪，诺依回过神来说道：“没错！您是海军大将泽法？”
　　“我是泽法，但不是什么海军大将！说吧！怎么才肯放了他们。”
　　“这个就要看您的态度了。”
　　“我知道了！你们杀了爱德华·威布尔算是帮我报了仇，于情于理我都应该跟你们当面道谢。
　　正好，这次大家见个面好了！两天以后，我会去佣兵团总部，如果可以的话，请让我看看爱德华·威布尔的尸体。”说完泽法那边挂断了电话。
　　诺依和罗凡对视一眼露出了计划得逞的笑容。
　　可还没等两人高兴多久，一道闪光划破夜空，从天而降，波鲁萨利诺来了！

第323章 海军的应对
　　“爱德华·威布尔居然真的死了？好可怕啊！”黄猿看着爱德华·威布尔的尸体忍不住惊呼出声。
　　这次黄猿的语气不是阴阳怪气的那种，而是真的很惊讶，但在场的所有人，包括青雉都觉得黄猿是在耍宝。
　　“波鲁萨利诺，你能正经一点吗？”青雉无奈的说道。
　　“嗯？我哪里不正经了吗？”黄猿一脸疑惑的问道。
　　“算了，当我没说！波鲁萨利诺，杀掉爱德华·威布尔的就是那个家伙，他还是自然系暗暗果实能力者，不知道为什么还拥有操纵金属的能力。”青雉指着分身说道。
　　“那还真是一个很麻烦的对手啊！控物系的能力，最好的应对方法就是解决能力者本身，但他又是暗暗果实能力者，没办法靠近，这么说的话岂不是无解？”
　　“差不多，我刚才不知道他是暗暗果实能力者，贸然接近吃了大亏，被他用海楼石钉子打中了，现在没办法使用果实能力。”
　　“海楼石钉子？”黄猿愣了一下，这东西他可太熟了！
　　“波鲁萨利诺，你有办法应对他吗？”青雉追问道。
　　“速度就是力量，即便他的控物系能力在强，打不到人也没用，要拿下他吗？”
　　青雉犹豫了一下摇了摇头，从刚才的情况来看，这个家伙毫无疑问的佣兵团的人。
　　佣兵团属于王下七武海的势力，没有正当理由对佣兵团的人出手，恐怕之后会有大麻烦。
　　再有就是，佣兵团那边已经跟泽法联系上了，现在出手也没有意义了。
　　想到这儿青雉对黄猿说道：“波鲁萨利诺，麻烦你去跟他们交涉，救下泽法老师的那两个学生。
　　其他的就不用管了，跟我们没有关系。”
　　“爱德华·威布尔的尸体不要吗？”黄猿问道。
　　“不要了！”
　　“我知道了！”说完黄猿的身影化作一道闪光来到了诺依面前。
　　经过一番交涉，诺依同意了把艾恩，宾兹交给了黄猿。
　　接到人以后，海军选择了撤离，迪亚曼蒂那边，因为忌惮分身，匆匆拿上雷藏的货物跟着离开了。
　　刚才还无比热闹的海域，一会儿功夫只剩下了雷藏的一艘船。
　　“雷藏，你不急着回和之国吧？”分身转头朝雷藏问道。
　　雷藏看了一眼诺依点了点头。
　　“那麻烦你带我们回香波地群岛吧！”说完分身腿一软直接瘫坐在了甲板上。
　　“罗凡！你怎么了！”诺依见状立马跑过来抱住了罗凡。
　　雷藏听到诺依的呼喊声，这才意识到眼前这个家伙居然是罗凡。
　　“我没事，只是有些脱力了！”
　　“难道刚才你都是装的？”
　　“嗯！其实在波鲁萨利诺来的时候，我就已经快撑不住了。
　　跟爱德华·威布尔的战斗耗费了我大量的精神力，之后库赞这家伙又来捣乱，我用暗暗果实算计了他一波，勉强占了上风，但那会儿，我已经是强弩之末了。
　　好在波鲁萨利诺没有动手，不然我怕是直接没了。
　　雷藏，我现在没力气了，你先帮忙把这家伙的尸体收起来吧！”分身费力的抬起手指了指爱德华·威布尔的尸体说道。
　　雷藏立马照做，掏出一个卷轴，双手结印，将爱德华·威布尔的尸体封印到了卷轴里。
　　“这就是传说中的忍术吗？”诺依有些好奇的问道。
　　“算是吧！”
　　“之前在和之国怎么没见你用过？”
　　“那不是没机会嘛！”
　　“你还会什么？表演一下啊！”
　　“在下的忍术怎可拿来表演。”雷藏果断拒绝了。
　　最后雷藏还是表演了他的忍术，本来雷藏是拒绝的，但是诺依他们给的太多了。
　　从来没见过这么多钱的雷藏沦陷了。
　　雷藏的一通忍术看的诺依啧啧称奇，特别是后面那个忍法卷卷之术，巨大的卷轴迅速铺开，包裹了整个船只。
　　按雷藏自己的说法，就算是凯多的热息他这一招也能完全吸收，然后在将攻击原封不动的返还。
　　说实话，对雷藏的话诺依是不信的，雷藏要真有这一手，当年在和之国怎么不秀一波？
　　但罗凡知道，雷藏没有说谎，他这招真的能挡下凯多的龙息，原著中赤鞘九侠各显神通确实把凯多打的颇为狼狈。
　　甚至九人合力用出了御田击伤凯多的桃源十拳，轰在了凯多的伤疤处，将巨龙再一次的击落。
　　不过，可惜的是，他们的攻击仅仅是让凯多受了一些伤，凯多随即变回人形态，轻松的扭转了战局。
　　20年前的凯多和20年后的凯多真的不可同日而语。
　　说实话，20年前的凯多赤鞘九侠合力的话是有机会能将他斩杀。
　　20年后的凯多，已经是不折不扣的怪物了，即便赤鞘九侠掌握了御田的流樱，能破开凯多的防御，也对凯多造不成什么实质性的伤害。
　　君临新世界的海上皇帝，不仅仅是势力庞大，个人武力也绝对是这个世界的最巅峰。
　　雷藏打开镀膜，乘坐洋流很快就回到了香波地群岛。
　　分身变回了猫的样子，在诺依的怀里睡着了。
　　分身这一睡就是十几个小时，醒来的时候已经是第二天下午了。
　　“罗凡，你醒了？感觉怎么样？”诺依抱起分身问道。
　　“还好！已经完全恢复了，后面泽法有在联络过你吗？”罗凡问道。
　　“有！今天早上泽法给我打了电话，说他明天中午就会到。”诺依回答道。
　　“明天中午吗？就是不知道除了泽法以外，海军其他人会不会掺和进来。”
　　“应该不会吧！根据我的情报，泽法已经很久没跟海军总部联系了。”
　　“这次可不一定，诺依你别忘了，泽法的那两个学生艾恩，宾兹被波鲁萨利诺带走了，如果不是我当时的体力不支，我肯定不会放任波鲁萨利诺把人带走。”
　　“罗凡你是觉得海军那边会用泽法的这两个学生做文章，掺和进我们跟泽法的会面？”诺依皱着眉头问道。
　　“十有八九会是这样，以战国对泽法的了解，他肯定会做出一些应对的。”
　　事情也正如罗凡所担心的那样，多年未曾踏入海军总部的泽法，今天因为他的两个学生，又一次回到了这里。

第324章 再见了，泽法老师！
　　“泽法老师？”
　　“泽法老师您回来了！”
　　“泽法老师好久不见！”
　　......
　　从泽法踏入海军总部的时候，跟他打招呼，向他问好的声音就没有间断过。
　　这些人都是泽法曾经的学生，现在他们都是海军的中流砥柱。
　　泽法在海军中的威望，从某种意义上来说比海军元帅战国有过之而无不及。
　　所以，即便泽法现在已经不以海军的名号行动了，但海军总部却从来没有宣称过泽法脱离海军。
　　“泽法老师，您来了！战国先生在里面等您！”战国办公室的门口，一向冷面铁血的赤犬，对泽法也表现出了足够的尊敬。
　　“萨卡斯基，放在以前，我觉得库赞的理念更适合海军，但现在我觉得，一个铁血的海军元帅才能带领海军守护如今的大海。”说完泽法拍了拍赤犬的肩膀，走进了战国办公室。
　　“泽法！你这家伙，终于回来了！”卡普看到泽法进来，扔下手里的甜甜圈，从沙发上跳起来给了泽法一个拥抱。
　　老友的举动让泽法的心微微一颤，但他很快就冷静下来，一把推开了卡普：“抱歉卡普，我现在已经不是海军了。”
　　卡普愣了一下，千言万语化作了一声叹息。
　　同样叹息的还有战国：“唉！泽法你是在怪我吗？”
　　“你觉得呢？”泽法反问道。
　　“你应该怪我，我没有帮你报仇，是我对不住你。”
　　“不，报不报仇的已经无所谓了，我只是觉得如今的海军很让人失望。
　　战国，这些废话就到此为止吧！咱们进入正题，把艾恩和宾兹还给我。”
　　“泽法......”
　　“我说了，把艾恩和宾兹还给我。”
　　“我知道了！”战国沉默片刻后拿起电话虫拨通了电话对电话那头说道：“将艾恩和宾兹释放。”
　　“这下你满意了吧？我们可以谈谈了吗？”战国放下电话后朝泽法问道。
　　“你要谈什么？如果是让我回到海军这种事的话，就不要提了。”
　　“我知道你的想法，我也不会强迫你回到海军中，我只是想告诉你一件事，不管发生了什么，海军都是你坚实的后盾。”
　　“是吗？那为什么这么长时间，海军都没有杀掉爱德华·威布尔？反倒是最后让爱德华·威布尔死在了王下七武海的手里。
　　想想还真是可笑，我一直反对的王下七武海，最后却帮我报了仇，真是讽刺啊！”
　　“泽法，你应该清楚爱德华·威布尔有可能是纽盖特的儿子，贸然对他动手，要是激怒纽盖特，我们在新世界这么多年的布局就彻底白费了。
　　我不能拿十几万新世界海兵的生命开玩笑。”战国解释道。
　　“战国，你的顾虑我很清楚，身在这个位置上很多时候都是身不由己。
　　所以我从来没逼迫过你，让你帮我报仇，这么多年来我一直在自己想办法，就在几天前我还在想，要不要干脆把新世界炸上天，和他们来个同归于尽。
　　但就在我即将疯狂的时候，我得知了爱德华·威布尔的死讯。
　　在那一刻，我的内心出奇的平静，仿佛一切都不重要了。
　　我也是在那时候想通了很多事情，战国你是海军元帅，你有你的立场，我不会怪你没帮我报仇，但是我和海军之间的情谊也就到此为止了。
　　从今天起，我会正式退出海军，海军的一切跟我无关，我做什么也跟海军无关。”
　　战国闻言神情恍惚，老友决绝的话语让战国的内心无比的苦涩。
　　“泽法你在说什么啊！你是在开玩笑吧？”卡普颤抖着问道。
　　“我是认真的，卡普，抱歉！”说完泽法转身离开了战国的办公室。
　　曾经的海军大将，现在海军本部三大将，数十位中少将的老师黑腕泽法正式退出了海军。
　　脱离海军的时候，他孑然一身，就跟他加入海军时一样，唯一不同的是，当年刚加入海军的泽法还有满腔热血，现在只剩下了心灰意冷。
　　泽法离开时跟他遇到的每个学生都打了招呼，说了他对他们的期盼。
　　几分钟的路程，泽法走了2个小时，最后在海军总部的门口，泽法见到了青雉和黄猿，艾恩跟宾兹就站在他们身后。
　　“泽法老师，要走了吗？”青雉语气复杂的问道。
　　泽法没有说话，只是点了点头。
　　“还会回来吗？”
　　“不会了！”
　　“是吗？那祝您一路顺风！希望我们不会成为敌人。”
　　“我也希望，但真有那一天的话，库赞你不要来找我，你对我下不了手。”
　　“那到时候我会去送老师您的。”黄猿突然说道。
　　“你？波鲁萨利诺，如果你还是这么依赖果实能力的话，你不一定能战胜我。”
　　“老师，您都只有一只手臂了，我可不觉得我会输。”
　　“或许吧！但别忘了，我是你的老师，要说这片大海上谁最了解你，那毫无疑问肯定是我！”
　　“泽法老师还是这么自信。”
　　泽法笑了笑，没有跟波鲁萨利诺在说下去，他知道，波鲁萨利诺这个家伙一直都跟他过不去，都要走了，没必要在让他不痛快。
　　“泽法老师，保重啊！”不知道谁的一声呼喊，海军本部所有接受过泽法指点的海军们同时转身朝泽法敬礼，包括刚才还吊儿郎当的波鲁萨利诺，和一直默默注视着泽法离开的萨卡斯基。
　　泽法冲他的学生们挥了挥手，带着艾恩和宾兹离开了海军总部。
　　从这一刻起海军大将黑腕泽法正式成为了历史。
　　第二天，泽法脱离海军的消息伴随着新闻传遍了整片大海。
　　海军支部的将领也有很大一部分是泽法的弟子，他们在得知这个消息以后，都表现的十分悲伤。
　　而在新世界，白胡子看着泽法脱离海军的消息长叹了一口气。
　　凯多对这一消息表现出了一副毫不在意的样子。
　　BIG MOM一边吃着蛋糕，一边庆祝这件事。
　　红发那边则是眉头紧蹙，泽法的出走对海军的声望又是一个巨大的打击，这片大海恐怕又要乱起来了。

第325章 猫猫们的情报网络
　　“诺依大人，罗凡先生！大新闻，泽法脱离海军了！”佣兵团总部诺依的办公室，穿着女仆装的海伦拿着一份报纸急匆匆的跑进来说道。
　　“你说什么？快把报纸拿过来！”
　　海伦恭敬的把报纸递给诺依，诺依一打开，头版头条就是海军宣布前海军大将泽法正式脱离了海军。
　　诺依人都傻了，她怎么也没想到泽法会脱离海军。
　　分身对此表现的倒是很淡定毕竟原著中泽法就离开了海军，现在只是早了一点。
　　“罗凡，泽法脱离了海军，我们是不是我有机会拉拢他？”诺依问道。
　　“机会不大，最多双方能在一些方面达成合作。
　　而且是和佣兵团的合作，不是跟雷霆海贼团的合作。”
　　“这...有什么区别吗？在外人看来我和艾尼路就是一个势力。”诺依皱着眉头问道。
　　“当然有区别，泽法就算不当海军了，也绝对不会倒向海贼，但他也需要一个安身立命的地方。
　　主要是他的那两个学生现在没办法在大海上生存下去，因此泽法势必会选择一个势力庇护他的学生。
　　就目前来说，泽法既然脱离了海军，那就表示他对海军真的是失望了，海军背后的世界zf自然也一样。
　　所以泽法不会选择和世界zf有直接关联的势力，比如世界zf的直属机构，或是加盟国之类的。
　　然后是海贼，泽法一生都在跟海贼战斗，这是他的信念，现在支撑泽法活下去的恰恰就是他的信念，所以泽法绝对不会选择海贼的阵营。
　　那么除去海军，海贼以外能选择的只有第三方阵营了，这么一比较就是gm军跟你的佣兵团了。”
　　听到这儿，诺依恍然大悟：“我明白了，泽法确实只能选择跟我合作。
　　正如罗凡你所说，支撑泽法活下去的信念就是与海贼做斗争，gm军的主要目的是推翻世界zf，且跟海军有所冲突，泽法不会加入gm军。
　　那么唯一的选择就是我的佣兵团了，我这里海贼是主要的悬赏目标，而且有着大量的情报提供，可以帮助泽法。
　　最重要的可以给他的那两个学生提供庇护，让泽法没有后顾之忧。”
　　“就是这样！所以一会儿跟泽法见面的时候，我们可以趁机提出一些要求，只要不是太过分，泽法就不会拒绝，说白了现在主动权在我们这边。”
　　诺依闻言却是摇了摇头，她觉得泽法只要跟她达成合作，名义上加入佣兵团就够了，不需要提什么条件。
　　泽法只要能加入佣兵团，那就意味着海军那边不会对佣兵团做什么了。
　　泽法在海军的影响力太大了，一旦泽法加入佣兵团，光靠这份香火情大多数海军就不会对佣兵团的行动进行干扰，这对佣兵团来说又是一个壮大的好机会。
　　在诺依期盼中，时间很快来到了中午，泽法领着他的两个学生来到了佣兵团的总部。
　　诺依派海伦出去迎接，将三人请到了她的办公室。
　　泽法来到诺依的办公室，第一件事就是要求看到爱德华·威布尔的尸体。
　　诺依朝一旁的雷藏使了个眼色，雷藏双手结印从卷轴里将爱德华·威布尔的尸体取了出来。
　　泽法确认爱德华·威布尔真的死了以后，原本古井无波的神情渐渐变得复杂起来，最后如释重负的长叹了一口气。
　　“不管怎么说，我都要感谢你们，感谢你们杀掉了爱德华·威布尔。”泽法起身朝诺依微微鞠躬。
　　诺依见状连忙把泽法扶起来：“泽法先生太客气了，爱德华·威布尔伤害了我们的盟友，我们当然要有所行动了。”
　　“说起来这件事跟老夫有很大关系，和之国的朋友抱歉了！”泽法转身朝雷藏说道。
　　雷藏本来不想搭理泽法的，毕竟谁面对一个差点害死自己的人都不会给他什么好脸色。
　　但在泽法来之前诺依就已经跟雷藏谈好了，面对泽法的道歉，雷藏冲他摆了摆手说道：“我们也没有人员死亡，这件事就这么算了。”
　　有了雷藏的表态，泽法脸上露出了一丝笑容。
　　诺依见状趁热打铁说道：“泽法先生，我听说你已经脱离了海军，你之后有什么打算？”
　　“呵呵！诺依小姐就不用拐弯抹角了，你是想问我能不能加入佣兵团吧？”
　　诺依大方的点头承认了。
　　“要我加入也可以，但是我有两个条件。”
　　诺依闻言眼前一亮，有条件那就是有的谈，她强压下内心的激动说道：“泽法先生您请说。”
　　“第一我不会对任何有关海军的任务出手。”
　　“这个没问题！”
　　“第二佣兵团内部的情报网要对我开放，至少在我执行任务的时候要对我开放。”
　　“这个我要考虑一下。”诺依犹豫了一下说道。
　　佣兵团的情报网经过这些年的发展已经遍布了四海和伟大航路前半段的每一个角落。
　　为了搭建这些情报网，诺依亲自率领香波地群岛的猫咪们，游历了四海和伟大航路前半段的所有岛屿。
　　借助香波地群岛上猫咪们的力量，诺依在这些岛屿里成功建立了以猫咪为核心的情报网络。
　　诺依依靠特殊猫粮提升了猫咪们的智慧，现在每一个岛屿上都有2只能使用电话虫的猫咪。
　　猫咪们的语言除去一些特殊的能力者，只有同类能听的懂，因此情报的保密程度也绝对不用担心。
　　借助猫咪的灵活性和强大的听觉，诺依现在可以轻易获取四海和伟大航路前半段的一切情报。
　　这个情报网可以说是佣兵团运营至今的基础，现在完全掌握情报网权限只有诺依和海伦，将权限开放给泽法，这是一个很危险的尝试。
　　不说其他，光是泽法这个前海军大将的身份就不能让诺依完全相信。
　　万一泽法要是和战国一起演了一出戏，那佣兵团这次损失就大了。
　　想到这儿，诺依还是拒绝了泽法的第二个条件。
　　泽法闻言也没有多失望，反倒是提出了另一个条件：“既然佣兵团的情报网没办法直接对我开放，那至少给我一个直接联系诺依小姐的权限如何？”

第326章 分身的武器
　　面对泽法提出的新的条件，诺依暗骂了一声老狐狸。
　　佣兵团情报网是猫咪们在运行没错，但是指挥猫咪们行动的却是她。
　　从某种意义上来说，泽法后面提的条件跟他一开始的那个条件没什么区别，唯一不同的就是需要问诺依一声，要不要给他这个情报。
　　但诺依犹豫再三后，还是同意了泽法后面的这个要求。
　　一方面是诺依已经拒绝过泽法的一个条件了，泽法这也算是退了一步，在拒绝大家脸上可能都不好看。
　　另一方面是，泽法加入佣兵团对佣兵团的影响太大了，大到诺依愿意去承担这部分的风险。
　　至此，泽法算是正式加入了佣兵团。
　　当然，说是加入，两者之间不过是合作关系。
　　诺依很清楚这一点，她没有给泽法和他的两个学生任何限制，直接将他们的佣兵等级提到了A。
　　S级是佣兵团的核心人员才能拿到的等级，像泽法这种的A级就足够了，反正不影响他们接任务。
　　诺依为了泽法能加入佣兵团做了很大的牺牲，自然要好好利用泽法的声望了。
　　之后的几天，在诺依的刻意引导下泽法加入雷霆佣兵团的消息很快传遍了整个大海。
　　前海军大将加入了佣兵团，这是一个爆炸性的大新闻，可谓是一石激起千层浪。
　　一时间佣兵团名声大噪，不少人慕名而来加入佣兵团。
　　当然，其中也有其他势力安插进来的间谍，诺依处理这些间谍的方法也很简单粗暴。
　　5年前，诺依将海军安插在佣兵团中的间谍罗西南迪提拔成了佣兵团总部的保卫科长。
　　之后凡是有间谍加入佣兵团，诺依就一股脑儿的全塞进了保卫科里面。
　　那时候每天负责佣兵团总部安全的就是一伙由各方势力的间谍组成的队伍。
　　这样的举动一开始遭到了海伦的反对，海伦觉得让这伙间谍守卫佣兵团总部的安全，不是等于把鸡放到黄鼠狼面前吗？
　　但很快，海伦就明白了诺依这一招的高明之处。
　　首先这些人都是来自于各方势力的间谍，但他们彼此并不知道对方的身份，互相警惕，甚至还有为了取得诺依信任和举报的。
　　诺依顺势光明正大的除去了一大部分间谍，并在保卫科里安插了自己的人，一来二去，这些间谍都被监视的死死的，翻不起什么大浪。
　　后来，利尔斯成长起来以后，诺依更是直接成立了以利尔斯为首的纠察队。
　　有利尔斯在，这些间谍更不敢有所动作。
　　这次扩张诺依采取了同样的方法，凡是有可能是间谍的，诺依通通把他们塞进了保卫科，并让纠察队重点监视。
　　最后的效果也是很明显的，诺依一个月时间，很轻松的就纠出了数十名间谍。
　　而这一个月里罗凡和分身都没有闲着。
　　首先是新一个月的商城限定道具。
　　上个月罗凡刚苏醒的时候，商城的限定道具是中级技能升级卷，川菜谱和汾酒。
　　罗凡买下以后把菜谱送给了萨奇，汾酒送给了马尔科，中级技能升级卷则是没有急着使用。
　　这个月的限定物品是面食大全450贝利，臭豆腐一份150贝利，加特林附赠1万发子弹100万贝利。
　　罗凡还是照单全收，面食大全送给了萨奇，加特林和臭豆腐自己留着。
　　接着罗凡开启了限定抽奖，他先是选择3000万贝利一次的道具抽奖，这个抽奖每次都能抽到三星以上的道具，10连必出4星道具。
　　一次3亿贝利，罗凡抽了5次。
　　最终获得了6件4星物品，44件3星物品。
　　其他的罗凡都不怎么需要，重要的是技能升级卷。
　　这44件三星物品中，升级卷一共有9张。
　　罗凡的本体和分身各使用了四张，将【威国】都提升到了lv4。
　　然后，罗凡还给分身来了一场技能抽奖。
　　分身如今缺少攻击力强大的技能，罗凡觉得有必要给分身来一次。
　　技能抽奖是最贵的，1亿贝利一次的技能抽奖，10连必定能一个技能。
　　10亿贝利一次10连简直是太奢侈了，可抽完以后，罗凡只有一个念头，这波血赚！
　　技能抽奖前面9次不出意外，没有抽到任何技能，但是每一次抽奖都给了一张初级技能升级卷。
　　而在最后一次，分身获得了一个很实用的技能——猫猫的子弹时间。
　　技能名称：猫猫的子弹时间。
　　稀有程度：四星-。
　　技能效果：极限闪避后可触发的被动技能，触发后半径30米内，时间流速减缓2倍，持续15s，对使用者无影响，冷却时间15分钟。
　　温馨提示：该技能仅在极限闪避状态下可触发，请玩家注意躲避闪避的姿势和角度。
　　看完子弹时间的技能描述罗凡满意的点了点头。
　　要说子弹时间，罗凡最初接触算是在电影黑客帝国里，后来的游戏塞尔达，古墓丽影，崩坏3里都有子弹时间的出现。
　　对这个技能罗凡可以说是很熟悉了，分身这边立马就能上手，且实用性非常高。
　　唯一美中不足的是，抽取到的技能没办法升级，2倍的减速效果和30米的覆盖范围罗凡多少觉得有些不满意。
　　不过总的来说瑕不掩瑜，算是一个非常有用的辅助技能了。
　　之后，罗凡拿出锻造炉开始强化物品，一会儿功夫三星的物品就都被罗凡碎掉了，最后只得到了3张薛定谔的升级卷，一个猫猫的百变爪套。
　　正好之前抽到的6件四星物品里有一张锻造保护卷，罗凡用保护卷强化了一下百变爪套，得到了一把和诺依的锋利的百变爪套十分类似的武器：
　　物品名称：锋利的随心金属。
　　稀有程度：四星+。
　　物品效果：附加了锋利属性的金属，可以变成任何同体积的物体，变成带有利刃特性的武器时，破坏力将提升30%。
　　温馨提示：金属一旦使用就会自动认主，只能由主人使用，请慎重选择使用者。
　　罗凡笑了笑把金属块收进了储物空间，分身那边立马取出来，进行认主，然后操纵金属块变成了一把唐刀样式的长刀。

第327章 可怜的莫比迪克号
　　分身手持唐刀试着挥舞了两下，不知道为什么总觉得有点别扭。
　　武器嘛！肯定是以自己舒服为主，于是分身开始了各种尝试，调整武器的样式。
　　由于金属附着的是锋利属性，所以不管怎么改变都还是以刀剑类武器为主，最终分身的武器定格在了一把宽刃大剑上。
　　这把武器，是分身仿照前世经常玩的一款游戏，地下城与勇士里的100级史诗巨剑卡西姆制作的。
　　只是长度和宽度比卡西姆缩小了很多，主要样式并没有什么变化，看起来依旧霸气十足，同时富有美感。
　　其实分身的武器不管怎么改变，只要是刀剑类以锋利属性为主的，威力就不会有什么差别，就是样式问题，所以归根结底就是一句话：卡西姆——幻化的神！
　　在分身调整武器形态的时候，罗凡的本体那边则是把目光放到了商店上。
　　商店常驻物品每消费10亿贝利就会增加一种，刚刚他又消费了25亿贝利，应该至少会增加2种常驻商品。
　　罗凡打开了商店，果然又出现了两个新物品：
　　大份麻婆豆腐300贝利，沙漠之鹰附赠7枚子弹15万贝利。
　　看到新出现的这两个商品，罗凡有些惊喜。
　　之前罗凡还以为普通商店只会出现一些生活用品，没想到还会出现武器。
　　海贼王世界的科技水平其实很奇怪，有弗兰奇这样的人体改造技术，有文斯莫克家族的完整克隆技术，还有贝加庞克这样的鬼才科学家。
　　他们所展现出的技术都是现代科技所不具备的。
　　但在武器方面，海贼世界又是极其落后的，不说其他，就凭沙漠之鹰，就能横扫海贼世界的大多数枪支。
　　想到这儿，罗凡当即购买了一把沙漠之鹰，然后叫来了马尔科。
　　马尔科自从喝过汾酒以后，对果酒这种酒精度数不高的酒已经没兴趣了，他最近总往厨房跑，拉着萨奇研究新品种的酒。
　　正好萨奇也在为酒发愁，因为罗凡送他的菜谱里好多菜都需要用到料酒这个东西，但他那儿偏偏就没有。
　　两人一拍即合，整天都呆在厨房，想着把白酒鼓捣出来。
　　“罗凡，你找我什么事？”过了好一会儿马尔科才一脸不情愿的来到罗凡的房间，耷拉着脸问道。
　　罗凡也不跟马尔科客气，掏出沙漠之鹰，对着马尔科就是一枪。
　　马尔科愣了一下，因为刚才的那枚子弹飞行的速度貌似有点太快了，他只是扫了一眼，子弹就从他身边飞了过去。
　　“马尔科，感觉怎么样？”
　　“刚才的子弹是这把枪打出来的？”马尔科试探着问道。
　　“没错，它叫沙漠之鹰，你要不要试试？”
　　马尔科点点头，从罗凡那里接过手枪，然后将左手附着了武装色霸气，右手对着左手开枪。
　　“叮～”一声金属碰撞声后，马尔科眼前一亮：“这把枪不错啊！威力都要大过一般的步枪了。”
　　“威力什么的先不说，马尔科你看看这枪的子弹，咱们船上的工匠能仿制吗？”
　　马尔科闻言退下弹夹观察了一下，然后摇了摇头：“不好说，我没见他们做过这种东西，得去问一下。”
　　“行！那咱们一起去问问。”
　　说完罗凡轻车熟路的跳到了马尔科肩膀上，马尔科拿着手枪一路来到了工匠们所在的船舱。
　　经过一番询问，工匠那边表示仿制这样的子弹不是问题，甚至他们可以把子弹头换成海楼石的。
　　得到肯定的答复后，罗凡直接从商店购买了1000把沙漠之鹰，打了8折以后是1.2亿贝利。
　　这1000把沙漠之鹰足够莫比迪克号上所有用枪的人一人一把了。
　　之后，马尔科召集了众人，向他们展示了沙漠之鹰，这种轻巧灵便，又富有美感且威力强大的手枪很快博得了众人的欢心，一会儿功夫大家手里的家伙都换了。
　　就连平常不怎么用枪的人都有些心动了，1000把沙漠之鹰最后居然还不够分。
　　罗凡那边也没有继续兑换，没有拿到的罗凡也不管了。
　　后面的几天，莫比迪克号上的工匠们开始全力赶制沙漠之鹰的子弹，还特意制作了一部分海楼石子弹。
　　罗凡那边直接拿走了500枚海楼石子弹。
　　这些子弹的弹壳中添加了酒铁矿成分，可以抑制海楼石，只要不直接触碰海楼石，就不会对能力者产生影响。
　　因此即便是能力者，只要在换弹时按住弹壳就不会有事的。
　　收起子弹后，罗凡开始了对高频雷暴斩进行改良。
　　这次改良的目的是将威国融入高频雷暴斩中。
　　如今的高频雷暴斩是飞翔斩击，震动，雷电的融合体，威力之强可以轻松撕裂凯多和BIG MOM的防御。
　　如果能在高频雷暴斩中在加入威国的话，可想而知高频雷暴斩的威力将会更上一层楼，到时候真就是把大招当平a用了。
　　说干就干，之后的一个月，罗凡一直在尝试将高频雷暴斩中融入威国，可惜却始终都不顺利。
　　无奈之下，罗凡只能去请教白胡子。
　　白胡子那边在得知罗凡想将威国融入高频雷暴斩中后，摇了摇头说道：“罗凡你的思路从一开始就错了。
　　威国跟你的雷电，震动不同，它是一个特定的发力方式，你不需要想着将两者融合，只需要以威国的发力方式打出高频雷暴斩就可以了。”
　　白胡子的话给算是给罗凡打开了新世界的大门，罗凡变身猫剑形态，按白胡子所说以威国的发力方式，对着海面斩出了一记高频雷暴斩。
　　下一秒无比震惊的一幕出现在了罗凡眼前，海面居然被罗凡的这一击炸出了一个巨大的坑洞，海水朝着坑洞里倒灌，而海底早就被震动之力搅的天翻地覆了。
　　下一秒，数百米高的巨大海啸裹挟着雷电，对着莫比迪克号席卷而来。
　　白胡子被吓了一跳，抬手直接将海啸震碎，但他还是迟了一步，落下来的海水重重的砸在了莫比迪克号上。
　　“咔咔咔～咔嚓～”伴随着一声声脆响，莫比迪克号布满了裂痕，连旗杆都断了。

第328章 艾斯和乔艾莉·波妮
　　看着遍体鳞伤的莫比迪克号白胡子一阵心疼，这艘船陪他南征北战30多年了，临了差点被自己人毁了，现在白胡子的心情可以说是相当的复杂。
　　刚才船声的剧烈摇晃也把白胡子海贼团的队长们惊到了，他们纷纷跑了出来。
　　看到船体遍布裂痕的莫比迪克号众人忍不住打了个寒颤，刚才这是有人偷袭？
　　“老爹，你没事吧！”马尔科走上前去关切的问道。
　　“老爹，刚才是有人偷袭吗？”比斯塔开启见闻色霸气语气凝重的问道。
　　最夸张的要求乔兹和以臧了，两人都摆出了战斗的姿势，一副要拼命的样子。
　　反观罪魁祸首罗凡，则是悄悄挪到了马尔科身后，尽量缩小自己的存在感。
　　但显然白胡子不会给他这个机会，白胡子一把将罗凡提溜起来说道：“罗凡，以后你就不要在莫比迪克号上试验你的招数了。
　　莫比迪克号载着咱们航行三十多年了，没有功劳也有苦劳，你就饶了她吧！”
　　“老...老爹，你放心！我保证，我发誓，绝对绝对没有下次了！”
　　“希望你说到做到！”说完白胡子松开了罗凡。
　　还没等罗凡松一口气，他就感觉到了一道道目光锁定在了他的身上。
　　之后的事情大家都懂！
　　这两天，大海上出现了一则大新闻，四皇之一的白胡子海贼团遭到了不明强者的偷袭，莫比迪克号损毁严重，二番队队长身受重伤，到现在走路都不利索。
　　这个消息一出震惊了整个新世界，谁啊！吃了熊心豹子胆了，敢去偷袭莫比迪克号？命不要了？
　　但还有一部分人则是认为，这恰恰表明了白胡子已经老了，他已经不是以前那个君临新世界的白胡子了。
　　更有甚至，一些胆子大的海贼团直接去进攻莫比迪克号了。
　　正处在气头上的白胡子给他们狠狠上了一课。
　　随着白胡子的发怒，一切造谣都烟消云散了，事实证明，白胡子还是那个白胡子，不是谁都能挑衅的。
　　视线回到分身这边，随着罗凡掌握了如何将威国与高频雷暴斩结合后，分身那边自然而然也学会了。
　　分身没有雷电技能，用不出高频雷暴斩，但是将震动和飞翔斩击相结合完全不是问题，然后在用威国的发力方式，斩出和震动融合的飞翔斩击，威力也是不容小觑。
　　在本体挨揍的这两天，分身就一直在试验这一技能。
　　吸取了本体的教训，分身特意在远离佣兵团总部的地方试验新招数。
　　这天和往常一样，分身来到了香波地群岛的森林里，刚要开始训练，突然就感知到了两道强大的生命气息正在靠近。
　　不知道为什么，其中一股生命气息分身还觉得有些熟悉。
　　“难道是熟人？”分身喃喃自语了一句，快速爬到了附近的一棵大树上。
　　片刻后，两道生命气息的主人一前一后的来到了分身的附近。
　　这时候分身才得以确认后面的这个，让他觉得有些熟悉的生命气息居然是艾斯，而前面被艾斯追着的是明年会登上香波地群岛的十一位超新星之一乔艾莉·波妮。
　　“这两个怎么会搅和到一起的？”分身喃喃自语道。
　　随着两人距离分身越来越近，这个问题的答案也就迎刃而解了。
　　“混蛋！你给我站住！明明是你吃的东西，居然敢赖在我的头上！”后面的艾斯气急败坏的喊道。
　　“有什么关系？反正你都是吃霸王餐的，多一个人少一个人也无所谓吧！”乔艾莉·波妮争辩道。
　　“谁说我是吃霸王餐的，我只是刚好没钱了！”
　　“那我也是刚好没钱了！”
　　......
　　听着两人的争吵分身嘴角一抽，这两个家伙，还真是丢人。
　　正好许久不见艾斯，分身也想跟他叙叙旧。
　　于是看热闹不嫌事大的分身，变身猫妖形态，从树上一跃而下，挡在了乔艾莉·波妮面前冷冷的说道：“就是你们两个刚刚在店里吃霸王餐？”
　　乔艾莉·波妮愣了一下，这是饭店的追上来了？
　　“不不，不是我，小哥你误会了，是后面的家伙吃霸王餐。”乔艾莉·波妮毫不犹豫的把锅甩到了艾斯身上。
　　艾斯刚要辩解，突然心头升起了一股危机感，下一秒刚才还在跟乔艾莉·波妮说话的分身就出现在了他的面前，一拳轰向了艾斯的腹部。
　　这一拳附着了武装色霸气，且预判到了艾斯提前元素化的位置，艾斯只觉得五脏六腑一阵绞痛，然后直接被轰飞了出去。
　　乔艾莉·波妮人都傻了，这可是火拳艾斯啊！传说中跟七武海大战了五天五夜的家伙，居然被一拳轰飞了。
　　“小姐，刚才吃霸王餐的还有你吧？”乔艾莉·波妮耳边响起了分身的声音，不知道什么时候分身已经回到了她的面前。
　　“我...我...老板我错了！你饶了我！我跟你回去，洗盘子，打扫还债！我很能干的，给个机会！”
　　“怎么给你机会？”
　　“过去我没得选，现在我只想打工还债！”
　　分身笑了笑，刚要说话，一只被火焰包裹的硕大拳头就朝他轰了过来。
　　分身的右手微微一握，一把造型精美，闪烁着寒光的阔剑就出现在了他的手中。
　　下一秒璀璨的剑光冲天而起，直接将火拳从中劈开。
　　“大剑豪！我的天哪！吃个霸王餐居然遇到了这样的怪物！我真是太倒霉了！”乔艾莉·波妮脸色惨白的说道。
　　艾斯那边的脸色也很难看，粗略的两次交手，让艾斯有种面对光月御田的感觉。
　　艾斯很清楚，这个家伙自己肯定打不过，现在只有一条路了，那就是开溜！
　　他可不想被抓回去洗盘子还债！
　　想到这儿，艾斯毫不犹豫，掉头就跑！
　　然而论速度，十个艾斯也比不上分身，分身连续几次瞬移后，就把艾斯抓了回来。
　　这下艾斯也绝望了，做好了洗盘子还债的准备。
　　分身从储物空间取出了两个金属球，操纵金属球分解成两条钢索，将艾斯和乔艾莉·波妮捆上，然后带着他们飞到了夏琪的酒馆。

第329章 人性本恶
　　艾斯和乔艾莉·波妮看到夏琪的酒馆后一脸懵逼。
　　两人不约而同的说道：“我们之前吃霸王餐的酒馆不是这一家！”
　　分身懒得理会二人，直接把他们带进了酒馆。
　　一进酒馆，夏琪熟悉的咆哮声就在分身耳边响起：“整天不去干活，就知道喝酒，昨天好不容易有人来找你镀膜，你还拒绝了，是不是要上天啊！”
　　“吨吨吨～嗝！抱歉，抱歉！最近实在没什么干劲。”说完雷利举起酒瓶把里面酒一饮而尽。
　　夏琪嘴角一抽，雷利这家伙不知道前段时间打劫了哪个有钱人，一下有了一亿贝利，整整一个月什么都没干，每天就是喝酒，夏琪实在看不下去了，才会训他几句。
　　可雷利这幅死猪不怕开水烫的样子，让夏琪气不打一处来，她现在都在考虑要不要没收雷利剩下的钱了。
　　在这么喝下去，怕是人要废了。
　　“那...那边那个是不是传说中海贼王的副手冥王雷利？”乔艾莉·波妮居然认出了雷利弱弱的问道。
　　艾斯听到雷利的名字，眼神瞬间就变了，锐利的目光径直看向了雷利那边。
　　雷利感觉有人在窥探他，转头看去，恰好对上了艾斯的视线。
　　雷利愣了一下，这个眼神他竟然觉得有些熟悉，就像曾经见过一样，可他很确定，自己没有见过这个年轻人，只是在报纸上看过他的照片。
　　“罗凡，不打算介绍一下吗？”雷利指了指艾斯问道。
　　“罗凡？哪来的罗凡？你是不是又喝醉了？”夏琪扫了一眼三人小声朝雷利说道。
　　“我没醉，那边那个顶着黑色猫耳的就是罗凡。”
　　“可是生命气息完全不一样啊！”夏琪放出见闻色霸气感知了一下后说道。
　　“生命气息并不能代表一切，他就是罗凡。”
　　见雷利都这么说了，夏琪也没有多问，她相信雷利的判断。
　　分身那边听到雷利的问题笑了笑说道：“你不是已经猜出来了吗？还问什么？”
　　“我猜出来？我又不是神仙，怎么可能猜出来！我只是觉得他的眼神熟悉罢了。”
　　“呵呵，是没猜出来，还是不敢相信？那我就直说了，他叫艾斯，全名是波特卡斯·D·艾斯。”
　　“波特卡斯吗？果然是那家伙的儿子，没想到那家伙居然有儿子！”说着雷利放下酒瓶，走到艾斯面前。
　　看着艾斯坚毅的面庞，雷利的鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　“大叔，你这是什么表情，恶心死了！”艾斯转过头去，躲开了雷利的视线。
　　雷利笑了笑冲分身说道：“罗凡，他们两个怎么得罪你了？”
　　“他们吃霸王餐，我急公好义，帮老板把他们抓到了。”
　　“你急公好义个屁！混蛋！你居然是那只黑猫！
　　亏我之前在大海上游历的时候还去莫比迪克号上看过你，早知道那时候就应该趁你沉睡赏你一把火，让你长眠不起。”
　　分身笑了笑打了个响指，金属链条自动解开，艾斯和乔艾莉·波妮从半空中掉了下来。
　　艾斯刚要爬起来发难，分身就蹲下来拍了拍他的肩膀说道：“我带你来这儿，不过是让你见见故人，如果你觉得不爽的话，随时可以离开。”
　　艾斯愣了一下，最后也没选择离开，气鼓鼓的别过了头。
　　“那...那我是不是可以走了？”乔艾莉·波妮弱弱的问道。
　　“别急着走，既然来了就一起喝一杯吧！”艾斯一把搂过乔艾莉·波妮说道。
　　“混蛋！这都要把我拖下水！”作为全场实力最弱的乔艾莉·波妮显然是挣脱不了艾斯了，只能一脸不情愿的被带到了吧台边。
　　夏琪给众人一人倒了一杯酒。
　　雷利抿了一口酒后朝艾斯问道：“这些年你过得怎么样？”
　　“还行！老头子和风车村的人都挺照顾我的，后来出海以后，我游历了不少地方，顺着他当年走过的路走了一遍。”
　　“你不恨他？”
　　“以前恨，现在吗？”说完艾斯转头看了一眼分身，露出了笑容。
　　雷利心领神会，知道是分身解开了艾斯的心结。
　　“喂喂～你们在打什么哑谜啊！什么他他他的，他是谁啊？”一旁听的一头雾水的乔艾莉·波妮忍不住问道。
　　“你确定要知道？这可是个大秘密，知道的人我是不会让他活着离开的。”雷利语气严肃的说道。
　　乔艾莉·波妮脖子一锁干笑两声说道：“人性本善，海贼王的副船长应该是个善良的人吧？不会对我这样的小女孩出手的。”
　　“谁跟你说人性本善？人性本恶，有朝一日剑在手，那管他洪水滔天？”雷利笑着说道。
　　“没错！天龙人就是最好的例子，从他们出生开始就没有人限制过他们的人性，不管他们想做什么，仆人们都只会，也只能顺从，他们人性中的恶才会被一点一点的放大，变成如今的样子。”分身附和道。
　　听完罗凡的话，众人都沉默了，唯独乔艾莉·波妮有些不服，她小声嘟囔道：“我觉得每个人一出生都是善良的，只是生长环境影响了一个人的品行。
　　每个人生长环境的不同，品行就会不同，这才会有善有恶，就像那个家伙......”
　　“那个家伙？你说的是熊？”分身似笑非笑的问道。
　　乔艾莉·波妮愣了一下，一脸惊讶的看着分身：“你...你是怎么知道的？”
　　“我不仅知道你跟熊关系非凡，还知道熊是gm军安插在海军和世界zf内部的间谍。”
　　乔艾莉·波妮被分身说出的话吓到了，半天都没敢说话。
　　“哈哈哈～小姑娘你不用怕，没人告诉你这家伙是gm军思想的创始人吗？gm军能有今天，他功不可没。”雷利大笑着说道。
　　“真的？”乔艾莉·波妮看着分身问道。
　　分身笑着点了点头。
　　“那你知道他为什么会接受贝加庞克的改造吗？”乔艾莉·波妮激动的问道。
　　分身愣了一下，他没想到熊的命运居然还是跟原著一样，按理来说现在gm军的情况根本不需要熊做出这么大的牺牲才对。
　　见分身没有回答，乔艾莉·波妮低下了头：“你也不知道吗？还是说你不想告诉我？”

第330章 全面开战的可能性
　　“虽然我跟gm军那边关系匪浅，但我沉睡了9年，最近刚刚苏醒，熊的事情我确实不清楚。
　　之后我要是知道的话，会告诉你的。”分身朝乔艾莉·波妮保证道。
　　波妮点了点头，但从她的表情来看，显然并不怎么相信分身的话。
　　见气氛有些沉闷，雷利干咳一声把话题引了回来：“咳！小姑娘你不是想知道他是谁吗？”
　　“不不不，我不想知道，我还想活着离开！”听了刚才罗凡和雷利说的人性本恶，她已经不敢好奇了。
　　“刚才我们也听到了你的秘密，就当是等价交换好了。”艾斯面无表情的说道。
　　“看！当事人都这么说了，你就放心吧！刚才我们说的他是指海贼王哥尔·D·罗杰。”雷利小声说道。
　　“罗杰！那岂不是说火拳艾斯是海贼王的儿子！”乔艾莉·波妮忍不住惊呼道。
　　“小声点！虽然现在酒馆里没人，但说不定隔墙有耳，艾斯的身份一旦暴露，海军和世界zf那边肯定会不惜一切代价除掉他！”分身语气严肃的说道。
　　乔艾莉·波妮闻言立马捂住了自己的嘴，然后小心翼翼的看了看周围。
　　艾斯被她的动作逗笑了，众人也跟着露出了笑容，刚才凝重的气氛瞬间被打破了。
　　“他是海贼王的儿子，那你是谁啊？”乔艾莉·波妮看着分身问道。
　　“我？我是白胡子海贼团第二番队的队长。”
　　“就这？”
　　“就这！”
　　“那你怎么会跟gm军关系匪浅？”乔艾莉·波妮追问道。
　　“这个还是我来说吧！他的确是白胡子海贼团二番队队长。
　　但除此之外他还是雷霆佣兵团团长的救命恩人，雷霆海贼团雷神艾尼路的引路人，gm军核心思想的创始人，和之国的救国勇士......”
　　听着雷利说出罗凡的一大串头衔，艾斯和乔艾莉·波妮人都傻了。
　　这些事情都是一只猫做的吗？这也太可怕了！
　　“罗凡，你的最终目的是什么？”沉默良久后，艾斯突然问道。
　　“我想改变这个世界！推翻压在所有人头上的名为天龙人的这座大山！”
　　“改变世界吗？这就是你帮助gm军的原因？”乔艾莉·波妮追问道。
　　“算是吧！”
　　“可为什么是gm军？如果是改变世界的话，从内部着手不是更好吗？这样还能减少人员伤亡。”
　　分身笑了笑，乔艾莉·波妮说的的确很有道理，但是罗凡想要的不是对旧秩序的妥协，而是要完全缔造一个新秩序。
　　如果罗凡一开始的目的就是修正这个世界的话，正如乔艾莉·波妮所说，从内部入手才是最好的选择。
　　换句话说，罗凡帮助海军或者是加入海军才是最容易达到目的的方法。
　　但罗凡的目的是缔造一个新的秩序，那么不管是海军还是世界zf就都是罗凡前进路上的绊脚石。
　　在罗凡眼里，海军从某种意义上来说跟海贼一样都是混乱旧秩序下的失败产物。
　　海军是世界政府的下属机构，世界政府是以天龙人为核心构建的，主要的责任和义务也都是守护天龙人。
　　所以海军并不是人民的军队，而是天龙人的军队。
　　世界zf都在守护天龙人，一个下属机构自然也是一样的，即便海军的部分高层不愿意承认，但海军的确是以维护天龙人的利益为主的。
　　尾田也曾说过，海军的正义就是守护大海上的秩序。
　　但可笑的是，这片大海的秩序是由天龙人制定的。
　　海军所维护的东西，从头到尾就是错误的。
　　如果罗凡选择帮助或者加入海军，这本身就是对天龙人秩序的一种妥协，那还谈什么缔造新秩序？
　　然后再说海贼。
　　海军好歹还有自己的信念的，不管信念好坏都在按这个信念行动着，而海贼绝大多数都是一群彻头彻尾的疯子。
　　海贼王在设定上延续了尾田的老漫画斩龙武土龙马里的设定，海贼王里的海贼同样有善贼，恶贼之分。
　　恶贼就不用说了都该死，善贼只是不烧杀抢掠为主，但做事同样没有顾及，因此善贼也是大海上的不稳定因素。
　　罗凡如今的身份是海贼，但他从来不觉得海贼就是正确的。
　　最后是罗凡选择帮助的gm军。
　　纵观罗凡前世的世界史，想要破除旧秩序，建立新秩序，打破阶级固化，只有一条路那就是彻底的革命。
　　加入海军本身就代表了对旧秩序的妥协，而海贼绝大多数都是死不足惜，想靠海贼来改变世界，本身就是不切实际。
　　罗凡觉得如果不是罗杰身患绝症，命不久矣，他肯定也不会把宝压在海贼身上。
　　综合来看，只有渴望推翻天龙人建立新秩序的gm军才是最值得罗凡压宝的，这就是罗凡选择gm军的原因。
　　而如今，罗凡和gm军的积累已经有正面跟世界zf掰手腕的实力了。
　　特别是在商城刷新出沙漠之鹰以后，这种现代科技的武器，可以弥补gm军和世界zf之间的人数差距。
　　当然，海贼王世界跟罗凡的前世不同，这里不管怎么说都是以力量为尊的。
　　高端战力方面，gm军这边还是要差一些。
　　世界zf方面有五老星，cp0，还有那位神秘莫测的伊姆大人，海军也是世界zf的一部分，战国，卡普，海军三大将都是这片大海上的顶尖强者。
　　反观gm军那边，将皇级别的目前只有龙，金狮子，藤虎。
　　当然，如果真的全面开战，罗凡肯定会出手帮助gm军，艾尼路也会加入，至于白胡子海贼团那边，罗凡并不想把他们拖下水。
　　所以就目前来看高端战力方面还是有所欠缺的，但也不是没有办法。
　　如果能让海军保持中立，或者是拖住海军的话，事情还是大有所为的。
　　这就是罗凡蹿腾诺依，让她将泽法留在佣兵团的原因之一。
　　泽法这个人在海军中的威望和影响从某种意义上来说堪比海军元帅，如果真到了全面开战的那天，泽法愿意站在gm军的立场上，那局势很可能会因此发生逆转。

第331章 空岛暴露
　　当然，罗凡目前所说的实力对比，就是站在gm军和世界zf的角度上来说的。
　　海贼这一势力罗凡并没有纳入考虑中，理由也很简单，相较于gm军和世界zf来说海贼就要显得混乱的多了。
　　海贼中最高端的战力毫无疑问就是四个皇团，其中凯多和BIG MOM已经结盟，这两个家伙野心不小，两个海贼团合作大概能和海军本部55开了。
　　红发的话，更偏向于一个路人，罗凡对他不太担心，他的所作所为很多都是在帮罗杰擦屁股。
　　至于说白团，如今的白团可谓是兵强马壮，有世界最强的老爹，有能和四皇掰手腕的马尔科，还有花剑，乔兹等队长们这些堪比三灾，将星的高端战力。
　　毫不夸张的说，就算没有罗凡，白团也有正面硬扛两个四皇团的实力。
　　而一旦gm军和世界zf全面开战，海军也加入战斗中的话，白团就是大海上最强的势力了。
　　到时候白团所承受的压力不比gm军小，这就是为什么罗凡不想让白团加入gm军和世界zf之间战斗的原因。
　　除此之外，还有一个不得不考虑的战力就是和之国。
　　如今的和之国最差也相当于一个皇团。
　　更重要的是，和之国的情况除了白团以外没有人知道，是一支奇兵，关键时候入场的话，说不定有能改变战局的能力。
　　所以罗凡之前就有计划要去一趟和之国，跟御田商量一下这件事。
　　如果御田有所顾忌的话，罗凡也不会强迫他，毕竟和世界zf这些的庞然大物战斗，不是每个人都有这样的勇气的。
　　不过罗凡觉得，御田这家伙十有八九不会拒绝，这种事就算你不叫他，他都想掺上一脚，罗凡专程去拜托他的话，他大概率会立马点头同意。
　　想到这儿，罗凡觉得要尽快去一趟和之国了，从和之国回来以后，看御田的意见，在决定是否跟多拉格摊牌。
　　可惜，计划永远赶不上变化，罗凡的本体那边还没行动，诺依突然就来到了夏琪的酒馆朝分身说道：“罗凡，不好了，出事了！空岛暴露了！”
　　分身闻言眉头一皱，他一边安抚诺依一边问道：“具体怎么回事？”
　　“是这样的，前几天艾尼路乘坐方舟箴言回空岛运输空贝的时候，恰巧遇上了天龙人的船只。
　　艾尼路本来打算绕开的，但那个天龙人发疯，见方舟箴言会飞，非要这艘船。
　　天龙人船上的狗腿子们就对艾尼路开炮了，艾尼路本来就讨厌天龙人，这回天龙人又作死对他出手，艾尼路直接就毛了，随手炸了天龙人的船。
　　这一炸，海军本部肯定要做出反应，波鲁萨利诺奉命去向艾尼路要个说法。
　　然后波鲁萨利诺追踪艾尼路的时候就去了空岛，正巧看到了艾尼路和空岛那边了进行空贝交易。”
　　“也就是说，波鲁萨利诺把事情捅到海军总部了？”分身追问道，
　　“嗯，不仅仅是海军总部，世界zf那边应该也知道了。”
　　“先别慌，这件事可大可小，七武海拥有合法劫掠权，多弗朗明哥占领一个国家海军和世界zf那边都默认了，按理来说空贝贸易应该也在七武海的特权之内。”罗凡安慰道。
　　诺依闻言摇了摇头：“我知道空贝贸易在七武海的特权之内，但是空贝贸易跟德雷斯罗萨不同。
　　德雷斯罗萨每年都是要交天上金的，力库王交和多弗朗明哥交没什么区别，而且多弗朗明哥还是天龙人，世界zf那边睁一只眼闭一只眼也是可以理解的。
　　但是空贝贸易不一样，罗凡你应该也清楚，空贝贸易的利润每年至少有50亿贝利。
　　海贼王罗杰的悬赏金不过55亿6480万，空贝贸易一年的利润就跟一个海贼王差不多了。
　　这么贝利放到哪里都是一笔巨大的财富，世界zf真的不会心动吗？”
　　听完诺依的话，分身叹了口气，这些事情他又何尝不知道呢？
　　而且抛去空贝贸易不谈，如果让世界zf插手空岛的话，恐怕空岛以后就不得安宁了。
　　除此之外还有一个问题，之前大家都以为空贝贸易的源头是磁鼓王国，而且空贝贸易是出现在艾尼路成为七武海之前的。
　　这件事只要有心人一调查就会知道，到时候磁鼓王国跟艾尼路的关系势必会引起世界zf的重视。
　　万一在顺藤摸瓜查出罗凡和gm军的是空贝贸易的受益者的话，那磁鼓王国跟艾尼路恐怕都会有大麻烦。
　　想到这儿，分身那边也下定了决心，绝对不能让世界zf染指空贝贸易，他跟雷利等人告别人，就和诺依一起赶往了艾尼路那边。
　　此时艾尼路正在和黄猿对峙，双方的气氛非常紧张，但谁也没有动手。
　　艾尼路在等诺依的消息，黄猿则是在等海军总部的消息。
　　与此同时，海军总部马林梵多，战国跟鹤正在讨论有关空贝贸易的问题。
　　“我觉得没必要为了一个空贝贸易跟艾尼路翻脸，把一个堪比海军大将的战力推到我们对立面，这对我们而言百害无一利。”鹤语气严肃的说道。
　　“但空贝贸易不是一个小生意，而且空贝贸易出现的时间也有问题，那时候艾尼路还没有成为七武海，磁鼓王国就已经有空贝贸易了。
　　后来艾尼路成为七武海后，空贝贸易不知道从什么时候开始就是他在负责运行了。
　　磁鼓王国虽然比较富裕，但还不至于有钱到把这么大的一块蛋糕拱手送人。
　　所以只有两个可能：一是艾尼路的空贝贸易是从磁鼓王国那里抢来的。
　　二是空贝贸易本来里就是艾尼路的生意，或者说是艾尼路认识的人的生意。
　　甚至磁鼓王国和是艾尼路听命于同一个人，也不是没有可能的。”
　　“战国你想太多了，磁鼓王国先不提，艾尼路的脾气你应该很清楚，他可不是那种愿意屈居人下的人。”
　　战国想了想倒也是，艾尼路就连他这个海军元帅都不放在眼里，还有谁能收服他呢？

第332章 四两拨千斤
　　海军总部在商讨空岛事宜的时候，五老星那边也就此事展开了商议。
　　说实话，空岛贸易一年利润50亿贝利是不少，但五老星还真看不上。
　　理由很简单，世界zf的加盟国和势力如今有140多个，虽然近两年有gm军捣乱导致30多个加盟国宣布退出世界zf。
　　但就整体而言，对世界zf的影响并不大，50亿贝利跟这140个加盟国缴纳的天上金比起来就是九牛一毛。
　　正如之前战国所说的那样，五老星也不想因为一年50亿贝利的收益，把一个能正面和海军大将打10天10夜不分胜负的怪物推到海军和世界zf的对立面。
　　但同样的，五老星也注意到了空贝贸易的出现时间和艾尼路成为七武海的时候不同，磁鼓王国也进入了他们的视线中。
　　“这个磁鼓王国，我觉得有必要着重调查一下，据我们最近几年的情报，磁鼓王国如今都没有什么强者，更别说十几年前了。
　　十几年前的磁鼓王国要什么没什么，甚至医学院都没有建立，他们是怎么到的空岛？怎么和空岛人取得联系的？这些都要搞清楚。”光头五老星说道。
　　“没错！我也觉得蹊跷，一个如此弱小的国家，是怎么上到空岛，跟这个处于万米之上的国家达成合作协议？这明显有问题！”八字胡五老星附和道。
　　“你们说有没有可能磁鼓王国早在十几年前就被gm军渗透了，所谓空贝贸易其实是gm军搞出来的？”金发金胡子五老星猜测道。
　　五老星们对视了一眼纷纷摇头。
　　“这个可能性不大，如果说空贝贸易是gm军搞出来的，那就表示艾尼路也跟gm军关系匪浅，甚至就是gm军的一员。
　　否则艾尼路不可能在成为七武海之后从磁鼓王国那边接手空贝贸易。
　　但是艾尼路那边明显不会有问题，别忘了当年那个gm军干部人妖王能被海军顺利抓捕，艾尼路出了不小的力气。”八字胡五老星反驳道。
　　“这个说不定是gm军的苦肉计。”金发金胡子五老星说道。
　　“牺牲一个干部来坐实艾尼路的身份不是不可能，可问题是这么多年了艾尼路什么都没做，甚至跟海军和世界zf联系都非常少。
　　没有任何探听情报的举动，这个干部的牺牲你觉得值得吗？”留着长胡子的五老星问道。
　　金发五老星想了想摇了摇头，从艾尼路的表现来看，他的确不像gm军的人，可他总觉得艾尼路的身份不像表面那么简单。
　　有这个想法的除去他以外，还有卷发五老星，卷发五老星虽然不觉得艾尼路是gm军，但他也认为艾尼路的身份不仅仅是他表现出来的那么简单。
　　所以经过一番商议，五老星们一致决定，派出cp0，对艾尼路和磁鼓王国展开调查，如果确认两者都没有问题，那么空贝贸易的事情就当不存在。
　　如果两者有一个有问题的，世界zf会毫不犹豫的除掉他们。
　　当天晚上，已经成为欢乐街女王的史黛西接到了五老星的命令，开始着手调查有关艾尼路和磁鼓王国的事情。
　　而另一边，诺依和分身也赶到了艾尼路和黄猿对峙的海域。
　　黄猿看到两人的到来，眉头一皱，一个艾尼路就够他头疼的了，现在又来了一个能正面斩杀爱德华·威布尔，打伤库赞的怪物，真打起来他一个人顶不住啊！
　　艾尼路看到诺依到来后，迎了上去，朝诺依说道：“诺依抱歉，是我不小心，惹出了麻烦。”
　　“没关系，既然暴露了我们想办法解决就是，有罗凡在应该没问题的。”
　　“罗凡？他不是在莫比迪克号吗？”艾尼路一脸懵逼的问道。
　　“本体在那边，这是罗凡的分身。”
　　“分身？就和我的雷分身一样？”
　　“差不多，但是又不太相同。”分身说道。
　　得知罗凡在这里，艾尼路微微松了口气，打架他不怕，但是动脑子这种事，他是真的没办法。
　　“罗凡，这件事你打算怎么处理？”艾尼路迫不及待的问道。
　　“在来的时候，我已经有打算了，艾尼路你是哪儿的人？”分身笑着问道。
　　诺依闻言眼前一亮，对呀！她怎么把艾尼路出生空岛的事情忘记了，艾尼路本身就是空岛人，到时候只要说空贝贸易其实一直都是艾尼路这个空岛人搞出来的，一切问题就都迎刃而解了。
　　罗凡这手玩的漂亮啊！看似暴露了艾尼路的家乡，让艾尼路有把柄落在了海军和世界zf身上，实在是化被动为主动，堪称是四两拨千斤。
　　艾尼路好歹在大海上混了这么多年了，也是立马就领会了罗凡的意思，他转头朝罗凡问道：“蕾玖那边通过气了吗？”
　　“放心，诺依已经打过电话了，接下来就要看你的表演了。”
　　艾尼路捏了捏拳头，直接冲向了黄猿。
　　面对突然动手的艾尼路，黄猿没有丝毫惊慌，两人上次打了十天十夜，对彼此的手段在清楚不过了。
　　“喂喂～怎么突然就动手了呢？年轻人真是不讲武德。”黄猿挡下艾尼路的拳头后阴阳怪气的说道。
　　“我才知道，为什么你们海军会堵在这里，原来是你们觉得空贝贸易有问题。
　　呵呵，你们海军不知道吗？老子就是空岛人，因为没有翅膀在空岛总被人排挤才会到的青海。
　　刚下来没几天，你们海军就在北海炮击老子，好不容易跟诺依一起在磁鼓王国安身，想着做个小生意，你们海军又因为诺依的奴隶身份搅的我们不得不把空贝贸易的生意暂时交给了磁鼓王国。
　　现在又用这个理由来找老子麻烦，你们真是好手段啊！”
　　听完艾尼路的话，黄猿脸色大变，要是艾尼路说的都是真的，这事可就麻烦了，他第一时间就要给战国打电话报信。
　　但艾尼路没给他这个机会，摆出一副被气的失去理智的样子，对黄猿猛攻了过去。
　　黄猿见艾尼路反应这么大，对艾尼路刚才的话信了七八成，有心想解释，可又不知道怎么开口。
　　这会儿的艾尼路正在气头上，他要来句误会，怕不是又要打十天十夜。
　　无奈之下，黄猿只能选择了先行逃走。

第333章 海军的脸面
　　黄猿想走，艾尼路可不会放他走，既然罗凡已经跟蕾玖那边通过气了，就不怕海军和世界zf调查，现在拖的黄猿越久，对他就越有利。
　　于是艾尼路直接开启雷场，艾尼路对响雷果实的开发已经到了炉火纯青的地步，如今的雷场几乎跟他的见闻色霸气覆盖范围一样。
　　黄猿的速度很快，但可惜他并没有离开雷场的范围，艾尼路确认了黄猿的踪迹后，远距离操纵雷场中的雷电化作一个个雷分身冲向了黄猿。
　　黄猿看到这些分身，叹了口气，他知道今天这场战斗是非打不可了。
　　而与此同时，史黛西已经赶到了磁鼓王国。
　　如今的磁鼓王国可以说是守卫森严特别是空岛曝光以后，每个角落都有磁鼓王国的士兵。
　　因为医学院的存在，磁鼓王国的国家经济持续增长，国内可动用的人手也越来越多。
　　毫不夸张的说，磁鼓王国现在的国力，足以抗衡一些大海贼团了，只是在高端战力上有所不足。
　　而史黛西恰巧就是磁鼓王国所欠缺的高端战力。
　　面对磁鼓王国的守卫，史黛西如入无人之境，很轻松的就来到了王宫。
　　“有人来了！”王宫中一直开启见闻色霸气的蕾玖突然睁开眼睛说道。
　　“是世界zf的人吗？”罗宾问道。
　　“不清楚，但是生命气息很强，罗宾姐，你还是戴上面具吧！”
　　罗宾点点头，从怀里掏出面具戴好。
　　“罗宾姐，她到附近了，马上就要到屋顶了。”
　　“我知道了，那我们开始吧！”说完罗宾拿出几分文件放到了蕾玖的桌子上，开始了今天的工作。
　　蕾玖在罗宾的帮助下，处理了三个多小时的工作，期间蕾玖时不时就会放出见闻色霸气确认一下史黛西的位置。
　　史黛西那边显得很有耐心，三个多小时了一动不动。
　　“罗宾姐，那个人还在！”蕾玖在一份文件上写道。
　　“拖了三个小时，应该差不多了，我们进入正题吧！”罗宾回复道。
　　蕾玖看完以后，把笔一扔伸了个懒腰，罗宾立马说道：“女王陛下，还有两份文件没处理完了！”
　　“不看了，不看了！烦都烦死了！”
　　“女王陛下是在担心艾尼路大人的事？”
　　听到艾尼路的名字，房顶上的史黛西瞬间就精神了，她全神贯注竖起耳朵不放过下面两人的每一句对话。
　　“是啊！听说艾尼路大人因为空贝贸易的事跟海军正在对峙，不知道会不会有事。”
　　“应该不会吧！”
　　“海军那边不知道发什么神经，艾尼路大人做空贝贸易不是很正常嘛！毕竟他本身就是空岛人。”蕾玖装出一副义愤填膺的样子说出了这句话。
　　屋顶上的史黛西闻言人都傻了，艾尼路居然是空岛人！这怎么可能？空岛人不是都有翅膀的吗？
　　很快，史黛西的疑问的到了解答。
　　“女王陛下，慎言！艾尼路大人最烦别人说他来自空岛了，您别忘了，艾尼路大人因为没有翅膀，总被空岛人排斥，霸凌。”
　　“有什么关系嘛！现在艾尼路大人又不在！”
　　......
　　后面蕾玖和罗宾的话，史黛西已经没有兴趣在听下去了，艾尼路是空岛人这个消息她必须马上传递出去。
　　史黛西以最快的速度离开了王宫，找了一个相对安全的地方，直接拨通了五老星的电话。
　　“情况都确认了吗？磁鼓王国有没有问题？”接电话的金发金胡子五老星问道。
　　“大人，我刚刚从磁鼓王国的女王跟她的侍女对话中得知，艾尼路本身就来自于空岛，空贝贸易应该是艾尼路一手促成的。”史黛西恭敬的回答道。
　　“你说什么！艾尼路来自空岛？这不可能！艾尼路又没有翅膀！”
　　“大人，这就是艾尼路离开空岛的原因，因为没有翅膀，艾尼路被空岛人排挤，所以才会离开空岛来到大海上。”
　　“我知道了，你做的很好！”沉默良久后金发金胡子的五老星说道。
　　“那大人，还有什么需要我做的吗？”
　　“没有了，剩下的事情你不用管了，回到你自己的地方吧！”说完金发金胡子的五老星挂断了电话。
　　“混蛋！海军都是吃干饭的吗？这么重要的情报居然没查出来！”金发金胡子的五老星一放下电话就听到了长胡子五老星的怒骂声。
　　“行了，行了！现在不是说这个的时候，目前最重要的是赶紧让这件事平息。”光头五老星说道。
　　“怎么平息？黄猿都和艾尼路交上手了，现在让人过去说这是误会？海军的脸还要不要了？”八字胡五老星反问道。
　　“海军还有什么脸面可言？这么重要的情报都查不出来，现在惹出麻烦了，还想我们帮忙解决？这件事让海军自己处理好了！”卷发五老星说道。
　　其余四个五老星闻言都觉得有道理，于是光头五老星拨通了战国的电话。
　　当战国得知艾尼路是空岛人以后，头皮一阵发麻。
　　空贝是空岛的特产，艾尼路是空岛人，人家卖空贝有什么问题吗？
　　“鹤，这回出大事了，艾尼路居然是空岛人。”战国苦着脸说道。
　　“什么？消息准确吗？”鹤震惊的问道。
　　“五老星亲自打电话送来的消息，应该不会有问题的。”
　　“那也就是说，空贝贸易都是艾尼路促成的？”鹤追问道。
　　“嗯！”
　　“这下麻烦了！波鲁萨利诺都跟艾尼路打起来了，我们这该怎么调停？无缘无故对七武海动手，这对海军的信誉是一个巨大的打击。
　　五老星呢？他们没说什么吗？这件事明明是他们授意我们去做的。”鹤朝战国问道。
　　战国闻言苦笑着摇了摇头：“他们什么都没有说，明显是想我们自己处理这件事。”
　　“这群混蛋！把海军当成什么了！”
　　“这也是没有办法的事，五老星不把海军当人已经不是一天两天的事情了。”
　　“唉！世界zf啊！什么时候海军才能不需要看世界zf的脸色，按照自己的意志守护这片大海上的正义呢？”鹤叹了口气说道。
　　（某些人，看盗版就看吧！还特意来起点说最近的剧情水，贱不贱啊？推主线都说水？你想看什么？我是不想开粉丝值发言，对新入坑的书友不友好，你们别逼我。）

第334章 诺依的条件
　　战国听到鹤的感叹，心里也是一阵不舒服。
　　海军从成立到现在，一直都没能摆脱世界zf的影响。
　　海军的正义，不过是在世界zf允许的范围内，去践行的有限的正义。
　　战国又何尝不想让海军脱离世界zf的掌控，守护真正的正义。
　　但这却是几乎不可能做到的事情，首先是海军一直以来都是世界zf的下属机构，海军内部不知道有多少世界zf的眼线。
　　其次，大多数海兵都是世界zf加盟国的百姓，如果海军和世界zf割裂，那这些海兵又该如何自处？
　　最后也是最重要的，海军的维持需要庞大的军费，没有钱谈什么维护正义？
　　说的在现实一点，世界zf给海军军费海军才会存在，世界zf一旦断绝军费，海军也就没了。
　　想到这儿，战国也叹了口气，面对世界zf，海军不得不妥协啊！
　　“鹤，你去跟库赞说一声，让他赶过去吧！”
　　“要阻止艾尼路和黄猿的战斗，让萨卡斯基去更合适吧？”
　　战国闻言摇了摇头：“阻止战斗不是主要目的，安抚艾尼路才是最重要的。
　　让库赞出面双方谈一谈条件，只要不是太过分，我们就可以答应下来，尽快把这件事平息。
　　否则在拖下去，海军真的是颜面尽失了。”
　　“我知道了！我去跟库赞说。”
　　片刻后，青雉从鹤那里接到战国的命令，整个人都不好了。
　　让他去谈判？这不跟让他去背锅一样吗？一个谈不好，他就是大罪人了。
　　想到这儿，库赞苦着脸说道：“不能换个人去吗？”
　　鹤也明白库赞的顾虑，她朝库赞说道：“你放心，不管这次谈判的结果怎么样，海军这边都不会怪你的。”
　　库赞闻言知道想换人是不可能了，只能硬着头皮答应了下来。
　　两个小时后，库赞乘坐军舰来到了艾尼路和黄猿交战的海域。
　　然而，还没等他进入这片海域，就被分身拦了下来，分身热情的朝库赞打了个招呼：“大将先生，我们又见面了。”
　　“怎么又是你？”
　　“艾尼路先生是雷霆海贼团的船长，我们佣兵团跟艾尼路先生是什么关系，大将先生你不会不知道吧？”分身反问道。
　　“所以你是来阻拦我的？你知不知道，在这么打下去，对大家都没有好处。”
　　“那也不能任由你们海军说了算吧？想打就打，想撤就撤，我们都不要面子的？”
　　库赞沉默片刻后叹了口气：“我承认，这件事是我们海军草率了，作为补偿，我可以代表海军答应你们一个要求。”
　　“什么要求都可以？”
　　“太过分的当然不行！”
　　海军的反应总体来说还在罗凡的预料之内，为了平息这件事，海军愿意付出一定的代价，只是这个代价的底线是什么，就要看罗凡的试探了。
　　想到这儿，分身朝诺依使了个眼色，诺依心领神会站出来说道：“库赞先生，我可以全权代表艾尼路跟你们谈判，你们有什么话可以直说了。”
　　“全权代表？你确定？”库赞狐疑的问道。
　　“当然，雷霆海贼团和雷霆佣兵团不管怎么说，都是一家人。”
　　“那好！首先，我要代表海军对这次的事情表示道歉。
　　因为我们的疏忽，导致双方发生摩擦，我们愿意为此承担责任。”
　　“你们要怎么承担责任呢？”诺依追问道。
　　“正如刚才所说，我们愿意答应贵方一个不算过分的条件。”
　　“比如呢？”
　　“比如一些经济补偿，或是在海军本部的能力范围之内，可以帮你们寻找一颗恶魔果实之类的。”
　　“这些听着可没什么诚意啊！”诺依眉头一皱说道。
　　“那诺依小姐，你可以提出你的条件，我看看能不能答应。”
　　“我的条件吗？我们想去推进城逛一圈，怎么样？”
　　“这不可能！”库赞果断拒绝。
　　“那消除我和艾尼路身上的悬赏。”
　　“艾尼路已经是七武海了，有没有悬赏还重要吗？”库赞反问道。
　　“看来这个条件也不行啊！那我要香波地群岛从29到33这5个港口。”
　　“具体是怎么个要法？”库赞追问道。
　　“就是从今天起，这五个港口海军不能派兵进驻，天龙人也不能踏入。”
　　“诺依小姐你在开玩笑吗？这是绝对不可能的事！”
　　“不可能吗？那我也没有条件了。”
　　诺依的态度让库赞愣了一下，推进城，免除悬赏金，控制香波地群岛的5个港口，这三个条件没有一点条理，就像是随口说出来的。
　　这三个条件里，库赞觉得进推进城不是什么大事，但是推进城的事他做不了主，所以没答应下来。
　　第二个条件是绝对不可能的，王下七武海政策虽然现在在实施，但这不代表这个制度会一直存在。
　　一旦王下七武海政策被废除，这些人就会恢复海贼的身份，到时候就能缉拿他们，这样多少会让这些七武海们忌惮一些。
　　如果彻底抹除他们海贼的身份，那将来七武海政策废除了，这些海贼到底是抓还是不抓？
　　至于说最后一个条件，库赞倒是无所谓，毕竟香波地群岛又不是他的地盘，但是天龙人那边肯定是不会同意的，所以库赞也就跟着拒绝了。
　　可现在看来，诺依这边只有这三个条件，这就有些麻烦了。
　　库赞想了想决定给战国打电话询问一下。
　　战国在听完诺依的条件后，第一反应就是答应给她香波地群岛的5个港口，反正香波地群岛不是海军的地盘，天龙人的领地分出去一些反倒是省心一些。
　　但分5个港口，势必要五老星那边同意，于是战国又拨通了五老星的电话。
　　战国那边并没有提诺依的另外两个条件，直接说诺依想要香波地群岛的5个港口。
　　不出意外，五老星直接拒绝了诺依的条件。
　　但战国却不急不缓的说道：“几位大人，我觉得我们应该答应这个条件，香波地群岛说到底是我们的地盘，给她五个港口，不就等于把她放在了我们眼皮子底下？到时候出什么事了，我们可以第一时间处理。”

第335章 赌！！！
　　“哼！说的轻巧，把香波地群岛的港口送出去，不就相当于在我们的胸口放一把刀子？还是随时都能捅进去的那种！这是绝对不可能的事！”光头五老星说道。
　　“但对方并没有提出其他要求，还有就是几位大人，我觉得你们看问题的角度有问题。
　　与其说是对方是我们胸口的刀子，不如说是我们把他们包围了。
　　说到底香波地群岛是我们的地盘，我们把他们圈在了这几个港口，一旦有什么问题，可以立马出手剿灭。”
　　“他们要的几号港口？”或许是觉得战国说的有道理沉默良久后五老星追问道。
　　“29到33这五个港口。”战国连忙回答道。
　　“他们要的岛屿太靠前了，不行！”电话那头的五老星商量了一会儿后表示了拒绝。
　　“关于具体位置应该是可以协商的。”战国听到五老星有松口的意思连忙说道。
　　“那就交给你了，范围限定在36到49号港口之间。
　　一旦达成共识立马汇报，后续的事情由我们安排。”光头五老星语气严肃的说道。
　　“我知道了！”说完战国那边挂断了电话。
　　“五老星同意了？”鹤摆出了一副见了鬼的表情问道。
　　“算是同意了。”
　　“战国，不愧是你啊！五老星都能忽悠。”鹤忍不住感叹道。
　　“你想多了，五老星又不傻，他们会做出这样的决定是感受到了雷霆海贼团和雷霆佣兵团的威胁，特别是雷霆佣兵团。
　　这几年里，雷霆佣兵团的壮大速度越来越快，尤其是在泽法加入那边以后，几天时间佣兵团的人数暴涨了近2万人。
　　佣兵团的高端力量也不差，能正面斩杀爱德华·威布尔这可不是一般人能做到的。
　　五老星早就对佣兵团有所担忧了，正好趁这个机会，把佣兵团限制起来，一旦出了什么事，好做出反应。”
　　“五老星担心佣兵团，你就不担心吗？这也是你乐意看到的吧？”
　　战国笑了笑说道：“果然还是鹤你了解我，佣兵团虽然不是海贼，但行事作风太过肆无忌惮，比赏金猎人有过之而无不及。
　　但现在海军的兵力严重不足，有世界zf帮忙盯住佣兵团的话，可以节省我们很多精力。”
　　“一石二鸟确实不错，难怪你不选另外两个条件呢！”
　　“进推进城这种事是绝对不可能的，但凡是海贼，哪怕是七武海都不可能进入推进城，这是原则问题。
　　至于说抹去赏金，他们要的是完全抹去过去一切犯罪记录，真的答应了，哪怕有一天海军不需要依赖七武海政策也不能在动他们了。”
　　“不可以到时候在恢复赏金吗？”鹤追问道。
　　“朝令夕改，以后谁还会相信海军？”
　　“这倒也是！”
　　“行了，这件事算是有解决办法了，赶紧给库赞回个电话，让他先把事情平息。”
　　鹤点点头，掏出了电话虫给库赞拨了过去，把五老星的决定告诉了他。
　　库赞闻言有些惊讶，显然他也没想到五老星会同意把香波地群岛分出去。
　　不过既然是五老星的决定，库赞也不会质疑什么，转身就把这些告诉了诺依和罗凡。
　　诺依听完五老星的条件后，嘴角上扬，果然，事情跟她想的差不多。
　　佣兵团现在的扩张速度，肯定被五老星所忌惮了，有机会把佣兵团放在眼皮子底下，五老星肯定不会拒绝。
　　但同样的，佣兵团可以以这5个港口为核心迅速壮大自己的实力。
　　诺依心里很清楚，佣兵团的实力强大到世界zf无法容忍的时候，势必会迎来一个大危机。
　　不管是海军还是世界zf都不会坐视一个像海贼一样的强大势力诞生。
　　所以诺依必须争分夺秒，抓住一切机会让佣兵团强大起来。
　　这次索要港口是一个赌博，成了佣兵团就会成为像海军，海贼这样左右大海平衡的势力。
　　失败了，那就什么都没了！
　　罗凡那边对五老星的回应也不觉得意外。
　　香波地群岛一共有79个港口，其中1到29号主要从事人口贩卖，各种灰色交易是典型的不法地带等。
　　30到39号是香波地群岛的特色旅游，最突出的代表就是肥皂泡公园。
　　40到49号也是观光区，不过多了一些特产店等。
　　50到59号是香波地群岛上的造船所，大部分镀膜工匠也都在这里等活
　　60到69号则有海军的驻扎，也是世界zf的主要出入口。
　　70到79号是供游客们居住的旅馆。
　　根据港口的分布来看，30到49是比较适合用来分出去的。
　　1到29号是天龙人核心的玩乐场所，如果分出去的话，天龙人的安全得不到保障，最后麻烦的还是海军。
　　50到59号都是造船厂，让海贼掌握造船资源，跟把大伊万给恐怖组织有什么区别？
　　70到79是外来人员最繁杂的地段，虽然离海军驻军的地方比较近，但出入人员太过嘈杂，很容易藏匿身形。
　　而且万一打起来，世界zf出入的官员也会有麻烦。
　　所以综合考虑，对世界zf而言最合适的就是36到49号岛屿之间。
　　这样离天龙人的活动范围有一定距离，周边又没有什么重要的设施，真打起来也不会有太大的损失。
　　诺依其实没有那么多选择，在港口的问题上她只能妥协。
　　最终诺依选择了36到40号港口。
　　双方达成共识以后，分身出面制止了艾尼路跟黄猿的战斗。
　　黄猿在得知世界zf付出了香波地群岛的五个港口平息了这件事后，黄猿脸色微变。
　　他已经嗅出了五老星这一决定所携带的火药味！
　　下一次在跟佣兵团的人碰面，说不定就是一场你死我活的大战了。
　　库赞那边同样也清楚这一点，他看着诺依问道：“你觉得你有机会赢吗？”
　　“总要尝试吧？”
　　“你拿十几万人的性命尝试？”库赞语气冰冷的问道。
　　“那也比海军几十万人都不敢反抗世界zf来的光荣。”诺依反驳道。
　　“好了，好了！库赞，不是一路人，说不到一起去的，没必要跟她争论这个。
　　不过诺依小姐，最后我也想说一句：希望不会有亲手把你送进推进城的那天！”说完黄猿就跟青雉离开了。

第336章 帝国剑术
　　世界zf那边的动作还是很快的，仅仅过了一周，就将承诺好的五个港口划分了出来。
　　诺依随即宣布，这五个港口将成为佣兵团的总部，同时佣兵团将会开始大量招收新的团员，任何人都可以报名。
　　在一些高层眼中，诺依的行为有什么目的昭然若揭，但普通人却不知道这么多，他们也不会想这么多。
　　很多加入佣兵团的人只有一个目的，那就是活下去！
　　这些人一部分是来自交不起天上金的无法地带，另一部分是来自为了支付天上金被国王压榨的加盟国百姓。
　　这些人是佣兵团目前的主力，他们在自己的国家无法生存，本来会成为炮灰一样的海贼，最终不是被其他海贼杀死，就是变成海军功劳簿上的绩效。
　　佣兵团的出现算是给了他们第二个选择，至少他们可以不用为了活下去而发愁，佣兵团里那些简单的任务，足够他们生存下去了。
　　而除去这部分人以外，就是佣兵团这么多年自己培养的孩子们了。
　　这些孩子有的是孤儿，有的是父母加入了佣兵团，所以把孩子送过来训练。
　　目前佣兵团中，完美掌握海军六式的有差不多50人，掌握双色霸气的有10人，其中以利尔斯和罗最为出色。
　　利尔斯是之前吃雪雪果实的那个孩子，14岁就掌握了双色霸气，如今23岁的他，已经成长为佣兵团的中流砥柱，能独当一面了。
　　罗就更不用说了，现在罗的实力比起原著来只强不弱，手术果实的开发也越发得心应手了。
　　只是不管是是利尔斯还是罗，距离这片大海上的巅峰强者都还有很长的距离。
　　不说其他，罗凡的分身一打一可以随便虐他们，一打二要废一番手脚，但结果没什么变化。
　　要是再加个诺依一打三的话，分身这边就不一定能应付了。
　　诺依这9年里的实力进步也很大，剑术上诺依到了大剑豪的级别，武装色霸气也有高级了，只是见闻色霸气的水平差一些。
　　诺依如果能把见闻色霸气和果实开发提上来的话，实力还能更进一步。
　　总的老说，诺依，利尔斯，罗三个人的水平差不多和BIG MOM的将星，百兽海贼团的三灾差不多。
　　对上卡塔库栗和烬这种扛把子可能会落于下风，其他人应该都能应付。
　　按理来说这个年龄有这个实力已经很不错了，但是还不够！
　　如今的佣兵团处于生死边缘，只有变强才是唯一的出路。
　　为了提升诺依的实力，分身开始每天对诺依进行特训，可惜大半个月过去了，收效甚微。
　　如果不是升级卷没办法提取出来的话，分身都打算直接用升级卷把诺依的见闻色砸到高级了。
　　“果然啊！像这种霸气的提升，只有在真正生死之战的时候才会突破。”罗凡感叹道。
　　“要不我去找点厉害的人挑战一下？”诺依弱弱的问道。
　　罗凡闻言第一个想到的就是卡塔库栗，让他像给路飞办培训班一样，给诺依也整一个，学不会不许走的那种。
　　但很快，罗凡就打消了这个念头，诺依不是路飞，没有锁血，怕不是会被打的直接去世。
　　“算了！顺其自然吧！总会有机会的。”
　　诺依点点头，没有多说什么。
　　第二天，商店的限时物品又刷新了，这次的三件东西分别是多功能电动轮椅一台20万贝利，无人机一台30万贝利，技能【帝国剑术】5亿贝利。
　　罗凡万万没想到限时物品里居然还能刷新出技能来，还是剑术类型的。
　　罗凡毫不犹豫的买下三件物品，然后点开了帝国剑术的技能信息：
　　技能名称：帝国剑术。
　　稀有程度：三星。
　　技能效果：德洛斯帝国只传授给帝国剑士的秘密剑术。
　　根据佩戴的武器不同，基本攻击招式会发生变化，可以结合基本攻击使用。
　　温馨提示：建议使用者为人类或人形生物，猫的利爪无法斩出帝国剑气。
　　看完技能描述罗凡尝试将这一技能提取出来，可惜失败了。
　　这么看来的话，学***国剑术】的只能是分身了。
　　分身学习了【帝国剑术】后发现，【帝国剑术】跟其他抽取到的技能一样，无法升级，且【帝国剑术】并不是通常意义上的剑术，只是一种特殊的平a技巧。
　　就跟它的技能描述一样，使用不同的武器攻击特效会有所不同。
　　分身改变了武器形状一一进行尝试。
　　处于唐刀类型的攻击形态时会变成利用拔剑术向前方进行多次快速连续斩击。
　　处于短剑类型的攻击形态时会向前方连续挥刀四次，每次挥刀都会产生剑气。
　　处于巨剑类型的攻击形态时会挥刀360°接一个下劈动作，因为是巨剑，挥刀较为缓慢。
　　钝器形态分身没有尝试，因为他的武器变成钝器的效果不佳，伤害会削减，所以干脆就没有尝试。
　　总得来说这个技能对分身并没有多少提升，只是增加了一些对敌时候的应变能力。
　　为了应对以后佣兵团可能遭遇的变故，罗凡那边决定将手里的一张中级技能升级卷和三张薛定谔的升级卷用了。
　　这四张卷子能选择提升的只有霸王色霸气和震动，因为这两个技能都是中级，还是共享技能。
　　剩余的技能要不是独立的，要不就已经到高级了，没办法同时提升本体和分身的实力。
　　罗凡犹豫再三后，还是决定先提升震动的等级。
　　可惜的是，三张薛定谔的升级卷砸下去，只成了一张，加上那张必成的中级升级卷震动提升到了lv6。
　　如今分身的数据就变成了这样：
　　姓名：罗凡（分身）
　　种族：妖。
　　基础属性：毛皮坚硬程度4090，速度4000，力量4000。
　　【猫猫的子弹时间】lv？？？（不可升级）
　　【帝国剑术】lv？？？（不可升级）
　　【武装色霸气】lv8。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv8。
　　【厨艺】lv4。
　　【震动】lv6。
　　【威国】lv4。
　　果实能力：自然系暗暗果实。
　　果实技能：【暗水】【解放】
　　天赋技能：略。

第337章 马尔科的担忧
　　佣兵团的新总部，花了一个月时间修建完成，艾尼路在总部竣工以后，率领雷霆海贼团来到了佣兵团的总部。
　　这时候罗凡才算第一次见到艾尼路雷霆海贼团的全部成员。
　　让罗凡没想到的是，艾尼路的雷霆海贼团上下加起来不过50个人，其中有三分之一是带翅膀的空岛人，有三分之一是穿着僧侣服饰的，最后才是三分之一的普通人。
　　其中唯一眼熟的一个就是未来的超新星之一怪僧乌尔基。
　　和原著中一样，乌尔基身材高大，体型壮硕，背上长有空岛人特有的羽翼，嘴角挂着淡淡的微笑，双臂上方有刺青，左边额头上有一道伤疤，蓄着络腮胡，戴着金耳环以及红色的大念珠，身着僧侣类型的服饰。
　　乌尔基的实力不弱，甚至可以说是很强。
　　原著中BIG MOM海贼团原来是有“甜点四将星”的。
　　乌尔基将夏洛特·斯纳格击败后，BIG MOM剥夺了夏洛特·斯纳格的将星称号这才变成了三将星。
　　当然，现在BIG MOM海贼团只有甜点三将星。
　　克力架已经被罗凡愉悦送走了，要是夏洛特·斯纳格在被打败，说不定就剩两将星了，夏洛特·斯慕吉还是职业划水的。
　　这么一想的话，BIG MOM好像也挺难的。
　　除去乌尔基以外，雷霆海贼团里就没有原著中的人了。
　　分身走到艾尼路身边指了指这些空岛人问道：“你不是最讨厌空岛人吗？这些是怎么回事？”
　　“是他们非要跟着我的，说是想来青海看看。”
　　“那这个家伙呢？”分身扫了一眼乌尔基问道。
　　“他是自己离开空岛的，我遇到他也是偶然，那会儿他正在被海军追杀，我顺手救下了他，后来不知道怎么也赖着不走了。”
　　分身笑了笑没有在多问，现在看来所谓雷霆海贼团从人员配置来说，其实就是艾尼路一个人在撑着。
　　诺依那边给雷霆海贼团的人安排好住处以后，就没有在管他们了。
　　这些人都是艾尼路的伙伴，诺依没有把他们吸纳进雷霆佣兵团的想法。
　　晚上，诺依亲自下厨做了一大桌子菜。
　　这些菜都是给艾尼路接风洗尘的。
　　这么多年在大海上的生活，艾尼路的心态也有了很大的变化，以前艾尼路觉得自己是喜欢诺依的。
　　但慢慢的艾尼路懂了，他不是喜欢诺依，是喜欢那种被人关心的感觉，诺依是第一个给他温暖的人，所以艾尼路才会觉得诺依这么与众不同。
　　当然，明白了这些，不代表艾尼路对诺依的态度就有所什么改变，艾尼路还是十分尊敬和感激诺依的，这份感情是很纯粹的友情，甚至说是亲情都不为过。
　　“艾尼路，欢迎你的到来！”诺依端上最后的菜品后，提起酒杯朝艾尼路说道。
　　艾尼路拿起酒杯跟诺依碰了一下，把杯子里的酒一口闷了，然后说道：“我其实早就想过来了。
　　只是之前的情况雷霆海贼团不适合跟雷霆佣兵团走的太近，不过现在无所谓了！反正迟早要摆开阵势打一架！”
　　“是啊！世界zf已经察觉到了雷霆佣兵团对他们的威胁，他们会同意我们的条件，不过是想在观察一下，雷霆佣兵团是不是真的不可控。
　　如果最后世界zf那边觉得雷霆佣兵团彻底脱离了掌控，他们是绝对不会心慈手软的。”诺依边放下酒杯边说道。
　　“你们现阶段也不用太担心了，世界zf要得出结论，怎么也得1年左右，真打起来应该是一年以后的事情了。
　　这一年是挑战，也是机遇，你们现在要做的就是快速扩大雷霆佣兵团的规模，提高佣兵团的战斗力。”分身出言宽慰道。
　　“我知道，罗凡你放心！我不会被吓到的！”
　　酒过三巡，菜过五味，艾尼路和诺依都喝醉了，分身也有些迷迷糊糊的，最终意识模糊变回了黑猫的样子睡着了。
　　好在海伦一直守在门外，她将三人带回了自己的房间。
　　罗凡的本体那边感知到分身的状态，无奈了摇了摇头。
　　“怎么了？分身那边出事了？”一旁的马尔科问道。
　　“没有，今天艾尼路过来了，分身陪他们喝酒，大醉了一场。”
　　“艾尼路吗？说起来那家伙现在可了不得，能和海军大将大战十天十夜不落下风，原来的小鬼都成长为这片大海上的顶尖强者了。”马尔科感叹道。
　　“响雷果实的成长上限摆在那里，只要艾尼路的体术和霸气跟上，有现在的成就也是情理之中的事情。”
　　“说起来暗暗果实也不差，你现在开发的怎么样了？”马尔科话锋一转问道。
　　罗凡闻言摇了摇头：“分身那边对暗暗果实的开发只能算是初窥门径，掌握了暗暗果实的基础使用方法。
　　暗暗果实最核心的能力之一，引力分身还没能挖掘出来，按我的打算，之后分身的重心就要放在暗暗果实的开发，和他本身的天赋技能领域上面。”
　　“那你呢？”
　　“一样！我也会在果实上下功夫，猫影形态和猫怪形态还有很多值得挖掘的地方，而且我也已经有思路了。”
　　“那以后世界zf如果真的对佣兵团动手你会过去吗？”马尔科追问道。
　　“当然，我不会袖手旁观的。”
　　“那我跟老爹说一声，我们一起去帮你！”
　　“不用了！马尔科，我去参战跟白胡子海贼团参战是两个概念，现在白胡子海贼团能不掺和这些事就尽量别掺和了。”
　　“你和艾尼路都是老子的儿子，遇到事叫老子别管？这怎么可能！”罗凡话音刚落，甲板上就传来了白胡子的声音。
　　罗凡闻言叹了口气说道：“唉！老爹，不是我不让你管，是到时候大海就会彻底乱起来。
　　佣兵团的实力不弱，我也会给他们准备一些底牌，最后的战局一定非常激烈。
　　到时候恐怕有一些心怀不轨的人会暗地里捅刀子，我想的就是让老爹你帮忙拦住这些人。”
　　白胡子纵横大海多年，立马明白了罗凡的意思，罗凡说的这些人，毫无疑问就是海贼们了。

第338章 烬的种族（核心剧情）
　　“老爹，你觉得现在佣兵团的势力怎么样？”
　　“十几万人，其中不乏一些强者，还有艾尼路跟你的那个分身在，应该跟我们差不多吧！”白胡子想了想说道。
　　罗凡点了点头，白胡子的评价还算中肯，现如今佣兵团有艾尼路和他的分身压阵，的确有正面对抗两个皇团或者是白胡子海贼团的实力了。
　　如果在加上罗凡的本体，雷霆佣兵团的实力就会超过两个皇团，算得上是大海上的庞然大物了。
　　这样的势力，一旦有一天跟海军和世界zf正面开战，一定会是一场惊天大战，到时候会有多少势力在暗中窥探想的分一杯羹？
　　不说其他的，凯多和BIG MOM这两个唯恐天下不乱的家伙就肯定不会放过这次机会。
　　白胡子显然也想到这了这些，他语气严肃的说道：“罗凡你放心，不管任何人，我都会替你拦下他们。”
　　“那就谢谢老爹了！”
　　白胡子摆了摆手，转身离开了。
　　第二天，宿醉未醒的艾尼路揉着发涨的脑袋，晃晃悠悠的从房间出来。
　　诺依也差不多，也是一副无精打采的样子。
　　状态最好的大海就是分身了，毕竟他喝的最少。
　　处于黑猫状态下的分身，伸了个懒腰，迈着优雅的猫步离开了自己的房间，走到艾尼路身边。
　　“还头疼呢？”分身朝艾尼路问道。
　　“有点！不过没关系，应该很快就好了！”
　　“那你先缓缓，一会儿我跟你说个事。”
　　“别一会儿了，有话直说吧！”艾尼路一把抱起分身说道。
　　“也行，不过我要说的事，你千万别害怕！”
　　“我是海贼，我不会怕！”
　　“还记得烬吗？”
　　“记得啊！百兽海贼团那个。”
　　“他有可能是你的老乡。”
　　分身语不惊人死不休！差点把艾尼路惊的跳起来：“啥？罗凡你在说什么？你认真的？”
　　“别激动，别激动！这只是我的猜测，我应该跟你说过空岛人的祖先吧？”
　　“嗯，你说空岛人是月球来的，当初由世界zf毁灭的巨大王国也有月球人的身影。”
　　“现在我要告诉你月球人来这个星球的原因。”
　　“因为什么？”艾尼路追问道。
　　“能源！月球人发展的科技需要庞大的能源为基础，但是经过多年的开采，月球的能源已经枯竭了，如果没有新能源的注入，月球就会“死”。
　　因此他们必须要寻找其他的能源，这也就是月球人不远万里来这颗星球的原因。”
　　“你说月球会死是怎么回事？”艾尼路抓住了罗凡话里的重点追问道。
　　“因为月球的城市是需要能源驱动的，如果没有能源，月球都市就会彻底停止运行。”
　　“他们寻找的能源是什么？”
　　“就是你！”
　　“我？”
　　“确切的说是你体内的响雷果实！”
　　罗凡会这么说是因为原著的扉页漫画中，艾尼路来到月球后，击败了宇宙海贼，发现了月球的地下城市，然后使用雷电直接激活了这座休眠的城市，还收获了一众机器人小兵，称霸了月球。
　　值得一提的是，艾尼路发现的这座月球城市名为碧卡，而现在空岛上就有一座名为碧卡的岛屿，也是原著中被他亲手毁掉的家乡。
　　这也就直接说明了在多年前，月球城市上的居民移居到了空岛，并在这里建立了另一个碧卡。
　　而移居到空岛的月球人，正是月球机器人的创造者。
　　从扉页故事中，可以轻易的看到月球上的两个人种。
　　一个是带着翅膀的月球人，一个是月球人制造出来的机器人。
　　从后面月球人离开，机器人哭泣的表情不难看出，月球人的科技是能赋予机器人感情的，说的在直白点是可以赋予机器人灵魂的。
　　而在原著中的今天，世界上最伟大的科学家贝加庞克以熊为蓝本所制造出的机器人仍然只是木得感情的工具。
　　月球的科技水平之高可见一斑。
　　而月球的人类，可以分为三种，一种是头上有蜗牛角，背后有小翅膀的月球人，形象和空岛的普通人比较像。
　　第二种是头戴动物形状的帽子，背后有小翅膀的月球人，他们的形象和山迪亚人十分相似。
　　而原著中曾经明确表示过山迪亚人是青海人，被水流冲到了月球上。
　　当初马尔科也曾问过罗凡，为什么山迪亚人是青海人，还会有翅膀？
　　当时罗凡给出的解释是战争的同化。
　　（ps：这段在83章。）
　　其实那时候罗凡的话只说一半，的确有一部分战争同化的原因，但其实山迪亚人本身就有月球人的血统。
　　所谓的黄金乡，也是月球人的杰作。
　　只不过当时这只是罗凡的猜测，才没有告诉马尔科，现在罗凡找到了证据，还是可以留作底牌的证据！
　　壁画上的第三种人是头戴金属帽有较大翅膀的月球人，这种月球人并没有出现在原著中，罗凡推测这部分月球人的后代就是碧卡人。
　　而碧卡早就被艾尼路轰炸了。
　　唯一剩下的就是艾尼路和碧卡上的几个神官，以及乌尔基跟和之国的锻刀匠飞彻，而他们的翅膀明显要比空岛居民和山迪亚人的翅膀大。
　　更关键的是，壁画上的这三种，空岛普通人的祖先负责率领机器小人，山迪亚人的祖先拿着扳手负责制造机器小人，而碧卡人的祖先是赋予机器小人灵魂的。
　　所以综上所述，碧卡的居民，在月球上应该是统治阶级，山迪亚人是战士，普通空岛人是负责带领机器人为这二者服务的打工人。
　　原著中艾尼路曾经不止一次的提到过，在碧卡的传说中，无限大地上有神的存在。
　　神是什么？能赋予死物灵魂的，从某种意义上来说就是神！
　　除此之外，月球上其实还有第四种人的存在。
　　小机器人的行动除了灵魂以外还需要动能，动能壁画上也有所展现，在小机器人的上方有一个黄色光团，对应了雷电！
　　而将雷电运输到这里的，就是第四种月球人，这个月球人在壁画的左下方，只有小半张脸。
　　这是尾田惯用的手法了，原著中艾斯的回忆里，倒酒的时候，就曾经有过第三个酒杯的一角。
　　第四种月球人没有画出来，那么有很大可能性是刻意隐藏的，而且巧合的是，隐藏的部位恰恰是翅膀。
　　除此之外，从这一角度能明显看出来，这一种月球人在将一个个小黑团子提取上来，经过机器后变成淡色的团子运送到上方！
　　而这些团子在壁画右上角又出现了，且出现在了黄色光团的旁边。
　　带入现代思维来想想，这些黑色团子很有可能就是类似于煤矿之类的东西，矿物经过烧灼变成能源，在通过机器运输到上方成为雷电，变成小机器人行动的动力源。
　　拥有了动力的小机器继续开采矿物，制造更多的小机器，用来服务月球人，一套完整的循环就达成了。
　　而烬很有可能就是这第四种负责烧灼矿物的月球人，他身上的火焰可能就是由此而来。
　　（这一章对应了漫画470和472话的扉页故事，也是这本书最最核心的剧情了，毕竟漫画没有连载到结局，我能想到最适合用来结局的秘密就是这个了。
　　有关烬的推测纯粹是脑洞，后续还有更详细的推论，这里也没有说死，万一被原著打脸还能改回来。
　　最后，山迪亚人的坑挖了这么久，都没有书友猜出来，还是挺有成就感的。）

第339章 恐怖三桅帆船
　　当然，有关烬的这些推论，罗凡并没有通通告诉艾尼路，毕竟涉及到了穿越，解释起来太麻烦。
　　好在艾尼路也是对罗凡足够的信任，有些结论罗凡没有说明理由艾尼路也全盘接受了。
　　“罗凡你告诉我这些事，是想我去找烬吗？”艾尼路问道。
　　分身摇了摇头：“我是想让你去月球，烬不过是我来引出后面事情的引子。
　　别说是同一个地方出来的了，就算是亲兄弟，很多时候也没办法秉承同一个信念行动。
　　像烬这些的强者都是有自己的信念的，不会因为种族这个原因而放弃的。”
　　“去月球吗？我知道了，你是想利用月球科技，来应对世界zf可能会发动的攻击对吧？”
　　“嗯！月球上的都市只有你能激活，按我的想法，就算没有什么神秘科技的留下，至少月球上还有那些小机器人。”
　　“我明白了，那我什么时候出发？”艾尼路追问道。
　　“尽快吧！来回月球估计要很长时间。”
　　艾尼路是个行动派，分身这么一说，他立马就收拾东西准备出发了。
　　第二天，艾尼路率领着雷霆海贼团中的空岛人乘坐方舟箴言，飞往了月球。
　　罗凡前世的地月平均距离约为38.44万千米。
　　艾尼路的方舟箴言在能量充足的前提下飞行时速大概有200千米/时。
　　如果按罗凡前世的地月距离来算，艾尼路来回一趟要160天左右。
　　但罗凡感觉这个世界的地月距离应该没那么远，毕竟月球人来到这个世界的方式是拎着个气球飘过来的。
　　艾尼路走后，分身开始着重开发起了暗暗果实。
　　而罗凡的本体也和马尔科一起离开了莫比迪克号，前往了伟大航路前半段，两人的目标是罗凡进化前安顿在伟大航路前半段的莫利亚。
　　那会儿，罗凡刚刚开发出猫影形态，拿莫利亚试了下刀。
　　莫利亚被罗凡打败后，罗凡趁机提出了跟莫利亚合作的想法。
　　罗凡想利用莫利亚的果实能力打造一支悍不畏死的僵尸军团，为以后可能发生的战斗留一张底牌。
　　莫利亚为了活命只能答应下来。
　　当时送莫利亚离开的是艾尼路，罗凡和马尔科直接去找诺依了。
　　艾尼路跟莫利亚不对付，因此这么多年一直在暗中盯着莫利亚，莫利亚的位置罗凡也是从艾尼路那里知道的。
　　莫利亚制造出来的僵尸虽然有怕火，吃到盐后会被净化的不足之处，但作为炮灰来说，莫利亚的僵尸是完全足够的。
　　不知道是巧合还是世界线的收束，莫利亚多番辗转，最后还是来到了魔鬼三角地带成为了那艘世界最大的海贼船恐怖三桅帆船的船长。
　　在这里，莫利亚在天才外科医生霍古巴克的帮助下，建立了一支僵尸军团。
　　和原著中不同的是，现在的莫利亚对那些弱小的人不感兴趣，他只会剪下强者的影子，制成僵尸。
　　因此现在恐怖三桅帆船里的人数要少的多，僵尸的数量也只有100多只。
　　但这100多只僵尸个个都是用强者的尸体，塞入强大的影子制成的，有不少僵尸还是当年洛克斯海贼团的成员。
　　更巧的是，罗凡和马尔科从空中落下，飞到恐怖三桅帆船后，就先遇到了一个熟人夏洛特家族的将星——夏洛特·克力架。
　　当年夏洛特·克力架被罗凡一脚踹进了海里，身为果实能力者，克力架掉进海水里很快就被淹死了。
　　他的尸体不知道怎么居然落到了莫利亚的手里，被莫利亚制成了僵尸。
　　“啧啧，一进门就遇到熟人，看来这次旅途会很愉快啊！”马尔科感叹道。
　　“确实，我都有些期待了！”罗凡笑着说道。
　　克力架显然是被抹去了记忆，并不记得罗凡和马尔科，否则就两人这番对话，克力架在死一次，也要跟他们拼了。
　　两人继续往前走，看到了一个接一个，曾经在伟大航路上赫赫有名的大海贼，现在被莫利亚改造成了僵尸。
　　“这莫利亚有点东西啊！这么多强者的尸体他是从哪里搞的？”马尔科语气凝重的说道。
　　罗凡从马尔科的语气里听出了警惕，显然就算是强如马尔科，也不敢无视这支僵尸军团。
　　“僵尸还不是关键，关键是莫利亚塞进僵尸体内的影子也很不凡。
　　就拿刚才遇到的克力架来说，我感觉僵尸克力架至少能发挥生前六成的实力，对付一般的海军中将都是轻轻松松。
　　能有这样实力的影子，莫利亚是怎么剪下来？
　　不是我看不起他，莫利亚这家伙的实力恐怕应付不来这种级别的强者。”
　　“莫利亚应付不了，但是有人在暗中帮他！”罗凡话音刚落，黑暗中一个带着墨镜，一瘸一拐的中年男人走了出来。
　　罗凡放出见闻色霸气感知了一下，居然又是一个熟人。
　　“马尔科队长，罗凡队长没想到能在这里碰到你们！”中年人激动的说道。
　　“迪亚曼蒂？怎么会是你？”马尔科一脸懵逼的问道。
　　“别提了！之前我跟和之国那边的交易被泽法引来爱德华·威布尔打断了。
　　爱德华·威布尔的母亲Miss巴金威胁我们，让我们给她钱。
　　我当时表示了拒绝，然后爱德华·威布尔就突然出手了，我不是爱德华·威布尔的对手被打伤了。
　　还好有佣兵团的人出手斩杀了爱德华·威布尔，这才逃过一劫。
　　后来我拿着货物，想着尽快返回德雷斯罗萨，结果却被人暗中偷袭打晕了。
　　等我醒来的时候就在这儿了，而且我的影子还被剪下来做成了僵尸。
　　听那些早就被剪掉影子的人说，失去影子的人不能被阳光照射到，否则就会化为灰烬。
　　马尔科队长，罗凡队长，你们可要救我啊！我们唐吉坷德家族跟白胡子海贼团可是合作伙伴，求求你们帮我夺回影子！”迪亚曼蒂悲愤的说道。
　　听完迪亚曼蒂的叙述后，罗凡和马尔科对视一眼然后问道：“你说有人帮莫利亚，你也是被人劫持过来的，你知道那个人是谁吗？”

第340章 布鲁克
　　迪亚曼蒂摇了摇头说道：“我没有看清袭击我们的是谁，我问了一下被绑架到这里的人，他们都不知道是谁下的黑手。”
　　“你当时没有开启见闻色霸气吗？”马尔科追问道。
　　“没有，我那时候已经离开了北海，进入了伟大航路前半段，谁会想到伟大航路前半段的入口处，会有这么强大的人。”
　　迪亚曼蒂的话说的不无道理，随着新世界四皇格局的形成，伟大航路前半段已经看不到什么像样的强者了。
　　除去七武海以外，连会霸气的都没几个。
　　这种地方迪亚曼蒂可以横着走了，谁能想到会有人在入口处伏击？
　　“罗凡，我觉得这件事不简单，我们要不要见见其他被夺走影子的人，问问他们的意见？”马尔科转身朝罗凡问道。
　　罗凡想了想点头同意了。
　　在迪亚曼蒂的带领下，罗凡和马尔科来到了其他被夺走影子的人那里。
　　一人一猫一到这边后脸色瞬间阴沉了下来，因为在人群里，他们居然看到了怀迪贝。
　　怀迪贝也看到了罗凡和马尔科，远远的冲他们挥了挥手。
　　一旁的迪亚曼蒂见状嘴角微微上扬。
　　事实上，在看到怀迪贝的时候，迪亚曼蒂就能肯定，白胡子海贼团绝对会派人来救援怀迪贝的，他从怀迪贝被抓来的第一天就蹲守在这里了。
　　特别是在看到来人是马尔科和罗凡以后，迪亚曼蒂内心狂喜，罗凡销声匿迹的9年，他不知道罗凡如今的实力，但是马尔科的实力他清楚啊！
　　那可是能正面硬撼四皇的存在，有马尔科在，平了这个地方都不是难事。
　　以白胡子海贼团的护短，马尔科和罗凡就算不会为他出头，也绝对不会放过敢动怀迪贝的人。
　　可很快迪亚曼蒂就发现了不对的地方，因为两人的聊天中居然没有提及怀迪贝，就像他们并不知道怀迪贝被抓一样。
　　这下迪亚曼蒂急着，连忙现身，用刚才的那番九真一假的说辞，把罗凡和马尔科忽悠了过来。
　　至于为什么不直接提怀迪贝，理由也很简单，迪亚曼蒂不敢。
　　白胡子海贼团在护短方面可是出了名的，万一让他们误会怀迪贝被抓跟他有什么关系，那事情就麻烦了，所以迪亚曼蒂决定干脆让他们自己发现怀迪贝。
　　事情也正如迪亚曼蒂所预料的，看到怀迪贝以后，罗凡和马尔科都没心思搭理他了，一人一猫直接跑到了怀迪贝身边。
　　“怀迪贝大姐，你也是被抓来的？”罗凡冷着脸问道。
　　怀迪贝神色古怪的摇了摇头：“不，我还奇怪呢！你们怎么会过来，我可是废了好大功夫才潜入进来的。”
　　“潜入？怀迪贝大姐你在搞什么啊！吓了我一跳，我甚至都在考虑一会儿怎么把莫利亚大卸八块了！”罗凡没好气的说道。
　　“你们不知道吗？莫利亚这家伙到处挖掘强者的尸体，前段时间北海那边诺依的佣兵团不是把威布尔宰了吗？尸体也被他们带走了。
　　后来佣兵团的人把尸体交给了泽法，泽法泄愤之后，把尸体随手埋葬在了香波地群岛，我当时正好在附近，想着去凑个热闹，顺便看看诺依。
　　结果正巧被我看到，一伙人搬运了爱德华·威布尔的尸体离开了。
　　我觉得不管怎么说爱德华·威布尔都自称是老爹的儿子，大海上好多人还默认了这件事，如果他们拿着爱德华·威布尔的尸体去做一些不好的事，这是对老爹的侮辱。
　　所以我一路跟着他们来到了这里，然后借助一个骷髅头的帮助潜入了进来。
　　哎！正好，他回来了！布鲁克这里这里，我的同伴来了！”
　　在怀迪贝的呼喊声中，一个顶着爆炸头的骷髅来到了众人面前：“哟呵呵呵，怀迪贝小姐，你愿意让我欣赏你的内裤了？”
　　“啪～”在马尔科震惊的表情中，怀迪贝直接抬手敲在了布鲁克的骷髅头上。
　　“咔～咔咔～”布鲁克的骷髅头上出现了一道长长的裂痕。
　　“喂喂～头骨裂了！怀迪贝你下手也太重了！就算是僵尸也不能下这么重的手啊！”说着马尔科不死鸟的火焰就将布鲁克包裹住了。
　　怀迪贝闻言翻了个白眼：“马尔科，你误会了，这家伙可不是僵尸，他是黄泉果实能力者，死后复生的那种。”
　　“唉？是这样吗？布鲁克先生你还活着吗？”
　　“哟呵呵呵，好舒服的火！怀迪贝小姐，说的没错，我确实还活着。”
　　马尔科闻言嘴角一抽，都变成骷髅了还活着，这也太奇葩了。
　　但马尔科没想到更奇葩的还在后头，怀迪贝看着布鲁克一脸无奈的说道：“马尔科你知道吗？布鲁克这个lsp，从遇见我到今天，总共4天时间，问了我多少句可不可以让我欣赏你的内裤？”
　　“多少句？”马尔科下意识的问道。
　　“40多句！每次我俩一见面他肯定会这么问，这就是他和女人打招呼的方式。”
　　“难怪，你直接下手了，要我我也......”
　　“哟呵呵呵，怀迪贝小姐误会了！我可不是什么女人都会问的，我只问漂亮的女人。”
　　“哦？是吗？”布鲁克话音刚落，怀迪贝旁边一个体型壮硕的女人目露凶光的站了起来。
　　“布鲁克，你的意思是老娘不够漂亮吗？”
　　“这...我不是这个意思！”
　　“你不用解释了，下地狱去吧！”然后就是一番毒打。
　　马尔科默默收回了不死鸟的火焰，这lsp被打死也活该。
　　好在这个壮硕的女人还是留手了，布鲁克并没有死，就是掉了几颗牙。
　　“抱歉，让你们见笑了，我叫罗拉，是翻滚海贼团的船长，小哥我看你长得挺帅的，跟我结婚吧！”罗拉话锋一转直接朝马尔科求了婚。
　　马尔科面无表情的表示了拒绝。
　　而罗凡则是微笑着说道：“罗拉小姐，你不会不知道我们的身份吧？求婚这种事就算马尔科答应，你敢结吗？
　　别忘了你可是BIG MOM海贼团的一员，还是BIG MOM的第23女——夏洛特·罗拉。”

第341章 幕后黑手
　　罗拉听到罗凡的话，眉头一皱，然后才反应过来，怀迪贝的伙伴肯定是白胡子海贼团的人啊！
　　罗拉虽然离开了BIG MOM海贼团，但也知道BIG MOM海贼团和白胡子海贼团的关系并不好。
　　就算是普通的白胡子海贼团成员跟她都是不可能的，更别说眼前这个家伙是白胡子海贼团一番队队长。
　　“原来你是BIG MOM海贼团的啊！”马尔科饶有兴趣的问道。
　　“曾经是，但我已经离开BIG MOM海贼团很久了，你是怎么知道我的？”罗拉转头朝罗凡问道。
　　“前段时间我去过一次万国，遇到了一个跟你长得一摸一样的人，她叫戚风，在你自我介绍之前，我还以为你是我之前碰到的那个人。”
　　“戚风跟我是双胞胎姐妹。”罗拉解释道。
　　“原来是这样。”
　　“行了行了，这点小事就不要在意了！马尔科，罗凡，既然你们来了，就跟我一起动手，把这个地方推平！”
　　听到怀迪贝的话，罗凡表情一僵，马尔科的神色也有些古怪。
　　周围那些丢失影子的人听到怀迪贝的话，不约而同的转头看向三人。
　　“喂喂～你听到了吗？他们三个要去找莫利亚的麻烦。”
　　“老子又不聋，当然听到了！三个傻x，不知道天高地厚。”
　　“你们才是傻x，都不认识人？那可是白胡子海贼团一番队队长不死鸟马尔科，能正面硬撼四皇的存在，区区一个莫利亚，这种大人物随手就能解决。”
　　“那岂不是说，我们有救了！”
　　“太好了，终于能离开这个鬼地方了。”
　　“老子被困了5年了，我老婆说不定都改嫁了。”
　　“俺也一样！”
　　......
　　听着这些人你一言我一语的讨论，马尔科和罗凡一番眼神交流后，拉着怀迪贝离开了。
　　走到没人的地方罗凡小声朝怀迪贝说道：“怀迪贝大姐，那什么，莫利亚算是我的人。”
　　“哈？那他偷盗尸体的行为也是你的意思？”
　　“算是吧！”罗凡尴尬的回答道。
　　“那这些人呢？都是你抓来的？”
　　“这跟我没关系，我只是让莫利亚帮我打造一支僵尸军团，用来当炮灰，应对后面可能会爆发的战争。”罗凡连忙解释道。
　　“那这些人是怎么回事？我潜入进来的时候看过了，他们的实力都不弱，有的甚至比我还强，能悄无声息的秒杀这些人，在这片大海上也算是绝对的强者了，莫利亚的实力应该做不到这一点吧？”
　　罗凡摇了摇头：“莫利亚确实差了点意思，所以我怀疑是有人在暗中帮助莫利亚。”
　　“这么说的话，你来魔鬼三角地带是为了调查这件事？”
　　罗凡听着怀迪贝的问题在心底想道：“在今天之前，别说莫利亚跟其他人合作了，我连莫利亚具体在哪都不知道。”
　　不过想归想罗凡嘴上还是给出了肯定的回答。
　　怀迪贝闻言立马说道：“那咱们一起，来都来了，总不能让我白跑一趟。”
　　罗凡和马尔科对视一眼，同时点了点头。
　　不得不说，莫利亚如今的僵尸军团比原著中强出了好几个档次，主要是影子的质量要强出太多了。
　　不过这些僵尸在罗凡和马尔科面前还不够看，两人带着怀迪贝如入无人之境，很快就来到了莫利亚面前。
　　“咦？怎么又是你们？”莫利亚扫了一眼罗凡和马尔科后问道。
　　“又是我们？什么意思？你之前见过我们？”马尔科问道。
　　“这倒没有，我的意思是，你们白胡子海贼团的人怎么又来了，前几天不是才带走一批僵尸吗？”
　　“带走了一批僵尸？谁带走的？”
　　“等等！这件事你们不知道吗？罗凡，你不是白胡子海贼团二番队的队长吗？”莫利亚朝罗凡问道。
　　“我是二番队的队长，我的身份跟带走僵尸有什么关系吗？”
　　“当然有了！带走僵尸的就是你们二番队的队员啊！他说奉了你的命令，这么多年他时不时就会帮我抓捕一些强者送过来，让我剪下他们的影子，他说这也是奉了你的命令。”
　　“这个人是谁？”罗凡心里已经有猜测了，但他不希望听到这个名字。
　　然而事与愿违，莫利亚说出了那个人的名字：“他叫蒂奇。”
　　“果然是他！马尔科，老爹没有把蒂奇脱离白胡子海贼团的事情向外公布吗？”罗凡转头朝马尔科问道。
　　马尔科摇了摇头：“没有！老爹的性格你也清楚，蒂奇曾经是白胡子海贼团的一员，就冲这个老爹都不会赶尽杀绝的。”
　　罗凡神色一阵变幻，最后长叹一口气朝莫利亚问道：“蒂奇带走了多少僵尸，有没有说去做什么？”
　　这时候莫利亚也明白了，他是被骗了，他的僵尸也被骗走了。
　　莫利亚迫切希望罗凡能帮他追回僵尸连忙说道：“他带走了50只僵尸，这50只僵尸是我僵尸军团中最精锐的存在。
　　领头的那只身体是爱德华·威布尔的尸体，里面的影子是20年前，斩龙武士龙马体内那道影子，实力非常强大。
　　至于说去哪儿，他没有交代，只是说是他的队长，让他来取走这些僵尸的。”
　　罗凡闻言脸色彻底阴沉了下来，50头精锐僵尸，领头的还是这么高配置的，这股力量攥在黑胡子手里，不知道要搞出多大的事情来。
　　马尔科也意识到了事情的严重性喃喃自语道：“这下恐怕麻烦了！”
　　“莫利亚，你能不能把僵尸体内的影子叫回来？”
　　“近距离的话可以，现在的距离有点远了，叫不回来，现在那些僵尸只会服从蒂奇的命令。”
　　“那你能确定你僵尸的位置吗？”罗凡强迫自己冷静下来问道。
　　“还是距离问题，太远了不行，只有一个大概方向。”莫利亚回答道。
　　“方向是哪边？”
　　“大概是香波地群岛的方向。”
　　“马尔科，怀迪贝大姐，我们走！去香波地群岛！”
　　“等等！罗凡你先别急，去香波地群岛之前，我们还有些事情要处理。
　　莫利亚，你剪下的影子里，那个迪亚曼蒂的有没有使用？”马尔科话锋一转问道。
　　“迪亚曼蒂吗？没有！主要是没合适的身体。”
　　“那先不要使用了，把人放了吧！”

第342章 进攻推进城
　　听到马尔科让自己把迪亚曼蒂的影子放了，莫利亚一脸不爽，直接朝马尔科质问道：“为什么要放了他？”
　　“因为我们的一个生意还需要唐吉坷德家族的帮忙。
　　虽说这个生意也做不了多久了，但只要生意还存在一天，唐吉坷德家族的人就还有存在的价值。”马尔科开口解释道。
　　莫利亚不傻，他在大海上闯荡了这么年，至少眼界是有的。
　　马尔科这么一说，莫利亚立马反应了过来，白胡子海贼团跟唐吉坷德家族的酒铁矿贸易有关。
　　当年莫利亚也是去过和之国的，他知道酒铁矿武器的产地是和之国。
　　这么多年了，莫利亚一直觉得是和之国在跟唐吉坷德家族做生意，没想到白胡子海贼团还插手了。
　　想到这儿，莫利亚没有多说什么，随手解放了迪亚曼蒂的影子。
　　马尔科见状笑了笑说道：“谢了，你的僵尸我们也会尽力追回来的。”
　　说完马尔科变身不死鸟形态驮着怀迪贝和罗凡一起飞往了香波地群岛。
　　而另一边，率领着50头僵尸的黑胡子已经先一步抵达了香波地群岛。
　　可奇怪的是黑胡子他们并没有在香波地群岛登陆，而是虚晃一枪，然后赶往了无风带。
　　“船长，我们是要去找海贼女帝的麻烦吗？”黑胡子的船上狙击手范·奥卡问道。
　　“你说僵尸能抵御汉库克的美貌吗？”黑胡子反问道。
　　范·奥卡想了想没有给出回答，不管僵尸能不能抵御，他的船长肯定是顶不住的，这个家伙可是非常好色的。
　　“那船长咱们的目标到底是谁？有这么多悍不畏死的强大僵尸，踏平一个国家都不难吧？”范·奥卡追问道。
　　“范·奥卡，你想想在无风带上除了海贼女帝的九蛇岛以外还有什么势力？”黑胡子的航海士兼智囊拉非特问道。
　　“除了九蛇岛，那就是推进城了，等等！船长你不会想进攻推进城吧？这太疯狂了！”范·奥卡一脸震惊的说道。
　　“疯狂吗？贼哈哈哈哈哈～范·奥卡你不明白这些僵尸到底有多强大，当年的传奇海贼约翰船长，洛克斯船上的银斧，王直，还有爱德华·威布尔这个怪物！
　　这些人的尸体被塞入普通影子的时候只是个废物，一旦被塞入强者的影子，他们所能发挥的战斗力绝对会超出你们的想象。
　　我听白胡子海贼团的人说过，19年前在和之国，斩龙武士龙马的尸体内被莫利亚塞入了一位大剑豪的影子，当时龙马爆发出的实力轻而易举的砍伤了凯多。
　　而现在，当年在龙马体内的影子被塞入到了爱德华·威布尔体内，我很期待他能发挥出怎样的实力。”
　　“这就是船长你一直帮莫利亚抓捕强者的原因吗？”黑胡子的船医病秧秧的毒Q问道。
　　“没错，我很早就打算就是利用莫利亚的果实能力打造出一支强大的僵尸军团，然后进攻推进城了。”
　　“船长，推进城里有什么？值得你废这么大的力气？”黑胡子的掌舵手巴杰斯问道。
　　“这里有我的野心和希望！”说完黑胡子闭上了眼睛，不在理会众人。
　　黑胡子的船是从莫利亚那里借来的，他原先的小木筏不足以承载这50只僵尸，所以莫利亚借给了他一艘船。
　　只是这艘船下没有安装海楼石，刚一进入无风带就被海王类包围了。
　　黑胡子当即命令僵尸们解决掉这些海王类。
　　黑胡子话音刚落，船头的僵尸爱德华·威布尔手持薙刀斩出了一道飞翔斩击，飞翔斩击所过之处，所有海王类都被斩成了两半。
　　看到爱德华·威布尔的这一击，黑胡子海贼团的众人倒吸了一口凉气，显然他们也没想到这只僵尸居然会如此的强大。
　　有爱德华·威布尔开路，船只很快就来到了推进城附近的海域。
　　黑胡子他们并没有急着进攻推进城，而是在这里蹲守。
　　想从正面攻破推进城太难了，最好的方法就是借助运送囚犯的海军军舰，进入推进城内部。
　　黑胡子他们的运气不错，仅仅等了大半天就来了一艘海军军舰。
　　黑胡子也不客气，直接将军舰上的海军杀了大半，囚犯也是直接杀掉，只留下了向他们投降的海军，彻底控制了军舰。
　　随后黑胡子命令僵尸们换上囚犯和海兵的衣服，他自己也跟着换上了海兵的衣服，换好衣物后，黑胡子让投降的海军继续开船缓慢前往推进城。
　　原本两个小时的路程，在黑胡子的示意下走了五个小时。
　　凌晨两点多，军舰终于抵达了推进城门口，投降的海军按黑胡子的要求帮助他们进入了推进城。
　　伪装成囚犯和海兵的黑胡子一伙在夜色以及投降海军的掩护下成功混入了推进城。
　　在进入推进城内部的瞬间，黑胡子直接命令僵尸们大开杀戒，自己则是在爱德华·威布尔，约翰船长，王直，银斧的掩护乘坐一层的大型升降机直接通往了地下四楼的监狱署长室。
　　途中为了制造更大的混乱，黑胡子每到一层就会停下来，放出了诸多囚犯，等推进城的那边反应过来时，黑胡子一伙已经到了地下四层灼热地狱。
　　麦哲伦那边早就接到了消息，在升降梯出口处，等着黑胡子一伙的到来。
　　“咔嚓～”升降梯大门打开的瞬间，麦哲伦直接甩出了自己的大招毒龙！
　　可让麦哲伦没想到的是，自己无往不利的剧毒，居然被一道飞翔斩击斩开了。
　　待麦哲伦看清来人后，忍不住惊呼出声：“爱德华·威布尔！这怎么可能，你不是已经死了？”
　　回应麦哲伦的是爱德华·威布尔悍不畏死的攻击。
　　刚才躲在爱德华·威布尔身后的黑胡子一伙则是抓住机会，冲向了第五层极寒地狱，途中还不忘放出囚犯给麦哲伦制造一些麻烦。
　　“拦住他们！”被爱德华·威布尔拖住无法抽身的麦哲伦只能朝一旁的士兵们命令道。
　　可惜士兵怎么可能拦住黑胡子呢！在一阵嚣张的笑声中，黑胡子一伙消失在了漫天大雪中。

第343章 黑胡子的最终目的
　　推进城地下五层极寒地狱由于气温过低因此没有安装任何电话虫。
　　黑胡子一伙进入极寒地狱后就彻底失去了踪迹。
　　地下四层的灼热地狱中，麦哲伦与僵尸爱德华·威布尔的战斗持续了近两个小时，整个地下四层都被两人战斗的余波毁了个干净。
　　而最后的获胜者还是麦哲伦，即便爱德华·威布尔是僵尸之躯，也没能抵御麦哲伦的剧毒。
　　他身体的肌肉和关节被毒素腐蚀，失去了行动能力。
　　麦哲伦毫不留情的命人斩下了爱德华·威布尔头颅，将尸体丢给了狱卒兽们。
　　这回爱德华·威布尔真的是死的不能在死了。
　　而黑胡子一伙，在来到极寒地狱以后就开始寻找进入地下六层的方法。
　　麦哲伦被爱德华·威布尔拖住的时候，黑胡子一伙就突破了地下五层，来到了地下六层。
　　没有麦哲伦，黑胡子一伙轻松解决了地下六层的守卫。
　　地下六层的囚犯们看到突然到来的黑胡子一伙纷纷开始了求救。
　　“喂～外面那个，快把我放出来！我出去以后带你去找我的宝藏，几十亿贝利的宝藏！”
　　“几十亿贝利算个屁啊！放我！把我放了！我可是赏金8亿贝利的大海贼，我愿意成为你的手下。”
　　“还有我！我的赏金也是8亿贝利，只要你把我救出去，你让我干什么都行。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　......
　　黑胡子扫了一眼这些曾经纵横大海的大海贼们，现在只能像一条狗一样卑微的乞求他，心底无限的畅快。
　　但黑胡子没有搭理他们，而是径直来到了一间牢房前。
　　牢房里是一个被海楼石锁链缠绕，同时被冰块冰封的中年人。
　　“毒Q开门！”
　　“是船长！”说完毒Q拿出一大串从狱卒手里抢来的钥匙颤颤巍巍的打开了牢门。
　　黑胡子一个人走了进去，直接一拳轰碎了冰块，里面的中年人当即睁开眼睛说道：“老子可不会给别人当手下，你把老子救出来也不会！”
　　“贼哈哈哈哈哈～你误会了，我可没有自大到能让传说中的大海贼世界破坏者邦迪·瓦尔多成为我的手下。”
　　“那你来找老子干嘛？”
　　“我对你的恶魔果实很感兴趣！”
　　黑胡子话音刚落，他的手下们就全都走进了牢房，来到了邦迪·瓦尔多面前。
　　“范·奥卡杀了他！”
　　听到黑胡子的命令邦迪·瓦尔多脸色大变，他刚要说什么，黑胡子的狙击手范·奥卡就举起步枪，扣动了扳机。
　　子弹贯穿了邦迪·瓦尔多的眉心，黑胡子立马蹲下来，然后在周围摆放了诸多水果。
　　片刻后，黑胡子的大笑声响彻了整个地下六层。
　　“贼哈哈哈哈哈～贼哈哈哈哈哈！没有暗暗果实又如何？我照样得到了足够称霸这片大海的果实能力！”
　　“船长成功了吗？”巴杰斯试探着问道。
　　“当然，从今天起，莫莫果实的能力就归我了！”
　　“船长，你的目标居然是莫莫果实，我还以为你会想要融合果实呢！”拉非特说道。
　　“我觉得比起融合果实来，莫莫果实更适合我，而且我们离开监狱还需要这些强者的帮助。”
　　“船长您是担心麦哲伦？”毒Q问道。
　　“嗯！麦哲伦的剧毒我们暂时没办法应付，现在能拦住麦哲伦多亏了爱德华·威布尔是僵尸，本身就已经死了。
　　麦哲伦的剧毒对他造不成进一步的影响，但我估计最多两个小时，麦哲伦的剧毒就会腐蚀掉爱德华·威布尔的身体，让他失去行动能力。
　　那会儿，就是我们自己面对麦哲伦的时候，毒Q你应该也解不了这个毒吧？”
　　毒Q摇了摇头。
　　“所以，我们需要有人帮忙开路，这座监狱里的囚犯们就是最好的选择。”
　　“可船长，他们会愿意配合我们吗？这些人可都是传说中的大海贼，心高气傲，不一定愿意和我们一起行动。”巴杰斯小声提醒道。
　　“没关系！我们也不需要跟他们一起行动，我们还有几只僵尸做挡箭牌，只要他们先冲上去吸引火力，我们就能顺利逃脱。
　　毒Q，拉非特，范·奥卡你们三个先去放人，巴杰斯你去盯着入口，别让上层的狱卒过来多管闲事。”
　　“是，船长！”四人异口同声的说道。
　　“等等！在你们行动之前，不如把我放出来如何？”黑胡子话音刚落，隔壁牢房一个阴沉的声音响起。
　　黑胡子转身一看，发现居然是一个身着推进城狱长服装的男人。
　　“你是推进城的人？”黑胡子看着他的衣服饶有兴趣的问道。
　　“曾经是，你应该知道我的名字，我叫希留。”
　　“雨之希留？”
　　“没错！”
　　黑胡子闻言沉默了，希留他当然知道了，这个男人使用一把名为“雷雨”的名刀，拥有惊人的剑术，实力和麦哲伦齐名。
　　推进城正是因为这两张王牌而得到了铁壁之称。
　　“你怎么会被关起来？”黑胡子追问道。
　　“我杀了一些无关紧要的犯人，麦哲伦这个疯子就把我判为缓刑的死刑犯，关押在了这里。”希留面无表情的回答道。
　　“这么说的话，你很恨麦哲伦？”
　　“恨？谈不上吧！但我想要他死！而且我有麦哲伦毒的解药，还知道监狱的构造，有我在，离开这座监狱不是问题！”
　　“贼哈哈哈哈哈～你说服我了！毒Q放人！”
　　“好的船长！”
　　毒Q颤颤巍巍的打开了希留牢房的门，希留伸了个懒腰从里面走了出来，然后看着毒Q说道：“这家伙一副快不行了的样子，没问题吧？”
　　“当然没问题，别看毒Q这样，他可是最好的船医。”
　　“最好的船医吗？呵，没有医生的医术能超越磁鼓王国，那里的医学院才是真正的医学圣地。
　　有空的话，我可以带你去那里逛逛。”希留边擦拭着他的刀边建议到。
　　“磁鼓王国吗？虽然听着不错，但我只信任毒Q。”黑胡子果断拒绝道。
　　“是吗？那太可惜了！不过我很满意船长你的回答道。”
　　黑胡子闻言露出了笑容，他也很高兴希留的加入。
　　（推进城的剧情大概只会写5，6章的样子，情节会进展写的比较快。
　　我知道不少海贼王同人都会着重写推进城的剧情，但我不觉得推进城是什么重要的剧情转折点，前面也只是提了gm军的一个伏笔，让我水二，三十章也水不出来，大多东西只会一笔带过。）

第344章 新人妖乐园的行动
　　希留重获自由的第一件事就是和巴杰斯一起清理掉了剩下的狱卒，久违的活动了下筋骨。
　　“船长，你们先慢慢解放这里囚犯，顺便看看能不能拉人入伙，我去一趟监控室切断推进城的对外通讯。”
　　“好，那就拜托你了！对了，关于入伙的人你有没有什么建议？”黑胡子话锋一转问道。
　　“建议吗？那边那个女人是动物系·犬犬果实·幻兽种·九尾狐形态，她的果实能力对我们后面的发展挺有用的，其他人我不知道，你看着办好了！”
　　黑胡子点点头，走到了卡特琳娜·戴彭的牢房前。
　　......
　　而与此同时，地下5.5层，新人妖乐园，gm军干部安布里奥·伊万科夫和依玛祖娜也得到了推进城发生暴乱的消息。
　　“伊万科夫，我们要趁机逃离这里吗？”依玛祖娜问道。
　　“这个...没有龙的命令，我也不知道应不应该行动。
　　还有目前我们还搞不清楚形式，不知道外面到底发生了什么，贸然行动的话可能会有麻烦。”
　　“这个你放心，我已经派人调查过了，根据刚刚传回来的情报，推进城应该是被一伙人入侵了。”依玛祖娜说道。
　　“入侵？这怎么可能！有麦哲伦和雨之希留，能入侵推进城的莫非是四皇？”
　　“不是四皇，不过跟四皇有关系，入侵推进城的是马歇尔·D·蒂奇，白胡子海贼团二番队的成员。”
　　“二番队？等等！如果我没记错的话，白胡子海贼团的二番队队长好像是罗凡啊！难道这件事跟罗凡有关系？”伊万科夫皱着眉头说道。
　　“不排除这个可能。”
　　“罗凡跟我们gm军的关系这么好，如果这件事真的是他的行动我们好像应该支持一下。”
　　“你的意思是？”依玛祖娜试探着问道。
　　“通知下去，做好越狱的准备！”伊万科夫果断的回答道。
　　“越狱！你确定吗？多拉格那边可没有命令下达。”
　　“只是准备，又没有说一定实施。”
　　“不...不好了！伊万科夫大人，依玛祖娜大人，刚刚我们的人传回情报，第六层的囚犯，全被释放了！”伊万科夫话音刚落新人妖乐园派出去打听情报的囚犯就一脸惊慌的跑过来汇报。
　　“你说什么？第六层那些怪物被释放了？”
　　“没...没错！孤高之红巴洛里克·莱德菲尔德，海贼王的前船员道格拉斯·巴雷特都越狱了。”
　　听到这两个名字，伊万科夫被吓出了一身冷汗，他颤颤巍巍的问道：“那世界破坏者邦迪·瓦尔多呢？”
　　“他倒是没见，可能没有越狱吧！”
　　“那就好！那就好！少一个怪物。”
　　“伊万科夫我们还有越狱吗？”依玛祖娜追问道。
　　“越！地下六层都空了，我们待在这里也没有意义了，一会儿跟在这些怪物身后，准备逃离，出去以后第一时间联系多拉格，让他派人来救援。”
　　“我知道了。”
　　随着伊万科夫的一声令下，整个新人妖乐园都开始行动了起来。
　　视线回到麦哲伦那边，刚击败僵尸爱德华·威布尔的他就接到了手下的报告，第六层的犯人们都越狱了。
　　麦哲伦脸色大变，连忙命令众人向海军总部求援，但很快他就得知了另一个不好的消息。
　　推进城的对外通讯已经被人提前切断了。
　　“混蛋！这群入侵者一开始就是有预谋的，这下麻烦大了。”麦哲伦脸色阴沉的说道。
　　“监...监狱长，我们应该怎么办啊！地下六层可都是怪物，我们拦不住的。”
　　“拦不住也要拦，让这些恶棍重回大海，对我们来说是不可挽回的大损失，一定要不惜一切代价把他们......”
　　“轰～”麦哲伦话说到一半，一身巨大的爆炸声响起，第五层到第四层的通道被炸开了。
　　麦哲伦顾不上其他，释放出了一条张牙舞爪的毒龙对着越狱的囚犯们扑了上去。
　　麦哲伦的剧毒这里的囚犯们都领教过，知道不好对付，众人不约而同的让开，天塌了有高个子顶着。
　　下一秒，掺杂了钢筋的石块组成了一堵墙立在了囚犯们面前挡下毒龙，然后一道璀璨的飞翔斩击直奔麦哲伦而去。
　　明明看起来是很平常的斩击，麦哲伦却觉得避无可避，这道斩击，仿佛能看透他心中所想，不管怎么躲都会被砍中。
　　既然没办法闪避，麦哲伦咬咬牙选择了硬抗这一击。
　　“我看穿了你的想法！”麦哲伦耳边响起了一阵呢喃声，他的身后出现了一道人影。
　　“好快的速度仅仅一瞬间就能来到麦哲伦身后，看样子还读取了麦哲伦的内心想法，这就是仅凭一人就与罗杰、白胡子并驾齐驱的传奇海贼的实力吗？”一个第六层的囚犯喃喃自语道。
　　“呵！没见过世面的蠢货！巴洛里克·莱德菲尔德是很强，但还没有强到这种地步，以讹传讹罢了！”道格拉斯·巴雷特冷笑一声说道。
　　众人闻言也不敢反驳，毕竟巴雷特曾经是海贼王的船员，肯定会维护自己的船长。
　　“轰～”一身爆炸声打断了众人的思绪，等烟尘散去，麦哲伦单膝跪地，胸前和背部各有一道长长的血痕。
　　“看样子你拦不住我们！”说完巴洛里克·莱德菲尔德迈步跨过了麦哲伦，向着更上层前进。
　　其余众人见状纷纷跟上。
　　唯独黑胡子一伙，在众人都走后才现身。
　　“船长，要趁机杀了麦哲伦，夺取他的恶魔果实吗？”巴杰斯问道。
　　“不用了，麦哲伦的果实副作用太大，吃了这个果实的人，一天大部分时间要在厕所度过了，我们直接乘坐升降梯上去就好！”
　　“可是这家伙太大了，好像坐不上啊！”卡特琳娜·戴彭朝第五层扫了一眼说道。
　　“没关系，圣胡安·恶狼跟着大部队就好！我们先上去！”
　　众人纷纷点头，乘上了升降梯。
　　而与此同时，一层，希留已经开始了他的杀戮，不管是狱卒还是囚犯，希留都不打算放过，通通杀了个干净。

第345章 罗凡出手
　　等黑胡子一伙乘坐升降梯来到一层的时候，只看到了遍地的尸体。
　　“啧啧，我们这位新伙伴还真是讨厌这个地方啊！”拉非特略带调侃的说道。
　　“换成是我，看守长变囚犯还被关了那么久，我也会毁掉这里的一切的。”范·奥卡面无表情的说道。
　　“哪来这么多理由，不过就是宣泄一下而已！”听到两人对话的希留收起刀走过来说道。
　　“人都清理干净了？”黑胡子转头朝希留问道。
　　“嗯！清理干净了，和外界的通讯也被我切断了，短时间内海军不会注意到这里。”
　　“那我就放心了！大家收拾一下，准备离开吧！”
　　“唉？这就离开吗？我还没好好玩呢！”卡特琳娜·戴彭一脸不爽的说道。
　　“这里毕竟是推进城，说不定会有不为人知的后手，你也不想在被抓回去吧？”毒Q有气无力的问道。
　　卡特琳娜·戴彭闻言撇了撇嘴，没有在表示反对。
　　而与此同时，香波地群岛，罗凡和马尔科全速冲刺赶了过来。
　　分身也已经通知了诺依黑胡子一伙可能会来或是已经在香波地群岛的消息。
　　诺依立马派出了佣兵团的所有人搜寻黑胡子一伙的踪迹，然而却始终一无所获。
　　就在分身和本体他们汇合的时候，诺依那边收到了最新情报，黑胡子一伙并没有在香波地群岛登录，而是掉头去往了无风带。
　　罗凡的本体和分身闻言同时脸色大变，无风带那不就是推进城的所在地吗？黑胡子难道还有夺取果实能力方法？
　　想到这儿，罗凡朝众人说道：“无风带目前只有两个势力，一个是九蛇岛，一个是推进城。
　　蒂奇的目的十有八九是推进城，他应该是看上了推进城内某个囚犯的恶魔果实。”
　　“可他不是已经吃过恶魔果实了吗？”马尔科眉头一皱问道。
　　“是吃过了，但是蒂奇的身体情况特殊，他不止能吃一颗恶魔果实。”
　　听到这儿，马尔科的脸色也变得阴沉了下来。
　　“罗凡，你们是要去阻止蒂奇吗？”一旁的诺依问道。
　　“嗯！老爹没有公开过蒂奇被逐出白胡子海贼团的消息，蒂奇要是真带着那么多的僵尸去进攻推进城，这件事很可能会被按在老爹头上。
　　依老爹的脾气，就算海军大军压境，老爹也不会开口解释，最后估计就是大战一场。”
　　听完罗凡的话，诺依也意识到了事情的严重性，她朝罗凡说道：“那你们快去吧！迟则生变。”
　　“嗯！诺依，你跟分身先回去，然后立马给海军放出消息，就说白胡子海贼团的叛徒马歇尔·D·蒂奇，意图进攻推进城。”
　　“我知道了！”
　　“怀迪贝，后面如果真的遇到蒂奇的话，战斗会很凶险，你跟诺依一起留在佣兵团吧！”马尔科朝背上的怀迪贝说道。
　　怀迪贝想了想点头同意了，她不是那种胡搅蛮缠的女人，怀迪贝很清楚自己的实力也就海军本部中将的水平，在真正的高手大战中，根本起不到什么作用，反而会成为累赘。
　　怀迪贝从马尔科的背上跳下来，然后朝马尔科和罗凡说道：“万事小心，一定要平安回来。”
　　马尔科闻言微微一笑：“放心，蒂奇伤不到我。”说完马尔科和罗凡同时扇动翅膀飞往了推进城。
　　等这一人一猫到达的时候，正好看到黑胡子一伙乘坐军舰离开。
　　罗凡心下一沉，黑胡子居然已经成功了，那事情就麻烦了！
　　罗凡顾不上其他，立马变身猫剑形态，用威国的发力方式对着黑胡子的军舰斩出了一道高频雷暴斩。
　　面对从天而降的飞翔斩击，黑胡子心头升起了浓浓的危机感，他对军舰使用了莫莫果实的百倍加速，险之又险的避开了罗凡的这一击。
　　然而一切才刚刚开始，裹挟着雷电的数百米高的海啸以不可阻挡之势朝黑胡子一伙的军舰拍去。
　　黑胡子脸色大变，操纵着百倍行使速度的军舰不顾一切的朝远处冲去。
　　罗凡见状立马明白了黑胡子拿到了什么果实能力。
　　莫莫果实所展现出的破坏力，从某种意义上来说堪比震震果实，这样的果实能力落在了黑胡子手里，罗凡就更不能让他走了！
　　于是罗凡扇动翅膀全力冲刺，最终挡在了黑胡子的军舰前。
　　罗凡没有佩戴云雾手镯，黑胡子一伙的见闻色霸气很清楚的感知到了军舰前面有一个生命气息无比庞大的怪物。
　　“游戏该结束了！”说着罗凡变身了猫铠形态，手持巨剑。
　　这种身形比起猫剑形态来能更大程度的发挥威国的力量。
　　黑胡子从罗凡身上感知到了巨大的威胁，罗凡的这一击很可能会要了他们的命！
　　“呵！当年觉醒霸王色霸气的那只猫已经成长到现在这种程度了吗？真是有趣！”正在享用美食，补充体力的道格拉斯·巴雷特看着罗凡饶有兴趣的说道。
　　“你有空说风凉话，不如想想办法能不能挡下他的那一击，如果被他毁掉军舰，我们一个都跑不了。”范·奥卡冷着脸说道。
　　“你们拦不下他是你们太废物，不代表我跟你们一样！”说完道格拉斯·巴雷特将桌上仅剩的食物全都吞进了肚子里然后起身来到了军舰前。
　　罗凡感知到了道格拉斯·巴雷特的生命气息犹豫了一下，怎么说巴雷特都曾是罗杰海贼团的船员，他和雷利，香克斯有一份香火情，直接动手好像有些不太合适。
　　罗凡犹豫了，道格拉斯·巴雷特却并没有，他一握拳头，军舰上的护栏，之前士兵们手中的枪支，以及其他乱七八糟的东西迅速汇聚在了他的身边，组成了一双巨大的手臂。
　　道格拉斯·巴雷特在手臂上附着了武装色霸气，远远的朝罗凡轰了过去。
　　罗凡冷哼一声，直接斩出了一记高频雷暴斩。
　　巨大的手臂就像豆腐一样，直接被切成了两半。
　　道格拉斯·巴雷特愣了一下，随机开始大笑起来，他的双目中闪烁着疯狂，澎湃的杀意让空气都为之颤抖。

第346章 意外的支援
　　“喂喂～这是什么怪物啊！他到底杀了多少人，这么浓烈的杀气让我都觉得有几分畏惧。”卡特琳娜·戴彭看着巴雷特有些紧张的说道。
　　“这才哪儿到哪，如果道格拉斯·巴雷特仅仅是这种程度的话，也不会让卡普战国带队，发动屠魔令抓捕了。”希留淡淡的说道。
　　“没错，好好看着吧！接下来的战斗会是这片大海上真正的巅峰之战！”
　　黑胡子话音刚落，被罗凡斩开的两个拳头在巴雷特的果实能力作用下快速融合成一只巨手，对着罗凡拍了下来。
　　罗凡变身猫剑形态，扇动翅膀迎上了巨手。
　　电光火石间，巨手就被罗凡锐利的爪子切成了数十个小段。
　　“果然很强啊！当年在我的霸王色霸气下瑟瑟发抖的小家伙如今都有这样的实力，看来这次出来，不会寂寞了！”说着巴雷特又一次操纵被罗凡斩断的巨手融合，这次变成了一把硕大无比的剑，对着罗凡砍了下来。
　　罗凡不躲不闪，直接变身雷电猫铠形态，单手就抓住了落下的巨剑。
　　“首先，当年我没有被吓的瑟瑟发抖，反而是觉醒了霸王色霸气。
　　其次，你不会真的以为自己很强吧？时代早就变了，像你这种被时代抛弃的家伙还是早点消失吧！”说完罗凡的手臂上出现了一个手镯，他的生命气息就这么凭空消失了。
　　下一秒，罗凡的身影也消失了。
　　道格拉斯·巴雷特愣了一下，见闻色霸气全开，开始寻找罗凡的踪迹，但始终一无所获。
　　“他...他走了吗？”巴杰斯咽了口唾沫问道。
　　“应该吧，我没有在附近感知到他的存在。”希留一边继续感知一边回答道。
　　道格拉斯·巴雷特没有理会黑胡子一伙的话，他的心头泛起了浓浓的危机感。
　　他知道罗凡绝对没有走！
　　果然，下一秒巴雷特的影子一阵蠕动，在场的众人只有身为狙击手的范·奥卡注意到了。
　　然而还没等他出言提醒，罗凡就从影子中一跃而起，附着了武装色霸气的拳头狠狠轰在就巴雷特的后背。
　　巨大的冲击力，将巴雷特直接轰出了军舰，眼看巴雷特就要落入海中，那些被他操纵的物品迅速飞了过来垫到了他的身下。
　　然而，还不等巴雷特松一口气，罗凡的下一轮攻击就到了，高频雷暴斩对着巴雷特毫不留情的斩了下去。
　　巴雷特见状连忙将双臂交叉架在胸前，武装色霸气覆盖在双臂上，高频雷暴斩直接撞了上去。
　　“轰～”伴随着一声爆炸声传来，巴雷特脚下的融合物直接被震碎了，巴雷特自己的双臂也有些发麻，但不管怎么说，他挡下了这可怕的一击。
　　“哈...哈哈，这就是你所谓的新时代吗？看来也不过如此。”巴雷特浑身颤抖喘着粗气，但表情却是一脸的不屑。
　　听到巴雷特的反讽罗凡的神情渐渐变得严肃起来，眼下巴雷特刚刚从推进城越狱，体力肯定是跟不上的。
　　就算他在黑胡子那边吃了些东西，依靠生命归还补充了一些体力，但面对全盛状态的自己应该还是不够看的。
　　可罗凡没想到，巴雷特居然能正面挡下两次高频雷暴斩，特别是第二次，直接用武装色霸气硬抗。
　　光冲这份胆色，罗凡就对他有些刮目相看了。
　　“罗凡！要我帮忙吗？”马尔科扇动翅膀落在了黑胡子船上笑着问道。
　　“不用，你看好他们就行！巴雷特我自己来！”
　　“呵呵～这场闹剧差不多就到此为止吧！我不知道你们跟他们有什么仇，但是现在我们还需要这艘军舰载我们离开这里，所以还请你们让开，可以吗？”一直保持沉默的孤高之红巴洛里克·莱德菲尔德站出来说道。
　　“蒂奇你还真是干了一件大事啊！居然从推进城第六层带了这么多怪物出来，你不怕海军找你麻烦？”马尔科转头朝黑胡子问道。
　　“贼哈哈哈哈哈～马尔科队长，你误会了吧？海军怎么可能会找我的麻烦，我可是白胡子海贼团的一员，要找麻烦应该也是找白胡子吧？”
　　“果然，你打的是这个算盘，利用老爹的恻隐之心，打着白胡子海贼团的旗号行事！就冲这个，今天我一定要杀了你！”马尔科语气严肃的说道。
　　“杀我？马尔科队长，你确定自己能做到吗？”黑胡子似笑非笑的说道。
　　马尔科看了一眼一旁的巴洛里克·莱德菲尔德，没有说话。
　　正当局面陷入僵持的时候，一个让众人都没想到的人来了！
　　空中一艘大船从天而降，船头站着一个让在场所有人都为之侧目的身影——金狮子史基。
　　“桀哈哈哈哈～罗凡，马尔科，你们好像遇到麻烦了啊？要不要老子帮你们一把？”
　　史基的话一出，黑胡子一伙纷纷变了脸色。
　　罗凡和马尔科则是露出了笑容。
　　“史基，你怎么来了？”罗凡朝金狮子问道。
　　“多拉格让我来接一些人回去！”说着史基指了指船舱上的伊万科夫他们。
　　这时候除了伊万科夫和依玛祖娜这两个gm军干部以外，新人妖乐园的成员们全都傻了。
　　传说中的三大传奇海贼之一，金狮子史基居然跟他们是一个势力了，这太疯狂了。
　　当年金狮子从推进城越狱的事情，震惊了整个海底监狱。
　　现在这个传奇人物就在他们面前，新人妖乐园的囚犯们一时间都不知道该怎么表达自己激动的心情了。
　　“罗凡，要老子帮忙宰了他们吗？”史基问道。
　　“要！今天黑胡子一伙，谁都不要想活着离开！”说完罗凡和马尔科同时动手，一个冲向了道格拉斯·巴雷特，一个对上了巴洛里克·莱德菲尔德。
　　至于金狮子，则是悠哉悠哉的落到了黑胡子一伙的军舰上。
　　“史基，你小心一点，这些人的实力都不弱，特别是蒂奇，他是草原狼+莫莫果实的双果实能力者，你一个人解决不了他们。”罗凡出言提醒道。
　　“放心，我心里有数，我只要拖住他们应该就可以了，刚才我来的时候就已经注意到海军正在朝这里赶来。”
　　听到史基的话，黑胡子一伙，道格拉斯·巴雷特，巴洛里克·莱德菲尔德，以及其他推进城六层的囚犯们都脸色大变。
　　有几个不是果实能力者的囚犯，直接跳进了大海。
　　道格拉斯·巴雷特也不想和罗凡多做纠缠了，他现在的体力已经到了极限了，一会儿海军到来根本没有机会逃脱。
　　于是道格拉斯·巴雷特也做出了同样的选择脱离了黑胡子一伙，乘坐救生艇离开了。
　　孤高之红犹豫了一下也登上了巴雷特的救生艇。
　　罗凡和马尔科都没有出手阻拦，一会儿功夫军舰上就只剩下黑胡子一伙了。

第347章 海军的反应
　　道格拉斯·巴雷特和巴洛里克·莱德菲尔德一走，黑胡子一伙直面三个将皇级别的强者。
　　黑胡子很清楚，打的肯定打不过的，眼下只有两个选择，一是逃走，二是抗住罗凡他们的攻击，等海军到来，向海军投降。
　　不管怎么说，黑胡子曾经在莫比迪克号上待了这么多年，知道很多白团相关的事情，以海军对白胡子海贼团的重视，保下他们不成问题。
　　可罗凡他们会给他这个机会吗？
　　答案显然是否定的。
　　罗凡直接变身猫剑形态，一马当先的冲向了黑胡子。
　　范·奥卡见状举起狙击手对着罗凡连开三枪，罗凡的见闻色霸气在范·奥卡举枪的瞬间就读出了他心中所想，知道范·奥卡的子弹会从什么位置射来。
　　罗凡抬起爪子，很轻松的弹开了范·奥卡的子弹。
　　然而下一秒，希留的飞翔斩击就杀到了。
　　罗凡冷哼一声，周身雷光闪烁，强大的雷电从体表迸发，钻进身体，罗凡的体内的细胞都被雷电刺激，猫剑形态也随之发生了变化。
　　后背上原本柔顺的皮毛都炸了起来，仔细看的话还能发现每一根毛上都有雷光闪烁，这些雷光和罗凡的翅膀相连，在雪白的羽翼覆盖了一层雷电薄膜。
　　一股诡异的磁场从罗凡羽翼上舒展开来，希留手中的刀一阵颤抖差点被罗凡的羽翼吸走。
　　希留脸色微变，连忙后退了几步，想脱离电磁场的覆盖范围。
　　但罗凡可不会给他这个机会，罗凡直接加大了雷电的功率，电磁场的范围扩张了好几倍，将整个船只都覆盖了。
　　希留只觉得手中的刀越来越不听使唤了，他连忙用武装色霸气将自己的刀覆盖。
　　“用武装色隔绝磁场吗？但是你的武装色能不能像巴雷特的武装色那样挡下这一击呢？”说着罗凡对希留斩出了一记高频雷暴斩。
　　不用说，希留肯定是挡不住这一击的，但黑胡子可不会坐视自己的同伴受伤，他出手了！
　　莫莫果实百倍增速，冲到了希留面前，身体直接动物化，然后学着巴雷特的样子，用武装色霸气护住双臂，硬抗罗凡的高频雷暴斩。
　　“滋滋～”一阵刺耳的摩擦声伴随着电火花的迸发，黑胡子的武装色一点点的被粉碎，他的胳膊上也有鲜血渗出。
　　罗凡见状眉头一皱，这一击黑胡子居然要挡下来了。
　　罗凡刚准备对着黑胡子在补了一刀时，突然他感知到了一股危机感，罗凡立马回头，看到原来是黑胡子的掌舵手巴杰斯正朝他冲过来。
　　可很快罗凡就意识到了事情不对，巴杰斯这种程度的人，怎么会让他感觉到危险呢？
　　这么多年的战斗，罗凡对自己的直觉还是很相信的，于是他暂时放弃了补刀的打算，变身猫影形态，借助影子跳跃回到了马尔科身边。
　　从马尔科的影子里钻出来，罗凡的见闻色霸气全开，果然感知到了两个巴杰斯。
　　“幻兽种九尾狐吗？没想到居然连人的生命气息都能模仿，和模仿果实一个类型吗？”罗凡喃喃自语道。
　　马尔科闻言扫了一眼两个巴杰斯，露出了饶有兴趣的表情。
　　一旁的金狮子则是有些不耐烦了：“罗凡，我们一起动手吧！赶紧解决，老子还要带着他们回巴尔迪哥呢！”
　　“也是，赶紧解决吧！一会儿海军就要来了。”罗凡点点头说道。
　　“海军？放心啦！没有海军，我刚才那么说只是为了这艘船上的无关人员赶紧滚蛋。”
　　听到金狮子的话，罗凡愣了一下，然后哈哈大笑，没有海军的话，黑胡子一伙今天的命运就已经注定了。
　　而与此同时，海军总部马林梵多，鹤中将和萨卡斯基正代替战国坐镇海军总部。
　　而战国已经和库赞已经一起赶往了推进城。
　　大约一个小时前，战国接到了诺依的电话，电话里诺依声称白胡子海贼团的叛徒马歇尔·D·蒂奇，意图攻占推进城，释放里面的囚犯，让战国早点做出应对。
　　战国一开始接到电话一个字都不相信。
　　马歇尔·D·蒂奇他是知道的，从12，3岁的时候就加入了白胡子海贼团，白胡子还是他的救命恩人，他从小被白胡子抚养长大，这样的人会叛逃？
　　而且据他所知，蒂奇的实力也着实一般，在莫比迪克号上待了这么多年一个队长都没混到，这样的实力还敢打推进城的主意？别开玩笑了！
　　这就好比有一天，有人告诉战国，斯摩格要退出海军，然后一个人去挑战四皇一样，简直荒唐！
　　可出于谨慎考虑，战国还是拨通了推进城的电话，想看看那边有没有出事。
　　结果不管怎么打电话都打不通。
　　这下战国慌了，他立马给诺依回了电话，详细问了事情的经过。
　　诺依也没有隐瞒，把蒂奇意图杀掉马尔科抢夺暗暗果实被白胡子逐出莫比迪克号的事情告诉了战国。
　　战国一听就知道事情坏了，以白胡子的性格，就算是这种人渣，只要当过他的儿子，没有真的伤害到其他伙伴，他就不会赶尽杀绝。
　　果然，诺依后续的话证实了战国的猜测，白胡子果然没有公开宣布驱逐黑胡子的事情。
　　黑胡子打着白胡子海贼团的名头，跟莫利亚合作，从他那里骗来了50头强大的僵尸，目标直指推进城。
　　听完诺依的叙述，战国脸色大变，眼下他已经顾不上追究诺依从哪儿获得的这些情报了，挂断电话立马叫来了鹤中将跟留守海军总部的萨卡斯基，库赞。
　　战国想了想，决定将海军总部交给鹤中将和萨卡斯基留守，而他和库赞去推进城救援。
　　听到救援两个字，鹤中将他们都变了脸色，战国没空跟他们具体解释，带着库赞就匆匆离开了。
　　一个小时时间，足以决定很多事情了，比如说现在，等战国和库赞碰到黑胡子一伙的时候，船上仅剩下了黑胡子和希留还活着，其他人都被罗凡和马尔科杀了，至于说金狮子在解决掉黑胡子一伙的船员的后，就先一步离开了。

第348章 斩杀黑胡子
　　时间倒退到十几分钟前，虽然金狮子说他其实没有看到海军，但出于谨慎考虑，罗凡和马尔科还是拜托金狮子一起出手，解决掉黑胡子一伙。
　　金狮子欣然应允，加入了战斗。
　　黑胡子刚才硬抗了罗凡的一记高频雷暴斩，双臂已经露出了森森白骨。
　　但黑胡子是动物系能力者，这么多年的开发，草原狼果实已经被黑胡子觉醒了。
　　动物系强大恢复能力，让黑胡子手臂上的伤以肉眼可见的速度愈合着。
　　可惜，在快的愈合速度，面对三个将皇级别的强者联手攻击的时候，都显得毫无意义。
　　在罗凡，马尔科，金狮子的联手之下，黑胡子一伙很快就被杀了个干净。
　　只剩下了黑胡子和希留以及不知道为什么没有出现的那个巨人族圣胡安·恶狼。
　　“罗凡，马尔科，剩下这两个你们应该能搞定了，我先带这些人回巴尔迪哥了。”金狮子朝罗凡说道。
　　“好，过段时间我应该也会去巴尔迪哥一趟，到时候请你们喝酒。”
　　“桀哈哈哈哈～好！老子等你过来！”说完金狮子一跃跳到了新人妖乐园的众人所在的船上，带着船飞走了。
　　而就在金狮子走后的不到1分钟，海军的军舰就出现在了不远处的海域上。
　　“战国先生，前面有人，从生命气息来看，应该是马尔科和罗凡！”库赞朝战国汇报道。
　　“我知道，加速前进，快点靠过去！”
　　海军的军舰迅速抵达了黑胡子一伙的船只附近。
　　战国扫了一眼罗凡和马尔科以及奄奄一息的黑胡子跟不省人事的希留眉头一皱，心想：“这是什么组合？希留怎么会跟黑胡子混在一起？”
　　“马尔科，能给我个解释吗？”战国沉声问道。
　　“战国先生，事情不是明摆着吗？黑胡子进攻推进城，跟希留里应外合切断了推进城的通讯，放出了大量囚犯。
　　现在推进城已经乱成一锅粥了，我建议你们赶紧过去，不然可能推进城就没了。”马尔科笑着说道。
　　“放出了大量囚犯，那第六层......”
　　“第六层可是重灾区，我估计现在里面都没有活的犯人了。”库赞话还没说完，罗凡就先一步说道。
　　战国闻言只觉得一阵天旋地转，第六层的囚犯居然通通越狱了！
　　战国深吸一口气，强迫自己冷静下来，继续问道：“那你们来这儿做什么？”
　　“清理门户！蒂奇这家伙辜负了老爹的信任，被逐出白胡子海贼团以后，还敢打着白胡子海贼团的旗号为非作歹，今天他必死！”
　　马尔科话音刚落，黑胡子突然朝战国喊道：“战国元帅救我！我有很多秘密，我知道白胡子海贼团的很多事情，我还知道gm军的事情，金狮子他......”
　　黑胡子的声音戛然而止，罗凡出手斩下了他的头颅，无头尸体缓缓倒下。
　　“你......”战国一脸错愕，显然他没想到罗凡居然敢当着他这个海军元帅的面，直接下杀手。
　　“战国先生，我们清理门户，跟你们海军没关系吧？
　　我要是你现在就赶紧去推进城支援，说不定还能保住这座监狱，不然的话，海军恐怕要赔了夫人又折兵了。”罗凡略带调侃的说道。
　　战国闻言脸色一沉，罗凡的语气让他有种想打人，不对是想打猫的冲动。
　　“战国先生，请您冷静，他说的对，现在还是推进城比较重要。”库赞小声提醒了一句。
　　战国深吸一口气平复一下情绪说道：“把希留交给我们！希留是推进城的人，也是我们海军的人，不管他之前做了什么选择，都应该让我们来处理。”
　　“希留都已经加入了黑胡子一伙了，那就是黑胡子的人，交给海军？怎么可能！”说完罗凡爪子一挥划破了希留的喉咙。
　　罗凡的举动让战国压抑已久的怒火彻底爆发了，他的身形极速膨胀，变成了一尊金光闪闪的巨佛。
　　巨佛抬起手臂，强大的冲击波对着黑胡子一伙的船袭来。
　　马尔科见状刚要出手阻拦，罗凡却抢在他前面动手了。
　　在海军众人惊讶的目光中，罗凡的身躯也极速膨胀，变成了一只十几米高的怪物。
　　罗凡学着战国的样子抬起爪子，震动之力附着在了爪子上，对着战国的冲击波轰了过去。
　　下一秒，海平面剧烈的颤动了起来，两艘船在海浪中不停的摇晃，天空中的积云都被两人战斗的余波吹散了。
　　“咣～”伴随着一身巨响，战国被轰退了好几步。
　　罗凡那边则是被从猫怪形态打回了普通形态，轰飞了出去。
　　马尔科眼疾手快接住了罗凡。
　　罗凡晃了晃晕晕的脑袋，揉了揉发涨的手臂，露出了灿烂的笑容。
　　刚才那一击，就算没有马尔科接住他，他也不会有事的。
　　动物系觉醒以后的强大恢复能力，已经让罗凡刚刚受的伤好了个七七八八。
　　战国那边也差不多，罗凡的攻击并没有对他造成什么太大的伤害。
　　至于说周围被震动和冲击波掀起的海浪则是全被库赞冰封住了。
　　“战国先生，看样子你是搞不定我们了，就这样停战吧？如何？”罗凡边从马尔科怀里跳下来边说道。
　　战国冷哼一声没有说话。
　　“既然战国先生不说话，那我们就当你默认了，马尔科开船，我们走！”
　　“唉？还要开船吗？直接飞走不就行了！”
　　罗凡扫了一眼地上的尸体，马尔科立马就明白了，这些尸体生前都是强者，送到莫利亚那边，让他制成僵尸战斗力应该都不弱。
　　这应该就是罗凡非要留下希留的原因了吧？
　　想到这儿，马尔科转头就去开船了。
　　战国也没跟罗凡他们多做纠缠，开船前往了推进城，正如库赞所说，现在最终的推进城。
　　马尔科的掌舵技术真的是一言难尽，军舰都开出去10分钟了，他们还在原地打转。
　　罗凡嘴角一抽走进了船舱，想看看马尔科在搞什么，结果刚一踏入船舱罗凡就在桌上的一堆水果中看到了一颗恶魔果实。

第349章 莫莫果实
　　“这是......恶魔果实吗？”罗凡拿起桌上的果实端详了一阵后，取出了储物空间里的恶魔果实图鉴，开始比对。
　　“罗凡，不行，我实在没办法让这艘船动起来，我们放弃吧！你把这些尸体收进储物......咦？这是恶魔果实吗？”从驾驶室出来的马尔科抱怨到一半也看到了这枚果实。
　　罗凡没有说话，直接扔给了马尔科一册恶魔果实图鉴。
　　马尔科心领神会，开始对比了起来，经过一番搜寻，这一人一猫最终得以确认，眼前的这枚恶魔果实就是世界破坏者邦迪·瓦尔多的莫莫果实。
　　“莫莫果实啊！貌似是很不错的能力。”马尔科拿起果实端详了一会儿后说道。
　　“确实很不错，咱们船上有适合这枚果实的人吗？”罗凡朝马尔科问道。
　　马尔科想了想，貌似莫比迪克号上没有吃过恶魔果实又能完美驾驭莫莫果实能力的之有比斯塔和以臧了。
　　这两个家伙，一个用剑，一个用枪，吃下莫莫果实的话，都有不错的提升。
　　“打电话问问？”罗凡试探着问道。
　　“也行！”说着马尔科掏出电话虫拨通了莫比迪克号上的电话，将斩杀黑胡子一伙和莫莫果实的事情告诉了莫比迪克号上的众人。
　　可让马尔科没想到的是，莫比迪克号的人居然都拒绝吃下莫莫果实。
　　“这些家伙真是的！莫莫果实的能力他不香吗？居然拒绝了！”马尔科挂断电话吐槽道。
　　“算了，人各有志，既然他们不愿意吃下恶魔果实，那就送给其他人好了，正好我也有备用人选。”
　　“备用人选？谁呀？”马尔科好奇的问道。
　　“过两天你就知道了。话说，马尔科你开不了这艘船吗？”罗凡话锋一转问道。
　　“我尽力了，但是它不动，我也没什么办法。”
　　“那飞过去吧！反正海军已经走了。”说着罗凡跑到甲板上，将黑胡子一伙的尸体全部收了起来，然后随手将船击沉。
　　马尔科和罗凡一起飞回了魔鬼三角地带的恐怖三桅帆船，将这些人的尸体交给了莫利亚。
　　莫利亚检查了一下黑胡子一伙的尸体眼前一亮，并表示一定会制作出超级强大的僵尸。
　　罗凡没有多说什么，跟马尔科一起离开了魔鬼三角地带。
　　“罗凡，我们要去哪？”跟着罗凡飞了两天两夜马尔科终于忍不住问道。
　　“去东海，霜月村。”
　　马尔科没来过霜月村，不知道这个地方，但他对霜月这个名字还是很熟悉的：“霜月？这个村子跟和之国有关？”
　　罗凡点点头跟马尔科解释了耕四郎的事情。
　　“哎？没想到这里居然还有和之国霜月一族的人，真是有趣，所以你是想要见他吗？”
　　“算是吧！不过我的主要目的是想问问他们，要不要跟我回和之国一趟。”罗凡回答道。
　　“你要回和之国？”
　　“嗯！马上酒铁矿的武器生意就不能做了，我要跟御田提前说一声，顺便帮和之国的工厂转型。”
　　“转型？转什么？和之国不做武器了吗？”马尔科好奇的问道。
　　“也不是完全不做了，但是不会以武器为主了，我打算将和之国三分之二的武器工厂进行改造，变成医疗器械以及药品的加工厂。
　　如今磁鼓王国掌握了这片大海的绝大部分医疗资源，只是磁鼓王国的环境恶劣，药品和医疗器械大多依赖进口。
　　而和之国环境宜人，可以培育各种药物，只要磁鼓王国跟和之国合作，两边就能实现互补。
　　再加上空贝贸易的资金持续注入，到时候磁鼓王国，和之国，空岛，就能形成一个完整的交易链，这三个地区的人民也能由此受益。”
　　“额，听起来不错，但好像不太容易实现。”马尔科皱着眉头说道。
　　“所以才要赶紧行动，争取半年内帮和之国完成工厂的转型。”
　　“既然这么急，那你来东海干嘛？直接去和之国不好吗？那个耕四郎就这么重要，非要把他带回和之国吗？”
　　罗凡摇了摇头解释道：“这只是为了兑现我的一个承诺，当初我答应过霜月一族的人，帮他们照料在外的族人。
　　眼下要回去了，把耕四郎带回去让他们看看不是更好吗？
　　当然，要是耕四郎不愿意回和之国我也不会强迫他。”
　　了解了罗凡的想法马尔科立马表示了支持：“原来是这样，那我们快走吧！”
　　“额，我也想快走，但说出来你可能不信，马尔科我迷路了。”
　　马尔科愣了一下，露出了一副你在逗我的表情。
　　罗凡也很尴尬，但他实在不知道该往哪个方向走了，以前都是诺依带路的。
　　无奈之下，罗凡和马尔科只好就近找了个岛屿落下来，打算找人问问路。
　　结果两人一上岛直接被一群海贼包围了！
　　“兄弟们，会飞的猫啊！你们说这个会不会很值钱？”
　　“这种珍惜动物，我觉得怎么着也值1000万贝利吧？”
　　“1000万贝利！太多了，太多了！我这辈子都没见过这么多钱。”
　　“那咱们动手？”
　　“动手！”
　　“喂～傻大个识相的话乖乖站那儿别动，不然本大爷一枪崩了你。”
　　马尔科闻言一愣：“傻大个？你是在说我？”
　　“废话！除了你这儿还有别人吗？识相的话，把你的猫交出来，本大爷还能饶你一命。”
　　“那没事了，罗凡找你的。”
　　“你都被人家骂傻大个了，马尔科你这个人没有脾气的吗？”罗凡翻了个白眼说道。
　　“一群蝼蚁罢了！大象会在意蚂蚁说的话吗？”马尔科反问道。
　　“我艹，你们听见了吗？这只猫还会说话，1000万贝利打不住了，少说要2000万！”马尔科话音刚落，海贼那边又哄吵起来。
　　“2000万那岂不是比巴基大人的赏金都高？”
　　“这只猫是我的！”
　　“滚开，他是老子的！”
　　说着说着这伙人就打了起来，还没等罗凡和马尔科出手，一群人里就剩下一个站着的了。
　　“罗凡，如果我没听错的话，刚才他们好像提到了巴基？”马尔科看着这伙人饶有兴趣的问道。

第350章 在临霜月村
　　“我也听到了。”罗凡笑着说道。
　　“喂～你们的船长是巴基吗？”马尔科朝唯一还站着的那个海贼问道。
　　“没...没错！我们船长可是悬赏1500万贝利东海数一数二的大海贼，识相的话，赶紧把那只猫交出来，船长心情好了，说不定会饶你一命。”
　　马尔科看着端着步枪，瑟瑟发抖的海贼笑出了声，用最怂的语气，说着最牛逼的话，马尔科承认他被逗笑了。
　　“你...你笑什么？”
　　“没事，我就是想确认一下，你们船上是不是有一个红鼻子？”
　　海贼下意识的点了点头。
　　“罗凡，看来还真是，要不要去见见老朋友？”
　　“老朋友？你还跟巴基有交情？”
　　“当年咱们可是和罗杰海贼团大战了三天三夜，我对这家伙的印象还是很深的，你不记得他了？”
　　“这倒不是，我是有点奇怪，你居然记得他。”
　　“很奇怪吗？其实不止我记得，老爹都对他印象深刻。”
　　马尔科这么一说，罗凡想起来了，貌似顶上战争的时候，白胡子确实跟巴基打过招呼。
　　“那就去见见好了！”说完罗凡见闻色霸气全开，很快就确定了岛上生命气息最强的地方在哪儿。
　　马尔科那边显然也一样。
　　“你要跟我们一起吗？”马尔科转头朝端着枪的海贼问道。
　　“你...你们在说什么！都不许动！不...不然我就开枪了。”
　　马尔科笑了笑一个剃瞬移到端着枪的海贼面前，随手一捏直接把枪管撅折了。
　　“我们走吧！”马尔科朝罗凡招呼了一声。
　　罗凡点点头，朝巴基所在的方向飞去。
　　罗凡和马尔科过来的时候，正赶上巴基在让人一箱一箱的往出搬东西。
　　一人一猫扇动翅膀落在了巴基面前，巴基一开始没认出来他们是谁，毕竟多少年不见了。
　　而且相较来说，白胡子海贼团比其他四皇低调的多，很少在报纸上出现。
　　“你们两个谁啊？突然挡在老子面前！”
　　“你不认识我们了？”马尔科愣了一下问道。
　　“你们是什么大人物吗？我为什么要认识你们？”
　　“马尔科，看来是你自作多情了啊！人家可不记得你。”罗凡略带调侃的说道。
　　巴基听到马尔科的名字，脑海中尘封的记忆被瞬间唤醒，他呆呆的看着马尔科，下一秒，巴基惊呼出声：“不死鸟马尔科！”
　　“不死鸟马尔科是谁呀？怎么船长看起来这么惊讶？”巴基的一名小弟问道。
　　“笨蛋，不死鸟马尔科都不知道？传说中的四皇之一，白胡子海贼团的一番队队长。”
　　“嘶～那岂不是大人物！”
　　“在大的人物这不还是亲自来找船长了吗？很明显船长跟他们认识。”
　　“是...是吗？”
　　“你没听到吗？刚才船长不是叫出了马尔科的名字吗？你说这是为什么？”
　　“为什么？”
　　“为了震慑马尔科，让他不要轻举妄动。”
　　“那船长成功了吗？”
　　“当然成功了，不然这会儿我们早就被杀了。”
　　听到这儿，巴基海贼团的众人，对巴基投来了无比崇拜的目光。
　　“啧啧，巴基你的手下还挺信任你的啊！”马尔科感叹道。
　　“一...一般，我也就这么点优点了。”
　　“你抖什么啊？刚才不是很硬气的吗？”罗凡似笑非笑的问道。
　　“谁...谁抖了！今...今天天气不好，我...我觉得有点冷。”
　　“是吗？那咱们热热身好了！”说着罗凡抬手对巴基斩出一道飞翔斩击，巴基被吓了一跳，连忙分裂自身，让罗凡的飞翔斩击从他身体中间穿了过去，落在了大海上。
　　“刷～”罗凡的斩击飞出了百米远，以不可阻挡之势劈开了海水，顺便还将一头小海王类斩成了两段。
　　“咕噜～”看着罗凡随手一击就有如此恐怖的破坏力，巴基人都傻了，他咽了口唾沫，吓得一动不敢动。
　　而这一幕在巴基海贼团的船员看来却是巴基船长避开了这个威力无比强大的斩击，欢呼声响彻了整个岛屿。
　　“行了，罗凡，你就别吓唬他了，巴基我们找你是想你帮个忙！”马尔科转头朝巴基说道。
　　“帮...帮忙？帮什么忙？”
　　“我们想去一个名叫霜月村的地方，但是我们迷路了，你能带我们过去吗？”
　　“霜月村？没问题，那地方我熟！”
　　“那就拜托了！”
　　“交给本大爷吧！”确认了自己没有生命危险后，巴基又变的跳脱了起来。
　　在巴基一伙的“护送”下，罗凡和马尔科很快就来到了霜月村，作为带路的报酬，马尔科给了巴基1000万贝利。
　　这么轻松就到手1000万贝利，巴基有些不敢相信，等他回过神来，罗凡和马尔科已经下船了。
　　可所有都不知道的是，马尔科跟罗凡在巴基船上的照片，已经被空中的信天翁拍下来了。
　　摩尔冈斯看到信天翁传回来的照片时，眼前一亮。
　　这会儿正是白胡子海贼团的叛徒马歇尔·D·蒂奇攻破推进城这一新闻不断发酵，天下大乱的时候。
　　从事情发生到今天，连续三天的报纸都在报道这件事情。
　　道格拉斯·巴雷特，巴洛里克·莱德菲尔德，圣胡安·恶狼......这些推进城第六层囚犯的悬赏金传遍了整个大海。
　　一时间大海上所有人都人心惶惶，强如四皇也不得不重视。
　　而就在这个节骨眼上，白胡子海贼团的一二番队队长却会见了海贼王罗杰的前船员。
　　摩尔冈斯已经能想象到了，明天把这个新闻登报以后，世界将会受到怎么的震动。
　　这一切，罗凡和马尔科并不知情，他们两个这时候已经飞到了霜月村耕四郎所在的一心道场。
　　还没进门，罗凡就感知到了耕四郎的生命气息，相较于几年前，耕四郎的实力明显有了进步，但进步不是很大，这一点从他的生命气息就能感知出来。
　　而耕四郎旁边还有一个强大的生命气息，按时间线来算，索隆这会儿已经出海了，那么这个生命气息的主人应该就是古伊娜了吧？
　　想到这儿，罗凡推开门一看，果然一个和达斯琪长相9分相似，但是却留着长发的女孩出现在了罗凡眼前，赫然就是长大以后的古伊娜。

第351章 打破瓶颈
　　看到古伊娜还在，且留了长发罗凡觉得有些惊讶。
　　古伊娜一心想着成为世界第一大剑豪，留了长发不会妨碍战斗吗？
　　带着这样的疑惑，罗凡和马尔科走进了一心道场。
　　眯着眼睛休息的耕四郎看到罗凡双目缓缓睁开，面带微笑的朝罗凡打了个招呼：“罗凡，好久不见了。”
　　“是啊！好久不见，看样子你过得还不错嘛！”
　　耕四郎笑了笑没有说话，反倒是一旁的古伊娜试探着问道：“罗凡先生，你消失了这么多年，是发生了什么事吗？”
　　“也没什么，就是沉睡了一段时间，这是我们种族成长的必要过程。”
　　涉及到罗凡的种族，古伊娜也没有多问了。
　　因为耕四郎之前就跟古伊娜说过，罗凡应该是某种古代种的后裔，这才会有这么多奇怪的能力。
　　“罗凡，你这次来是有什么事吗？”耕四郎话锋一转问道。
　　“有两件事，第一呢！我最近准备回和之国一趟，想问问你有没有回家乡看看的想法。
　　另一件事呢！是这个！”说完罗凡爪子一挥，一颗恶魔果实就出现了古伊娜面前。
　　“这个是......”古伊娜拿起恶魔果实问道。
　　“超人系莫莫果实。”
　　“莫莫果实！是传说中的那个大海贼世界破坏者邦迪·瓦尔多的果实？”耕四郎震惊的问道。
　　“没错，就是他的果实，当初我给过你建议，让你帮古伊娜寻找一颗适合的恶魔果实，现在看来你并没有听取我的建议，所以这个忙就由我代劳了。”
　　“罗凡先生，这颗恶魔果实很强大吗？”古伊娜试探着问道。
　　“如果开发的好的话，他是一颗不亚于震震果实的恶魔果实。”罗凡回答道。
　　“那它有什么作用呢？”
　　“它可以让接触到的物体的大小及速度增大提升上百倍，也可以随意提升自己的移动速度。”
　　听到这儿，古伊娜突然觉得这枚恶魔果实无比的烫手，作为一个剑士，古伊娜很清楚这样的能力会给剑士带来多大的增幅，足够弥补她在腕力上的不足了。
　　有一句话说的很对，速度既是力量。
　　“古伊娜，你被索隆打败了吧？”罗凡朝陷入沉思的古伊娜问道。
　　古伊娜听到罗凡的问题愣了一下，然后点了点头。
　　“什么时候的事情？”
　　“大概是一年以前吧！我能清晰的感觉到他每天都在变强，而我好像陷入了一个瓶颈，不管怎么努力都没办法突破这个瓶颈，迈向更高的领域。”
　　“所以你放弃了？放弃了剑术？”
　　“我...我没有！我只是......”
　　“古伊娜，你的心乱了！你失去了以前那个一往无前的心态，困住你的不是瓶颈，而是你自己。
　　你被索隆的进步速度吓到了，同时你父亲的话对你的影响也越来越大，最终导致你没办法走出你所谓的瓶颈。
　　古伊娜现在就是打破瓶颈的机会，吃下这颗恶魔果实，你就能迈出这一步！”
　　听完罗凡的话，古伊娜凝视着手里的这枚恶魔果实，然后看向了她的父亲。
　　耕四郎看着女儿的眼神叹了口气，自从输给索隆以后，古伊娜就没有在碰剑了。
　　之前耕四郎一直说古伊娜是女儿身，腕力不如男人，在剑术上的成就会很一般，但真到女儿放弃剑术的那一刻，耕四郎才察觉到了一股浓浓的失落感。
　　为此，他尝试去寻找过适合古伊娜的恶魔果实，但恶魔果实这种东西不像大白菜出门就能捡到。
　　特别是在最弱的东海，别说恶魔果实了，就是果实能力着都看不到几个。
　　最后耕四郎放弃了，他觉得女儿这样子也挺好的。
　　但现在，古伊娜有了重新拿起剑的机会。
　　这次耕四郎决定不是作为一个老师，而是单纯的作为一个父亲去支持女儿的梦想。
　　“古伊娜吃下它吧！我相信你可以！”
　　耕四郎的我相信给了古伊娜莫大的力量，她张开嘴咬了一大口莫莫果实。
　　然后古伊娜的脸色直接变了，但她没有停下来，一口接着一口将莫莫果实全部吃下。
　　下一秒时隔一年多没有握剑的古伊娜，拔出了罗凡送他的那把太刀。
　　“刷～”一道璀璨的飞翔斩击，如同破开黑夜的第一缕阳光，斩破了古伊娜心中的迷茫。
　　古伊娜踏出了那一步，成为了一名剑豪！
　　古伊娜眼含泪水，激动的浑身颤抖：“我做到了，父亲，我做到了！”
　　耕四郎看着欣喜若狂的女儿，也露出了笑容。
　　“谢谢你了，罗凡。”
　　“不用客气大家都是老乡，也算我还欠你的人情。”
　　耕四郎闻言一愣，他怎么不记得罗凡有欠自己人情，反倒是罗凡经常帮助他。
　　耕四郎不记得，罗凡却记得，当年在香波地群岛，罗凡因为缺钱，把刚刚出海的耕四郎也洗劫了。
　　都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，罗凡倒好，老乡见老乡，背后捅两刀。
　　这件事罗凡一直记着，想着什么时候补偿耕四郎一下，现在给古伊娜一颗莫莫果实，大家就算是两清了。
　　“咳咳，耕四郎你女儿的事情解决了，现在回到第一个问题，你要不要跟我我和之国一趟？”罗凡强行扯开话题，朝耕四郎问道。
　　“回和之国吗？也好！古伊娜自从出生以来，还没有回过故乡，这次回去看看也是应该的，罗凡，你打算什么时候出发？”
　　“越快越好吧！”
　　“我明白了！古伊娜你去帮我转告一身道场的弟子们，就说道场要关门一段时间。”
　　“我知道了父亲。”说完古伊娜提着刀离开了家。
　　“罗凡，你那边有船吗？”
　　“有！”罗凡储物空间里放了一艘不大不小的船，且已经镀膜过了。
　　“那就好！我去收拾一下东西，你们两个就先在道场睡一晚，明天一早我们就出发。”
　　罗凡和马尔科对视一眼，同时点了点头。
　　第二天，耕四郎提着大包小包走了出来，跟在他身后的古伊娜重新变回了短发，整个人的气质看起来也跟昨天完全不同了。

第352章 艾斯和巴基
　　“古伊娜，相较而言，我还是喜欢你现在的样子。”罗凡笑着说道。
　　“我也比较喜欢现在的自己。”
　　“是吗？那下次见到索隆，一定要好好教训他一顿。”
　　“那是当然的！”
　　看着信心十足的古伊娜，罗凡只觉得一阵轻松，至此古伊娜的命运算是被他彻底改变了。
　　之后，罗凡一行人来到了港口，罗凡从储物空间将船放出来，众人把行李都放到了船上，然后采购了一些物资，赶往了和之国。
　　而与此同时，海军总部马林梵多。
　　“啪！”战国一拍桌子，脸色阴沉的说道：“这两个该死的家伙！还不安生，推进城第六层的囚犯刚刚越狱，他们就去见了罗杰的前船员，到底在打什么算盘。”
　　“谁去见罗杰的前船员了？见的谁？”一旁的卡普饶有兴趣的问道。
　　“还能有谁，纽盖特的那两个队长，不死鸟马尔科和黑猫罗凡，他们去见了当年罗杰船上的实习巴基。”
　　“巴基？这是谁呀？我怎么没印象？”
　　“就红鼻子那个。”战国提醒道。
　　“哦！他啊！我记得他跟红发香克斯的关系很好，雷利貌似对他们两个很看重。”
　　听到卡普的话，战国心里咯噔一下，居然还有这种事？
　　这个巴基跟君临新世界的红发香克斯交好，还被雷利所看重，这样的人物，为什么他的赏金却只有1500万贝利？还一直待在东海？
　　难道是之前他一直都在刻意隐藏自己？那在这个节骨眼上，他暴露自己的身份是为了什么？
　　想到这儿战国整个人都不好了，他朝卡普问道：“卡普你觉得我们直接将这个巴基抓起来怎么样？”
　　“可以啊！你是海军元帅你说了算。”
　　“那就让波鲁萨利诺跑一趟好了。”
　　“等等，让波鲁萨利诺去？战国你有没有搞错？这个巴基的悬赏才1500万贝利吧？”卡普语气古怪的问道。
　　“我觉得这个巴基不简单，还是让波鲁萨利诺去一趟我比较放心。”
　　卡普闻言撇撇嘴没有多说什么。
　　于是，海军大将黄猿出动去了最弱之海东海。
　　此时的巴基并不知道危机即将降临，这会儿他正忙着打捞海底的宝藏呢！
　　根据巴基无意中得到的藏宝图显示，哥亚王国附近海域绝对有宝藏的存在。
　　“小的们，都给我打起精神，把宝藏打捞起来，人人都有份！”
　　巴基的一声招呼，让他手下的海贼们彻底疯狂了，一个接一个的跳入了海中。
　　“喂！你们这是在干什么啊？怎么这么热闹？”恰巧准备回风车村看看的艾斯看到巴基一伙热火朝天的忙碌，饶有兴趣的问道。
　　“我们干什么关你什么事，识相的赶紧滚蛋！别挡了巴基大人寻宝。”巴基手下的一个海贼朝艾斯说道。
　　艾斯闻言眉头一皱，这家伙说话着实难听，艾斯已经有些生气了。
　　就在艾斯准备发难的时候，他扫到了正在不远处的大船上指挥海贼们的巴基。
　　艾斯不由的回想起了前几天在香波地群岛雷利说的话：“当年罗杰海贼团到达拉夫德鲁的时候，船上的一个名为巴基的实习生生病了，没能踏上最终之岛。
　　为了照顾他，香克斯那家伙也没有跟我们上去，事后香克斯倒是无所谓，这个巴基可是哭了几天几夜，觉得自己错过了一个大宝藏。
　　如果，你有一天能遇到巴基，记得帮我告诉他一声，拉夫德鲁的宝藏就放在那里，我们谁都没拿，他要是感兴趣，可以自己去一趟。”
　　“那巴基长什么样子呢？总不能让我凭一个名字找人吧？”
　　“巴基啊！他最显著的特征应该就是那个红鼻子了。”
　　......
　　“红鼻子，名字还叫巴基，这应该就是雷利说的，当年罗杰海贼团的那个实习生巴基了。”艾斯喃喃自语道。
　　这时候巴基也注意到了艾斯的视线，他回头一看，被吓了一大跳。
　　这不是一年多前普通彗星一般崛起的超级新人，能和七武海大战五天五夜不分胜负的火拳艾斯吗？
　　巴基只觉得的双腿一阵发软，昨天才送走了白胡子海贼团的一二番队队长，今天怎么就遇到了火拳艾斯？
　　更可怕的是，艾斯居然朝他走过来了！
　　眼看他的小弟们就要出手，巴基连忙让他们停下，这时候挑衅火拳艾斯的话，他今天就死定了。
　　“呦！你是叫巴基吗？”来到巴基船上的艾斯问道。
　　“没错。”巴基强壮镇定的回答道。
　　“你认识雷利吗？”
　　巴基闻言愣了一下，然后立马脑补出了一翻火拳艾斯要找雷利寻仇的剧情。
　　当年在奥尔·杰克斯森号上，雷利对巴基颇为照顾，巴基是一个有底线的人，他绝对不会出卖雷利的。
　　想到这儿，巴基摇了摇头。
　　“不认识？怎么可能，你别装了，就你的红鼻子一看就是当年罗杰海贼团的那个实习生巴基。”
　　听到艾斯道破他的身份，巴基也不装了，态度强硬的说道：“就算你是火拳艾斯，想让我背叛雷利副船长，也是绝对不可能的！”
　　艾斯闻言立马反应过来，巴基估计是把他当做找雷利寻仇的了。
　　“不过不愧是罗杰海贼团的成员啊！这么多年了，还会维护自己的副船长。”艾斯在心底感叹道。
　　“嘿嘿，那什么，小哥，雷利副船长的所在我是真的不知道，如果你找他有急事的话，不如去新世界找一下香克斯，香克斯那家伙肯定知道。”
　　听到巴基直呼四皇红发的名字，艾斯露出了饶有兴趣的表情，这个家伙貌似还跟红发的关系不错啊！
　　“你误会了，我不是找雷利寻仇的，我只是受雷利所托，跟你说一件事。”
　　“什么事？”巴基警惕的问道。
　　“他说当年拉夫德鲁的财宝......”艾斯话刚说道一半，突然一道激光从空中射来，目标直指巴基的船。
　　艾斯眉头一皱，跳到甲板上抬手对这道激光就是一个火拳。
　　“火拳艾斯居然会跟这次的目标在一起，好可怕啊！”一个猥琐的声音从空中传来，巴基定睛一看，直接瘫坐在了甲板上，海军大将黄猿怎么来了！

第353章 卡普的教育水平
　　“黄猿，你怎么会来东海？”艾斯试探着问道。
　　“我刚才不是说了嘛！你跟我的任务目标在一起。”
　　“你的任务目标？你来东海是为了巴基？”
　　“没错！那么能请你让开吗？快到下班时间了，我的时间可是很宝贵的。”黄猿看着手表说道。
　　“不好意思，大将先生，我和他还有点私事要处理，所以是不会让开的。”
　　“火拳艾斯，我记得你不是海贼吧？为什么要多管闲事？”黄猿有些不耐烦的问道。
　　艾斯会救巴基的理由其实很简单，一方面是雷利的嘱托，一方面是巴基曾经是罗杰的船员。
　　经过这么长时间的旅行，艾斯已经渐渐理解了他的父亲。
　　他不是一个好人，但他是一个伟大的人，是一个站在反抗浪潮前的先驱者。
　　这样的人不会是一个好父亲，但艾斯自问比起他来，自己真的是太渺小了。
　　艾斯现在很清楚的认识到，自己有资格恨他，却没有资格否定他做过的事，至少他曾经站出来抗争过。
　　想到这儿，艾斯的眼神越发坚定了，他挡在了巴基面前，直面海军大将。
　　“明明都快下班了，还这么麻烦，速度既是力量，小哥你有被光踢过吗？”黄猿的声音由远及近，等这句话说完，刚才还在空中的他已经来到了艾斯的面前，一记光速踢踹向了艾斯。
　　艾斯从来没有见过速度这么快的人，哪怕见闻色霸气感知到了黄猿的移动轨迹，身体却跟不上，除了提前元素化以外，没有任何方法能避开黄猿的攻击。
　　可惜的是，艾斯的提前元素化也被黄猿看穿了，见闻色霸气的差距太大，我预判了你的预判。
　　不管是心理还是霸气的博弈，艾斯都输了。
　　黄猿的攻击结结实实的击中了艾斯的胸口，将他踹飞了出去。
　　艾斯狠狠的撞在巴基海贼船的桅杆上，桅杆一阵摇晃直接倒下了。
　　“不...不愧是海军大将，真是可怕。”艾斯捂着胸口站起来语气凝重的说道。
　　“所以，你还要多管闲事吗？”
　　艾斯的眼神没有丝毫的动摇，他刚要开口回答，海面上突然狂风大作，黄猿的脸色变了。
　　“难怪战国先生让我来抓这个只有1500万悬赏的海贼，果然这家伙不简单，居然连你都快惊动了。”
　　“波鲁萨利诺我想你是误会了，我出手是因为火拳艾斯，而不是那个红鼻子。”空中一个声音，伴随着狂风传来。
　　巴基最忌讳有人说他红鼻子了，直接就毛了，他顾不上害怕，跳起来说道：“你说谁红鼻子呢！你才红鼻子，你全家都是红鼻子。”
　　黄猿闻言愣了一下，这个家伙居然敢和gm军的首领大呼小叫，是有所倚仗吗？还是他跟多拉格的关系很好？
　　不管是哪个原因，黄猿都确定了眼前这个家伙不简单。
　　他的实力可能不强，但却能和白胡子海贼团一二番队的两个队长密谈，跟四皇之一的红发香克斯交好，被海贼王的副船长雷利看重，现在又和gm军首领扯上了关系，这样的人物也值得他亲自出手了。
　　可惜今天却是没办法抓住他了，因为黄猿没信心能从多拉格手下抓人，更别说那边还有个火拳艾斯。
　　想到这儿，黄猿叹了口气，转身离开了。
　　黄猿一走，呼啸的狂风也随之停止，一个人影落在了艾斯面前问道：“没事吧？”
　　艾斯摇了摇头，看着眼前这个从来没见过的中年大叔好奇的问道：“大叔你谁呀？”
　　“我？我叫多拉格，蒙奇·D·多拉格。”
　　“蒙奇·D？这不是路飞和老头子的性吗？你不会是路飞那家伙的老爸吧？”艾斯震惊的问道。
　　“没错，路飞确实是我儿子，我因为一些事情没办法陪在路飞身边，所以把路飞托付给了我的父亲，也就是卡普照顾。”
　　“原来是这样，那大叔你是去看路飞的吗？”艾斯追问道。
　　“不是，我只是路过，在我要做的事情完成之前，我不适合跟路飞发生什么交集，不然会给他带来危险。”
　　“你要做的事情很危险？”艾斯试探着问道。
　　多拉格笑了笑没有说话，拍了拍艾斯的肩膀，就飞走了。
　　多拉格走后艾斯突然觉得多拉格这个名字有些耳熟，这时候巴基突然颤抖着说道：“多...多拉格，不...不就是那个gm军的首领吗？世...世界最凶恶的暴徒，刚才我居然骂了他，我还活下来了，真是奇迹。”
　　听到巴基的喃喃自语，艾斯愣了一下，随后露出了笑容，路飞的父亲原来在做这么了不起的事情，他和路飞还真是一点都不像啊！
　　之后，艾斯把雷利交代他的话转告给了巴基，然后搭巴基的顺风船去了哥亚王国。
　　而另一边，海军总部马林梵多，战国听完黄猿的汇报后，脸色大变：“这个家伙居然还和gm军有所联系？”
　　“不止是gm军，刚才波鲁萨利诺说了，出手的是gm军的首领多拉格。”说完鹤看了一眼努力降低自己存在感的卡普。
　　“又是gm军，卡普你教出来的好儿子！”
　　“跟...跟我有什么关系？我一心想让我儿子当海军的，谁知道他会长歪？”卡普弱弱的反驳道。
　　战国冷哼一声，没有多说什么，转而朝黄猿问道：“波鲁萨利诺，你跟多拉格交手了？”
　　“没有，当时还有火拳艾斯在护着那个巴基，我一打二压力很大的。”
　　听到艾斯的名字，鹤跟战国不约而同的看向了卡普。
　　战国额头上的青筋暴起，一副要爆发的样子，卡普这下也呆住了。
　　“火拳艾斯，又是你教出来的吧？”
　　“艾...艾斯也不是海贼啊！他...他就是个普通人。”
　　“虽然他不是海贼，但明摆着这个火拳艾斯不喜欢海军，我们招揽了这么多次他都不愿意加入海军，这次更是直接现在了海贼那边。
　　卡普你真够可以的，一个儿子，一个干孙子，全站在了海军的对立面，下一个是不是该你的亲孙子了？”战国朝卡普咆哮道。

第354章 重回和之国
　　“路...路飞不会的，我保证，路飞一定会加入海军，成为一名光荣的海兵。”卡普连忙说道。
　　战国闻言叹了口气，没有在跟卡普纠缠话锋一转说道：“关于巴基的事情我已经清楚了，现在说一说怎么处理这个麻烦的家伙吧！”
　　“波鲁萨利诺一个人不行的话，那就让库赞一起，这么危险的人，一定要抓起来。”鹤中将说道。
　　“我也是这个想法，但我有点不确定要不要活捉他，这个人我总觉得有点不对劲，不如直接杀了算了。”战国想了想说道。
　　“那就让波鲁萨利诺和萨卡斯基一起去好了，萨卡斯基可不会心慈手软。”
　　“也好，那联系一下各个海军支部，让他们搜寻巴基的位置，一旦有所发现立马汇报总部。”
　　巴基并不知道自己接下来的命运已经被决定了，这会儿巴基跟着艾斯一起来到了风车村，见到了艾斯的弟弟，多拉格的儿子，天命之子——蒙奇·D·路飞。
　　按巴基的想法，这小子的身份不简单巴结一下总没错。
　　殊不知，巴基的这一选择救了他一命，未来很长一段时间，巴基在东海销声匿迹，不管海军怎么寻找都没有巴基一伙的踪影。
　　而另一边，罗凡他们的小船来到了伟大航路香波地群岛的附近海域，然后乘坐洋流来到了佐乌附近的海域。
　　又经过了三天的航行，罗凡他们正式进入了和之国的九里海滩。
　　距离罗凡上次回和之国已经过去了20年的时间。
　　20年前的和之国被凯多一伙占据，整个国家搞得乌烟瘴气的。
　　现在的和之国已经恢复到了罗凡记忆中的样子。
　　郁郁葱葱的广阔森林，清澈见底的溪水，随处可见一些小动物们在嬉戏打闹，百姓们无忧无虑的生活着。
　　就连20年前枯死的歪脖子树，都绽放出了新芽，一切都显得那么美好，到处都充满了生机。
　　“这就是和之国吗？好像一个世外桃源啊！”从未来过和之国的古伊娜感叹道。
　　“在我的记忆里，和之国一直都是现在的样子，这么多年没有任何变化，这里就是一片远离大海纷争的净土。”耕四郎笑着说道。
　　罗凡和马尔科闻言对视一眼，都没有多说什么。
　　一人一猫很默契的选择了让这对父女心中多留下一些美好记忆。
　　“咦？这不是罗凡吗？”突然一个熟悉的声音在罗凡身后响起。
　　罗凡回头一看，一副河童样子的鱼人提着几只活蹦乱跳的鱼从不远处跑了过来。
　　“河松？你怎么在这儿了？这个时间你不应该在将军府吗？”罗凡迎上去问道。
　　“嗨！去什么将军府啊！有桃之助大人在，和之国的一切都被治理的紧紧有条，根本不用我们操心。
　　之前将军府的安全还需要赤鞘武士们守卫，现在根本没那个必要了，我们没什么事干就去找一些自己喜欢的事情做。
　　猫狗那两个家伙就在十多年前回到了佐乌，听说他们现在已经是佐乌的王了。
　　传次郎也接手了豹五郎前辈的黑帮，现在成为了和之国新任的黑帮老大。
　　雷藏组建了新的御庭番众，成为了和之国忍者们的首领。
　　阿修罗童子则是成为了九里新的大名。
　　我组织了一个民间的相扑协会，经常会举行一些相扑活动。
　　说起来现在还留在御田大人身边的只剩下锦卫门和菊之丞了。”
　　听完河松的叙述罗凡笑着说道：“听起来你们赤鞘过得还都不错嘛！”
　　“嗯！这多亏了当年你们的帮忙，没有你们赶走凯多，帮我们夺回和之国，如今的和之国不知道会变成什么样子。”
　　“不用这么客气，和之国也是我故乡，我做的事情都是我应该做的。”
　　“不管怎么说这份恩情我们会一直牢记在心的，对了罗凡你这次回来是有事吗？”河松话锋一转问道。
　　“嗯，是有点事，河松麻烦你带我们去一趟花之都将军府，这件事我要当面跟御田说。”
　　河松闻言点了点头，在前面带路，领着罗凡一行人去往了将军府。
　　时隔20年，花之都也大变样了，相较于20年前如今的花之都变得更加繁华了，甚至还能看到一些和之国以外的人在这里摆摊做生意。
　　“这些都是桃之助大人的政策，桃之助大人向御田大人建议，开国不能一蹴而就，应该慢慢开放。
　　御田大人采纳了桃之助大人的建议，开放了一个位于九里的通商口岸，现在不少商人都会在九里登录，将商品卖到和之国。”
　　“那和之国卖的最好的东西是什么？”罗凡饶有兴趣的问道。
　　“最好的东西吗？应该是贝壳吧！那些有神奇作用的贝壳是目前和之国最受欢迎的产品。”河松想了想说道。
　　罗凡闻言嘴角一抽，得，自己人赚自己人的钱，这波真够可以的。
　　闲聊间，罗凡他们已经到了将军府，有河松领着，也没人阻拦罗凡他们。
　　众人一路畅通无阻来到了御田平常办公的房间。
　　“咦？罗凡？你怎么来了？”正巧从房间里出来的雷藏看到罗凡好奇的问道。
　　“有点事，御田在吗？”
　　“在！御田大人正在处理公务，你可以直接进去。”
　　罗凡点点头，推开了房间的大门走了进去。
　　一进门罗凡就愣住了，这就是传说中的处理公务？
　　只见御田躺在那里脸上盖着一份文件呼呼大睡，真正处理文件的是一个看起来跟年轻时候御田有三分相似，但要帅的多的年轻人。
　　“河松，你怎么有空过来？他们又是谁？”年轻人问道。
　　“桃之助大人，他们是20年前帮助我们拯救和之国的人啊！您不记得了吗？”
　　桃之助愣了一下，转头看向了罗凡，然后他想起来时夫人经常说的，当年拯救了和之国的最大功臣是一只黑猫，如果没有他，就不会有和之国的今天。
　　想到这儿，桃之助神色变得严肃起来，他刚要起身，熟睡的御田突然睁开了眼睛，霸王色霸气朝罗凡席卷而去。
　　罗凡微微一笑，同样霸王色霸气全开，外面原本晴朗的天空顿时乌云密布，屋子里血红色的闪电肆虐，房子都开始微微颤抖了起来。
　　“哈哈哈～罗凡，这么多年你进步很大嘛！”
　　“要不要试试？”
　　“好啊！”说完御田不知道从哪儿抽出了他的两把名刀，阎魔和天羽羽斩，一个剃瞬移到了罗凡面前。
　　“御田二刀流——枪·拟鬼！”
　　罗凡变身猫剑形态，武装色霸气附着到爪子上，直接和御田对了一招。
　　“咣～”伴随着一阵巨响，外界天空中的乌云瞬间被两人的气势斩成了两半。

第355章 走可持续发展道路
　　“发生了什么事！”
　　“是有人行刺御田大人吗？”
　　如此大的动静惊动了锦卫门和小菊，两人一前一后冲进了房间，然后他们就看到了无比震撼的一幕。
　　罗凡和御田的身影快到了极致，不用见闻色霸气光靠肉眼已经没办法分辨两人的踪迹了。
　　如果不是空气中时不时会传来的剧烈碰撞声，没有见闻色霸气的人都不知道这里在有人战斗。
　　“咣～”又是一声巨响传来，房间墙体都被震出了裂痕。
　　马尔科见状立马朝罗凡说道：“罗凡，差不多就行了，你是要把这里拆了吗？”
　　马尔科话音刚落，只见雷光一闪，罗凡的身影出现在了马尔科面前。
　　“啧，罗凡你这家伙还真是敢打，你是觉得这间屋子能承受的住你们两个的战斗余波吗？”
　　“不关我的事啊！是御田揪着我不放的。”罗凡爪子一摊果断甩锅。
　　“哈哈哈～一时兴起抱歉，抱歉。”一旁的御田挠了挠头说道。
　　锦卫门闻言嘴角一抽朝御田抱怨道：“御田大人，你能不能有点谱啊！”
　　“这不是看到罗凡高兴嘛！说起来罗凡你这些年的进步真的很大啊！要不要去外面放开手脚大战一场？”御田兴奋的问道。
　　“不了，没兴趣，下次一定。”罗凡变回了普通形态神态慵懒的回答道。
　　“哎？不打吗？那马尔科来不来？我在报纸上看到过，你和四皇之一的BIG MOM大战三天三夜不分胜负。”
　　“没兴趣！打架太累了！下次一定。”马尔科学着罗凡的语气回答道。
　　御田听到这一人一猫的回答就跟泄了气脾球似的，变回了一条咸鱼，躺在那里，用文件盖住了脸。
　　“话说，锦卫门，御田这家伙什么时候变成这个样子了？”罗凡转头问道。
　　“大概是从桃之助大人能处理国家政务开始，御田大人就变得越来越咸鱼，他之前还想着把将军的位置传给桃之助大人，他自己要在次出海去冒险，但是被时夫人拒绝了。”
　　听完锦卫门的话，马尔科略带调侃的说道：“果然，御田这家伙不适合成为一个国家的国王啊！”
　　“是啊！这些年要不是有时夫人和桃之助大人帮忙，和之国恐怕早就出大问题了。”小菊跟着附和道。
　　“喂喂～你们这些家伙不要太过分了！”御田一把拉下盖在脸上的文件吐槽道。
　　“御田大人，小菊他们只是在称述一个客观事实。”
　　“河松就连你也......”
　　“御田看起来你这个将军当的不怎么得人心啊！”罗凡看着御田似笑非笑的说道。
　　“随便你们怎么说了！我本来就不想当什么将军，要不是因为凯多害死了我父亲，说不定我都不会回到和之国。”
　　“原来你是这么想的吗？”御田话音刚落，门外时夫人的声音就传了进来。
　　“阿...阿时，我不是这个这个意思，你误会了。”
　　“我都听到了，还误会什么？你这家伙也真是的！这么多年了，还收不住心，你是和之国的将军，怎么可以这样呢！”
　　在时夫人的一通说教过后，御田低着头，什么话都不敢说。
　　教训完御田，时夫人转身抱起了罗凡：“罗凡，十几年不见了，你过得怎么样？”
　　“挺好的！”
　　“你这次回和之国是有事吗？”
　　“嗯，时夫人麻烦你帮我一个忙，他们两个是霜月一族的族人，请你找人帮我把他们送到霜月康家那里。”
　　“好！锦卫门这件事就交给你了。”时夫人转头朝锦卫门说道。
　　“没问题，我这就去办。”说完锦卫门领着耕四郎和古伊娜离开了。
　　“还有其他事情吗？”
　　“有！接下来的事情就比较重要了，这些年和之国一直在对外销售酒铁矿武器，这个生意应该给和之国带来了不小的收益吧？”
　　“没错，酒铁矿武器每年都能给和之国提供将近20亿贝利的收入。”时夫人还没有说话，一旁的桃之助就先给出了回答。
　　“20亿贝利吗？那确实不少，但现在，这个生意怕是要不能做了。”
　　“为什么？”御田追问道。
　　“因为很快这片大海就会发生巨大的变化，之前跟你们合作的那个王下七武海多弗朗明哥，他会是我接下来的目标。
　　他死了，你们的生意也就做不下去了。
　　不过正好，武器贸易也不是长久之计，我这里有新的发展方向提供给你们。”
　　“什么方向？”桃之助问道。
　　“你们听说过磁鼓王国吗？”
　　和之国的众人闻言不约而同的点了点头。
　　不管是空贝贸易，还是医学院，磁鼓王国都在这片大海上赫赫有名，和之国尽管封闭但也听说过这个国家。
　　“接下来，如果你们愿意的话，我会促成你们跟磁鼓王国的合作，由和之国培育磁鼓王国所需要的药材。
　　而武器工厂则是一大半都会改造成加工各种医疗器械的工厂。”
　　“医疗器械和药品吗？确实比起武器工厂来说，这两种产品貌似更容易赚钱。”
　　“不仅是容易赚钱，还能长期销售，未来这片大海很快就会迎来和平，和平年代是不需要大量武器的。
　　但是不管是什么年代，病患总是存在的，医疗器械和药品永远不会过时。”
　　听完罗凡的话，和之国的众人已经心动了，唯独桃之助抓住了罗凡话里的两个重点。
　　第一，罗凡好像不担心磁鼓王国会拒绝跟和之国合作，就像磁鼓王国是他家的一样。
　　第二，罗凡提到了大海会迎来和平。
　　桃之助通过各种报纸文件，对和之国外面的世界已经很了解了。
　　只要有天龙人和世界zf在这片大海就永远不会有和平。
　　曾经桃之助问过时夫人一个问题，天龙人一年杀害的平民最多也就一两万人，但罗杰掀起大海贼时代却让数十万甚至上百万人为之送命。
　　罗杰的这种行为不是比天龙人更加可恶吗？
　　当时时夫人没有给桃之助答案，只是说让他自己领悟。
　　随着年龄的增长桃之助才明白，天龙人的存在不是他们一年杀害多少人的问题，而是这个制度本身就有问题。

第356章 出战的时机
　　桃之助身为和之国将军的儿子，和之国下一任将军的继承人。
　　毫不夸张的说，桃之助在和之国就是一人之下万人之上。
　　有着这样的身份地位，桃之助在和之国完全可以为所欲为，但不管他做什么都有一个底线，那就是绝对不能随意伤害他人的性命。
　　但天龙人没有这个底线，在世界zf所创立的秩序里，天龙人就是绝对的顶点，是神一般的存在。
　　天龙人跟神一样，拥有可以随意夺取他人生命的权利。
　　桃之助很清楚世界上没有绝对公平的存在，特别是在这片以力量为尊的大海上，拳头就是硬道理。
　　但是相对公平却是每个人都应该守护的东西。
　　在强的人，他的亲人朋友也不全是强者，需要一个合理的制度来保护。
　　而天龙人却是完全凌驾于公平之上，凌驾于一切的制度之上，他们就是大海上最大的不稳定因素。
　　而偏偏维护天龙人的是规则的制定者世界zf，所以桃之助觉得外面的世界是永远不可能真正和平的。
　　但罗凡的话里，却透露出了浓浓的自信，这时候桃之助脑海里不由自主的出现了一个念头：“难道他说的和平是要推翻世界zf？”
　　想到这儿，桃之助的脸色变了。
　　御田是坚决想要和之国开国的，但毫无疑问桃之助是反对和之国的开国政策的。
　　理由很简单，只要和之国开国，就会不可避免的跟世界zf有所接触。
　　桃之助对世界zf是有敌意的，他不可能相信一个制造出了凌驾于一切规则之上的天龙人的组织。
　　桃之助知道自己的父亲是死脑筋，所以他从来没有公开表示过反对父亲的政策，而是提出了开国不能一蹴而就要一步一步的来。
　　这么多年用拖字诀一直延迟着和之国的开国。
　　直到前几年，御田那边明显有所不满的时候，桃之助才下令开放了一个通商口岸算是安抚御田。
　　而御田见桃之助真的有在为开国而努力后，也就没有多说什么。
　　按桃之助的想法，他会一点一点的推迟开国的时间，直到他完全继任将军以后就会否定他父亲的这一政策。
　　桃之助认为开国只会让和之国陷入更大的纷争中，守护住现有的和平才是和之国将军应该做的。
　　但现在，罗凡的话让他产生了一些别的想法：“罗凡先生，冒昧的问一句，你是想推翻世界zf吗？”
　　“没错！这是我现在正在为之努力的事情。”罗凡毫不避讳的承认了。
　　“罗凡先生，你们有多大的把握？”
　　“把握还是不小的，我们这些年的积累已经有了能和世界zf正面战斗的力量，只差一两张底牌，就能掀起这场战争。”
　　桃之助闻言眼前一亮，他强压下内心的激动问道：“那罗凡先生，你们想要创造一个怎样的世界？”
　　“我想要的世界很简单，人人都能吃饱穿暖，每个人都能为了自己的理想而努力奋斗。
　　我们的下一代不需要为了生存去学习霸气，学习战斗技巧，而是可以去研究艺术，研究让这个世界变得更美好的东西。”
　　“这样的世界一听就很让人向往啊！”桃之助感叹道。
　　“所以，和之国愿意跟磁鼓王国合作吗？”
　　“当然，父亲大人，可以合作吧？”
　　“这种事你做决定就好。”御田满不在乎的说道。
　　“父亲大人，你不是一直都嫌和之国的开国速度太慢吗？
　　跟磁鼓王国合作，就代表我们开始主动跟外界接触了，这是开国政策的一个大进步。”桃之助笑着说道。
　　“这样啊！那我绝对是支持的。”
　　罗凡闻言翻了个白眼，御田这家伙，被他儿子吃的死死的，这要是个不孝子说不定都谋朝篡位了。
　　“那么就剩下最后一个问题了，罗凡先生，磁鼓王国真的愿意跟我们合作吗？”桃之助追问道。
　　“这个你放心！磁鼓王国的国王是我学生，她是不会拒绝我的提议的。”
　　“那我就没什么疑问了，希望我们可以尽快促成这次合作。”
　　......
　　之后的几天，罗凡以武器工厂旧有的机器为核心，跟和之国的工匠们一起努力，画出了新的生产线的设计图。
　　按这份设计图改造生产线的话，原来生产武器的生产线，就会变成产出各种医疗器械的生产线。
　　只是这样的改造需要耗费大量的时间，一个武器工厂就要一个月。
　　和之国有能力进行生产线改造的工匠人数不足，粗略计算的话，改造三分之二的武器工厂大约需要快一年的时间，比罗凡预计的要慢了一倍。
　　不过这也是没办法的事，罗凡也没有催促他们，这种事只能慢慢来了。
　　确定了武器工厂的改造方向后，罗凡找到了御田。
　　“御田，我有一件事想求你帮忙。”罗凡开门见山的说道。
　　“什么事？你说！当年你拯救了和之国的恩情我一直铭记在心，你的请求我一定会帮你完成。”
　　“那我就直说了，御田我想请你在大战爆发以后率领赤鞘八人参加这场战争。”
　　“只有我和赤鞘们吗？意思是不要让和之国卷进来，对吧？”
　　罗凡点了点头。
　　“这个好说！虽然我不知道你想做什么，但只要你需要帮助，我一定会到。”
　　罗凡闻言露出了笑容了，他朝御田微微鞠躬表示了感谢。
　　御田大笑两声说道：“罗凡，你这就见外了！我们之间不需要来这一套。
　　那么，罗凡我们应该什么时候入场呢？”
　　“现在和之国也能买到报纸吧？”罗凡追问道。
　　“可以，锦卫门他们每天都会买来报纸放到我的办公桌上。”
　　“御田那就拜托你在看到世界zf将艾尼路七武海的位置剥夺的新闻以后，就带上赤鞘们出海，目标香波地群岛！”
　　“香波地群岛吗？我知道了！到时候一定到。”
　　和御田达成共识后，罗凡这次来和之国的任务算是全部完成了，但他没有急着离开，而是一直跟着和之国的工人们一起完成了第一座武器工厂的改造。

第357章 不一样的光月日和
　　按罗凡的设想，武器工厂将被改造成能制造多种医疗器械的大型生产线。
　　但这第一座武器工厂的改造并没有完全按罗凡的计划走，这一座武器工厂被改造成了专门生产手术刀的工厂。
　　和之国是武士之国，他们本身就对锻刀颇有研究，在这座工厂中生产的手术刀融入了部分和之国的锻刀技术。
　　用这种方法锻造出的手术刀，锋利程度大大提升，远超外界普遍使用的刀具。
　　罗凡对第一批出产的手术刀非常满意，有了这个，磁鼓王国那边哪怕不看他的面子，大概率也会同意跟和之国进行合作。
　　事不宜迟，罗凡掏出电话虫拨通了蕾玖的电话。
　　片刻后电话虫那边传来一个惊喜的声音：“老师！您的进化结束了？”
　　罗凡闻言有些尴尬，他这才想起来，自己进化结束的消息居然没有告诉蕾玖，这就有些尴尬了。
　　好在罗凡脸皮够厚干笑两声说道：“呵呵！没错，我的进化刚刚结束，现在和之国这边。”
　　“和之国吗？我听说一些大臣们提起过，这个国家和我们有空贝贸易上的往来，我们还曾问他们采购过一些武器。”
　　“其实不止是武器，这个国家其实还在生产医疗器械，手术刀比外界的手术刀要好用的多。”
　　“是吗？那他们愿意跟我们合作吗？”
　　“应该没问题，和之国算是我的家乡，有我牵线搭桥，大概率能成。”
　　“那太好了！老师你不知道，最近磁鼓王国的情况也不太好。
　　世界zf那边想逼迫我们断绝跟其他国家以及佣兵团的合作，培养出来的医生全部交由世界zf分配。
　　我们不同意的话，世界zf就会限制医疗器械和药品的进口。
　　我跟罗宾姐商量了一下，觉得不能妥协，最好的办法就是寻找新的合作伙伴。”
　　听到蕾玖的话，罗凡眉头一皱，世界zf那边已经开始行动了吗？
　　“这样吧！蕾玖，我之后会带着和之国的高层去磁鼓王国跟你们详谈，你们先拖住世界zf的人，别这么快撕破脸皮。”
　　“我知道了，老师放心，当了这么多年国王，虚与委蛇的功夫我可是练到了登峰造极的地步。”
　　“好，那就交给你了，我会尽快赶过去了。”说完罗凡挂断了电话。
　　放下电话后，罗凡立马去往了将军府，提出了想带桃之助去磁鼓王国进行合作谈判的想法。
　　罗凡的这一想法遭到了和之国众人的强烈反对。
　　这让罗凡仿佛看到了当年御田想要跟随老爹出海，被赤鞘九侠强烈反对的场景。
　　好在，这一次和之国的将军不止有桃之助一个孩子，他还有光月日和这个女儿。
　　光月日和也就是原著中的花之都的花魁小紫。
　　但此时的日和跟那个小紫一点都不像，长相倒是没什么变化，关键是气质。
　　按理来说光月日和是和之国的公主殿下，应该是过着衣食无忧，锦衣玉食的生活，家教也会很严格，肯定是一副大家闺秀的样子。
　　然而现实却是，光月日和一点都没有和之国公主殿下的样子，反而跟当年的御田打扮上有几分相似。
　　她的腰间挂着两把佩刀，穿着一身天蓝色的武士服，生命气息还非常的强大。
　　“御田，你女儿好像养歪了呀！”罗凡略带调侃的说道。
　　“日和喜欢剑术，我就从小培养她，哪里养歪了？”御田毫不在意的回答道。
　　“时夫人就没管？”
　　“阿时觉得应该尊重孩子们的想法，就像阿时从来没有强迫过桃之助跟我学习剑术一样。”
　　“父亲大人，您叫我来有事吗？”光月日和打断了罗凡和御田的闲聊语气平淡的问道。
　　“额，也没什么事，日和我想让你跟罗凡一起去一趟磁鼓王国，代表和之国跟磁鼓王国签订经贸合作协议。”
　　“罗凡？就是母亲大人一直说的那只黑猫吗？”
　　“日和，罗凡先生是我们的长辈，而且他不是我们光月一族的家臣，你不可以直呼他的名讳。”一旁的桃之助眉头一皱说道。
　　“我只认同强者，想得到我的认可，就用实力来证明吧！”说着日和拔出佩刀，武装色霸气缠绕在刀身上，对着罗凡冲了过来。
　　罗凡笑了笑变身猫剑形态，随手挡下了日和的攻击。
　　日和脸色微变，拉开身位，然后重新蓄力斩出了速度极快的十字飞斩，人紧随其后，借这一招向前冲刺，犹如划破黑夜的流星一般，出现在了罗凡身前。
　　“御田二刀流——桃源十拳。”日和的呢喃声在罗凡耳边响起。
　　随后罗凡感知到了一股强大的剑气朝他的胸口袭来。
　　如此近的距离，罗凡没办法闪避，这一刀附着了强大的武装色霸气，也没办法硬抗，罗凡想了想总不能在小辈面前丢脸，于是直接斩出了一记高频雷暴斩。
　　十字斩击与高频雷暴斩一触即碎，日和顿时感觉到了死亡的威胁。
　　这一击如果真的被击中的话，她会死！但此时她的身体已经被斩击中渗出的雷电所麻痹了，做不出闪避的动作。
　　“父亲大人，救命啊！”日和话音刚落，御田就挡在了她的身前。
　　两把名刀交叉，硬抗住了罗凡的这一击。
　　“喂喂～罗凡你这家伙想杀了我女儿吗？”御田顶着爆炸头，双臂颤抖的说道。
　　“抱歉抱歉，看到桃源十拳太兴奋了一时没收住手，而且有你在身边，肯定也不会有事的。”
　　“你这一招叫什么？日和的实力可不差，跟当年离开和之国前的我差不多，能这么轻松击溃她的最强一击，你这一招有点东西啊！”
　　“这招叫高频雷暴斩，是我融合了雷电和震动的斩击。
　　而且，这还不是它的完全形态，我还有一种特殊的发力技巧，如果用那种技巧斩出高频雷暴斩的话，即便是四皇都要小心应付，否则会吃大亏。”罗凡笑着解释道。
　　“这么厉害？罗凡来来来！咱们出去练一练。”
　　“算了，下次，下次一定好吧！”
　　“你昨天就说了下次，今天一定要！”

第358章 五老星的忌惮
　　最终，罗凡也没能拒绝光月御田，一人一猫在九里海滩大战了两天两夜。
　　这场战斗吸引了除了猫狗以外的赤鞘们都来观战了。
　　罗凡和御田都是大剑豪，他们的交锋主要也是体现在剑术上。
　　十几年前，御田的实力就跟凯多处于同一水平，甚至略胜一筹。
　　经过这么年的锤炼和进步，御田毫无疑问已经是这片大海上最顶尖的强者了。
　　而罗凡经过进化以后，恶魔果实觉醒，整体的上限被大大提高了。
　　一人一猫的战斗，可谓是精彩绝伦。
　　罗凡有雷电刺激细胞，速度在御田之上，御田的见闻色霸气却是在罗凡之上，能轻松捕捉罗凡的动作。
　　最终，两人的战斗在桃源十拳和罗凡用威国斩出的高频雷暴斩的对轰中结束。
　　战斗的结果算是平手，两天时间距离这一人一猫的极限还差的远呢！
　　而且他们的战斗也不能在继续下去了，因为这一场打下来，九里海滩附近的森林都快被扁平了。
　　“哈哈哈～痛快，好久没打过这么痛快的架了。”
　　罗凡闻言翻了个白眼，打架这种事最废体力了，他可不是战斗狂人，趴着睡睡觉他不香吗？非要打架！
　　不过硬要说的话，这场战斗也不是完全没有好处的，目睹了罗凡和御田战斗的光月日和对罗凡的态度有了一百八十度的大转弯。
　　正如光月日和所说，她只尊敬强者，罗凡毫无疑问就是强者，所以日和表现出了她的尊重。
　　后面的事情就简单了，光月日和同意了要代表和之国拜访磁鼓王国的事情。
　　桃之助为此展开了对日和的特训，告诉她和之国的底线在哪里。
　　日和默默记下桃之助的嘱托。
　　即便如此，桃之助还是对光月日和出使磁鼓王国不太放心，犹豫再三后，桃之助决定拜托传次郎跟日和一起出行。
　　三天以后，罗凡一行人离开了和之国。
　　值得一提的是，耕四郎跟着罗凡离开了，古伊娜却没有走。
　　因为古伊娜发现和之国的剑术传承比她父亲的更适合她，于是古伊娜留了下来，打算在和之国提升自己的剑术。
　　离开和之国后，本来罗凡打算全速前进去往磁鼓王国的。
　　但光月日和却让罗凡慢一些，一方面是因为日和还没有记住桃之助给出的那些要求，另一方是因为这是日和长这么大以来第一次离开和之国，她想多看看沿途的风景。
　　罗凡欣然答应，放慢的航行速度。
　　可即便如此，有洋流在，罗凡他们还是只用了一周就从和之国抵达了磁鼓王国附近的海域。
　　罗凡在抵达之前就给蕾玖去了电话，这会儿磁鼓王国的海滩上，带着面具的罗宾和磁鼓王国的外交大臣们一起在港口迎接和之国众人的到来。
　　磁鼓王国的怪异举动自然是引起了世界zf那边的重视，围观的人群中，有不少是cp组织的谍报人员。
　　cp的成员们在得知来磁鼓王国的是和之国的王族后，脸色大变。
　　身为cp组织的人，他们是知道和之国的，甚至还知道一部分和之国内部的实力。
　　毫不夸张的说，和之国的高端战力足够与一个四皇团相媲美，下面的武士们个个骁勇善战，整体实力比海军的普通士兵要强出一大截。
　　更棘手的是，和之国还是酒铁矿武器跟记忆金属的唯一出口国，世界zf如今还需要依赖这两种武器，特别是记忆金属，对世界zf的后续计划有着重要的影响。
　　如果和之国跟磁鼓王国达成什么协议，那对世界zf接下来的行动会是一个很大的麻烦。
　　想到这儿，cp组织的成员们也不敢耽搁，纷纷向上层汇报情况。
　　情报层层传递，很快就进入了五老星的耳中。
　　“啪～”光头五老星一拍桌子对着其余四人咆哮道：“我早就说了，不要把磁鼓王国逼的太紧，现在好了！磁鼓王国跟和之国搭上线了，他们更不可能乖乖听话了。”
　　“磁鼓王国怎么会跟和之国有联系的？而且和之国一直奉行闭关锁国的政策，怎么会突然派遣王族出使磁鼓王国？”八字胡五老星皱着眉头说道。
　　“现在考虑原因已经没用了，关键是怎么处理这件事，要不我们干脆对磁鼓王国发动屠魔令如何？”金发金胡子的五老星提议道。
　　“绝对不行！磁鼓王国的重要性我们早就有所共识了。
　　这个医学院对我们来说也有很大的意义，我们要的是完全掌控医学院跟磁鼓王国的医生，而不是毁了他们。”长胡子五老星说道。
　　“我也同意，不能直接毁了磁鼓王国，医学院可是让伊姆大人都关注且称赞过的方案，绝对不能就这么毁了！”卷发五老星说道。
　　“那要怎么办？”
　　“先不着急！我们要先确认和之国王族来磁鼓王国到底想做什么？”
　　“如果真的是结盟呢？”
　　“那就只能动用武力了！我们不能毁灭磁鼓王国和医学院，但是我们能让磁鼓王国换一个国王。”
　　......
　　而与此同时，德雷斯罗萨，多弗朗明哥那边也收到了和之国王族出使磁鼓王国的消息。
　　作为酒铁矿武器和记忆金属最大的中间商，多弗朗明哥也有些慌了。
　　这两个和之国的特产这些年给他带来了巨大的收益，如果失去了这两个东西，多弗朗明哥的损失将会非常惨重。
　　想到这儿，多弗朗明哥决定主动出击，他要知道和之国的王族出使磁鼓王国的目的。
　　如果和之国想要寻找新的中间商，那不管这个中间商是谁，多弗朗明哥都会让他消失。
　　五老星和多弗朗明哥的动态磁鼓王国跟和之国的众人并不知情，这会儿他们正在罗凡的牵线搭桥下，进行着友好的会晤。
　　磁鼓王国眼下面临世界zf的封锁，和之国的到来可谓是雪中送炭。
　　而和之国那边，则是把磁鼓王国视为未来的衣食父母，特别是在得知磁鼓王国有这么多医术高明的医生以后，和之国那边的态度越发和善了。
　　双方想谈甚欢，关系迅速进入了蜜月期。

第359章 gm军总部巴尔迪哥
　　两天以后，磁鼓王国跟和之国签署了合作协议。
　　磁鼓王国会采购和之国所打造的医疗器械，并派出医生，帮助和之国培育药材。
　　和之国则是会免费为磁鼓王国提供所需的武器，并派遣部分武士和忍者接受磁鼓王国的调配。
　　双方的这一合作，对和之国来说顺利完成了转型，国家的收入也没有因此减少多少。
　　对磁鼓王国来说，和之国的武器，武士，忍者的到来都会大大增强了磁鼓王国的实力，让磁鼓王国面对世界zf的时候能多一分的底气。
　　签署合约的当天，蕾玖就联系了摩尔冈斯，公开了合约的内容。
　　但诡异的是，这份协议却并没有引起多大的反响。
　　不管是五老星还是多弗朗明哥都没有做出什么反应，这让罗凡和马尔科觉得很是奇怪。
　　这一人一猫就是为了防止世界zf和多弗朗明哥狗急跳墙才留在磁鼓王国的，怎么现在两边都没动静呢？
　　事实上，罗凡有些太低估世界zf和多弗朗明哥的气量了。
　　之前世界zf得知和之国的王室访问磁鼓王国时，五老星们不约而同的以为，这两个国家会全面联合起来，以打破现在世界zf的封锁。
　　而在看到双方仅仅是签署了一些互助协议后，五老星当时只有一个念头：就这？
　　一个互助协议值得王室来访，搞得这么郑重？
　　于是五老星派出了cp的谍报人员去调查，最后肯定了，双方签署的就是这份协议。
　　五老星们在商议过后一致认为，和之国跟磁鼓王国签订的这份协议构不成什么威胁。
　　理由很简单，首先五老星们并不觉得和之国能制造出合格的，且足够磁鼓王国使用的医疗器械。
　　其次，药品的培植需要时间，等和之国培育出药品的时候，磁鼓王国早就被他们拿下了。
　　至于说和之国派遣的武士和忍者们，五老星就更不放在眼里了。
　　要知道磁鼓王国不管怎么说都是一个国家，五老星觉得，磁鼓王国是不会允许和之国的武士大量进驻的，让别的国家驻军，这不等于把国家送出去吗？
　　而多弗朗明哥那边，在看到双方签订的协议以后，也跟着松了口气，因为这个协议上并没有让磁鼓王国取代他成为酒铁矿武器和记忆金属的中间商。
　　既然如此，他就没必要跟磁鼓王国发生冲突。
　　毕竟磁鼓王国也不是软柿子，他们的医学院培养出了不知道多少医生，纵观整片大海，不知道有多少势力雇佣了他们的医生。
　　真的跟磁鼓王国宣战的话，多弗朗明哥即便能赢，也是惨胜。
　　好在，磁鼓王国没有虎口夺食，算是让多弗朗明哥长舒了一口气。
　　其实，不管是五老星还是多弗朗明哥的想法都没有错，光看这份互助协议的话，的确是不疼不痒。
　　但关键是这份协议的中间人是罗凡，是磁鼓王国跟和之国都能绝对信任的猫。
　　有罗凡在，这份协议就不是看起来那么简单了，双方的合作也绝对不会只限于协议内容。
　　最重要的是，和之国的武士和忍者可以光明正大的进入新世界，到时候诺依那边的战争爆发，磁鼓王国的武士和忍者们也能成为一支奇兵。
　　搞定了磁鼓王国的事情后，罗凡拜托马尔科在磁鼓王国多留几天，以防止世界zf或是多弗朗明哥的偷袭，而罗凡自己则是前往了gm军的总部白土之岛巴尔迪哥。
　　之前多拉格有给过罗凡他的生命卡，罗凡顺着生命卡指引的方向飞了两天两夜一路来到的巴尔迪哥。
　　罗凡不知道的是，多拉格其实也是刚刚回来，之前他去了一趟东海，在哥亚王国及附近的周边岛屿和国家埋下了一些暗子。
　　东海虽然是最弱之海，但不管怎么说，蒙奇一家的老家就在东海，多拉格多做一些准备也是理所应当的事情。
　　罗凡来到巴尔迪哥的时候，正好赶上gm军的一种干部们正在进行会议。
　　一笑因为眼睛的缘故，见闻色霸气一直都是保持开放的，他是第一个感知到罗凡的到来的。
　　“各位！我们好像有客人来了！”一笑语气凝重的说道。
　　“客人？”多拉格闻言也放出见闻色霸气感知了一下，果然发现了一股异常强大的生命气息，只是多拉格觉得这股生命气息好像有些熟悉。
　　“外面这家伙好强啊！感觉都能和多拉格先生，一笑先生，史基先生相媲美了。”萨博忍不住感叹道。
　　“确实很强，但这股生命气息我觉得有些熟悉，应该是熟人。”伊万科夫说道。
　　“桀哈哈哈哈，你们说的没错，外面这家伙就是熟人，多拉格你出去看看就知道了。”
　　金狮子的话里面明显没有敌意，他都这么说了，多拉格也放下了心中的戒备，决定出去看看。
　　多拉格一出门，往空中一看，发现来人，不对应该说是来猫是罗凡以后，嘴角微微上扬，远远的朝罗凡挥了挥手。
　　罗凡看到多拉格也是眼前一亮，扇动翅膀飞了过去。
　　“多拉格，好久不见！”罗凡落在窗台上，冲多拉格打了个招呼。
　　“是啊！算一算都快10年了，你这家伙，上一次在霜月村的时候不把话说清楚，我都不知道你要沉睡。
　　要不是后来联系不上你，我让史基去了一趟莫比迪克号，我还不知道你要进化呢！”
　　“你再说什么啊！咱们两个之前道别的时候我不是已经跟你说了嘛！下次见面的时候请你喝酒，这么明显的暗示了，你都理解不了，还怪我？”
　　多拉格闻言嘴角一抽：“这算个屁的暗示啊！谁能理解的了？”
　　“很难理解吗？明明是你搞gm把脑子搞傻了，这才转不过弯来。”
　　“你这家伙，这么多年不见了，一见面就先挖苦我。”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　多拉格翻了个白眼，懒得在这个问题上跟罗凡纠缠下去，多拉格刚准备开口，问罗凡来找他有什么事，罗凡就抢先一步问道：“那什么，多拉格，我一直很在意，你脸上的这个刺青什么鬼？不会是你老爸用拖鞋打出来的吧？”

第360章 gm军的实力和底牌
　　罗凡的问题让多拉格嘴角的笑容僵在了脸上。
　　“咣～”随着一声巨响传来，会议室里的众人不约而同的朝门外看去。
　　一向冷静沉着的gm军首领多拉格，不知道为什么失了分寸，和罗凡战成了一团。
　　“有一说一啊！刚才多拉格应该拉开距离了，罗凡最擅长的就是剑术，近身搏斗他没有优势的。”史基点评道。
　　“我觉得多拉格先生的体术也不差啊，现在也没有落入下风。”萨博反驳道。
　　“看似势均力敌，实则多拉格大多时候都在防守，防守总会出现纰漏的，主动权还是在罗凡先生手里。”一笑听完萨博的话后说道。
　　“哎呦，谁优势谁劣势有什么区别？反正也不会出人命，我这儿有西瓜，要不要来两口？”伊万科夫不知道从哪儿弄来个西瓜朝众人招呼道。
　　大家伙也都不客气，一边吃瓜，一边看罗凡和多拉格的战斗。
　　一人一猫的战斗并没有持续多久，大概十几分钟就结束了。
　　主要是罗凡不想打了，果断认怂，收回了他刚才说的话。
　　看到飞过去捧着西瓜狂啃的罗凡，多拉格的气卡在胸口，上不去也下不来，那叫一个难受。
　　“多拉格先生，会议是不是该继续了？”依玛祖娜出言提醒道。
　　多拉格这才回过神来，重新开始会议，罗凡也跟着落座。
　　为了照顾罗凡，多拉格这次的会议内容，从gm军近些年的战略部署开始展开。
　　在多拉格的讲述下罗凡很快就搞清楚了他不在的这些年，gm军取得了哪些成绩。
　　首先是解放的国家，这次会议gm军的四大军队长并不在，因为这会儿他们正在外面处理一些善后工作。
　　这9年多的时间里，gm军已经控制了新世界上的七成世界zf加盟国，这些国家绝大多数表面还保持着世界zf加盟国的身份，而实际上他们已经成为了gm军安插在世界zf内部的暗子。
　　除去新世界以外，四海和伟大航路上gm军也争取到了十几个世界zf的加盟国。
　　总的来说，现在gm军已经控制了超过70个国家，一些小地区更是不计其数。
　　值得一提的是，这些年来，多弗朗明哥贩卖给各地国家王族的酒铁矿武器，大多数都被gm军收缴。
　　这些国家本就是处于混乱之中，他们购买武器本就是为了更好的镇压人民起义。
　　但这些混乱的国家，其实是gm军的第一目标。
　　所以到了最后，酒铁矿武器基本落在了gm军手里，成为了gm军发展壮大不可或缺的一部分。
　　除此之外，gm军手中的军队数量已经扩张到了近百万，超越了海军的总数。
　　这个数量的军队，已经有和世界zf正面宣战的能力了。
　　而gm军没有直接宣战的原因有两个，第一缺少一个契机。
　　第二世界zf手中肯定是有底牌存在的，gm军高层们想试探出世界zf的底牌是什么，或者得到一张足以扭转局势的牌，控制在自己手里，以应对世界zf的底牌。
　　而这次会议的内容，就是围绕底牌展开的。
　　“多拉格先生，要说底牌，最好的选择应该就是古代兵器了吧？”萨博率先发表了意见。
　　“的确，三大古代兵器都有毁灭世界的能力，如果我们能获得一个古代兵器的话，用来当做最后的底牌应该是足够了。”伊万科夫说道。
　　“说起古代兵器，史基你应该有所了解吧？”一笑朝金狮子问道。
　　“我是有一些线索，可惜当年罗杰没接受我的合作，不然现在我应该已经得到某个古代兵器了。”
　　“什么线索？史基能不能跟我们分享一下？”多拉格问道。
　　“当然可以，根据我搜寻的文献和资料，我得到了两个比较靠谱的线索。
　　第一个是关于海王的，海王应该就在鱼人族，或者说鱼人是知道海王踪迹的。
　　这个线索说起来还是当年我的一个附属海贼团的船长告诉我的，我独自去进攻海军总部之前他还曾联系我去鱼人岛夺取海王增加一些胜算。
　　只是当时我在气头上，没有听取他的意见，不知道他现在怎么样了。”
　　听完金狮子的话，罗凡的表情有些古怪，难道当年那个进攻鱼人岛，自称是金狮子手下的家伙真实目的是去夺取海王的？
　　不过，不管他的真实目的是什么，人已经被罗凡宰了，所以都不重要了，现在看在金狮子的面子上，罗凡给他默哀了一分钟，以表歉意。
　　在罗凡默哀的时候，金狮子说起了第二个线索，这个线索是有关冥王的。
　　线索的内容也很简单，冥王在阿拉巴斯坦，因为阿拉巴斯坦的王族就是当年创建世界zf的二十个国家之一。
　　听到金狮子的第二个消息，众人都震惊不已，还有这种事情吗？
　　而且，比起第一个消息来，gm军的众人显然觉得第二个消息更加可靠。
　　毕竟涉及到天龙人和世界zf的秘密，这样的消息听起来就有种高大上的感觉。
　　“那我们要怎么取得古代兵器呢？”萨博问道。
　　“先派人去阿拉巴斯坦王国打探一下怎么样？”依玛祖娜建议道。
　　“可以是可以，不过说起来，阿拉巴斯坦貌似是沙鳄鱼克洛克达尔的地盘。
　　之前我还奇怪为什么沙鳄鱼会潜伏在这种地方，现在看来是他应该也是为了古代兵器。”伊万科夫说道。
　　“克洛克达尔吗？那阿拉巴斯坦就交给我好了！老子当年看在白胡子的面子上没打死他，现在可不会放过他第二次了。”某个被克洛克达尔叫过瘸子的人说道。
　　“史基太冲动了，我觉得还是我去好了！”一笑说道。
　　正当众人为谁去阿拉巴斯坦争论的不可开交的时候，罗凡弱弱的说道：“那什么，我说一句，冥王不在阿拉巴斯坦。”
　　“不在吗？罗凡你详细说说。”
　　“也没什么好说的，就是阿拉巴斯坦地下，实际上是一块描述冥王的历史正文，具体内容我不清楚。
　　但我可以肯定阿拉巴斯坦是没有冥王的，真正能得到冥王的地方是七水之都。”

第361章 冥王设计图
　　“冥王在七水之都？罗凡你确定吗？”多拉格神情严肃的问道。
　　“我确定，确切的说，在七水之都的是冥王的设计图。
　　依照这个设计图，在有顶级工匠的帮忙，就能制造出一艘新的冥王，至于说之前的冥王沉睡在哪里，这我就不知道了。”
　　“制造出新的冥王吗？具体需要多长时间？”
　　原著中路飞的万里阳光号就采用了部分冥王的技术，制造万里阳光号时七水之都的顶尖船匠几乎都出手帮忙了，所以并没有用了多长时间。
　　如果这次还能让七水之都的船匠们通力合作的话，短时间内将冥王制造出来应该不是问题。
　　想到这儿罗凡说道：“冥王的制造应该不难，只要让七水之都的船匠们帮忙，最多半年就能拿到成品。”
　　“半年吗？从时间上来看，应该可以。”一笑第一个表示了肯定。
　　“但问题是七水之都的船匠们愿意跟我们合作吗？而且罗凡先生也没有说清楚，冥王设计图到底在哪？”萨博站起来表示了质疑。
　　“七水之都的船匠们确实不容易说服，但是我有一个秘密武器，有她在应该有很大机会。
　　至于说冥王的具体位置，现在我就可以告诉你们，它就在水之七都市长及卡雷拉公司社长的冰山手中。”
　　听到冰山的名字，gm军的高层们都沉默了，他们也曾派人接触过这个人，但是这个人曾明确表态，他不会加入或是偏向任何一个势力，他只想守护七水之都，然后就把gm军的人赶走了。
　　因此在gm军的众人看来，想说动或是拉拢冰山，是一件几乎不可能完成的事。
　　但罗凡对此却显得很有信心。
　　多拉格出于对罗凡的信任，还是决定尝试一下：“罗凡，接下来我们会配合你的行动，你打算怎么做？”
　　“什么都不用做，你们派个人跟我去七水之都就好。”
　　“行，那萨博，你就陪罗凡去一趟吧！”
　　“好的，多拉格先生。”
　　谈完冥王的事情，罗凡跟gm军的众人说起了他来巴尔迪哥的目的：“多拉格，现在的gm军应该已经具备了正面和世界zf对抗的实力了吧？”
　　“嗯，如果有冥王在手的话，我们完全可以直接跟世界zf宣战了。”
　　“那你想好要建设一个怎样的世界了吗？”
　　“想好了，在推翻世界zf以后，我会组建新的世界zf。
　　这个zf不会是天龙人的一言堂，它每做一个决策，都是所有加盟国选出的代表来共同决定的。
　　同时我会重新制定法律，将立法权，司法权分开，然后将军权也跟行政权分离，让海军不在受世界zf的影响，可以真正去践行他们的正义。
　　接着，也是最重要的，我会取消天上金这一制度，转而建立赋税制度，同时建立赋税监察机构，按每个人的年收入多少缴纳赋税。
　　当然，在收税的时候我会建立一个标准，在这个标准以下不用交税，标准以上超出的部分就需要交税，越有钱的人缴纳的赋税也就越多。
　　如果有人妄图逃避缴纳税款，监察机构就会没收他们的财产，将他们送进推进城。
　　最后，我会利用收上来的税款，创建医疗体系，将磁鼓王国的医学院发扬光大，在整个世界建立多个医学院，培养大量的医生。
　　到时候，不管是海军，还是普通人，都能享受到医疗政策所带来的福利。”
　　听完多拉格的话，gm军的高层们都露出了笑容，显然他们很满意多拉格的设想。
　　罗凡那边也对多拉格的想法表示了肯定：“听起来不错，各方面都很完善，只是貌似你没有处理各地王族和贵族的打算？”
　　多拉格闻言苦笑一声：“不是我不打算处理，是没办法处理。
　　贵族们还好，他们手上没有普遍多少权利，只是掌握了大量金钱，王族往往掌控了一个国家的军队。
　　除去我们解放的那70多个国家以外，其他地方的王族是绝对不会轻易交出自己手中的权利的。
　　如果我们一定要彻底清除这些王族，最后只会导致他们完全站在世界zf那边，到时候局势就很麻烦了，还会造成更多不必要的伤亡。”
　　“所以你是打算推翻世界zf以后在处理他们？”罗凡追问道。
　　“嗯！我打算将这些王族一点点的架空，最后让他们自己推动国内改革，将国家变成君主立宪制。
　　这些既保证了这些王族的荣华富贵，又能解放人民。
　　等到若干年以后，人民意识到国王没必要存在后，这个君主立宪制也会自然而然的被推翻。”
　　多拉格的这个想法罗凡不敢苟同，但是罗凡自己也想不出更好的方案了，真要对这些王族动手的话，就像多拉格所说的，只会把他们彻底逼到世界zf那边。
　　至于说秋后算账，这种事就更不要提了，多拉格如果真的建立新的世界zf，那么对一个新的统一zf来说，诚信就是最重要的。
　　多拉格要是直接翻脸，以后谁还会信任这个zf？如果用武力镇压这些不信任，那和天龙人又有什么区别？
　　想到这儿，罗凡也觉得有些头疼了，他索性绕开了这些问题，继续说道：“多拉格，你的想法我已经清楚了，我愿意协助你。
　　目前诺依的佣兵团正在快速壮大，按我的估计，世界zf那边应该很快就容不下诺依了。
　　如果我没猜错的话，最多半年，世界zf就会对诺依动手。
　　到时候诺依会直接揭竿而起，公开对世界zf宣战，之后佣兵团就会跟世界zf开战。
　　这场战争，我们一定会获胜，等我们打退世界zf的进攻以后，多拉格你们就从后方现身，将世界zf那边撤退的部队一网打尽，同时向世人宣布gm军的存在，目的就是为了推翻世界zf。”
　　“以佣兵团的牺牲为我们gm军创造一个登场契机吗？我明白了，我一定会把握住这个机会的。”多拉格语气严肃的说道。
　　罗凡闻言露出了笑容心想：“你以为我是牺牲佣兵团为gm军创造一个走到台前的机会，实际上我也是利用gm军吸引火力，保全佣兵团。
　　这波啊！这波我在大气层！”

第362章 萨博的记忆
　　第二天，罗凡和萨博一起离开了gm军总部，前往了七水之都。
　　本来出行的只有罗凡和萨博的，但是克尔拉不知道为什么非要跟上来。
　　罗凡没办法，只能一起带着了。
　　萨博跟克尔拉都不会飞，所以罗凡选择了乘船。
　　两人看到罗凡凭空弄出了这么大的一艘船人都傻了。
　　“罗凡先生，你这也太......”
　　“萨博，我有储物空间的事情你不是知道吗？怎么还这幅表情？”罗凡试探着问道。
　　“我知道？罗凡先生，昨天才是咱们两个的第一次见面，我怎么可能知道呢？”萨博一脸疑惑的问道。
　　“啧，你怎么还是失忆了？当初我特意给多拉格留了果酒，他没给喝吗？”
　　“果酒？是那种能恢复伤势的果酒吗？”
　　“看样子你应该是喝过了，喝过了居然还会失忆。”
　　听到这儿，萨博明白了，罗凡是认识他的，或者说是认识失忆之前的他。
　　之前萨博对自己过去的记忆并不关心，因为他认为他现在过得很快乐很充实，能为大海上所有人的美好未来而努力，萨博觉得这就是他人生的意义。
　　但现在他有一点兴趣了，因为他对罗凡很好奇，他想更多的了解罗凡。
　　“罗凡先生，我以前是个怎么样的人？”萨博试探着问道。
　　“跟现在差不多吧！不然我之前也不会没发现你失忆了。”
　　“是吗？那我就放心了，我还真怕过去的自己是个为所欲为的混蛋。”
　　罗凡笑了笑说道：“过去的你确实挺调皮的，但却不是为所欲为的人。
　　不过对过去的你来说，我只不过是你生命中的过客，这两个家伙才是你最重要的伙伴和兄弟。”说完罗凡从储物空间拿出了一份报纸，上面有艾斯的照片和关于他的报道。
　　看着艾斯的笑脸，萨博的神情一阵恍惚，尘封的记忆在此刻终于苏醒。
　　伴随着剧烈的头痛，萨博晕了过去。
　　一旁的克尔拉被吓了一跳，连忙跑过去抱住了萨博。
　　罗凡看着一脸紧张的克尔拉说道：“你不用这么担心，萨博他没事，只是想起了一些过去的事情，两段记忆融合，受到了一些冲击，所以晕过去了。”
　　“那...那我们该怎么办？”
　　“不用管他，你把他送到船舱里，然后回来开船，等到了七水之都就醒了。”
　　克尔拉闻言嘴巴微张，显然是想反驳，但碍于罗凡的特殊地位没敢开口。
　　现在gm军的思想都是根据罗凡方面给多拉格的那个小册子发展起来的，从某种意义上来说罗凡在gm军内部算是所有人的导师。
　　克尔拉自然不敢反抗罗凡的命令。
　　于是，在把萨博送回船舱以后，克尔拉乖乖出来掌舵，将船开往了七水之都。
　　两天以后，萨博终于睁开了眼睛，他从船上坐起来，神色有些复杂。
　　萨博想起了过去的记忆，想起了他的那两个兄弟。
　　现在萨博只有一个念头，他想回风车村见路飞和艾斯。
　　但很快，萨博就冷静了下来。
　　路飞和艾斯什么时候都可以见，现在重要的是任务。
　　想到这儿，萨博深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后走出了船舱。
　　正在开船的克尔拉看到萨博醒来，眼眶立马就红了，她顾不上掌舵跑了过去抱住了萨博。
　　罗凡没有管互诉衷肠的两人，而是用分身跟诺依说明了情况。
　　“罗凡你是让我去七水之都帮忙劝说冰山？”诺依皱着眉头问道。
　　“算是吧！怎么说你们也是老乡，等我把cp9的人揪出来，再加上你的劝说，冰山那边应该会有所松动。
　　如果这都不行的话，就只能动用武力了，冥王我是志在必得的。”分身回答道。
　　“罗凡，你如果想要冥王设计图的话，其实完全不用这么麻烦。
　　七水之都早就被猫猫军团掌控了，冥王设计图的位置我大概知道在哪儿了。
　　冰山能躲过cp9的眼睛，却躲不过无处不在的猫咪们。
　　我们只需要简单搜寻一下，应该就能找到的。”
　　听到诺依的话，罗凡有些惊讶，没想到诺依已经掌握了冥王设计图的大概位置，不过不管怎么说，罗凡还是觉得应该跟冰山知会一声。
　　毕竟冥王设计图是冰山的师父船工汤姆用生命保护下来的东西，就这么拿走也太不地道了。
　　想到这儿分身说道：“诺依，你还是来七水之都一趟好了。”
　　诺依从来不会拒绝罗凡的请求，她毫不犹豫的点头答应了下来。
　　又过了一天，罗凡他们的船只已经到了七水之都的港口，而诺依则是先他们一步到达了。
　　诺依朝罗凡挥了挥手，罗凡微微一笑，收起来船，领着萨博和克尔拉走了过去：“我给你们介绍一下，这是诺依，佣兵团的掌控者。
　　诺依萨博你认识，这个女孩是克尔拉，是萨博的......”
　　“同伴！我们只是同伴！”克尔拉红着脸抢先说道。
　　诺依笑了笑没有多说什么，先朝萨博问候道：“萨博，好久不见了。”
　　“诺依小姐好久不见。”
　　“看样子你过得不错嘛！不管是实力还是气质相较于你小时候都有了很大变化。”诺依上下打量了一下萨博说道。
　　“我加入了gm军，这些都是gm军给我的馈赠。”
　　“gm军吗？原来如此！不过话又说回来了，当年励志成为海贼的三个孩子，一个成为了冒险家，一个成为了gm军，不知道路飞最后会走上什么的道路呢！”诺依感叹道。
　　“路飞啊！如果是路飞的话，他一定会坚持自己的梦想的。
　　毕竟除了我们，他还有跟红发的约定。”
　　“是吗？希望你是对的。”
　　萨博笑了笑没有多说什么。
　　之后，诺依作为本地人，一边抱着罗凡一边领着萨博和克尔拉游览了一下七水之都。
　　这么多年过去了，七水之都跟诺依小时候相比其实早就物是人非了，唯一还比较熟悉的就是钟楼和街道了。
　　但不管过了多少年，家乡始终就是家乡，会给人一种别样的安全感。
　　罗凡贴着诺依的胸口能清晰的听到她的心跳，罗凡能感觉的出来，此时的诺依很开心，非常的开心。

第363章 斩杀卡莉法
　　七水之都的形式其实非常复杂，因为冥王设计图的存在，这里是世界zf的重点关注对象。
　　再加上七水之都还是整个伟大航路最著名的造船圣地，不少海贼都混迹在这里想着寻摸一艘好船。
　　和诺依闲逛的时候，罗凡就感知到了不少强大的生命气息，这些人大多都有海军将校级别的实力。
　　其中最显眼的莫过于罗布·路奇这一伙人了。
　　“唉！”
　　“罗凡怎么了？”听到罗凡的叹气声诺依小声问道。
　　“没什么，我只是有些不喜欢这样的氛围。”
　　诺依愣了一下，立马明白了罗凡的意思，这么多年过去了，诺依早就不是当年那个初见时的奴隶少女了。
　　现在的她，手握十万人的佣兵团，在这片纷争不断的大海上也称得上是大人物了。
　　随着手中的权利越来越大，诺依慢慢也学会了自己思考，她开始理解罗凡为什么会支持gm军。
　　其实说到底，七水之都表面平静实则暗流涌动的情况，就是世界zf错误制度的一个缩影。
　　要想改变现状，最好，也是最直接的办法就是彻底的gm，推翻世界zf。
　　而现在gm军差一个跟世界zf宣战的时机，以及一张足以撼动世界zf的超级底牌。
　　诺依在得知罗凡叫她来七水之都的时候就已经明白了，她的佣兵团就是那个契机，至于底牌自然就是冥王了。
　　诺依对此并没有什么不满，即便没有gm军，她的佣兵团在扩张下去，还是会引起世界zf的忌惮，最终被剿灭。
　　以世界zf的气量，绝对不允许这片大海上出现第三个等同于海军，海贼的大势力。
　　所以，诺依早就想好了，与其悄无声息的消失，不如帮gm军一把，当这个马前卒，吹响推翻世界zf的号角。
　　深夜时分，罗凡他们出动了，目标自然就是七水之都市长及卡雷拉公司社长冰山的办公室。
　　罗凡他们怕打草惊蛇，一直都在等待机会，等待冰山一个人在办公室的机会。
　　只是卡莉法无时无刻都守在冰山身边，直到现在都没有离开，无奈之下，罗凡决定不等了。
　　罗凡一行人来到冰山的办公室，直接敲响了房门。
　　开门的不出意外就是卡莉法。
　　诺依直接拔刀，抵在了卡莉法的脖子上。
　　屋里的冰山见状眉头一皱说道：“几位，来者是客，何必动手动脚呢？有什么要求直接提出来，我能帮忙的一定会帮。”
　　“在说出我们的目的之前，得先把她处置了。”诺依面无表情的说道。
　　“卡莉法只是我的秘书，她什么都不知道，请你们放过她。”
　　“秘书？呵！冰山市长看来真是什么都不知道啊！冰山市长有没有听过cp组织呢？”
　　“Cipher Pol，我当然知道，大名鼎鼎的世界zf的谍报组织。”
　　“那冰山市长知不知道，你的秘书卡莉法是cp9的成员呢？”诺依似笑非笑的问道。
　　听到诺依说起cp9，冰山那边一脸懵逼，卡莉法则是被吓了一跳。
　　但很快卡莉法就回过神来了，因为她认出了挟持她的人是谁！这样的身份，知道cp9的存在也不奇怪。
　　反观冰山，则是一副什么都不知道的表情，一脸懵逼的问道：“cp9？那是什么？cp组织不是只有1到8吗？”
　　“看来冰山市长不知道啊！那看在大家都是老乡的份上，我给你免费科普一下好了。
　　大多数人，下至各国的普通百姓，上至各国国王们都只听说过cp1到cp8这8个谍报机关。
　　但事实上cp组织还有cp0和cp9的存在。
　　cp0是世界政府直属秘密最高谍报机关。为cp1到cp9的上层，是天龙人的金牌打手，被誉为“天龙人最强的护盾”，里面的成员实力甚至有能匹敌海军大将的世界顶级强者。
　　而cp9是世界zf培养的特殊谍报组织，保密程度比1～8更高，从事各种秘密活动，例如暗杀革命军的干部，窃取各种机密文件等等。
　　更重要的是，cp9独立于海军之外，受世界政府直接领导，总部设在司法岛。
　　冰山市长，现在你应该明白了吧？”
　　听完诺依的话，冰山的神情先是震惊然后将目光转向了卡莉法：“卡莉法你真的是......”
　　卡莉法刚要辩解，一旁的罗凡就面无表情的说道：“不止是卡莉法，你们卡雷拉的船工，一号船坞五大工头的罗布·路奇和卡库也是cp9的成员。
　　还有就是在七水之都开酒吧的那个布鲁诺，他也是cp9的成员。
　　加上你的秘书卡莉法这4个人都是在大约5年前来的七水之都，冰山市长可以派人核实一下，我觉得世界上不会有这么巧合的事。”
　　卡莉法闻言脸色大变，再也说不出辩解的话了。
　　卡莉法万万没想到，他们一行人的身份就这么被摸透了。
　　既然身份已经暴露，卡莉法索性不在遮遮掩掩，她开门见山的说道：“诺依大人，作为王下七武海，您这样破坏世界zf的任务是不是不太合适？”
　　“王下七武海？你再说什么啊！王下七武海明明是艾尼路，跟我有什么关系。”
　　“可是您一直在享受着王下七武海的特权。”
　　“那又如何？我想世界zf对我的资料应该很清楚，我始终都没有忘记，当年世界zf是以什么罪名杀掉了我的父母。”
　　诺依说话的时候表情有些疯狂，罗凡还是第一次见到这样神态的诺依。
　　这时候罗凡才意识到，当年诺依的父母被杀对她有多大的影响，以至于时隔这么多年，诺依心中的仇恨始终都没有放下。
　　而这时候卡莉法倒是冷静下来了，她语气平淡的问道“所以诺依大人是要报仇吗？还是说要守护自己的家乡？”
　　“二者都有吧！”
　　诺依的话说的非常坚决，卡莉法这时候也意识到了，诺依是想要她死的，作为cp9的成员，卡莉法也有自己的坚持，她没有任何胆怯的说道：“我明白了！诺依大人可以动手了！”
　　诺依冷笑一声，直接划破了卡莉法的脖子，鲜血顿时喷涌而出。
　　刺眼的鲜红色，让冰山想起了什么，他看着气息断绝的卡莉法，神情无比的复杂，最后长叹了一口气，看着诺依说道：“诺依吗？我想起你是谁了。”

第364章 门门果实
　　“你认识我？”
　　诺依的仇恨显然不是一个卡莉法能消除的，她此刻的语气无比的冰冷，听的冰山忍不住打了个寒颤。
　　但冰山怎么说也是七水之都的市长不至于因为诺依的一句话而被吓破胆，他深吸一口气说道：“算是认识吧！那时候我才9岁。
　　当时是大名鼎鼎的海军大将黑腕泽法的家人被杀，海军和世界zf因此颁布了一条法律，任何与海贼有所接触的都会被处死，任何举报跟海贼有关信息的还有奖赏。
　　七水之都的人因此都不敢在卖给海贼船了。
　　但有一天，我突然从我师父那里听说，他的一个好友被海贼劫持，逼迫他们夫妇打造了一艘海贼船，这件事被一些贪婪的人举报给了世界zf。
　　这一家人，男女主人被杀，他们的女儿仅仅11岁就被卖给天龙人，成为了奴隶，我记得那个女孩就叫诺依。”说完冰山小心翼翼的抬头看了一眼诺依。
　　“没错，那个女孩就是我！”
　　“真是让人惊讶，按年龄来算，你比我大2岁，今年应该39岁了吧！为什么你看起来就跟20岁出头一样？”
　　对于冰山的这个问题，诺依偷偷看了看罗凡一眼没有回答。
　　她早就知道自己比一般人衰老的慢的多，或者说寿命比一般人要长的多。
　　其实不仅仅是她，猫的寿命一般只有15年左右，但她手下那些经常吃特制猫粮的猫，还都活的好好的。
　　特别是猫大，猫小这20只第一批被罗凡选中的猫咪们，一个个都还在壮年期。
　　诺依又不傻，自然知道她的寿命变长是因为猫粮的缘故，能延长寿命的东西，在这个世界异常的珍贵，这些的秘密诺依是不可能说给冰山听的。
　　见诺依不说话，冰山尴尬一笑，他也意识到自己这个问题貌似问的不太应该，公开提到女人的年龄显然是一件很失礼的事情。
　　冰山干咳两声说道：“咳咳，那什么，诺依小姐，你来找我应该不止是为了cp9吧？”
　　诺依点了点头开门见山的说道：“我来找你的目的其实很简单，我想要冥王的设计图。”
　　冰山闻言神色没有变化，但他的心跳速度突然间加快了不少，这一点瞒不过在场的众人。
　　“冰山市长，我知道有关冥王的设计图的一切事情，甚至知道它藏匿的大概位置，我来找你只是告诉你一声。
　　不管你同不同意，冥王我都要定了。”诺依冷着脸说道。
　　冰山闻言脸色微变，语气凝重的说道：“既然你什么都知道，直接去拿就好了，何必要来找我？”
　　“因为我想你帮我们打造冥王。”
　　“这绝对不可能！”冰山果断表示了拒绝。
　　“没有什么事是不可能的，冰山市长，世界zf的人潜伏在你身边这么久肯定是图谋不轨，你的师父还是被世界zf的人所杀，你就不想报仇吗？”罗凡问道。
　　“报仇，我当然想了！但是就算有冥王也撼动不了世界zf，报仇不过是一句话空话。”
　　“这个我知道，我也不会把希望都放在冥王上，冰山市长，你知道gm军吗？”
　　“听说过。”
　　“我现在告诉你，gm军准备和世界zf全面开战了，冥王只不过是一张致胜底牌。”
　　“gm军有多少人？”冰山追问道。
　　“我们gm军的战士超过百万！”萨博回答道。
　　“百万！那岂不是比海军都多？”
　　“现在冰山市长愿意帮我们打造冥王了吗？”
　　冰山犹豫了一下，还有摇头拒绝了：“首先冥王的打造需要动员的工匠太多了，我不确定每个人都能保守秘密，一旦有人把信息泄露出去，七水之都恐怕就会迎来屠魔令了。
　　其次我不知道你们说的是不是真的，百万gm军如果真的存在，我为什么从来没听说过。
　　最后，也是最重要的一点，我们没有那么的钱，造不起船。”
　　“你的顾虑说完了？”罗凡问道。
　　“说完了！”
　　“那好，首先我没有打算让你们在七水之都制造冥王，如果你们愿意帮忙的话，我会带你们去一个地方。
　　其次你说没见过百万gm军，只要你答应，我就可以让你看到。
　　最后，钱不是问题，我可以提供50亿贝利给你。”
　　说完罗凡给诺依使了个眼色，然后转身离开了。
　　罗凡没有在逼迫冰山，这种事情不是一朝一夕就能决定的，现在罗凡打算先把cp9铲除干净，省的他们碍事。
　　趁着夜色，罗凡他们兵分三路。
　　萨博跟克尔拉去对付卡库，诺依去解决路奇，罗凡则是去搞定布鲁诺。
　　之所以由罗凡去应付布鲁诺是因为门门果实的能力。
　　门门果实其实是一个很麻烦的能力，它可以再任何地方打开一扇门。
　　包括但不限于空气中、火焰上，甚至在人体上都能开门。
　　不论开门的地方有多么坚硬，是否有生命，是否具备物体的形态都能够创造出门。
　　除此之外，果实能力还可以创造出不同种类、不同大小、不同形状的门，能力者自身也能变成门。
　　最难缠的是，门门果实的能力其实是空间能力的一种应用。
　　只要在大气中开启一扇门就能够创造出一片绿色的异空间，除了能力者以外的人也能够进入这片异空间来进行空间移动。
　　而空间本身也能够做为紧急避难时的场所。
　　创造出的门关上之后本来开启的部分就会恢复原状，不会留下任何痕迹。
　　不清楚这个果实能力的人，一不小心就有可能让布鲁诺逃脱。
　　所以罗凡才决定亲自出手。
　　除此之外，还有一个原因是，罗凡想着能不能把布鲁诺的恶魔果实搞到手。
　　此时罗凡的储物空间中，存放了大量的水果。
　　一会儿罗凡会直接动手，杀掉布鲁诺，然后将空间里的水果都放出来，运气好的就能得到门门果实。
　　罗凡刚到布鲁诺的酒吧，萨博那边已经解决掉了卡库。
　　诺依也找到了罗布·路奇。
　　路奇自然也认出了诺依，路奇本来想跟诺依交流一下，但下一秒，路奇就从诺依身上感觉到了一股强烈的杀意。

第365章 斩杀路奇夺取果实
　　诺依在剑术上的天赋是得到过雷利认可的，武装色霸气的进步也很快，距离高级武装色霸气仅有一步之遥。
　　诺依如今的实力，放到四皇海贼团里也是四皇之下最强的那批。
　　以路奇现在的程度，面对充满杀意的诺依，根本没有任何机会。
　　仅仅是一个照面，路奇就被诺依砍伤了。
　　路奇看着自己胸口的伤痕一脸茫然，他万万没想到，自己引以为傲的六式和速度在面对诺依的时候居然如此不堪。
　　生死危机之间，路奇也顾不上那么多了，直接暴露了身份：“诺依大人，请等一下！我们是cp9，世界zf直属的谍报机构，从事特殊事务处理的，我们不是敌人。”
　　诺依闻言手中的刀顿了一下，皱着眉头问道：“cp9？”
　　“没错，cp9，诺依大人可以跟五老星直接求证，我们的据点在司法......”
　　路奇的声音戛然而止，诺依的暗雪上一滴鲜红的血液缓缓滴落。
　　“不好意思，我杀的就是cp9。”说完诺依转身离开，一脸茫然的罗布·路奇到死都不知道，为什么诺依会杀他。
　　而另一边，布鲁诺的酒吧，罗凡推门而入。
　　深夜时分，酒馆里还有不少客人，表情呆滞的布鲁诺机械的擦着酒杯，罗凡见状微微一笑，霸王色霸气席卷全场，酒鬼们一个接一个都倒下了。
　　然后罗凡直接用雷电刺激细胞，变身了猫影形态。
　　在布鲁诺抬头看罗凡的一瞬间，罗凡就已经跳跃到了布鲁诺的影子里。
　　下一秒，布鲁诺眼前出现了一大堆水果，瞬间将他淹没了。
　　布鲁诺愣了一下，刚要开门从水果的包围中走出来，突然就感觉一阵疼痛，然后就失去了意识。
　　罗凡从布鲁诺的影子里一跃而出，见闻色霸气全开，盯着这些水果。
　　事情证明，罗凡虽然是黑猫，但他的运气不差，这些水果中的一颗发生了形变，变成了恶魔果实。
　　罗凡收起了门门果实，一步跨出，融入夜色中。
　　第二天，七水之都的众人像往常一样工作和上班，这时候他们才注意到路奇，卡库居然被人杀了。
　　同时酒馆里那些被罗凡霸王色霸气震晕的人也醒了，他们从水果堆里爬出来。
　　“啊～”这时候一个女人的尖叫声吸引了众人的注意。
　　“叫什么叫？”一名脾气比较大的客人朝女人吼道。
　　“布...布鲁诺老板他...他死了！”女人颤抖着说道。
　　“你说什么！”
　　......
　　片刻后，冰山那边收到了七水之都各地的汇报，罗布·路奇，卡库，布鲁诺身亡的消息传到了冰山的耳朵里。
　　冰山看着躺在他办公室里的三具尸体，长叹了一口气。
　　一夜之间，四个安插在七水之都的cp组织都被杀了，这意味着什么，冰山在清楚不过了。
　　“这是在逼我站队啊！”冰山苦笑着说道。
　　而与此同时，罗凡正把玩着门门果实，考虑着给谁用这颗果实。
　　门门果实的能力不管是在个人战斗上，还是大规模战争上，都是杀手锏，这颗果实用的好的话，甚至可以出其不意扭转战局。
　　所以罗凡最终决定这颗果实一定要给自己身边最信任的人使用。
　　而说起身边人诺依有猫猫果实了，艾尼路有响雷果实，分身有暗暗果实，那唯一的选择就是蕾玖了。
　　蕾玖是磁鼓王国的国王，手里掌握着几万名医生，而且磁鼓王国已经跟和之国建交了。
　　罗凡完全可以让光月御田他们潜伏到磁鼓王国，等到战争开始的时候，只需要让蕾玖开门，光月御田就能瞬间抵达战场，作为奇兵。
　　想到这儿，罗凡收起了门门果实，打算等七水之都的事情结束后就去一趟磁鼓王国把门门果实送给蕾玖。
　　“罗凡先生，我们这么逼迫冰山市长真的没问题吗？”
　　萨博的话打断了罗凡的思绪，罗凡笑了笑说道：“有的人有选择困难症，你不帮他一把，他永远都做不出决定。”
　　“可万一因为我们的逼迫，冰山市长不愿意帮我们，最后反而倒向世界zf那边呢？”
　　“第一世界zf杀了他的师父汤姆船工，冰山是孤儿是他师父把他养大的，说是师父跟父亲没什么区别，杀父之仇换做是你，你能放下吗？”
　　萨博闻言尴尬的挠挠头：“我？我父母那个样子......”
　　“那把你父母换成多拉格。”
　　“那绝对不可能放下。”
　　“第二世界zf从来就没有想过留冰山一命，他们要的是冥王设计图，一旦拿到冰山必死，因为冰山看过冥王设计图，对他们也是威胁。
　　冰山自然很清楚这一点，光凭这个，冰山就不会倒向世界zf。”
　　“有道理，那第三呢？”
　　“第三？最迟今晚你就知道了。”罗凡神秘兮兮的说道。
　　“今晚吗？”
　　......
　　随着夜色降临，忙碌了一天的七水之都也渐渐安静了下来。
　　而此时，七水之都的港口，几艘小船悄悄靠岸，船上的人上岸后直奔冰山的办公室。
　　“罗凡先生，这就是第三吗？”
　　“没错，七水之都不可能只有cp9的几个成员驻守，肯定还有其他世界zf的人在潜伏。
　　我之所以让你们杀掉卡库，路奇却不让你们收敛尸体就是为了让这些人知道路奇被杀的事情。
　　换做是你，知道同为间谍的路奇他们被杀，你会做什么？”
　　“立马跟上面反应。”
　　“没错，他们也是这么做的，所以这些人来了，今天他们会帮我们让冰山做出选择，现在我们也去冰山的办公室吧！”说完罗凡的身影化作一团黑影，跃入了黑暗中。
　　诺依面无表情的跟了上去，萨博和克尔拉对视一眼，也连忙跟了上去。
　　一行人抵达冰山办公室的时候，冰山已经被世界zf派遣的人团团包围了。
　　看着眼前这些杀手，冰山长叹了一口气，朝领头的问道：“你们是为了冥王来的？”
　　“没错，交出冥王设计图，我们可以留你一命。”
　　冰山闻言笑出了声。
　　“你在笑什么？”领头的人沉声问到。
　　“我在感谢你们，感谢你们让我做出了决定，诺依小姐，你们的条件我答应了。”冰山突然大声喊道。

第366章 屠魔令
　　“你在跟谁说话！”冰山的喊叫把一众杀手们吓了一跳，领头的那个一把抓住冰山问道。
　　冰山笑了笑没有回答，因为他看到，在这些人的影子中，一个身影一跃而起。
　　“冰山市长做出了一个明智的选择。”
　　突然出现的声音，吸引了杀手们的目光，然而还不等他们做出什么反应，黑影身上雷光闪烁，杀戮开始了！
　　等诺依他们进来的时候，杀手已经都被罗凡解决了，罗凡也变回了猫的样子，一跃跳到了诺依怀里。
　　冰山回忆着刚才的那一幕，一时间竟然不知道该说什么。
　　冰山也是见过大世面的，来七水之都定制船只的海贼有不少，其中不乏一些实力强大的家伙。
　　但这些人跟诺依怀里这个一副慵懒表情，看起来人畜无害的黑猫根本没得比。
　　刚才那一幕太震撼了，被黑影包裹的怪物，身上雷光闪烁，雷光在房屋里不停的跳跃，仅仅是眨眼的功夫，十几名杀手就倒下了。
　　这些杀手都不弱，冰山看到了他们有使用武装色格挡。
　　但是即便是武装色霸气，在这只黑猫的利爪之下都跟纸一样。
　　“冒昧的问一句，罗凡先生，你的实力在这片大海上算是什么程度？”
　　“今天来的就算是海军大将，我也能带走你。”罗凡自信的说道。
　　“那像罗凡先生你这种的，gm军里还有吗？”冰山追问道。
　　“有！你知道金狮子吗？”
　　冰山点了点头。
　　“金狮子也是gm军的一员，除去金狮子以外首领，还有一个瞎眼大叔，实力都是怪物级别的，不比我差。”
　　罗凡的回答打消了冰山最后一丝顾虑，冰山终于答应帮gm军制造冥王。
　　“罗凡先生，工匠的人选我这儿已经有准备了，只是需要一些时间来动员，这段时间还请罗凡先生保证七水之都和我的安全。”
　　“放心！有我在，哪怕是世界zf发动屠魔令，这座城市都不会有问题的。”
　　有的时候，人就是不能嘴贱，立flag。
　　圣地玛丽乔亚，五老星们在得知杀手们的任务失败后，都沉默了。
　　“七水之都怎么可能有能力挡下这些人？他们可是cp0的候选人！”八字胡五老星说道。
　　“都说cp0是天龙人最强的盾，cp0的候选人居然如此不堪，这样的盾牌还怎么相信？”光头五老星附和道。
　　“是我们小看了七水之都啊！能杀掉这么多cp0预备人员的，至少是三灾，将星之流的人物出手了，没想到七水之都居然还有这样的存在。”卷发五老星说道。
　　“有这样的强者在，我们拿到冥王设计图就很难了啊！”金发金胡子的五老星说道。
　　“既然如此，那就直接动手好了！我们拿不到，其他人也别想染指。”长胡子五老星说道。
　　“你的意思是发动屠魔令？”光头五老星试探着问道。
　　“没错！直接把七水之都夷为平地，什么冥王设计图见鬼去吧！我们专注寻找冥王就好！”
　　“可是七水之都还有海上列车，这对我们也是很重要的工具。”
　　“那就保留海上列车，而且七水之都的船给太多海贼提供了便利，将七水之都覆灭，也能遏制海贼的增长。”长胡子五老星满不在乎的说道。
　　其余四人闻言一阵沉默。
　　“现在投票，是否同意对七水之都使用屠魔令，我同意。”长胡子五老星说道。
　　“我同意。”金发金胡子五老星表示了同意。
　　“我弃权。”光头五老星弃权。
　　“我反对。”卷发五老星选择了反对。
　　四人的目光都放在了八字胡五老星身上，一直沉默的八字胡五老星犹豫良久后，选择了弃权。
　　“2比1，那么事情就这么决定了！对七水之都发动屠魔令，保留海上列车，其余全部摧毁！”
　　......
　　当天，五老星的命令就直接下达给了海军大将赤犬。
　　之所以直接给赤犬命令，是因为五老星们觉得海军高层是不会乖乖听话对七水之都使用屠魔令的。
　　所以他们越过了战国，直接对赤犬下了命令。
　　但赤犬已经不是不是当年奥哈拉的那个赤犬了。
　　他的老师泽法在离开海军前对他说的话，对他的影响很大，现在他也在思考自己的一些行为。
　　所以犹豫再三以后，赤犬没有立马行动，而是找到了战国，将这件事汇报了上去。
　　战国听到赤犬的汇报，气的差点晕过去，这五个该死的老家伙！居然想越过他对七水之都使用屠魔令。
　　“赤犬，这件事你做的很好，没有贸然行动。”
　　“元帅，那我们要不要对七水之都动手？”
　　“摆摆样子就好了！七水之都给我们海军也提供了不少战舰，我们海军内部有不少人的家乡也是七水之都，对七水之都下手，对得起这些战友吗？”
　　“我明白了元帅，只是我们用什么理由搪塞世界zf那边？”赤犬追问道。
　　“卡普。”
　　“啊？”昏昏欲睡的卡普抬头看向了战国。
　　“你去一趟七水之都好了！等屠魔令开始的时候，把领头的军舰击沉。
　　萨卡斯基，到时候你配合一下，跟卡普演一场戏，假装来不及反应，落入了海中。”
　　“我知道了！”
　　......
　　海军那边在一番商议后，卡普先一步乘船离开了海军总部。
　　两个小时后，赤犬率领着屠魔令的五艘军舰驶向了七水之都。
　　随着屠魔令军舰的越来越近，七水之都的众人也得到了消息。
　　海军的这一举动，将七水之都的人们都吓坏了，不管是海贼还是百姓，纷纷收拾东西逃命。
　　冰山这时候也顾不上动员船工了，而是来到一线组织人们逃难。
　　好在七水之都最不缺的就是船，很快一大半百姓们就已经转移了。
　　剩下的都是决心和七水之都共存亡的人们。
　　看着纷乱的七水之都，罗凡整只猫都傻了，天地良心，他就是随口一说啊！
　　罗凡说屠魔令来都能保护这座城市，纯粹是为了给冰山信心，他万万没想到，世界zf居然真的会发动屠魔令，世界zf是疯了吗？

第367章 全员演员
　　“罗凡先生，你真的能应对屠魔令吗？”七水之都的港口，冰山不知道第几次问这个问题了。
　　罗凡此刻还不知道屠魔令的舰队是谁领队，如果是像司法岛那样只有5个中将的话，那这支舰队绝对是有来无回。
　　可要是有海军大将带队，那就麻烦了。
　　但为了让冰山放心，罗凡还是自信的表示会拦下这次屠魔令。
　　可惜，现实又一次证明了墨菲定律的真实性，真的是怕什么来什么。
　　片刻后，冰山接到了前面传来的汇报，屠魔令为首的那艘船上有海军大将赤犬。
　　听到赤犬亲自带队，七水之都上还留着的这群人脸色大变。
　　要说海军三大将里谁最强，众人可能没有定论。
　　但要说海军三大将里谁最冷酷无情，那大家肯定会异口同声的说是赤犬。
　　赤犬所奉行的是绝对正义，听说他很小的时候父母就被海贼杀死了，因此也养成了他这样的性格。
　　赤犬就是一个标准的军人，他不会考虑对错，只会去执行命令。
　　这样的人无法用善恶评价，只能说他是一个合格的军人，但他却不一定是一个合格的人。
　　人之所以为人，是因为人有感情，有同理心。
　　理智跟情感，大多数时候理智是会占据上分的，但情感也是很重要的东西。
　　一个人如果时时刻刻都是保持绝对理智的话跟设定好程序的机器有什么区别？
　　情感就像是一扇门，我们随时可以推开和关上的门。
　　当门打开的时候，情感就会战胜理智，做出一些冲动的事情，当门闭合理智就会占据上分。
　　而赤犬好像把这扇门锁死了，他所表现出来的只有铁血的一面。
　　随着屠魔令舰队的缓缓靠近，罗凡深吸一口气，把各类果酒都喝了一遍，包括恶魔果实酒。
　　喝下果酒后，罗凡变身雷电猫铠形态，用威国的发力方式，对着海军的军舰斩出了一记高频雷暴斩，率先发动了攻击。
　　而此时赤犬那边，正在和卡普联系，确认卡普的位置，好发射炮弹。
　　面对突如其来的攻击，赤犬愣了一下，立马放下电话虫，做出了反击。
　　这一击赤犬在熟悉不过了，9年前，在庞克哈萨德上，那只该死的黑猫就是用这一击伤到的他。
　　时隔9年，又一次面对罗凡的高频雷暴斩，赤犬不敢有丝毫大意，包裹着岩浆的拳头瞬间膨胀，变成一只巨大的狗头。
　　“冥狗！”
　　岩浆拳头对着高频雷暴斩轰出，两者在空中相撞，接触的瞬间，冥狗和高频雷暴斩同时爆开。
　　冥狗是被高频雷暴斩的震动之力震碎的。
　　而高频雷暴斩则是被岩浆的高温加上赤犬这一击的巨大冲击力，轰散了承载雷电和震动之力的飞翔斩击，所以才会爆开。
　　但高频雷暴斩的力量不仅仅是震动之力和飞翔斩击那么简单，它上面还有雷电以及威国的巨大力量。
　　剩余的雷电力量在威国力量的加持下，破开了赤犬的岩浆，瞬间击穿了领头的军舰。
　　这次的远程交锋，还是赤犬输了。
　　“萨卡斯基大将，我...我们的军舰底部船舱被击穿，已经有海水开始涌入了！”负责后勤的海兵朝赤犬汇报道。
　　“这只该死的猫！命令所有船只，目标七水之都的港口，给我开炮！”
　　“可...可是萨卡斯基大将，我们的任务不是配合卡普中将吗？现在动手会不会不太好？”
　　海兵的话，让赤犬瞬间冷静了下来，对啊！他们这次的任务本来就不是真的屠魔令，而是做样子给世界zf看的，眼下有那只黑猫拦路，不用卡普出手，海军还留不下把柄，这不是正好吗？
　　想到这儿，赤犬转头问了一句：“船沉没大概要多久？”
　　“沉没？萨卡斯基大将，按我们的速度，船舱马上就要修复了，到时候只要把海水排出去，我们是不会沉没的。”
　　“不会沉没？”赤犬眉头一皱，不会沉没可不行啊！这船不沉，他总不能跳下去吧！那演的也太假了。
　　“早知道让波鲁萨利诺来了，这家伙处理这种事情最擅长了。”赤犬感叹了一句，然后又一次抬起拳头，对着天空轰去。
　　七水之都那边，天空顿时被烧红了，无数岩浆凝成的火雨朝着港口袭来。
　　面对这样的数量，罗凡自己是不可能全部拦下的，这时候只有从源头切断，才能避免更大的损失。
　　“诺依，萨博，你们两个全力阻止火雨的落下，尽量保护港口，我过去看看。”说完罗凡身后的翅膀一扇，消失在了港口处。
　　赤犬那边的见闻色霸气感知到罗凡的到来微微松了口气，这只黑猫过来了，事实就好办了。
　　赤犬踩着月步来到罗凡面前，罗凡也不跟他客气提着巨剑砸了下去。
　　赤犬的右手用武装色包裹，挡住了罗凡劈下来的这一击。
　　罗凡冷笑一声，抬起巨剑又一次拍了下去，这次罗凡斩出的不是普通攻击，而是威国。
　　巨大的冲击力，将赤犬的身子从空中砸了下去，但罗凡很清楚以赤犬的实力，很快就能稳住身形，然后在用月步冲......
　　“噗通～”赤犬在罗凡惊讶的目光中直直的落入海水中。
　　罗凡整只猫都傻了，发生了什么？就很突然，我还没用力，你也还没用力，你怎么就倒了？
　　这一刻罗凡甚至怀疑跟自己战斗的是不是波鲁萨利诺。
　　“不对啊！就算是波鲁萨利诺也做不出这种明演的行为啊！”罗凡喃喃自语道。
　　而此时下面的海军已经乱成了一锅粥，海军大将被轰进了海里，海兵们纷纷跳入海中去救人。
　　其余凑数的中将们也是知道这次任务的，他们立马命令众人对着空中开炮。
　　面对如雨点一般袭来的炮弹罗凡不敢大意，变身猫剑形态，见闻色霸气全开，一边用飞翔斩击斩开炮弹，一边左右闪避。
　　一轮炮火攻击之后，罗凡听到海军中将鬼蜘蛛喊道：“敌人的实力太强了，以一己之力，打败了屠魔令，为了避免不必要的伤亡，全体都有听我命令，撤退！”

第368章 罗凡的自制储物手镯
　　屠魔令就这么虎头蛇尾的结束了。
　　20分钟前，海军大将赤犬带队，5名海军中将，好几千精英海兵，炮弹数量不计其数，意图轰平七水之都。
　　20分钟后，海军大将落水，中将们把炮弹打空都没有伤到攻击大将的海贼，为了保全有生力量，避免不必要的牺牲，海军选择撤退。
　　而罗凡，也成为了有史以来，第一个凭一己之力击溃海军屠魔令的人，不对，猫！
　　这时候罗凡其实还是处于懵逼状态的，他到现在都没反应过来，海军到底是在干嘛？
　　这也太假了，赤犬被一剑拍到了海里，然后海军朝空中发射了两百多发炮弹就溜了，屠魔令这就算结束了？
　　罗凡已经做好了血战到底的准备，结果到头来就这水平？
　　这会儿罗凡就像打喷嚏打的一半打不出来了，这种不上不下的感觉，要多难受有多难受。
　　而与此同时，早就摩拳擦掌的卡普也傻了，说好由他出面爆锤萨卡斯基，摧毁一到两艘军舰，然后海军以敌人太强大，保存有生力量为由撤退。
　　现在他这个主角还没出场呢！海军怎么就退了？
　　更可恶的是，他当海军多年了，什么海贼船都拆过，罗杰的奥尔·杰克斯森号都被他砸过，就是还没拆过军舰。
　　眼下好不容易有机会圆梦，达成当海军，拆海军军舰的成就，这咋还有人跳出来抢先呢？
　　卡普扫了一眼飞回七水之都港口的罗凡，默默记下了这个仇。
　　卡普当了这么多年海军，知道事情的轻重缓急，这会儿还是要以保住七水之都为主，其他的都不重要。
　　这个仇，下次见了罗凡，他一定要报。
　　这会儿，罗凡还不知道他自己被卡普惦记上了，这会儿罗凡还在琢磨海军到底是怎么了？
　　屠魔令这么虎头蛇尾的，莫不是犯病了？
　　而七水之都的众人却不管那么多，他们只知道罗凡孤身一猫拦下了海军大将，解决了屠魔令。
　　这时候冰山对罗凡的实力在没有一点怀疑了，能秒杀海军大将的存在，他也不敢怀疑了。
　　经历了屠魔令事件后，冰山在七水之都召集人手的工作异常顺利。
　　大家伙一听是帮拯救了七水之都的人打造一艘战舰，几乎没有犹豫，立马就同意了下来。
　　三天后，冰山已经召集够了需要的人，罗凡让萨博和克尔拉带着他们去往了白土之岛巴尔迪哥，打造冥王这种事，当然要在gm军总部了，这里才是最安全的。
　　至于说好的50亿贝利，罗凡也没有食言，直接放到了船上，交给了冰山。
　　钱对现在的罗凡来说只是一个数字。
　　除去这50亿贝利，现在罗凡手里还剩下20多亿贝利。
　　正巧这个月商城的限定商品也刷新了，罗凡点开一看眼前一亮。
　　这个月的三件商品第一件是一整箱的糖水罐头价值450贝利，第二件是薛定谔的强化卷（中级）价值3000万贝利，第三件是一个8立方米的储物空间，价值5000万贝利。
　　这几个月的限定商品，一般都是2件垃圾，一个比较有用的道具。
　　这一个月的，居然是2件比较有用的道具。
　　罗凡毫不犹豫的将这些东西都买了下来，在买到储物空间的时候，罗凡收到了来自游戏的提示音：“检测到玩家获得了新的储物空间，是否融合至已有空间呢？”
　　“融合的话我的空间会变大8立方米？”
　　“是的。”
　　“那不融合呢？”
　　“不融合的话，玩家可选择任意一件物品，将储物空间融合，制作成新的储物装备。”
　　制作成新的储物装备？
　　听到这个处理办法，罗凡果断选择了后者，他在储物空间一番寻找，最后找到了一枚看起来朴实无华的手镯，将储物空间融合进了手镯里。
　　融合完成后，罗凡扫了一眼手镯的物品信息：
　　物品名称：罗凡自制的储物空间。
　　稀有程度：三星。
　　物品效果：拥有8立方米储物空间的手镯。
　　温馨提示：该物品一经佩戴自动认主，请谨慎选择佩戴人物。
　　看完简介以后，罗凡满意的点点头，将手镯取出来递给了诺依：“诺依，送你个礼物！”
　　诺依愣了一下，看了一眼手镯，嘴角微微上扬，立马接了过来。
　　“带上试试。”
　　诺依点点头，把手镯带到了右手腕上。
　　下一秒，诺依眼前出现了一个灰蒙蒙的空间。
　　“罗凡，这是......”
　　“你不是奇怪我为什么能随时随地取出东西来吗？这就是原因。
　　我有一个能储存物品的储物空间，它可以存放除了活物以外的任何东西，放进空间里物品的时间就会相对静止，你放进去是什么样，拿出来的还会是什么样。
　　你的这个空间虽然没有的大，但应该也能装不少东西了。”
　　“那要怎么把东西放进去？”诺依追问道。
　　“很简单，只要你心里想着把这件东西装进去就可以了，拿出来的时候也是一样的。”
　　诺依闻言拿自己的剑尝试了一下，果然只要她心念一动，剑就装进去了。
　　诺依对这个新玩具显然很满意，不停的尝试着用储物空间装东西。
　　而罗凡则是又一次闭上眼睛，使用了薛定谔的升级卷。
　　这次罗凡加点的技能还是【震动】，之前好几张薛定谔的升级卷都没有提升到lv7，这次再来一发，成了血赚，不成也不亏。
　　抱着这样的想法，罗凡使用了薛定谔的升级卷。
　　薛定谔的升级卷成功率是50%，按前面的失败次数来看，这次应该是要成的，结果却还是失败了。
　　罗凡眉头一皱，拿出之前抽技能时候获得的低级升级卷，往锻造炉里丢了一波，又得到了一张薛定谔的升级卷。
　　罗凡果断将升级卷用在了【震动】上，这次居然还是失败。
　　说好的50%几率，连续失败，罗凡有些上头了，他点开抽奖板块，选择了技能抽奖。
　　3亿贝利砸下去，10张卡牌，罗凡随手一番，又是9张升级卷。
　　罗凡刚要继续强化升级卷，突然最后一张保底卡牌上金光一闪，罗凡扫了一眼，直接愣住了。

第369章 战国的惊人想法
　　卡牌上的金光差点晃瞎了罗凡的眼睛，上面的技能更是让罗凡有脱非入欧，偷渡成功的感觉。
　　这个技能说起来算是保命神技了，更关键的是，他还是共享技能，也就是本体和分身可以同时使用。
　　技能名称：替身稻草人。
　　稀有程度：四星+。
　　技能效果：在受到敌人攻击时倒可以借用替身草人瞬移避开敌人的追击，瞬移距离最长为500米，玩家可自由控制距离和方向。
　　冷却时间：24小时。
　　温馨提示：使用草人瞬移后有0.5秒无敌时间，但处于无敌状态时，玩家全属性下降80%，脱离无敌状态可自动恢复。
　　在自身被施加强制束缚状态时，无法使用此技能。
　　罗凡看完技能描述，眉头一皱，这个技能，在罗凡的印象里是前世毒奶粉里女魔法师的技能。
　　效果跟技能描述上介绍的差不多，但是魔法师在使用这个技能以后，草人会留在原地，其余队友或者是召唤兽捡起来以后还会附加特殊的buff。
　　罗凡抽到的这个技能则是取消了这一buff。
　　除此之外，游戏里魔法师使用这个技能以后也会有0.5s的无敌，但是在无敌的时候会进入僵直状态无法进行攻击。
　　而罗凡抽到的技能无敌时间内则是属性下降80%，但却可以进行攻击，这一点比游戏里要好的多。
　　总的来说，除去冷却时间比较长，以及后面那个在自身被施加强制束缚状态时无法使用该技能以外，替身稻草人算的上是神技了。
　　罗凡直接学习了这一技能，他的属性栏里也随之出现了【替身稻草人】这一技能。
　　罗凡趁热打铁，拿出锻造炉，丢了一个线团进去，然后连续丢了9张升级卷，最后一张吃了低保，获得了一张薛定谔的升级卷。
　　“50%的概率失败了这么多次差不多行了！给爸爸上！”说完罗凡对技能【震动】使用了这张薛定谔的升级卷。
　　最终，技能栏里【震动】从lv6提升到了lv7。
　　“nice！成了！”
　　随着【震动】提升到到lv7，罗凡感觉自己对【震动】这一概念的理解越发深刻了。
　　冥冥之中，罗凡仿佛看到了空间之间的相连接的薄弱处。
　　只见他缓缓抬起爪子，武装色霸气随之覆盖在爪子上，对着空间相连的地方抓了过去。
　　“咔咔～”伴随着空间的破碎声，空间开始剧烈震动起来，罗凡无意中居然用出了白胡子所独有的空震能力。
　　一旁装东西玩的诺依被突如其来的空震吓了一跳，诺依这下顾不上研究储物手镯了，连忙朝罗凡问道：“罗凡，是老爹来了吗？”
　　罗凡闻言摇了摇头：“不是老爹，是我实验了一个技能。”
　　“额，罗凡你能不能别乱试了，怪吓人的。”诺依话音刚落，房子突然一阵抖动，有不少灰尘随之掉落。
　　罗凡也不想自己被活埋，连忙点头答应了。
　　安抚好诺依后，罗凡把目光转向了自己的属性面板：
　　姓名：罗凡。
　　种族：猫。
　　基础属性：毛皮坚硬程度4166，速度4000，力量4000。
　　单一技能：【猫针】lv？？？（不可升级）
　　【毛皮族放电能力】lv10。
　　共享技能：【替身稻草人】lv？？？（不可升级）
　　【武装色霸气】lv8。
　　【见闻色霸气】lv7。
　　【霸王色霸气】lv4。
　　【剑术】lv8。
　　【厨艺】lv4。
　　【震动】lv7。
　　【威国】lv4。
　　果实能力：动物系人人果实古代种翼人形态。
　　果实技能：【飞行】【猫枪形态】【猫剑形态】【猫铠形态】【猫影形态】【猫怪形态】【超速恢复】。
　　看完自己目前的属性，罗凡满意的点了点头。
　　而与此同时，海军总部马林梵多，海军元帅战国正隔着电话跟五老星据理力争。
　　屠魔令事件经过这几天的发酵，在这片大海上已经是人尽皆知了。
　　一只猫以一己之力击溃了屠魔令，这简直是把海军和世界zf的脸按在地上踩，一时间海军和世界zf在大海上的威信遭受了巨大的打击。
　　对此，前面让赤犬发动屠魔令的那两位五老星决定要再次启动屠魔令，不惜一切代价抹除七水之都，杀掉那只猫。
　　但对此海军元帅战国却表示了反对，理由也很简单，七水之都并没有做出什么，海军不可能对七水之都发动屠魔令。
　　双方互不相让，隔着电话大吵了一架。
　　最后金发金胡子的五老星使出了杀手锏，用海军接下来的军费做威胁。
　　听到这儿，战国有些怂了，语气也弱了三分，但还是没有同意再次发动屠魔令。
　　而金发金胡子的五老星那边也不是真的要停掉海军的军费。
　　五老星也不傻，眼下gm军的势力日渐壮大，摆在明面上的力量就已经很让他们头疼了，更别说暗中那些没有显露出来的东西。
　　这时候世界zf最中坚的力量毫无疑问就是海军，如果没有海军挡下海贼和部分gm军的进攻，如今的世界不知道会变成什么样。
　　但见战国那边没有答应，金发金胡子的五老星有些下不来台。
　　眼看双方这就么僵住了，光头五老星说道：“七水之都的事情就这样算了吧！本来我就觉得没必要对七水之都发动屠魔令，眼下还造成了这么严重的后果，这场闹剧差不多该结束了。”
　　听到光头五老星的话，电话那头的战国松了口气。
　　“我觉得也是，你们两个的策略失败了，这件事你们就不要插手了，战国后面的事情就交给你了，我们不管你用什么方法，尽快让这件事的热度褪去。”卷发五老星说道。
　　能保住七水之都战国这次的目的就算是达到了，他立马做出表态，会尽快让事件平息。
　　应付完五老星后，战国瘫坐在椅子上长舒了一口气。
　　不过这件事，也让战国知道了一个秘密，五老星也不是什么时候都团结一致的，就比如说这次，五老星明显就发生了分歧。
　　这时候战国脑海里突然冒出了一个惊人的想法，那要是五个五老星有五个意见的时候该怎么办呢？是不是五老星背后还有什么人，会帮他们做出决策？

