本书名称: 深海直播间
本书作者: 铁不拐
本书简介: 自幼孤儿的肖海，忽然被告知是大富豪私生子，还继承了一座海岛。
可他没想到，那是一座还未开发的无人岛，绝望之余，竟然得到一款海洋直播间，完成任务可领取各种奖励。
为了过上想要的梦想生活，肖海只好走上海洋捕捞、海洋探险、海岛开发的道路，最后成就一代传奇岛主！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023873618

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假
　　本月最后一天，想休息休息，明天更新！

请假一天吧！
　　今天其实没什么事忙，但脑子乱得很，写了点，感觉很差劲，那就休息一天吧！主要也还是没动力，订阅太差了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 继承一座海岛
　　自幼就是孤儿的肖海从未想过，自己居然还有亲人，竟然是大富豪的私生子。
　　在他好不容易通过自己的努力，勉强读完大学，就要进入社会，接受社会毒打的时候，忽然有人找到他，告诉他的身世。
　　但也很遗憾地告诉他，他的便宜老爸已经在不久前去世。不过，给他留下了一分产业，是一个海岛。
　　肖海对便宜父亲的去世没什么感觉，提不上什么伤心情绪，毕竟从没有想过自己有父亲，更没有和那素面为谋的父亲有过任何的交集和接触，也就说不上什么伤感。
　　相反，他内心激动呀！苦日子终于熬到头了吗？
　　这对他来说，简直就是惊喜呀！
　　是的！这就是惊喜。试想一下，大富豪留下的海岛，那是多大的一分产业呀！他已经幻想，海岛上一栋栋的别墅，海边则是一艘艘的游艇等，幻想着以后花天酒地的生活，太爽了吧？
　　于是，他接受了这份诚意满满的遗产，在一份合约书上签上了自己的大名，也正式意味着，自己开始拥有一整座海岛，海岛上几乎所有东西都是他的。
　　另外，他不装了。在同学群里面，高调宣布自己是富二代的消息。
　　得！没有一个人相信，毕竟肖海读书的时候，怎么生活的，大家有目共睹，只当他是喝醉后发的信息。
　　同情的同学，甚至还给肖海发了个红包，让他坚强。
　　肖海想着，等自己入住别墅、玩上游艇之后，再给大家发照片，发视频，到时候让这些人大跌眼镜、全部震惊。
　　然而，在那位送遗嘱过来的人带领下，他坐上船只，来到了他继承的海岛，整个人都懵逼了。
　　海岛看上去是很大，甚至看到几座山，有森林。
　　可是，这他娘的一座屋子都没有，是闹哪样？完全就是无人岛呀！一点开发的痕迹都没有，他都怀疑这家伙带错路了。
　　“你确定是这个海岛？”肖海回头看那人。
　　那人郑重地点头：“没错的！这就是砂心岛，面积五十平方公里，是附近最大的一座岛屿。”
　　“这种原始岛屿，我要它何用？”肖海现在有点想打人。
　　这种鸟不拉屎的岛，谁愿意来？他记得，自己坐了差不多一个小时的船，才来到这里，回头看不到大陆海岸线。这种远离人类社会的岛屿，他想不出还有什么价值。
　　要他玩荒岛求生吗？是他疯了，还是谁疯了？
　　“也不算原始岛屿，你看你的手机，是不是有信号？这座岛屿有五十年的经营权，你父亲弄到手后，原本是想要开发旅游产业的，已经在山上建了信号塔。
　　另外，你看我们脚下，码头虽然小，但也已经可以停靠小型船只。
　　还有，上面有发电装置的，一座屋子，只是被树木遮盖，我们站在这里看不到而已。
　　反正你也签了字，不管怎样，你已经是这座岛的岛主，反悔不了的。对了，还有这条船，我也会留给你。
　　肖海，我有点忙，就不陪你上岛参观，你好好努力，不要辜负你父亲的这份产业。”说完，那人拍了拍肖海的肩膀，然后转到另一艘船，直接走人了。
　　随着另一艘船离去，整片海域，就只剩下肖海一个人，他半天都没有反应，显然被吓坏了。
　　他妈的！果然便宜的老爸不是好老爸，这是多坑人呀？打算送自己儿子到这里当野人？就算是私生子，也不应该这样对待呀！
　　肖海现在很想将海岛挂到网上去转让，也不知道有没有人要，还有这条船，多少值点钱吧？
　　正所谓期待越高，失望就越大！现在肖海的心情，无法形容。
　　可是，已经到了这一步，不管怎样，也得上岛去瞧瞧吧？
　　他很想骂娘，如今他连开船都不会，想要回去也不容易呀！毕竟那家伙带走了所有人，连一个船夫都没留下。
　　还好，手机有信号，可以打电话求救，不知道警察叔叔管不管。
　　于是，他忐忑地离开这艘长二三十米的渔船，踏上眼前的这座岛屿。
　　而就在他踏上岛屿的第一步，脑海忽然响起一个声音：“检测到宿主，符合绑定条件，绑定中……绑定完毕，开启海洋直播间。”
　　肖海的脑中，出现一个类似直播间的界面，傍边还有肖海的个人信息，比如资产：一座海岛（砂心岛），一条渔船等等。
　　他被这忽如其来的东西弄傻了，半晌，才反应过来，这就是所谓的主角金手指——系统吗？
　　通过了解，他初步掌握了一些情况，这个名为海洋直播间的东西，一直在这座岛屿上，以前都处于充能的状态，他上岛的前一刻刚好充能完毕，终于启动。
　　它可以连接网络上的任何一个直播平台，为宿主进行直播，完成相关的任务还有奖励。
　　所有正规系统都有新手礼包，它也不例外，肖海打开后，顿时震惊，竟然是和真人一样的机器人一个。领取之后，一位壮汉就出现在肖海的面前。
　　这是给他送免费工人呀！不用发工资，还努力工作，这礼包挺不错的，就是少了点。
　　“不用叫主人，叫我老板，以后你就叫小明。走，跟我到岛上去看看先。”这一刻，肖海觉得，自己就算没有这座岛屿，以后估计也不会混得差吧！毕竟也是有金手指的男人。
　　此时此刻，他没有了刚才的绝望，得到这海洋直播间，和便宜父亲给的海岛，简直就是相得益彰呀！
　　下一步，他是要利用海洋直播间给自己赚钱，然后开发这座岛屿，过上自己想要的游轮嫩模的日子。
　　小明的仿真度很高，真的和真人没区别，交流完全没有障碍。
　　而且，小明会的技能很多，比如开船。以后，肖海想要回到大陆去，完全不是难题。
　　他走了一会，终于找到了那座屋子，是一栋板房。里面所有基本的生活物资都有准备，但也不算多，至少肖海可以在这里过夜，不用担心风餐露宿。
　　屋子的下面，是一个巨大的地下室，看不到边那种，一个非常大的发电装置。看来，自己的便宜父亲，真的是打算开发这里的。
　　“得想办法赚钱才行，还得挑选个直播平台，注册一个号，尽快开始直播。”肖海自言自语。
　　至于同学群，他已经暂时不敢露面了。

第二章 直播赶海
　　趁着没有天黑，肖海粗略围着海岛走了一部分。
　　岛屿很大，一时半会肯定是逛不完的。五十平方公里，相当于好几个正常村庄那么大，岛屿的一侧，有这一条长达两公里左右的美丽沙滩。
　　肖海心想，当时自己那便宜老子，恐怕就是看上这条沙滩吧？感觉有开发旅游的价值。
　　越过长长的沙滩，就是礁石遍布的海滩，肖海发现，这里海洋生物很丰富，远远望去都能看到螃蟹等海产。
　　看来，食物暂时不缺，明天甚至可以来赶海，捉一批海鲜去卖，弄点钱才行。像一些螃蟹，价格还是蛮贵的，捡螃蟹和捡钱没有区别。
　　肖海已经确定了自己的发展路线，靠海吃海，先发展捕捞，以后再想开发海岛的主意。正好，人家不是给自己留了一条渔船吗？
　　免费工人也有了，好像已经不缺什么。
　　天黑前，他回到板房内，弄了一顿吃的，开始在某鱼的直播平台注册了一个直播号，让脑中的海洋直播间捆绑。
　　然后，观摩了一些热门主播的直播，看人家是怎么直播的，偷一偷师，学点经验。
　　当夜，他怀着美好的梦沉沉入睡，他梦到自己在一艘属于自己的豪华游轮上，站在自己面前的，是一堆穿着比基尼诱惑的美女。
　　第二天醒来，天才刚刚亮，还没有日出。肖海爬起来，匆忙洗漱一番，收拾东西，准备自己人生中的第一场直播——赶海！
　　赶海但也不算什么新鲜，相关的直播，以及短视频非常多。但很多人都是作假，被人疯狂吐槽。
　　肖海自然不屑玩那一套，他看了一眼，发现昨晚注册的，已经审核通过。
　　而系统提示，首次直播达到一百人关注，奖励更新渔船设备一次。他的那艘渔船，已经是老旧渔船，都不知道多少年的，渔网等都破破烂烂了吧？
　　看到这个奖励，肖海觉得必须得完成了。
　　在他看来，一百关注，应该是不难的吧？
　　“嗯！想个什么标题好？”肖海决定做一次标题党。
　　毕竟是新主播，没有粉丝基础，想要吸引到观众进来，标题自然是很重要的。
　　“震惊！富二代被扫地出门，沦落荒岛求生？”肖海想了想，这标题长了点，而且虽然吸引眼球，但感觉很容易招仇恨，不妥！
　　“岛主的第一天日常？”
　　岛主两个字很重要，加粗，也是噱头，应该能吸引到人，于是，肖海打上标题。招呼小明，准备出发。
　　他自己提着一个小桶，让小明扛着一个大桶在后面跟着。
　　肖海时刻留意直播间的状况，一开播就有一百几十个人，但他明白，这些都不是真人，平台自己刷的数据。
　　时间过去了好几分钟，一个真人都没有，肖海急了。
　　他忍不住心里吐槽：垃圾平台，还号称国内第一大直播平台，鬼影都没有一个。
　　难道，是标题太过平淡？他忽然有点后悔，早知道用第一条好了，被喷就被喷吧！只要完成任务，这么点代价还是值得的。
　　心里刚吐槽完，忽然，就涌进来几名游客。
　　赵哥是个夜猫子，这个时候，天都要亮了，还没睡，他混迹直播界已经好多年，算是老鸟了。
　　以前，还会冲动给漂亮的女主播刷礼物，就为了女主播甜甜地叫几声哥哥，喊几声666、威武霸气什么的，满足了自己的虚荣心。
　　但后面，他逐渐看透了主播的本质，开始白嫖了。
　　作为经常跑骚的人，他经常会找一些新人主播。这不，就被一个新人主播的标题给吸引到：啧啧！还岛主？现在的主播，真是一点都不谦虚呀！
　　这种人，必须进去嘲讽几句才行。
　　其余的几位游客，其实也差不多是这种心态。
　　进入直播间之后，他们微微一惊，这直播是户外直播，现在天才刚亮，光线不是很充足，但直播的画面也太好了吧？看得出，设备相当不错呀！
　　他们发现，主播是个青年，刚从学校出去的模样。身边，还跟着一个壮汉，扛着一个大桶，跟在后面。
　　这时候，就听见主播开口打招呼：“大家好！我是肖海，今天第一天直播，大家点个关注。身边这位，是我的员工——小明。小明，来，跟大家打个招呼。”
　　小明凑过来，露出明朗的笑容：“大家好！我是小明，今天和老板第一次出来赶海，希望能有个好收获，请大家多多支持。”
　　系统出品，果然都是精品呀！这机器人，谁能看出是机器人？
　　赵哥没忘记自己进来的目的，直接问：“你是岛主？”
　　肖海就知道有人肯定会这么问，丝毫不慌，镇定回答道：“是的！我们现在位于砂心岛，它是南海的一座岛屿，面积五十平方公里左右。目前，这座岛就是我的，大家不信可以查一下，应该有登记信息，我拥有它未来五十年的开发和经营权。”
　　赵哥几个人连忙查了一下，砂心岛毕竟是这么大的一个岛，信息还是比较全面的。
　　不查不知道，一查吓一跳，还真已经被私人买下，拥有者的名字就是肖海，而且还有一张照片，正是直播间的主播。
　　牛掰了！真的是岛主。
　　“我去！买这个岛，要多少钱吧？”有人马上问道。
　　问的同时，已经顺手点了关注，毕竟这主播没有骗人，真的是岛主。砂心岛这么大，买下来恐怕花了不少钱吧？这主播，家里肯定有矿。
　　“多少钱我也不知道，因为是家父买下来的，这几天才转到我的名下。不过，现在岛上还很原始，头疼呀！但没关系，以后我会慢慢开发，也希望大家能多给点意见。”
　　如此，就有点意思了。这是富二代新的玩法吗？开始玩海岛开发了？不流行夜店泡妞了吗？
　　人家还谦虚跟大家请求意见，大家也就没什么好喷的，对这位主播有了点好感，起码看起来不是瞧不起人的那种。
　　于是，几名游客都纷纷点了关注，后面也陆陆续续进来几个人，果然都是冲着“岛主”两个字来的。
　　接下来，不用肖海亲口解释，已经有人帮忙说话，让新来的去查一下砂心岛的信息。
　　此时，正好是日出时间，美轮美奂的日出美景呈现在直播间里，让大家感觉起码这个关注没有亏。
　　“这沙滩，绝了。”
　　“好想去玩，可惜要上班。”
　　“想去也难，砂心岛我查过，坐船出海，也要一个小时左右，主播的岛屿开发道路，任重道远呀！”
　　“羡慕！年纪轻轻就有属于自己的海岛。”
　　……

第三章 点关注送螃蟹
　　越过长长的沙滩，终于来到了那满是石头堆的海滩，这时候，潮水稍微退去，一大片的石头摊出现在大家的眼前。
　　这种地方，在大家看来，是最好的赶海场所。
　　此时此刻，直播间人数已经达到了一百多，但点关注只有二十多个人，都是给“岛主”两个字面子才点的关注。
　　赶过海的人都知道，只有潮落的时候赶海才有用，才会有收获。而潮落的时间，有时候是早上，有时候是晚上，这就不好说。
　　“羡慕！这地方赶海，绝对爽。以前去过朋友的家乡，也是海边，玩过一次。不得不说，捡鱼、螃蟹等各种海洋生物，是很痛快的过程。”
　　“没赶过海，不知道，但喜欢捉鱼。”
　　“砂心岛查过，还很原始，来的人不是很多，海洋资源应该是很丰富的，我有预感，今天主播要捡大货。”
　　“主播要发财了？”
　　“别说什么发财，人家能买这么大的一座岛屿，家里就不缺钱，发财不发财，对人家主播来说，估计没什么影响吧？”
　　“所以说，有钱真好！”
　　……
　　直播间的观众议论纷纷，肖海已经开始行动。他戴上白手套，一手提着桶，一手则是拿着手电筒。
　　虽然现在日出进行时，但石头下面还是有点黑的。再说，没有个手电筒，赶海也没有仪式感。
　　“哟！大家瞧瞧，这是什么？”肖海略带激动的语气说道。
　　直播间的观众马上停止议论，目光纷纷顺着镜头望去，就看到一只超级大的螃蟹正在和章鱼大战。
　　“早就听说，章鱼和螃蟹是天敌，见面就打，果不其然呀！”
　　“神奇的是，顶着坚硬外壳的螃蟹居然干不过软体动物章鱼，经常被吃，搞不懂！”
　　……
　　这时候，肖海脑中的直播间居然会针对观众的一些问题进行解答，将答案显示出来。当然，这些知识，只有肖海自己看得到。
　　于是，他科普道：“章鱼的八只腕足力气相当大。对于贝壳，他们的进食方式和海星差不多，都是用腕足掰开。
　　章鱼一般是用它们位于腕足根部的角质喙将蟹壳咬碎，它们的毒素可以麻痹螃蟹，然后它们就可以把螃蟹吃的只剩一具空壳了。”
　　刚说完，肖海就被观众怼：“主播不懂就不要乱说，章鱼有毒？真是醉了。章鱼要是有毒，还不得毒死一大批人？吃章鱼的都不知道多少人，也没听说要处理毒素之类。”
　　然而，这人刚说完，就有人嘲笑：“说人家主播不懂，你才是小白，有些章鱼确实是有毒的，你怕是没听说过蓝环章鱼吧？它和钴蓝箭毒蛙一样十分危险，一只章鱼的毒就能毒死二三十个人，而且还是暂时没有解药的。”
　　肖海见有人维护，笑道：“这位兄弟说得没错，不仅蓝环章鱼，火焰章鱼也有剧毒，只是大家了解的不多，可以说是目前最毒的海洋生物之一。
　　当然，我们平时吃的章鱼，就算有毒，也非常微量，对我们影响不大。”
　　大家才发现，这主播可不是单纯的富二代呀！不是大家想象中的草包，起码有点见识的。
　　肖海一把将正在打架的章鱼和螃蟹都收到桶中，接着说道：“别小看章鱼，它虽然是软体动物，但它的嘴是角质的，相当的坚硬，且其肌肉相当的发达，有足够的力气咬碎螃蟹的外壳。
　　所以，在章鱼面前，螃蟹只有被吃的份。螃蟹尽管有两只有力的大螯，但不能夹住章鱼，一旦夹住，章鱼的肉会自然伸缩，从大螯的夹缝中溜走。”
　　刚说完，直播的镜头一转，直播间的观众都惊呼起来。
　　妈呀！这地方赶海，也太爽了吧？好多东西可以捡，仅仅是螃蟹，大家就看到了不少，而且个头都很大，还有一些海螺，估计都有拳头那么大了。
　　“这是一条鳗鱼，可惜已经死掉。”肖海捡起一条海鳗，手腕那么粗的，但不知道被什么吃了一半，不尊重粮食呀！
　　直播间的观众都觉得可惜，还有人劝道：“主播别扔，趁热。”
　　“神TM的趁热！”
　　“这破路也能开车？”
　　……
　　肖海摇头道：“新鲜倒是还新鲜，但不知道被什么吃过，要是有毒就麻烦，还是算了吧！没想到，这里的海产还挺丰富的，我也是昨天才过来，不是很清楚这座岛的情况。”
　　大家再次羡慕妒忌恨，一座这么大的岛屿就算了，还是物产那么丰富的，别说什么开发，就每天打渔也赚钱呀！
　　“大家帮忙点个关注，一会搞个抽奖活动，抽出三名幸运观众。我会从今天的收获拿出一些，冷冻寄给大家。”
　　得！果然是有奖励才有动力。这下子，关注马上就增加了，很快飙升到七十多。
　　看来，一百的关注量，这个任务是十拿九稳了，一点难度都没有，so easy！
　　“还是主播讲究，别的不说，那螃蟹我们喜欢，能不能寄过来？邮费我们可以出。”有观众问道。
　　肖海目前以完成任务为重心，所以对这种要求，自然不会拒绝。况且，人家还出邮费，这很难得。这里的螃蟹，对他来说，都是不要钱的。
　　“行呀！那得看看，一会捡到多少，多的话，名额可以增加几个，只求关注，刷不刷礼物不太重要。”
　　对肖海来说，直播的收入，确实不怎么看重，那三瓜两枣，还不如努力开发海洋资源。
　　得！有好处，大家积极性提高了不少。基本上进来的人，都点了关注，等待抽奖。他们看了，这片石滩的螃蟹可不少。
　　海蟹不便宜，吃一顿就是几十块钱，甚至上百块呀！
　　如今，出个邮费，就能吃到螃蟹，谁不乐意？
　　于是，不到五分钟，一百关注量的任务就完成了。系统提示，渔船升级完毕。肖海很想去看看变成什么样了，但现在不合适走开，继续他的赶海大业。
　　才半个多小时，已经捡了一百多斤，小明带来的那个大桶都快要装满。
　　“不行了，今天到此为止。这一大桶，螃蟹我粗略算了一下，就四五十个，一会抽五个名额吧！给大家寄十个八个。
　　没抽到的兄弟姐妹也不用灰心，这种活动，我想以后经常有，大家记得点关注。”

第四章 购置物资
　　家住内陆城市的小雅，却是一个海鲜吃货。
　　如今，运输发达，就算在内陆城市，你依旧能吃到活生生的海鲜，就是贵了点，吃过之后，摸一摸钱包就会后悔。
　　现在直播很流行，看直播，似乎成为小雅生活的一部分，每天都会抽出一点点时间来浏览几眼，尤其是直播间一些帅帅的男生，看多几眼，感觉生活都变美好了许多。
　　今天，她就浏览到一个新开播的小哥哥，居然还是岛主，她吃惊了。
　　主播做的是户外直播，正在赶海，捡她最喜欢吃的海鲜，每次看到主播捡螃蟹，她都忍不住想要流口水。
　　听到小哥哥说抽奖，出邮费就可以拿到螃蟹，她二话不说就参加了。
　　非常幸运，竟然抽到了她，听到主播说私信他地址和联系方式，小雅赶紧把自己的地址和电话号码私信过去，顺便还给了微信号，添加一个好友。
　　她忽然觉得，今天去上班都有精力很多了。
　　小雅决定粉了这个男主播，说不定，以后还有机会吃到他家的海鲜呢！
　　……
　　小明的力气很大，上百斤海鲜的大桶，随随便便扛着走，非常轻松，让直播间的观众们刮目相看，纷纷夸赞主播请了一个好员工。
　　回到住的地方，肖海无奈道：“海岛上的条件暂时还有点艰苦，只能住这栋小屋子。不过，我相信很快就会改变的。现在，我先分类一下，整理这些海鲜，一会和小明开船，将海鲜运到另一边海岸的渔民码头，将这些卖掉，顺便给大家寄快递，以及购置一些东西回来。”
　　在大家的观看下，肖海开始整理：
　　螃蟹最多，足足五十多个，他挑出三五个最大的，丢到一边：“这几个最大的，我自己留着吃。其他的也不小，大家都看到的，基本上都是巴掌那么大。其余的五十个，分作五份。刚才抽中的朋友也已经私信我，具体邮费我也还不了解，所以不用着急。”
　　刚说完，就有观众提示，省内海鲜快递，三五斤的都不贵，二十块钱以内都可以了，省外的估计得贵一二十块钱。
　　“这样的话，省内的就给二十块好了，省外的三十块，其他的没必要计较那么多，大家说是不是？”
　　观众们纷纷表示主播厚道，对那些抽中的观众来说，相当于两三块钱一只巴掌大的螃蟹，简直太便宜了。
　　“羡慕，唉！来迟了。”
　　“主播好样的，说到做到。别人直播都是为了赚钱，海哥则是给大家好处，厉害。”
　　“关注了，希望下次能幸运抽到。妈呀！馋死我了。”
　　……
　　除了螃蟹，还有十多只大章鱼、八爪鱼，五条石斑鱼，最大的一条有七八斤那么重。
　　石斑鱼分很多种，但基本上都不便宜，肖海捉到的这几条，是青斑鱼。青石斑是岩礁非洄游性鱼类，一般不结成大群。性凶猛，是肉食性鱼类，有互相残食现象，尤其在稚、幼鱼阶段，个体小的常被个体大的吞食。
　　这种鱼市场价在六七十元一斤，像肖海弄到渔民码头批发卖的话，肯定没那么贵的，但也便宜不了多少。
　　那么，仅仅是这几条青石斑鱼，就上千块钱了呀！
　　对以前的肖海来说，一天别说赚一千多，赚三两百块已经在偷笑啦！算了这笔账，肖海对未来充满了希望。
　　整理好之后，他和小明马上出发，来到海岛的码头，终于看到了那艘渔船。如今，渔船翻新了一样，系统果然不会让人失望。
　　“大家看，这就是我的渔船。经济条件有限，目前只能暂时用这种小渔船，不过，相信我，以后我会拥有自己的船队，走，我们到镇上去。”
　　直播间的观众无语，主播这逼装得好，这也叫经济条件有限？
　　单单是这艘小渔船，他们就买不起呀！更别说什么海岛之类的。
　　“海哥，你不说这种话，我们还能做朋友。”有观众发言道。
　　也有人怂恿肖海撒网捞一网看看，要不是和主播太远，他们也想过去体验一把！别的不说，就刚才的赶海，便让很多人向往啦！
　　行驶了差不多一个小时，肖海终于回到了人类社会。渔民码头上，渔船很拥挤，都是深夜出海捕捞的渔船回港，大家正忙碌着海鲜交易。
　　肖海这条小渔船，没有引起多少的关注。
　　但他靠岸之后，立即有海鲜收购商靠近：“兄弟，有什么收获，让我瞧瞧。”
　　肖海指着那一大通：“喏！就这些，螃蟹别动，我送人的。”
　　“哦哟！这青斑不小，我都要了，价格包你满意。”秃顶的中年人脸上一喜。
　　两人讨价还价几句，很快就达成了意见，都是男人，做生意就是这么痛快。肖海一共收到一千五百，本来是一千四百多的，但收购商给他整了一个整数。
　　“小兄弟，下次好货联系老哥我，不会让你失望的。”最后，那位收购商还不忘拉交情，给肖海留下一张名片。
　　“没问题！老哥为人痛快，也很对我胃口。”肖海顺手将名片往口袋一插。
　　搞定这些之后，肖海提着那些螃蟹，找到快递的门店。还不说，这个快递店有专门邮寄海鲜的经验，非常从容帮忙包装、过称等。
　　“大家都听到啦！省内的一般都是第二天到，省外的迟一天，大家注意接收。”肖海跟大家说道。
　　得到螃蟹的观众也没小气，全都直接给肖海转了五十元。这包装费总不能让人家亏了吧？即便如此，五十元买十个大螃蟹，五块钱一只，也是他们想象不到的便宜呀！
　　寄完快递之后，肖海和小明跑了一趟菜市场，购置了大量的青菜、水果等物资，还在镇上的电器店搞了一台冰箱。
　　所以，刚刚买海鲜的钱还没捂热，就转手出去，而且还倒贴了肖海为数不多的小金库。
　　得快点赚钱才行，不然那条渔船恐怕都养不起呀！那玩意烧油据说挺厉害的。
　　“明天得出去撒网碰运气才行。”肖海自喃道。
　　仅仅靠赶海，什么时候才能赚大钱？

第五章 爆网
　　回去之后，弄了一顿吃的后，肖海给自己定了一个小目标，就是近期赚到一栋别墅，望着眼前这板房，有点不顺眼呀！
　　因此，他选择先解决住的问题。
　　其实，对于出海捕捞的人来说，运气好的时候，一船鱼就能解决一栋别墅。毕竟自己的地，不需要买地皮，用不了太多钱的。
　　想到这，肖海就有点坐不住。
　　要知道，他现在卡里只剩了几千块，是他全部的身家。而渔船的燃油，他估计只能满足出海两次左右捕捞。
　　如果两次都没有收获，就要把他卡里最后的钱都赔进去。
　　于是，肖海招呼小明，打算今天在附近的海域搞一波，也不走远，看有没有收获。
　　他再次开播：“闲着也是闲着，我和小明商量了一下，决定在附近海域捕捞一次，有兴趣看的朋友别走开。”
　　这时候，直播间系统也来了任务。似乎只要肖海开播，都会有任务，但不是必须要完成的任务，没有强制性。
　　不过，完成任务有奖励，这是肖海眼馋的。
　　这次的任务刷新，好像也不难，只要吸引到在线观众达到一千以上，任务就完成。而任务奖励是一套潜水设备。
　　这套潜水设备不简单呀！最深可支持一千米的下潜水深度，自带照明、通讯等功能，非常先进。
　　那些点了关注的，都会有开播的提醒，所以一些人很快就回到直播间，发现海哥要出海捕捞，都留了下来。
　　肖海在屏幕上打上这次直播的目标：求在线观众一千。
　　这种小标题出现后，立即让直播间的观众笑了。
　　“我说，海哥，能不能有点志气？人家都是求多少币的，你这求的都是什么鬼？在线观众一千？”
　　“好吧！我相信了，主播做直播真的不是为了赚钱。”
　　“看了好几年直播，咱也算是见过大风大浪的，什么奇葩都见过。但海哥你这，简直直播界一股清流，我有点难以适应呀！”
　　“还真别说，我是头一回遇到有主播求在线观众数量的。而且不贪心，一千人并不难呀！根本不用求，你直播两三个钟头，估计都有了。”
　　……
　　然而，他们不知道，肖海要的是真正的在线观众数量，而不是那些虚假数据。
　　肖海笑道：“每次直播，都给自己一个小目标，每天进步一点点。像我这种刚玩的，要收集一千个观众，也没有很容易。
　　好了，不说这些，我们马上出发。”
　　检查了一遍渔船上的捕鱼装备，找准一个方面，肖海他们开始出发。这一带，都属于近海的领域，经常有渔民光顾，所以肖海不敢保证有什么大收获。
　　肖海给大家展示自己渔船的捕鱼装备：“大家看看这渔网，断子绝孙网，我们是不会要的，这渔网只能拦大鱼。往这个方向再走十分钟，我们就开始撒网，然后拖着走，拖两个小时，有没有收获我们都回去。”
　　他这一艘是小型的拖网渔船，拖网渔船上的拖网，是利用甲板上的绞车来收网，这是一种效果好、适用范围广的捕鱼方法。
　　“可惜！渔船太小，没有冷藏室，所以得到渔获之后，我们得马上赶去渔民码头，将渔获及时转手出去，不能长时间留在手里。”肖海跟大家说道。
　　还是人家的大型渔船好，什么设备都有，支持远洋捕捞，装满油，你就算去一趟南极都没问题。
　　而且，人家船上还有声呐等设备，可以探测鱼群，不需要盲目拖。
　　接下来的过程，其实有点无聊，就是等待，顶多就是让观众们欣赏欣赏海景，但其实看多几眼也就那样。
　　肖海留意了一下直播间的在线观众，目前已经达到了五百多，虽然有不少人路过，但基本上就是路过，进进出出，没能留住人。
　　主要是没什么看头，毕竟这么开着船拖网，都看不到有没有鱼的。
　　他预计，只能等收网的时候，观众才会多起来。而且，还是要有收获，要是没有，大家都失望，以后想要大家留在直播间，就有点难，在人家眼里，这样的等待很无聊，什么都看不到。
　　渔船缓缓行驶了差不多两个钟头，终于到了收网的时刻。
　　而观众，好像踩着点进来一样，纷纷进入直播间。肖海不知道，刚才路过的人，得知还要那么久才收网，都先走，差不多时间才过来看几眼收获。
　　随着绞车一点点将网收起来，直播间的观众就突破了一千，肖海得到了系统的提示：任务完成，奖励已经发放在船舱。
　　肖海精神一震，不管这一网收获如何，他也没有吃亏，那样一套先进的潜水设备不知道市场有没有，就算有，应该也很贵吧！
　　绞车拉得很吃力，肖海就知道，肯定有收获了。
　　当网全部拉上来，一大包，直接爆网呀！
　　“主播这丰收的笑容很好看，暖人，有感染力。”
　　“对富二代来说，自己努力得来的收获，肯定开心啦！”
　　“富二代？嗤！搞个渔船出海捕捞，就成了富二代啦？”
　　“楼上怕是不知道，海哥还是岛主吧？人家有个面积几十平方公里的海岛，这不是富二代是什么？”
　　……
　　在大家期待的目光中，肖海打开渔网，那一大包的收获就倾泻下来，散落在渔船甲板上。一眼望去，几乎都是脚拇指大的海虾，夹杂着十来个螃蟹，二三十条海鱼等。
　　“这是斑节虾，挺贵的，主播发财了。”有观众立即认出来。
　　这是遇到了虾群呀！一网几乎都是同一种海虾，十分少见。
　　斑节虾除了和普通虾一样外，其虾青素的含量较普通虾大约高20%，因此在春节期间的价格比较高，虾青素是一种最强的抗氧化剂，它本身能显著增强虾的存活率和产卵率，以及抵抗外界恶劣环境的能力。同样，人和动物食用高含虾青素的虾肉也可以显著改善动脉粥样硬化等疾患。
　　这种虾，市场上一般都要八九十块钱一斤，遇到春节的时候，甚至超过一百块钱。
　　当然，不同的地方，价格也会有差异。
　　直播间有人已经将自己当地的价格爆出来，引起一阵阵的议论。
　　“放屁！三四十块钱一斤，那都是养殖的，出海捕捞的不可能这么便宜。”
　　“确实，大家吃到的，很多都是人工养殖的，所以价格便宜一半多。”
　　“我们这里的上岸价，都要一百块钱左右，很贵，所以很多酒店的都是亲自到码头买。”
　　“主播这一网，少说也有六七百斤，妈呀！这一网岂不是五六万了？”
　　“所以说，干捕捞的，运气好的时候，真的一次就暴富。”
　　……

第六章 小明的合理利用
　　任务完成，加上收获不小，肖海心满意足，立即回航。这次的收获，起码让渔船不会有燃油危机。
　　他没有回岛，而是直奔渔民码头，先把这次的收获处理掉，然后给渔船加一次油。
　　上次交易的人还算公道，所以肖海直接联系他，问他要不要斑节虾。
　　那人一听，好家伙，几百斤的斑节虾，肯定要呀！斑节虾也是热销的海鲜之一，基本上不愁卖。
　　在肖海来到码头的时候，那人已经早在等待。他窜到船上，看了几眼装虾的大桶，甚至用手下去一捞。
　　“好！这批货品质相当靓，给你七十，让老哥也赚一点。”
　　肖海知道，市场可以卖八十以上，但人家确实也需要赚一点。于是，他也懒得讨价还价，点头道：“行，那就称一下。”
　　见肖海那么痛快，而且如此快就有这么好的收获，吴民辉对这个年轻人很有好感，觉得以后可以建立长期的合作关系。
　　称的时候，甚至让了一下，仅仅是斑节虾就七百五十斤，那就是五万多。其他的，他也帮肖海处理掉，价格都给得很地道。
　　肖海一共收到了五万四千左右，这算是他人生第一桶金吧！
　　看似面色淡定，实则内心都乱了。肖海以前不敢想象，自己能一次性赚这么多，如果不是场合问题，他估计都忍不住吼几嗓子了。
　　直播间的观众，好多都羡慕，一口气赚好几万，别人估计得工作一年半载呀！
　　随后，肖海让小明将船开到水上加油站，给渔船加满油。
　　他自己则是在船舱摆弄那具潜水设备，拎起来不是很重，套上去的话，可以把整个人包住，看起来很有科技感。
　　肖海觉得，明天的直播内容有着落了。
　　回到岛上的时候，天色已经降下来，望着空荡荡的岛屿，开发岛屿的迫切感占据了肖海的内心。
　　他觉得，下次到海塘镇，得拉点材料回来，给码头这边弄几个路灯。毕竟码头是停靠渔船的地方，还是装个灯比较好。
　　事实上，岛上太多东西要建设，比如道路等，但肖海现在的财力不足，只能等待。
　　岛上的夜生活很枯燥，肖海睡得比较早。但他不打算让小明闲着，小明毕竟是机器人，不需要睡觉。
　　于是，他给小明一个指令，让他晚上自己出去打渔。至于收获，肖海没有强求，只要能把燃油赚回来就可以了。要是有大收获，那就是意外惊喜。
　　不是肖海压榨员工，实在是他现在很缺钱建设这座岛屿，才不会放过每一个可以赚钱的时间。
　　等他醒来，渔船已经停靠在码头，小明则是在等待他的检查。
　　肖海跑过去，看到船舱满满的几大桶海鲜，应该有差不多两千斤，惊呆！小明昨晚这么猛？这是撒了几次网？
　　其中，海蟹就有一桶，已经让小明全部用橡皮筋绑好，一个个叠在桶里，十分壮观。
　　海虾两桶，不过这次的海虾有点杂，什么海虾都有，甚至会看到了两三只拳头小一点的龙虾。
　　海鱼也很杂，比目鱼、石斑鱼、海鲈鱼、带鱼等等。
　　最大的是一条海鲈鱼，目测三四十斤重，都快一米长了。
　　肖海发现，小明这种机器人真的很适合派出去捕捞，这么好的员工，也不知道系统什么时候能再奖励几个，多多益善呀！
　　至于小明的能量来源，可能和太阳能有关，反正没见他充过电，也没见他喝油。
　　肖海高兴道：“小明，好样的。”
　　最美妙的事情，就是一觉醒来，发现有钱收。
　　看来，以后晚上可以多派小明出去溜达溜达，简直就是赚钱机器呀！
　　马不停蹄，肖海让小明开船，直奔渔民码头，顺便给吴民辉电话，让他来收鱼。
　　吴民辉看到那两千斤左右的货，很是吃惊，别人渔船比你的大，收获也没你多呀！而且看上去，品质都很不错，便宜的沙丁鱼、秋刀鱼之类，没见多少。
　　“这是你们昨晚的收获，兄弟，可以呀！”
　　肖海笑道：“哈哈！运气好，运气好。”
　　“这样，肖兄弟你以后的海获优先提供给我怎么样？价格上，我还能给你上涨一点，肯定比你卖给别人好。而且，你的货，不管是什么，我都尽量吃下。”吴民辉趁机提出自己的建议。
　　昨天收购的那些斑节虾，客户反应很好，也坚定了他和肖海合作的决心。
　　能卖贵一点，肖海自然不会拒绝，反正他也怕麻烦，只要这个收购商不压价，专供给他都没问题呀！
　　“可以！”
　　两人很快就形成了口头上的协定，这批货算了一下，比昨天收入多两万，差不多八万元。两天时间，就让肖海赚了十多万。
　　肖海让小明守着渔船，自己则是到处询问，求购电线杆之类，打算今天就开始干，把电线给拉起来。
　　问了一下，电线杆的价格比他预料中的要贵呀！
　　一根六七米高的，就要一千五到两千。他算了一下，从板房那边，到码头，起码得弄个七八根吧？再加上电缆，人工费等，妈呀！一两万就没了。
　　仅仅是拉一段电线就这么破费，鬼知道建设海岛要多少呀！这简直就是个无底洞。
　　“包送吗？”肖海小心翼翼地问道。
　　那老板摇头：“我可以帮你联系车，但运送费得你出。”
　　肖海无奈，只好点头：“那你帮我联系船吧！”
　　“船？”老板怀疑自己听错。
　　“嗯！我是要弄到岛上去的，你这电线杆给点优惠我呀！我那边，以后肯定还会大量用到。”
　　“大量？是多大量？”老板眼睛一亮，追问道。
　　“砂心岛知道吧？那座岛以后是我的，你说开发的话，要用到你这里的多少东西？”肖海稍微透露一些。
　　老板当然知道砂心岛啦！这周围最大的一座无人岛，早就听说政府要出售给私人开发，没想到是眼前这位年轻人。
　　他顿时热情起来：“兄弟，抽烟不？来一根？电线杆好说，小事情。这次，我免费帮你运过去都没问题。”
　　那座岛屿要是开发，需要的资源肯定是无法想象的，他要是能分一杯羹，绝对发财呀！
　　……

第七章 主播玩真的
　　其实，老板心里还是有疑惑的，不会人家说两句就都全信，他只是想跟过去看看，是不是真的。
　　假如，这人真的运到砂心岛去建设，那么，以后大家合作的机会就太多啦！完全就是一个长期的大客户，甚至说，服务好肖海，都足够他富贵一代人呀！
　　因此，对这事，他很重视。作为一位商人，如果这么点目光都没有，那就太失败啦！
　　而肖海，也基本上猜测出这位老板的想法。
　　不过，没关系呀！他从来没想过偷偷发展、建设海岛。海岛的建设，需要人和资金，单凭自己，力有不怠的。
　　肖海也希望，通过这么一个事，让周围的人都知道，砂心岛要开始建设，让更多的人关注它。
　　老板和肖海寒暄了一会，立即帮忙联络运输的，甚至帮肖海把工人都联络了几位。他毕竟是买电线杆之类的，这方面的工人、老板等，多少还是认识一些的。
　　“电缆你也别操心，老哥帮你，那家公司的电缆最有保障，而且价格也合适。放心，老哥不会坑你的。”老板纷纷将这些事情揽上身。
　　得！肖海一身轻松，有人说得对：你想要完成一件事，不一定要亲自去做，只要放出消息，就会有人帮忙跑腿。
　　“如此，那就太感谢老哥你了。”
　　“小事情，小事情！”
　　忙碌了差不多一个小时，十根电线杆装上船，还有一大捆的电缆等材料。
　　此时，砂心岛被私人购买，准备投入建设的消息，逐渐在海塘镇传开。砂心岛，曾经还属于海塘镇管的，因为没有人居住，政府也逐渐严管，严禁镇民胡乱到岛上搞破坏，所以后面去的人也就少了。
　　如今，这座大岛终于投入建设，立即就引起大家的议论。
　　或许，等岛屿大规模建设的时候，大家可以去找份工作之类的。虽说靠海吃海，但不是每一个靠海的村民都能出海捕捞的。
　　当拉货的船停靠到砂心岛的码头，那位老板放心了，人家真没骗自己。这个合作伙伴，自己的捉住，天大的机缘呀！
　　“肖兄弟，岛上还差点什么，随时和我联系，就算我那边没有的，我一样帮你弄到手。”赵老板热情地说道。
　　肖海点头：“以后恐怕是要多麻烦赵老哥的，暂时来说，先拉好码头这边的电线，把路灯搞出来，不止于晚上乌漆麻黑的。
　　下一步，可能就是修一段路，大概是在这个月内吧！然后建房子，甚至连这个码头，以后也肯定得修好一点，总之我现在也是一头乱麻。”
　　“哈哈！不急，不急！慢慢来，有计划就好。修路这些，到时候给我一个电话，我就请人帮忙将材料拉过来，根本不费事。”赵老板越谈越高兴。
　　只要肖海是真心开发这座岛屿的，他就不缺商机。如今，没有谁比他更关心这座岛了。
　　几个工人开始忙起来，勘测树立电线杆的位置等，可不是随便挖个坑，然后将电线杆埋进去，拉上电缆这么简单的。
　　接下来的事情，肖海没有管，专业的事，交给专业的人，不指手画脚，准备他今天的直播。
　　赵老板确定信息之后，也没有久留，跟着卸了货的船返回海塘镇。
　　肖海提前十多二十分钟就打开了直播间，今天的直播任务难度增加了一些，要求关注人数达到一千，任务奖励竟然有选择：
　　诱鱼器一件，可将方圆十海里的海鱼引诱过来。
　　探鱼器一件，可探测方圆五十海里的鱼群等。
　　这奖励，看得肖海心跳加快呀！无论哪一件，对他现在来说，都是非常重要的，以后的财源，几乎都来自海洋。
　　目前，他最需要的，可能就是这种科技。
　　不过，选哪一个？这也是让人头疼的事情。如果是探鱼器的探测范围小，那根本不需要选，肯定诱鱼器更加重要。
　　肖海想了想，还是觉得诱鱼器更适合自己。自己去追鱼，还不如让鱼自己跑过来。
　　十多二十分钟后，进入直播间的观众数量已经达到三四百人。此时的关注量接近两百，距离任务完成还差八百。
　　肖海打上今天任务的要求：求关注破千。
　　“朋友们，又跟大家见面了。今天，我们没有去赶海，不是偷懒，是有事情要做。你们看，今天早上，我和小明去了一趟海塘镇，购买了一批电线杆、电缆，准备从我住的屋子，将电线拉到码头，顺便安装路灯。”说着，镜头一转，大家就看到远处，工人们正在抬电线杆。
　　“我去！主播玩真的。”
　　“你这不是废话吗？这座岛都是人家的，肯定得建设起来呀！你真以为，人家买这么大的一座岛回来，就为了捉那么几个螃蟹？”
　　“666！有钱人的世界，真的难以想象，玩岛屿建设了。”
　　……
　　不得不说，这还真把观众们吓了一跳，昨天才开始说要开发岛屿，今天就干起来，一点都不含糊。
　　“好了，专业的事，让给专业的人去做，今天我们要做的，是潜海直播。”肖海对大家说道。
　　语出惊人呀！
　　大家纷纷怀疑，主播的设备这么先进的吗？水底还能直播？这简直没见过呀！很可能，也是国内第一个这么玩的人。
　　肖海看到直播间观众的质疑声，笑道：“大家不用担心，设备没问题。大家还是看看我这套潜水设备吧！它是多功能的，甚至支持我在水底下和大家交流，废话不多说，我们出发，大家记得点关注，八百的关注量，任重道远，都支持一下。”
　　观众们看到那科技感很强的潜水衣等，碉堡了。
　　“妈呀！主播不愧是有钱人，这设备是专门订做的吧？”
　　“肯定是订做的，我玩过潜水，和这件完全没有可比性，简直天差地别。我猜测，这一套潜水设备，没有几十万不行。”
　　“牛掰！玩个潜水，也要花几十万订做一套潜水设备，这玩法算是玩出新高度，服了。那些炫豪车、美女的富二代，落后了呀！”
　　……

第八章 这次送大龙虾
　　套上潜水设备，最别致的还是头盔，耳朵的位置还有一根天线，大家猜测，应该是保持通讯的装置。
　　哪怕是很不专业的人，看到这种潜水设备，也明白不是凡品。
　　只能说，主播太会玩，家里肯定有矿。而且，这种东西，可能一般人有钱也不一定能接触得到。
　　下水之后，主播竟然还能在头盔里面说话，声音可以传送到直播间，大家感叹：高科技呀！
　　潜水的位置，就在砂心岛附近的海域，没有走得很远。
　　……
　　今天周六，不用上班，小雅其实很早就在等待肖海的直播，可等到这个时候，都九点多，他才上线。
　　当然，她也在等快递。她住的城市，就在隔壁省，所以快递也特别快，早上八点多的时候，快递就发来信息，表示一两个钟头内送达。
　　想到那十只大螃蟹，她就忍不住开心，才五十块钱。
　　等肖海潜入海底之后，她的电话就响了。一看，是快递的电话，顾不上观看肖海直播，赶紧下楼拿快递。
　　几分钟后，她抱着一个箱子回来，一脸兴奋，让她爸妈都有点惊奇，忍不住问：“又买什么了？那么点工资，还整天购物，每个月都是月光族……”
　　听到爸妈的唠叨，小雅嘿嘿一笑，当着父母的面开箱：“看好啦！今天中午我们吃大餐。”
　　打开泡沫箱，将上面的两个冰袋拿开，一只只巴掌大的螃蟹还生龙活虎，立即争先恐后爬出来，张牙舞爪。
　　一看这螃蟹的个头、品相，经常买菜的小雅妈妈就瞪眼睛：“这种海蟹，你还买十只，你疯了吗？这个月不想过了？别想跟你爸要一分钱。”
　　在他们家不远的海鲜市场，这种海蟹，一斤就是一百左右，不是开玩笑的。这种巴掌大的，一斤估计也就两三只，花了三四百块吧？
　　小雅笑眯了眼，想到中午吃海蟹，差点口水都掉下来。
　　“爸、妈，你们猜猜多少钱。”
　　“三百多？”
　　“不对！”
　　“四百多？”小雅爸爸也猜道。
　　小雅还是摇头。她老妈顿时骂人：“五百多？臭丫头，你买贵了知道吗？”
　　如果她去市场买，砍一砍价，四百多就能买到。她还以为，女儿在网上买，应该会便宜一点呢！
　　小雅见他们往高里猜，更加开心，公布道：“错啦！才五十块钱。”
　　她妈妈翻白眼：“你骗鬼呀？当我没买过海蟹还是怎么的？就算是再烂市，海蟹也不可能五块钱一只卖给你，还是巴掌大的，而且活的。”
　　小雅解释：“骗你们干嘛？其实，这是别人送的，但我没好意思让人家连快递费都倒贴，所以五十块钱算是运费。”
　　嗯？送的？
　　两夫妇很敏感，相视一眼。谁会送几百块的螃蟹给你？他们第一反应，就是女人拍拖了。这他们两老不反对呀！女人毕业都两三年，快要成老姑娘啦！平时，让她去相亲，还死活躲在家里玩手机。
　　这次，终于开窍了？
　　“男人送的？”她老妈试探问道。
　　小雅点头：“是男的，但不是你们想的那种。算了，让你们看看吧！”
　　说着，会返回自己的房间，把手机拿出来，上面的直播画面是美轮美奂的海底世界，各种海生物从镜头游过去。
　　“看到没？就是这个主播，人家估计是个富二代，买了一座海岛，昨天他开播捉螃蟹，然后抽奖……”小雅简单解释。
　　两夫妇终于弄明白，是这丫头运气好，中了奖。
　　得！他们对什么主播不感兴趣，如果是女婿还差不多，肯定也会跟着看一会。现在，他们更关心那十只螃蟹，想想中午怎么做。
　　不管怎样，这是一件好事，相当于五十块就买到了十只大海蟹，太划算了。
　　这时候，小雅几乎跳起来，完全没有淑女的形象：“我靠，是大龙虾。”
　　她父母转过头来，朝手机画面看去，就看到主播正在捉一只大龙虾，手臂那么粗的。这么一只大龙虾，少说也好几斤重吧？一斤一百多，甚至两百。也就是说，这么一只大龙虾，价格就算没有一千，也相差不远了。
　　这时候，就听到主播的声音：“大家也看到，这里附近似乎大龙虾不止一两只。这样吧！和昨天一样，搞个抽奖，这次给大家寄大龙虾，都给我点关注，现在才三百的关注，唉！我太难了。”
　　此话一出，直播间沸腾了。
　　妈呀！一只这么大的大龙虾多少钱？主播为了关注量，真的是不惜血本吗？
　　当然，大家也知道，主播是个有钱人，估计也看不上那么点钱，直播只是为了玩而已。靠送福利完成自己每天的目标，这种主播，请多来一点，不像其他主播，整天要求你刷礼物，等得不耐烦，还不开心。
　　支持一个主播，简直跟伺候自己祖宗一样，送了礼物，还要陪她们聊天解闷，玩家太难了。
　　“还是海哥厚道，不说了，小号也登进来点关注。”
　　“粉了，这样的良心主播，已经不多见。”
　　“我也要大龙虾，小哥哥给我。”
　　“海哥，我给你买一千个粉丝，给我一只大龙虾呗！”
　　……
　　看到这发言，肖海摇头道：“买粉丝没意思啦！要买的话，我自己早就买了。大家就凭运气吧！这样公平一点，咱们也不搞什么暗箱操作。”
　　说这话，镜头已经对准另外的一只大龙虾，钻到了一块大石头下面。居然还知道用沙子将自己埋起来。
　　“爸、妈，你们手机给我。”小雅马上跟自己爸妈要手机。
　　要是运气好，整一只大龙虾回来，那就太美了。
　　她爸妈知道这丫头想干什么，第一次没有反对这丫头玩手机，先把海蟹弄到厨房，用篮子盖住，不让它们乱跑，然后回到客厅，也围着手机看直播。
　　这么丰厚的奖励，连他们都心动呀！
　　小雅已经快速注册了两个新的号，同样登陆进去，点了关注，就等肖海搞抽奖活动，一家三口盯着手机，场面忽然有点滑稽。

第九章 第一次连麦
　　肖海看了眼直播间，看到有人发言，昨天的螃蟹已经收到，全是靓货，感谢了好几次。
　　“挺快的嘛！良心快递，今天还找他们。”肖海笑道。
　　说话的时候，他已经把那只自己藏起来的大龙虾给扯出来，龙虾头上的触鞭甩来甩去，显得很生猛。
　　直播间的观众，见已经有人得到好处，就更加积极了。
　　忽然，有个昨天已经关注的粉丝喊话肖海：“海哥，连我家主播，帮你拉关注。”
　　肖海一看，果然发现一个连麦的邀请，于是，就点了同意。这种好事，他当然不会拒绝，简直送温暖呀！
　　同意之后，直播间画面分成了两半，一边是自己的，另一边则是一名女主播，看上去蛮清纯的，不过是不是化妆的效果，那就不得而知了。
　　“你好！很高兴认识你。哇！你这海底的直播，很酷呀！这设备绝了。”妹子一惊一乍的。
　　倒不是装出来的，她直播也有些年头，大概四五年了吧？但没听说谁还能这样水底上玩直播的。
　　刚才，她家的哥哥说有个新人男主播是个土豪，设备很先进，在海底直播。她家所有人都不信，包括她自己。
　　连麦之后，大家都惊呆了一会。
　　尤其是这位主播手里头还捉着一只大龙虾，把大家给看懵逼了。
　　看到这，大家开始相信那家伙的话。这个男主播，绝对是个土豪，就这些设备，不是一般人能拥有的。
　　而且，这人的直播间公屏，还有人议论，主播海哥居然还是岛主，拥有自己的海岛，大家就更加震惊了。
　　一开始鼓动连麦的那家伙发言：“哈哈！没骗你们吧？赶紧点个关注，一会可以抽奖，海哥免费送大龙虾。”
　　还有这种好事？别说，就连女主播小月也赶紧点关注。她已经决定，以后多关注这位男主播，多点联系，跟土豪交个朋友呀！
　　多认识个有钱的大哥，怎么说也不是坏事吧？说不定哪天，自己就要人家帮忙了呢？
　　于是，她也开口：“哥哥们，给对面海哥点个关注，一起抽奖。”
　　肖海见人家大主播先打招呼，不好意思地说道：“我这是刚玩直播，也是第一次连麦，不知道怎么玩，有很多不懂的地方，还请见谅。还有，感谢大家的关注。”
　　小月笑道：“看得出，海哥真的是刚玩直播，连麦也没有特定要求的，不用管大家，我们看你在海底捉大龙虾就够了。”
　　其实，连麦的玩法很多，很多主播就是比谁家刷礼物多，然后惩罚对面。
　　不过，这种话，小月肯定不会跟肖海说，毕竟还要保持好关系的嘛！
　　肖海惊喜的发现，关注一口气涨了好三四百，按照这个趋势，今天的任务，是问题不大了呀！看来，以后得多连麦，蹭一蹭别人的粉丝。
　　不到十分钟，肖海又捉到了两只大龙虾，还有海蟹、海螺，甚至鲍鱼。
　　不得不说，这里海底的物产确实丰富，让很多观众们眼馋。
　　“已经第四个龙虾，今天搞五只应该没困难，跟昨天一样，也是五个名额吧！”说完，肖海开始设置抽奖活动。
　　很快，结果就出来了。
　　肖海稍微惊讶，因为不仅刚才连麦的女主播小月抽中，昨天中过一次的观众再次被抽中，那个昵称他还有印象。
　　“这位雅俗共赏的朋友，我记得你，昨天你也抽中，运气不错呀！可以去尝试买张彩票。”肖海笑道。
　　小雅几乎高兴得跳起来，她身边的爸妈也露出笑容。今天吃螃蟹，明天大龙虾，想想就觉得生活滋润。
　　“我家丫头的运气一直不差。”小雅的爸爸乐呵呵地笑道。
　　她妈妈也开口：“养你这么多年，总算有点贡献了。”
　　小雅：“……”
　　女主播小月，也在自己直播间兴奋不已。一只大龙虾可不便宜，大一点的直接上千块。她已经寻思着，怎么弄来吃，没有经验呀！
　　“唉！又没中，看来我没中奖的命，从小到大，就没有中过。”
　　“中奖率还是太低呀！直播间观众一千多，就五个名额。”
　　“这不能怪主播，人家这次奖励，差不多是几千块了呀！其他主播，应该没有这么大方的。更重要的是，主播也没让大家刷礼物。”
　　“刷什么礼物？人家海哥根本不在乎好不好？”
　　……
　　“抽中的朋友，还是老规矩，将联系方式和地址私信给我，回头我整理一下，傍晚的时候，我应该会去镇上一趟，顺便给你们寄出去。”
　　肖海很爽快，他发现任务已经完成，关注量已经突破一千。
　　他二话不说，就选择诱鱼器的奖励。
　　潜海一个多钟头，一共捉到大龙虾八只，都是三四斤重的样子。还有梭子蟹、鲍鱼等，数量不等。
　　肖海决定，私下给帮自己连麦的那位兄弟邮寄一只大龙虾。毕竟这次任务完成，那位兄弟功不可没。而刚才的抽奖，他并没有中奖，肖海有点过意不去。
　　打工族的凌峰有点失落，没有抽中。不过，也没关系，事实上，就算抽中，自己也不会弄吃呀！在外面打工，他吃住都在工厂里。
　　然而，这时候，海哥给他私信，让他发地址和联系方式过去，给他邮寄一只龙虾。他惊喜不已，明白这是海哥奖赏他帮忙拉关注的。
　　他悄悄发私信询问，能不能寄远一点？他把自己的情况说一下，想要把龙虾寄回老家，让爸妈尝尝。
　　肖海表示，孝敬父母，这很好呀！
　　他们回到海岛，发现电线杆已经立起来第一根，看来今天完成这项工程，应该会没问题了。
　　中午，肖海弄了一顿海鲜大餐，犒劳那些工人们，博取了大家的好感，大家干活也就更加用心、尽力。
　　得到诱鱼器，肖海已经迫不及待想要出去试验一番。
　　他发现，这还真不是一般的诱鱼器，竟然还有选择性引诱功能。上面可以标注各种海洋生物，标注到的海产，在范围内，都会被引诱过来，这简直可怕。

第十章 诱鱼器的威力
　　这种选择性的诱鱼器，对肖海来说，无疑很重要。
　　他现在的渔船太小，捞一船的便宜货，显然很不划算。所以，接下来，他肯定是有针对性捕捞，专挑一些名贵的产品。
　　“放心！傍晚前，保证帮你弄好，让你的路灯亮起来。”工头跟肖海说道。
　　他们过来的工价不低，除了工头，每位工人一天的工价是三百元，工头五百，这得对得住人家出的这价格呀！
　　“嗯！你们是专业的，我自然放心。”
　　打过招呼之后，肖海转身就带小明出海，现在赚钱才是最重要的事情。今天的直播也暂时这样，后面捕鱼其实蛮无聊的，也就没有直播的必要。
　　另外，肖海打算稍微走远一点，不能总在自己家门口捞鱼。
　　渔船行驶了差不多两个钟头，来到了外面的海域，肖海立即启动诱鱼器。那是一个球形的东西，只有碗口大，闪烁着红光。
　　要说海产里面价格最贵的，估计就是黄唇鱼和蓝鳍金枪鱼。但黄唇鱼在国内属于二级保护动物，肖海没胆子动它们。
　　这种鱼，只要超过二十公斤，价值分分钟就是过百万，鱼肉就几千块钱一斤，更别说最贵重的鱼鳔，一只完整黄唇鱼的鱼鳔，往往都价值百万。
　　那么，只好看看有没有蓝鳍金枪鱼。此外，还有一些名贵的石斑鱼也标志上。
　　毕竟金枪鱼实在稀少，别说国内，放在全世界范围内，蓝鳍金枪鱼都很少见，否则也不会那么贵。
　　蓝鳍金枪鱼是金枪鱼家族中的最大种，其肉质细腻，油脂丰富，肉色淡红，口味极佳，价格也十分昂贵。在RB也是最受宠的美食鱼类。
　　经常有新闻，一条蓝鳍金枪鱼拍出多少百万的天价。可以说，遇到一条几百斤的蓝鳍金枪鱼，简直就是一夜暴富。
　　而要碰到蓝鳍金枪鱼，差不多完全就是碰运气，肖海也没指望自己真的碰到蓝鳍金枪鱼。
　　接下来，就是耐心等待。方圆十海里，换成公里，那就是方圆十八九公里，鱼群要游过来，也得花点时间呀！
　　肖海没有看到，附近的一些石斑鱼，如同闻到血腥味的鲨鱼一样，开始朝他这边汇集，连进食都暂时放弃。
　　半个小时后，围着肖海的渔船，是密密麻麻的各种石斑鱼，看得肖海又惊又喜。系统出品的产品，果然不会让人失望的。
　　至于金枪鱼，别说蓝鳍的，连其他品种的金枪鱼都看不到一条，那玩意果然得碰运气。
　　不过，肖海没有气馁，这些石斑鱼，只要弄回去十分之一，就足以让他吃饱。
　　他不再拖延时间，开始和小明行动起来。不到半个钟，两人就捞上来四五千斤。这已经是他渔船的最大仓容，没办法，只好关闭诱鱼器，凝聚在周围的石斑鱼才纷纷散去。
　　肖海再次回到海岛，已经是接近傍晚的时间。
　　海岛上，工人们结束工作，从肖海住的板房到海边的码头，一排灯正亮着。肖海爽快地结算了大家的工钱，甚至给每一位工人一条石斑鱼，让他们带回家吃。
　　“老板仗义，以后有什么需要，随时给我们打电话。”工头给肖海留下电话号码。
　　随后，大家坐着肖海的渔船，一起离开海岛。
　　肖海带上要寄给网友们的大龙虾，在天黑前到达渔民码头。送走那些工人之后，吴民辉也匆匆赶来。
　　他接到肖海的电话，表示要出手差不多四千斤的石斑鱼，立即连晚饭都顾不上吃，往码头这边赶来。
　　“肖兄弟，你这是把我吓一大跳呀！”吴民辉忍不住说道。
　　他干了这行那么多年，也没有一口气收购几千斤石斑鱼的。石斑鱼不能说特别稀少，但一条渔船，甚至几条渔船出去一天，想要捉一千斤都难。
　　毕竟很多石斑鱼都不是成群结队的，搞得吴民辉都觉得肖海是拿养殖的来糊弄他。
　　不过，对他这种“老鸟”，辨别野生的和养殖的，那不算什么难事，所以想要拿养殖的来糊弄他，是不存在的。
　　他看了一会，这船上有好几种石斑鱼，青斑最多，然后就是红斑，连虎斑也有。
　　“怎么样？吴老哥能吃下这批货不？”肖海问道。
　　差不多四千斤，哪怕是平均五十元一斤，这也是二十万左右呀！不是小数目。
　　吴民辉顿时笑道：“兄弟，你这就小瞧老哥我啦！就算再多十倍，我也能吃下。走，去统计一下。这回，码头又要热闹了。还没见过有人一天能捉这么多石斑鱼的。”
　　至于具体的信息，他没有追问，觉得肖海肯定是遇到了石斑鱼的群居海域，否则没可能的。这种名贵海域汇集的位置，一般都是渔民自己的秘密。
　　吴民辉认识不少酒店的采收人员，几千斤的货，很容易就打发出去。
　　而这一批货，能让他赚好几万。这样的事，他希望肖海再来多几次。他为自己之前的决定感到侥幸，还好提前和肖海有了协定，否则这批货还真不一定落在他手里。
　　石斑鱼一直都是紧销货，供不应求。
　　果不其然，码头的人看到那一桶桶的石斑鱼抬上来，很多人坐不住，引起了不小的动静，很多人来看热闹。
　　“这人肯定找到了石斑鱼的老巢，妈的！几千斤，太夸张了。”
　　“这一船，就是二三十万，发大财了呀！”
　　“一会去问问，看可不可以带玩。”
　　“想多了，要是你发现那样的地方，你会带别人去吗？”
　　……
　　收了二十多万，肖海的心情大好，带着几个大龙虾，又来到快递店，趁早帮大家寄出去，说不定有人一大早就能收到。
　　在镇上一家饭馆吃了一顿，然后才带小明返回岛屿。
　　他开始规划岛屿的开发，这次的收获，让他对未来充满了信心，认为有些计划可以提前上线。
　　比如修路，以后他要修环岛公路，但现在先修一段吧！也是从码头开始。现在手头的资金，也足够支付前期的款项，等修好之后，尾款肯定也赚到手了。

第十一章 环岛公路启动
　　夜里，肖海让小明继续开船出去捕捞，至于渔船会不会因为过度使用，加快报废速度，暂时不是肖海考虑的事情。
　　他自己，则是在屋子里规划岛上的第一条公路。他准备明天联系赵老板，让他帮忙找一支靠谱的工程队过来。
　　到底使用水泥路，还是泊油路，肖海还没有决定。
　　他查了一下，两种道路的造价。出乎意料，竟然是水泥路便宜一点，泊油路的造价高。
　　水泥路由于膨胀性能不好，一般都要切割成一块一块的，因此汽车在上面行驶总要一颠一颠的，但是水泥路成本低。
　　柏油路造价比较高昂，不会出现水泥路那样的情况，而遇到天热，气温高的时候，会熔化成粘稠状的液体。
　　然后，肖海也在网上寻求一下大家的建议。
　　有人表示，如果考虑到景观上，泊油路会更好。
　　沥青路面一般为黑色，给人为深沉稳重的感觉，开车时人会觉得比较塌实。但混凝土路却是颜色的灰白色，给人以浮气不足的感觉，无景观性可言。
　　可是，如果考虑到性价比，水泥路会更好一些。
　　天一亮，肖海吃过东西之后，来到码头，看到又是满仓的渔获。这已经很难让他惊讶，毕竟有了诱鱼器，如果空船而归，那才是天下奇闻。
　　不过，这次的渔获质量不太好，名贵的海产品不是很多，黄花鱼占了很大成分。
　　熟悉海鲜的人就知道，黄花鱼又分大黄鱼和小黄鱼，是我国四大海洋业品种之一，捕获量很大，所以价格一般，批发价就是二十来块，行情不好的时候甚至十多块。
　　在这，就必须提醒一下，有些不法商贩把黄姑鱼染色后冒充黄鱼，这种着色的染料往往是化学染料，对人体健康有害。
　　吴民辉二话不说，只要肖海拉回来的，他都全部接手，没让肖海失望，又入账四五万元。
　　“兄弟，你这渔船，我觉得是时候换个大一点的。”吴民辉跟肖海建议道。
　　他非常看好肖海的捕捞前景，人家一条小渔船，天天都能搞回来这么多渔获，说明这人的运气真不错。
　　农民看天吃饭，渔民则是看海吃饭，海洋给你运气的话，你很容易发财，毕竟海洋的财富，到现在人类都无法计算。
　　很明显，肖海就是海洋眷顾的人之一。是吃这行饭的人，所以他建议换一艘更大的船，收获也会更大。
　　“暂时不急，我们还得适应一下。”肖海打着哈哈。
　　中型渔船，甚至大型渔船，以后都会有的，但不是现在。他现在一分钱都要掰开来用，哪有钱搞新的渔船？要知道，一艘中型的渔船，哪怕是二手的，估价也得一百几十万吧？
　　那些大型的，船长一两百米的，甚至是好几千万，一般的渔民不敢玩。
　　和吴民辉闲谈了一会，肖海又来到赵老板的地方。修路的事情，还需要这人帮忙，能大大减轻他的工作量。
　　“兄弟，这次来是？”赵老板微微疑惑。
　　因为他知道，电线的事，昨天已经完成了。所以，他今天过来，肯定是为了其他事。
　　“前面我不是和赵老哥说了吗？岛上的道路建设，我昨晚想了想，觉得要尽快动工，起码得先修正面这一段。”
　　赵老板一听，惊喜不已。
　　肖海和他谈过，以后肯定要修一条环岛的公路。这环岛公路，长度怎么说也有二十多、三十公里吧？
　　而即便是修两车道，这环岛公路的造价就不低于两百万。何况，还要把材料运到海岛上，费用肯定也会更高一些。
　　现在，即便暂时只修一面，除以4，也有六七公里长。这是几十万的工程呀！
　　“这么快就决定了？”
　　肖海点头：“其实，也不算快，我如果不捉紧时间开发海岛，政府部门可能也会过问。”
　　这是肖海昨晚才忽然发现的一个问题，如果你买下一座岛屿，长时间不开发，那是不行的。就好像你买了一块地皮，申请的时候是建房子用的，也有时间限定，不能买下来就荒在那儿。
　　“确实是这样。”赵老板点头。
　　“所以，今天来找赵老哥，就是想请你帮忙找一支靠谱的施工队，材料就从老哥你这里进货。”
　　赵老板连忙应道：“没问题！正好，我也认识有不错的施工队，比较负责任的那种，交给他们，肯定没错的。”
　　那支施工队，还是海塘镇本地的。这样，如果出了问题，找负责人也容易一些。
　　至于材料费，赵老板甚至表示可以不用着急，等工程完成了再结账都可以。他做了这么多年的生意，赊一点材料还是可以的。
　　而这也正是肖海所需要的，两人一拍即合。
　　赵老板连忙给工程队的小老板打电话，让他过来一下，有大活介绍。事实上，那位工程队的老板，和赵老板关系不菲，多年的老同学。
　　只要那家伙捉住这个机会，海岛的建设他能拿下四分之一的工程量，都足以让他吃得很肥。
　　事实上，老赵早也和自己这位老同学透露过这件事，表示以后介绍肖海给他认识。
　　李建州接到同学老赵的电话之后，表现得很饥渴，立即屁颠赶来。老赵和他说过，砂心岛的事情，对于上面的建设工程，他很眼热。所以，这次老赵说介绍大活的时候，他已经猜到是什么了。
　　实际上，他的工程队已经趴窝了一个多月没有工作。再这么下去，工程队不说解散那么夸张，但辞掉一些人是必须的。
　　“老李，他就是我跟你说过砂心岛的主人肖海。”
　　“肖先生你好！你好！”李建州表现得有点紧张，他毕竟是来求工程的，姿态自然得放低一点，这年头做老板也不是那么好做的。
　　肖海和他握了握手：“李老板好，那么我们长话短说吧！我……”
　　他把工程简单说一下，还提出一些要求，比如尽量别破坏岛上生态等等。
　　其实，整个环岛公路，可以分成四个工期。肖海觉得，等正面海边公路完成，他也有资本去继续修建其他的。
　　“前期的建设款项，我可以马上支付，质量一定要过关。”
　　李建州立即拍胸膛保证：“肖先生放心，出现任何质量上的问题，我老李砸了重建。”

第十二章 观众的震惊
　　肖海和对方签了一份施工合约，首期支付的工钱就达到了二十万，这给予李建州和赵老板极大的信心。
　　人家能一口气拿出二十万支付，想来财力是没太大问题的，也就不用担心到最后拖欠工钱，搞得工程烂尾的地步。
　　于是，赵老板开始联系货源，水泥、沙子、碎石、钢筋等。
　　而李建州则是带人跟着肖海到岛上，先勘测道路建设的路线，如何避免破坏岛上生态环境等，大家都认真起来。
　　回到岛上，大家寒暄了几句之后，肖海开始准备今天的直播。
　　和昨天一样，他觉得海底的直播会更有看头，更容易吸引到大家的关注。
　　看了一下直播的任务，今天的任务似乎不太难，昨天就能达到：吸引到五千在线观众。
　　任务的奖励：姜太公钓竿一支，可准确钓一千斤以内的任何海洋生物，咬钩之后，目标物将失去挣扎能力。
　　这简直是钓鱼爱好者的神器呀！想钓什么就钓什么。
　　不仅如此，它似乎也有诱鱼器的功能，可随意选择一种海鱼，只要方圆二十海里之内有的，都可吸引过来，然后自动上钩。
　　不愧是姜太公钓竿呀！甚至不愿者都会上钩。
　　肖海还是老规矩，提前了十多分钟开播，积累一点观众先。
　　“大家早上好，今天又和大家见面了。昨天的电线杆已经弄好，路灯也安装上，岛上终于不是黑漆漆的一片。
　　从今天起，我打算开始修建环岛公路，工程队已经请过来，现在正在勘测路线，大家看那边。
　　有句话说得好：想要富，先修路！
　　所以，接下来的工作，就是把道路修建，搞好岛上的基础设施。作为基建狂魔，这是最基本的，对不对？”肖海跟直播间的观众们说道。
　　此时，观众已经达到了八百多，基本上都是之前点了关注，被提醒进来的。
　　点关注就是有这个好处，平台会给玩家发送开播的消息，所以大部分主播一开口就是什么点关注不迷路之类的，时不时提醒大家点关注，就是这个道理。
　　那些观众一听，眼珠子瞪大，非常吃惊。
　　“不是吧！海哥这建设速度可以呀！那么快就开始修环岛公路？我们还以为，怎么也得等一两个月后呢！”
　　老实说，一两个月后，谁还继续关注海哥，都不知道。很多人看直播，都是看那么一段时间就觉得没意思，然后离开的。
　　因此，昨天就有人表示，自己看不到直播修路的那一天。
　　可没想到，才过一天，海哥就把环岛公路提上来，这效率太快了，说干就是干，从不含糊。
　　“厉害，一条环岛公路，昨天有人算过，大概二十多公里，就算是两车道，也要两三百万起。”
　　“唉！人家海哥这么大的一座岛都买下来，还在乎那么几百万的投入吗？”
　　“按照这速度，环岛公路估计也就两三个月就能完工，说不定到时候我们还能去玩一下。”
　　……
　　昨天和肖海连麦的小月也在关注，在肖海开播的时候，她就悄悄进入了直播间。她听到这个消息，暗自侥幸自己和海哥做了朋友。几百万的公路，说建就建，可见不是一般的有钱呀！
　　不得不说，这个富二代挺有意思的，玩海岛开发，比起那些泡夜店睡女人飚跑车的富二代，海哥简直是一股清流，还很正能量。
　　她早上的时候查了一下快递，那只大龙虾，估计今天下午，或者晚上的时候就能收到了。一般大城市的快递都会比较快，因为物流发达，运送也就快。
　　小月给肖海发私信：海哥，连麦吗？我今天有平台的推荐，我们连麦的话，也能更快吸引观众进来。
　　看到私信，肖海愣了一下，心中大喜，对方是大主播，而且还有平台的推荐，和她连麦，对他的好处自然是不言而喻，他的任务也会变得更加轻松。
　　于是，肖海赶紧感谢一句。
　　小月发来自由连麦的邀请，平台的连麦有两种，一种是匹配的，连麦的时间有限定，只有十分钟左右；而自由连麦就不一样，是主播自己选择连麦的对象，然后连麦的时间没有规定。
　　肖海笑道：“今天又得蹭一蹭小月的人气，我们还是老规矩吧！定一个今天直播的小目标，五千的在线观众怎么样？”
　　这也算目标？小月忍不住翻了一下白眼，很可爱。
　　“哈哈！海哥这目标，已经算是有进步了。之前是一千的，现在立即给自己翻五倍，我认为可以。”
　　“小月小姐姐都看不下去啦！”
　　“瞧瞧人家小月，今天求五个千元榜，比海哥你这五千观众难多了。”
　　“老实说，随便放个宝箱出来，给大家抢币，五千观众轻轻松松就完成了。”
　　……
　　今天，肖海找了一个比较多珊瑚礁的海域，和昨天不是一个方向，而且比昨天跑得更远一点，渔船开了二十分钟左右才到达。
　　来的途中，除了小月唱了三首歌，肖海就只和大家聊一聊今后海岛的建设计划，也欢迎大家一起讨论，有什么想法也说出来，合适的话，他都会采纳。
　　所以，这一路上，大家讨论得很激烈。想一想，自己的设想能在一座岛屿上实现，有人就忍不住打了鸡血，比如建一些游乐设施，以后吸引游客等等。
　　肖海看了一眼，现在的观众已经达到了三千多，接近四千。
　　如此看来，今天的任务真的很轻松，简直是送分题呀！还好，他这个系统不是黑心的。他可是看过一些小说，那些系统动不动就要宿主的命，良心被狗吃的。
　　“好了，今天我们先讨论到这里，刚才有兄弟说建设游乐项目，这个可以搞，但应该得放在后面一些，前期主要还是以基础建设为主。”肖海跟大家说道。
　　来到了目的地，肖海还是套上他的那套潜水设备，在观众们的目光下一头钻进了海底。
　　呈现在大家面前的，是一幅海底世界，放眼望去，各种海洋游来游去，一簇簇的珊瑚装点着海底，令人心醉。

第十三章 观赏鱼
　　直播间到底还是有识货的人，看到游来游去的漂亮珊瑚鱼，就有人提醒肖海：
　　“海哥，那边有一条狮子鱼，小心，有毒。”
　　肖海朝其中一丛珊瑚丛看去，果然看到了一条狮子鱼。
　　其实，就在刚才有人提醒他的时候，直播间系统已经明明白白将狮子鱼的照片、消息等显示出来，所以肖海才能认出来。
　　否则，他真没见过什么狮子鱼。
　　“多谢兄弟的提醒，没错！大家看，这就是狮子鱼。事实上，这些颜色、造型艳丽奇特的珊瑚鱼，多多少少都是有点毒。”肖海说道。
　　大家顺着镜头望过去，就看到一条体长25厘米左右，背鳍、臀鳍和尾鳍是透明的，上面点缀着黑色的斑点，除了身披一件白、褐色相间的“彩衣“外，身上还装饰着众多的鳍条和刺棘，看上去就如同京剧演员的戏装一般:头插雕翎、身背护旗，一幅威风凛凛的大武士的样子。
　　有人问：“能吃吗？”
　　不愧是吃货的国度，什么都看能不能吃。
　　肖海点头：“狮子鱼虽然有毒，但比河豚安全很多，毒素一般都在鳍条和刺棘上，把那些鳍条和刺棘去掉，就没事了。而且，煮熟之后，毒也没有的。
　　这种鱼，我没有吃过，但据说味道很好，肉质细嫩多汁，而且加工方法简单。”
　　实际上，狮子鱼的真正学名是蓑鲉。
　　狮子鱼是世界上最美丽、奇特的鱼类之一。美丽的外表，红褐相间的条纹，使得它显得非常夺目，与海底色彩缤纷的珊瑚、海葵相映成趣。
　　蓑鲉的鳍很大，但不善于游泳，往往躲在礁缝中，等猎物接近时便立刻捕捉。背鳍有毒刺，平常由一层薄膜包围着，当遇到敌害时，膜便破裂，而用毒刺攻击对方。
　　就算是我们人类，被刺中也会很危险。所以，它在海洋极少天敌，就像一个刺猬，比它厉害的不屑于它身上那几两肉，其他的又畏惧它的毒液，看到只能跑。
　　直播间却有人笑道：“是挺美味的，听说，在美国的佛罗里达州，这种鱼很猖狂，‘鱼’满为患，已经严重威胁当地的海洋环境。
　　他们用的办法和我们一样，也是想要吃掉它们，但他们办不到。”
　　“我去！这要是在我们中国，随时都有可能成为保护动物呀！”
　　“国内的吃货太强了，一个个国外的入侵物种都混得很惨，靠人工养殖才不被灭绝。”
　　“清道夫表示不服，是兄弟就来吃我。”
　　……
　　看到大家的议论，肖海不觉得奇怪。狮子鱼在海洋确实有点无解。
　　它们栖息在珊瑚礁外围，以较小型物种为食，身上的毒鳍也吓跑了潜在的天敌。除了人类，即使是鲨鱼，也不愿靠近狮子鱼，导致狮子鱼大量捕食其他生物，迅速繁殖。
　　所以，要控制它们的数量，估计也只有人类了。
　　而国内吃货的力量，全世界都是出了名的，大名鼎鼎的小龙虾正在簌簌发抖。
　　陆陆续续，大家又发现蝴蝶鱼、月眉蝶、红小丑等游荡在珊瑚丛的珊瑚鱼，这些鱼的颜色看上去都是很鲜艳的。
　　有人表示，这些鱼在观赏鱼市场上很受欢迎，贵一点的卖到几千块。
　　“海哥，捉几条回去。”有人建议。
　　要是以前，肖海说不定就心动了。但如今，几百，甚至几千块的观赏鱼，他有点看不上，主要是弄回去之后，找买家也麻烦呀！
　　它不像海鲜，弄一船，也有人立即收走，根本不愁买家。
　　于是，他笑道：“算了吧！我对养鱼没有经验，捉回去，它们的命运基本上就是死路一条。”
　　“海哥，你不要，可以给我们呀！”
　　观赏鱼，在国内一直很有市场，有些贵重的观赏鱼，甚至过几百万，上千万。比如大家经常听说的龙鱼，其中白龙实在是太珍稀昂贵，所以纯种的白金龙鱼都被植入来了微芯片以在它长成熟时用于帮助识别和验证它们的身份。
　　另外，还有像淡水圆点魟，几十万都不奇怪。
　　就是海王星斑，也被炒到好几万一条。它是一种深水鱼，想捕捉它要面对很多挑战，其中包括潜水员得非常非常缓慢上升，这不仅仅是使人类减压同时也是为了给它减压，它们几乎不会在浅水区被发现和捕捉。
　　所以，几千块的观赏鱼，在资深的玩家眼中，根本不入流，甚至觉得那是新人才玩的东西。
　　其实，观赏鱼里面，最贵的还是淡水鱼。海水鱼是最近些年才开始兴起来。
　　像RB炒出天价的锦鲤，一千多万，你能想象吗？还有什么罗汉鱼、鹦鹉鱼等等，只有你想不到的。
　　于是，肯定有人想要，毕竟价值好几千，养在家里，有朋友来了，也倍有面子吧！
　　肖海愣了愣：“这玩意，不好快递吧？你们要是有需要，以后可以来玩，我带你们出来捉，自己带回去就可以了。”
　　确实，想要完好无损寄到大家手中，真的比较难。
　　老实说，就算是快递的人也不敢收件呀！龙虾、螃蟹这些还好说，离开水一时半会死不了。
　　要知道，现在快递行业，对寄液体类的快递都比较敏感，查得比较严。生鲜类的快递业，也是近几年才发展起来。
　　大家听了，也就作罢！
　　可海哥的建议，却让一些人心动，觉得有空的话，似乎可以到砂心岛玩一玩。当然，这还得海哥尽快把砂心岛建设起来才行。不然，到那边，跟着海哥住那个小板房吗？
　　岛上的景色，在大家看来，绝对一流呀！
　　甚至，可以跟着海哥出去潜海，眼前这些美丽的海底世界，是很多人不曾接触过的。不要说其他人，就连正在连麦的女主播小月都觉得可以去玩一玩，顺便和海哥多多交流，真正认识一下。
　　“大家看，我找到了什么？”肖海忽然笑道。
　　观众们纷纷望去，就看到海底的沙面上，躺着不少贝壳，而贝壳里面，竟然是各种颜色的珍珠。
　　一时间，大家都振奋起来。

第十四章 海螺珍珠
　　这可是天然的珍珠呀！可不是养殖的那种便宜货，即便是白色的珍珠，也应该不会很便宜。
　　事实上，直播间很多观众，还是头一回透过镜头，亲眼看到珍珠从海底的贝壳中取出来。
　　“我靠！珍珠这么多颜色的吗？”有人忍不住问。
　　虽然听说过黑珍珠和金色的珍珠，可没想到，还有黄色和红色的。怎么感觉，什么颜色都有呀！
　　“有所不知道了吧？珍珠有各种颜色的，我们通常所见的白色珍珠，只是最普遍的一种。”
　　珍珠作为最古老的一种有机宝石之一，颜色有白色、粉红色、淡黄色、淡绿色、淡蓝色、褐色、淡紫色、黑色等，以白色为主。
　　“长见识了，有颜色的，肯定很珍贵吧！”
　　“那得看什么颜色，像大名鼎鼎的黑珍珠，那肯定珍贵啦！尤其是大颗粒的，黄金都远没有它值钱。不仅黑珍珠，听说金珍珠也是，而且更加稀少。”
　　……
　　没有钻石的璀璨光亮，没有彩宝的炫目艳丽，珍珠色泽温润细腻，自然形态优美，正是这浑然天成的温柔美丽成为珍珠最为迷人的地方。
　　肖海捡起其中一枚，是红色的，但只有手拇指大小，而且很奇怪，这枚珍珠不是从贝壳里面拿出来的，而是一个空了的海螺。
　　直播间马上有人告诉肖海：“海哥，粉红色的珍珠也是很罕见的，不要放过。”
　　“别吹牛，我听说粉红色的珍珠其实很常见。”
　　“拜托！那等看是从什么取出来的粉红色珍珠。从贝壳拿出来的，确实不算稀有。但你们刚才也是看到的，海哥从一个海螺取出来的，这是海螺珠，很少的。”
　　“神奇，我一直以为，珍珠都是贝壳生产的，没想到海螺也可以。”
　　……
　　肖海将那枚粉红色珍珠放大一点，让大家看清楚一些：“没错！刚才有兄弟说到海螺珠，确实比较少见。据说，最好的就是孔克珠，它产于粉红色大凤螺体内。五万只海螺，可能只有一只含有珍珠的，所以才稀少。”
　　大凤螺外形像号角海螺一般，颜色粉中带橙。当有海蠕虫钻入大凤螺体内时，大凤螺会本能的将它包裹并分泌出钙质。钙质结晶最终形成海螺珍珠。
　　海螺珍珠很难被仿制，因为它有着特别的身份标识——火焰纹。这种光焰不仅从外表上看一目了然，还伴有不同颜色的变化。
　　“看到没，这是珍珠表面的火焰纹，海螺珠的特征，很难仿造的。”说着，肖海将这枚珍珠收起来。
　　事实上，不仅仅是贝壳、海螺能生产珍珠，像砗磲、鲍鱼、牡蛎等都有可能形成珍珠，但条件可能会更加苛刻。
　　就说鲍鱼珠吧！它长在鲍鱼壳上的，扁平，不圆，基本均为异形，颜色上非常接近壳内壁的颜色，仿佛黑欧泊一样，多变且非常美。
　　随后，他把自己所看到的珍珠，不管颜色如何，全都捡起来，很快就装了一小袋。可惜，这些珍珠的颗粒都不大，所以也不算太值钱。
　　于是，肖海跟大家说道：“今天咱们就不送海鲜，抽一些幸运观众，把这些珍珠送出去，反正我一个男人，对珍珠没什么感觉。”
　　此话一出，直播间的女观众们都沸腾起来。
　　不管怎么说，那都是天然的海水珍珠呀！多少还是值点钱的。而且女人天生就对珠宝这些东西亲近，特别喜欢。
　　肖海发现，在他捡珍珠的时候，在线的观众已经达到了五千，完成了今天的任务，拿到了系统的奖励。
　　对于姜太公钓竿，他还是蛮期待的，很厉害的感觉，钓鱼神器呀！
　　改天，扛着它去参加什么钓鱼比赛，冠军几乎是没有悬念的。经验再丰富的钓鱼人士，也怕有人开挂呀！
　　海底直播，还是比较有看头的，以至于不少观众还涌进来。
　　肖海这次直播，在海底玩了两个多钟头，在线观众最多的时候，甚至达到了八千多。海底的景色，以及生物等，引发观众们一阵阵惊呼。
　　他不知道，这个直播平台，很快就小范围流传他的故事。
　　不仅一些玩家，还有一些主播，都知道了这么一个新人主播，是个脑子清奇的富二代，竟然买下一个海岛玩开发。
　　从他的直播设备可以看出，绝对是大家没有见过的设备，很可能是订做的，很高科技，恐怕花了不少钱吧？
　　那为叫海哥的，也从来没有求什么礼物。
　　大家可以理解，人家岛屿都有了，还准备投入巨大的资金进去开发建设，是差那么点钱的人吗？玩直播，估计就是为了好玩而已，没其他的意思。
　　于是，肖海在这个直播平台竟然开始小有名气。有些玩家、主播之类，听闻到这个消息，跑来观看的时候，发现主播已经下播了。
　　当然，这都是后话。
　　肖海在直播的最后，搞了一波抽奖，这次是十名幸运观众，毕竟珍珠有不少，足够分给他们。
　　远在几百公里外的小雅，这次没有中奖，有点遗憾。珍珠呀！那个女人不喜欢？
　　但她也明白，不可能每一次都这么好运的。
　　“很感谢今天大家的支持，尤其是刷了礼物的朋友们。直播的收入，我每个月都会结算一下，然后全部捐出去。时间不早了，我们今天的直播到此为止，感谢大家！”
　　说完，也不管大家什么反应，肖海就这么直接下播，很有他的风格。
　　不像某些主播，下个播还要拖拖拉拉，继续鼓动大家再刷一点礼物什么的。
　　“我靠！我这才刚进来，下播了？”
　　“这也太干脆了吧？主播，你这么玩，很容易失去粉丝的。”
　　“哈哈！这就是海哥的风格，大家想要看，明天再来吧！”
　　“就是，而且海哥每次直播的时间也太短了，几乎都是两个钟头左右，从来没有超过四个钟头的。”
　　“理解啦！人家海哥又不靠直播吃饭，纯属是玩玩而已。像他这样，每天还要倒贴进来，给大家送福利，这样的主播，好好珍惜吧！不多见了。”
　　“是呀！刚才大家也是听到的，人家直播的收入，是打算全部捐出去的，还强求那么多干什么？点关注就是了。”
　　……

第十五章 龙涎香
　　肖海结束直播，刚从海底浮上来，并没有打算就这么回去，出来都出来了，肯定得弄一船海产回去呀！不然，油费都亏了。
　　可就这时候，海面上漂浮着一块灰白色的东西吸引他的注意力。
　　肖海心中疑惑：那是什么东西？
　　而他心里刚问出自己疑问，深海直播间系统就给出了答案，看到那块东西的信息，肖海眼珠子都瞪大了。
　　二话不说，他又跳下去，将其弄上来。
　　万万没想到，这竟然是传说中的龙涎香。
　　“发财了，发财了。”肖海满脸笑容，激动得朝着大海吼了几声。
　　还好，刚才直播已经结束，否则这要是让观众们看到，之前营造出来的形象马上就得崩塌，人设崩了，以后可就不好玩啦！
　　不过，也难怪他高兴成这个样子。
　　要知道，龙涎香自古以来，就是非常名贵的香料，价格昂贵，差不多和黄金等价，甚至更高。
　　在西方，它叫灰琥珀，是一种外貌阴灰或黑色的固态腊状可燃物质，鲸消化系统的肠梗阻所产生。
　　说白了，这其实是抹香鲸的分泌物，由于它未能消化鱿鱼、章鱼的喙骨，会在肠道内与分泌物结成固体后再吐出。刚吐出的龙涎香黑而软，气味难闻，不过经阳光、空气和海水长年洗涤后会变硬、褪色并散发香气，可用于制造香水。
　　据了解，我们中国是最早发现和使用龙涎香的国家。
　　汉代，渔民在海里捞到一些灰白色清香四溢的蜡状漂流物，这就是经过多年自然变性的成品龙涎香。从几千克到几十千克不等，有一股强烈的腥臭味，但干燥后却能发出持久的香气，点燃时更是香味四溢，比麝香还香。当地的一些官员，收购后当着宝物贡献给皇上，在宫庭里用作香料，或作为药物。
　　随着时代的进步，一个个自然之谜被揭开，大家认为龙涎香是“龙“的口水的说法不科学，于是就产生了各种各样的猜想。
　　有人认为它是海底火山喷发形成的;有的说是海岛上鸟粪飘入水中，经过长时间的风化而成的;有的说这是蜂蜡，在海水中经过漫长的漂浮生成;还有的说这是一种特殊的真菌。
　　可真正发现龙涎香秘密的是沙特阿拉伯科特拉岛的渔民。这个岛屿上的渔民主要以捕抹香鲸为生，龙涎香其实是抹香鲸的排泄物。
　　得！严格上说，这是抹香鲸的特殊粪便。
　　可即便如此，肖海还是捧在手上不愿放开，甚至还把鼻子凑过去，闻了几下。
　　主要是这玩意的价格奇高，如今甚至超过1500元每克。要知道，黄金才三四百元一克呀！
　　肖海得到的这一块，也不知道什么地方飘来的，看样子有七八斤。
　　如此看来，这么一块龙涎香，价值好几百万，肖海如何不高兴？没想到，自己运气这么好，海洋果然才是地球最大的宝地。
　　有深海直播间，肖海觉得，自己大有作为。
　　得到这块龙涎香，肖海已经没有了打渔的心思，想着回去怎么找个买家，将这块宝贝卖掉，加速海岛的建设。
　　“或许，得改善一下住宿环境了。”肖海自言自语道。
　　这个想法，是越来越强烈。
　　他最初来这个岛屿的梦想是什么？他永远不会忘记，住豪宅之类的呀！
　　于是，肖海让小明开船火速返回。
　　他没有渠道，那么只有一个办法，就是将自己拥有一块龙涎香的消息传出去，让买家自己找上门来。
　　因此，他在网上找了些论坛之类，将那块龙涎香的照片等上传，广撒网，就等着土豪上钩。
　　李胜是一位收藏家，他的收藏范围比较广，从珠宝到古董，到各种自然界的奇珍异宝，都是他收藏的对象。
　　平日里，他还喜欢在一些论坛上和网友们交流鉴定、收藏等方面的知识，为一些新人解答问题。
　　忽然，他看到一个帖子，对方上图的，竟然是比较罕见的龙涎香。
　　说实话，他的收藏室里面，原本就有两块龙涎香，而且品质不错，但送了长辈。这一两年来，他也在留意龙涎香的信息，可品质好的龙涎香很难见，大家都不愿意出手。
　　他虽然没看实物，但看那张照片，就感觉那人得到的龙涎香品质非常好。
　　不管是真是假，他也得问清楚。于是，他通过论坛的私信，给对方发了一条信息，希望加一个微信什么的，大家详谈。
　　肖海一个下午都在疯狂寻找买家，发布消息。虽然也有人回帖，但不少回帖都表示他这块不对劲，一般龙涎香都是灰黑色的，而你这块是灰白色，接近白色的。
　　终于，在傍晚的时候，终于有人回应了。他连忙发自己的微信号过去，双方加微信聊。
　　刚加，很快就通过，对方直接要视频通话，肖海没拒绝，知道对方想要视频看一下那块龙涎香。
　　“朋友，怎么称呼？我叫李胜，直接视频聊天，稍微有点唐突，但我这也是心急，还请不要见怪。”
　　肖海看到手机屏幕上，是一个中年人，大概四十多岁的样子，一看就是非富即贵的面貌。
　　他连忙开口：“不见怪，不见怪！我是肖海，叫我小海也行。李老板，要不，先看一看货？这是我今天从海上捞到的。”
　　见肖海这么直接，李胜更加高兴，很符合他的行事风格，这年轻人很对他的胃口呀！
　　“没错，没错！先看货，只要货好，价钱不是问题。”
　　要知道，现在全世界每年龙涎香的交易量也不到一百公斤，而品质好的龙涎香就更加难稀少。
　　而大部分的龙涎香市场，被控制在香水大国法国的手里，流通在外面的龙涎香就更少了。
　　肖海不废话，直接对准那块龙涎香拍摄，让对方看清楚一点。
　　足足观看了两三分钟，李胜才再次开口，语气中还有点迫切：“兄弟，你现在什么位置？我明天过去找你。这块龙涎香，你留给我，价格好说，绝对给你市场最高价。”
　　“得咧！那我就恭迎李老板的大驾光临。”肖海赶紧把自己的坐标位置告知。
　　当然，不是海岛这里，而是海塘镇，没必要让人家跑到这鸟不拉屎的海岛上来。

第十六章 规划
　　李建州带人顺着整座岛屿踩点勘测，已经大致规划好路线，按照肖海的要求，尽量不破坏岛上的自然环境和风景。
　　在肖海和李胜联络好之后，他找到肖海，商量这个事，把自己画的路线图让肖海过目，如果没意见的话，明天他就带工程队过来，准备开工。
　　肖海看了一会，环岛公路从码头出发，沿着沙滩的边缘修建，并没有占用到沙滩的面积，这很好，而且还预留了一条类似绿道的人行道宽度。
　　“我想着，以后如果发展旅游业的话，这点位置得留下，以后修建个绿道之类的，可以让游客散步、跑步等等。”李建州说道。
　　肖海点头：“李哥，你这想法很好，就这么办吧！”
　　见肖海满意，李建州指着图纸，继续说道：“岛屿的这一面，我们下午的时候去勘测过，想要修建道路有点难，是峭壁，大概两公里，如果强行修建，可能成本会比较高。所以，我想着，要不要将这里的道路往里面挪一挪？”
　　不过，如果这样的话，这两公里左右的环岛公路，就要绕过一座小山，看不到海景的。
　　肖海观察了一会，想了想，强行在峭壁修路，不仅仅是增加成本，而且还破坏了这一部分的海岛景观。
　　那块地方，他前两天也去看过的，海水不断拍打山体形成的海岛峭壁，算是这座岛屿上的一个奇景。
　　“嗯！你考虑得很周到，行，就按照你说的办。”
　　说完，肖海又看了一眼这张图纸，看到有一块地方是凹进来的。这一块，修路的话，沿着海岸修建，可是增加了不少的路程。
　　他寻思着，要不要在这里搭一座桥？
　　肖海明白，搭一座桥，尤其是还要有景观性的，费用可能很高。不过，有一块龙涎香兜底，他还是有点底气的。
　　不得不说，这个想法很不错，也能增加海岛的观赏性。
　　于是，他询问道：“李哥，这个地方，修建一座桥，感觉怎么样？这里的宽度，应该是一百多，两百米的样子。”
　　假如没有搭桥，道路沿着海岸修建，起码得多修一公里左右。
　　李建州愣了一下，想法是好的，但搭桥不是他工程队的强项，或者说没有这个经验。
　　“也可以，缩短了环岛公路的路程，也增加了景观性。不过，搭桥的成本比较高，看似缩短了距离，但其实费用是增加的。
　　另外，我的工程队没有搭桥的经验，得另找一队人马来修建。”李建州如实说道。
　　他是真心想要在这座岛屿建设上建功立业的，所以不想坑肖海，希望长期合作。
　　听到这话，肖海笑道：“这不打紧，再找一队人马过来就可以了。李哥，你应该也认识这方面的人吧？介绍过来。
　　我希望，他们搭好桥的时候，你们也把环岛公路建设好。
　　放心，这座岛的工程还有很多的，你们的活干不完。而且，我建议李哥你把工程队搞大一点，我要的是质量和速度都能跟上。
　　很快，我需要在这座岛上先建一栋自己住的别墅，以后还有旅馆、酒店等等。只要你们工程队能做的，我都会尽量给熟人做，明白吗？”
　　肖海这个承诺，让李建州听了热血沸腾。
　　他很清楚，这座岛屿目前就是一张白纸，基础建设才刚刚开始，他的工程队在这里大有作为。只要自己能拿下其中五分之一的工程量，绝对都能把他的工程队养得肥肥的。
　　李建州不再迟疑，猛点头：“明白，明白！我今晚回去，和老赵商量，绝对帮你找来桥梁方面靠谱的工程队。”
　　他也决定，回去之后，马上招人，把自己的工程队搞大，机会难得呀！
　　“嗯！明天我也会去找老赵，让他把建筑材料都给我准备好。”
　　……
　　又商量了一些细节问题，看时间不早，肖海把他们送回渔民码头。
　　当晚，李建州就和赵老板谈了大半夜。两人都很庆幸，能在那座岛屿的建设上分一杯羹，还是吃第一口螃蟹的人。
　　他们很清楚，砂心岛的建设，很快就会吸引到其他人的注意，会有越来越多的人加入进来，他们得努力了。
　　“桥梁的话，我倒是认识一个厉害的，但人家可能看不上这么一个小工程。”赵老板说道。
　　李建州苦笑：“差不多两百米的桥，也不算小工程了吧？建设成本可能高达两百万。要知道，我们修建环岛公路，总成本也不过是四五百万而已。”
　　“两三百万的工程，对人家来说，还真只是小工程。所以说动他们可能有点难，要不，找老梁，他的建桥技术，应付两三百米的还是没什么问题的。”老赵一边说，一边观察老同学李建州。
　　李建州翻了下白眼：“这么看我干吗？我和老梁虽然有点恩怨，但不至于不识大体。肖老板的事，我可不会把私人情绪带进去。”
　　“得！那就找老梁吧！给他送这么大的一份礼，这次看我不宰他一顿。”
　　……
　　其实，砂心岛准备修建环岛公路的事，很快有人传了出去，甚至传到了海塘镇镇政府的耳朵里。
　　砂心岛被大富豪购买这个事，他们是最早知道的，也盼望着砂心岛能被开发。毕竟，砂心岛名义上还是归他们镇管辖，再说，一旦建设，能为他们镇提供多少就业机会？这是他们作为领导很关心的问题。
　　因此，听到这个消息，他们有点想要见一见这座岛的主人——肖海，关心一下岛屿以后的建设问题。
　　人家既然开始修建环岛公路，就说明是玩真的，这对他们海塘镇来说，是一个很重要的信息。
　　当天，镇里的镇长和镇高官就这件事商量过，准备第二天去见一见那位岛主。
　　起码，他们得了解一些规划上的事情，或许，他们也能帮上一点忙。老实说，帮岛主建设岛屿，也在帮他们海塘镇自己。
　　这些事情，肖海还不清楚，不知道自己建设岛屿的事，已经被有心人关注了。

第十七章 梁展业
　　夜里，小明依旧没有放假休息，还是单独开船出去捕捞。不得不说，机器人就是好用，不喊苦不喊累，还不用工钱。
　　肖海有点担心小明的使用年限，不会一两年就报废了吧？
　　到时候，也不知道直播间系统能不能回收、修理、更新等等。
　　他挺好奇的，小明经常和海鲜打交道，却很难从他身上闻到鱼腥味，不会有自动净化异味的功能吧？
　　这次，依旧是一船的海鲜。可这不是各种海虾，就是海蟹。有了诱鱼器，完全可以单独捕捞某种海鲜，有针对性捕捞。
　　总得来说，海虾和海蟹的价格比较高，而且海洋的产量大。石斑鱼价格也不低，但石斑鱼可远没有海蟹之类多。
　　船上，海蟹已经全部用橡皮筋绑好，垒了好几大泡沫箱，一箱就有一百几十斤。而海虾更多，大龙虾装了一桶，其他的像明虾、九节虾等等，装了十多桶，一桶就是一百多两百斤的。
　　这一船，又是好几千斤，就算均价五六十来计算，也绝对超过十万呀！
　　不过，这几次疯狂出海，油耗也特别厉害，上次加的油，已经用得差不多。这次到海塘镇，又要给渔船加油。果然，船都是油老虎。
　　还好，这只是小渔船，那些大型渔船，加一次油就是多少十万，甚至百万费用的，那才是要命。
　　当然，人家可以满世界跑，这不一样。
　　吴民辉拿到货，笑得嘴巴都快要裂到耳根的程度，很夸张。
　　“老弟，听哥哥一声劝，搞一艘中型渔船，按照你的捕捞实力，这钱投资得值，很快就能回本。要是资金有困难，老哥可以给你介绍一艘二手的……”吴民辉又提这个事。
　　他是吃到了好处，跟肖海交易一次，就能赚好几万，要是肖海的捕捞规模搞大一点，他赚得更多，岂能不用心？
　　“再过段时间吧！我也打算，以后跑远一点捕捞。老是在那海域，总有一天被捞光的，现在不是讲究可持续发展吗？放羊的，都知道轮耕休牧。”这回肖海没有一下子拒绝人家的好意，说不定，到时候真的要麻烦人家，给自己搞一艘二手渔船回来。
　　见肖海听进去，吴民辉笑道：“这就对了，是呀！看你每天都有这种收获，可见是找到了经常有鱼群出没的海域，这是好事。但也不能总依赖那片海域吃饭，得开拓一下新的捕捞海域。”
　　这是作为一名合格渔民的基本常识。
　　今天的渔获，肖海又从吴民辉这里赚了二十来万，甚至比上次还多一点。
　　也就是说，哪怕没有得到那块龙涎香，肖海依旧不担心没有资金建设海岛，只是稍微慢一点而已，完全可以大胆放手去干。
　　……
　　梁展业不是海塘镇的人，而是隔壁镇的，他年轻的时候学习过土木工程，专攻桥梁设计和建设。
　　他曾经还在国企工作过，是一名高级工程师。
　　然而，国企的制度，让他过得很不开心。于是，后来他干脆辞了职，回到家乡，拉起一支工程队，专搞桥梁建设。
　　很遗憾，这几年来，接到的活都是小项目，最大的一个工程，也就是建一座长达九十多米的混凝土桥梁而已。
　　说实话，他的压力很大，工程队已经差不多半年没有开张。再这么下去，工人们就要主动辞职，去干点其他事了。
　　可就在昨晚，一直没怎么联系的老赵，居然给他电话，说要介绍一个大活给他，问他怎么报答？
　　怎么报答？一个大男人这么说话，不觉得恶心吗？
　　但是，真要有大活，连续请这家伙吃喝玩几天都没问题呀！问题是，你一个卖建筑材料的，能有什么大活介绍？
　　老赵告诉他，是有这么一个工程，要在海岛上搭建一座长度两百米左右的桥梁，让他明天一早赶紧过来。
　　梁展业还以为是这家伙的消遣，没当一回事。
　　当老赵用严肃的话告诉他，砂心岛开始建设的事，现在老李已经接了砂心岛环岛公路的工程。那岛主和他老赵关系不错，这才推荐他。
　　这一听，梁展业头皮都要炸了。
　　砂心岛他当然认识呀！据说，后面都不允许渔民私自上去开发，好像是打算出售给私人的。可这些年过去，也没见什么动静呀！
　　老李忽然告诉他，砂心岛已经有主人，而且开始建设，更重要的是，李建州那货竟然是第一个吃螃蟹的人。
　　梁展业当场给老赵承诺，以后吃喝多少场，他都包了，让老赵务必多给他美言几句。
　　两百多米的桥梁，对他来说是个挑战，但并没有太大问题。他参建的桥梁当中，有超过十公里长的。
　　只不过，这一次，是要他独自设计和建设，工作量会比较大而已。
　　今天还没天亮，他就早早起来，穿上已经很久没有穿的西装，把胡子刮干净，带着珍藏了好久的两瓶茅台，准备到老赵那儿。
　　他的老婆也知道，丈夫今天要到海塘镇竞争一个大项目，所以很早就起来给他弄吃的。
　　“砂心岛要建设，工程以后肯定还有很多。我想了一晚上，觉得单单是做桥梁建设，这很难养活工程队。所以，以后我们也得尝试接点其他工程做才行。”梁展业想通了。
　　其实，还是老赵点醒他，砂心岛未来的建设规模估计会很大，但桥梁恐怕就只有这么一个活，干完就没有的。
　　做完这一单，他还是得头疼接单的事情，倒不如尝试搞点其他的。既然能做桥梁建设这么有技术含量的，也就肯定能做点别的吧？
　　只要能在砂心岛不断接一点其他工程做，工程队不至于要解散。
　　真要是放不下建桥这个业务，那以后设立一个部门，有活就做，没活也能养着，不至于饿死呀！
　　听到丈夫这话，正在吃早餐的女人很开心。
　　“嗯！这样好，我爸早就说过，哪有这么多桥给你建？吃饱了快去，别让人家老板等你。还有，别和人家老李吵……”
　　作为妻子，家里的经济情况，她很了解，如果没有工程做，丈夫还继续要坚持这份事业的话，很可能就要负债了。
　　听到自家婆娘唠唠叨叨，梁展业匆忙喝掉一碗粥，就带着东西迅速逃离。

第十八章 百万巨款
　　卖掉今天的渔获之后，肖海正要去找赵老板，说一说建筑材料的事，就接到收藏家李胜的电话，表示他已经到海塘镇，问什么位置见面。
　　肖海只好给对方报了一家奶茶店的位置，大家到奶茶店里面谈。
　　他先到店里面，也不管对方喜不喜欢喝这种便宜的奶茶，肖海点了两杯，静静等待。
　　没让肖海久等，李胜很快就走进奶茶店，找到肖海，朝这一桌快步过来：“肖海兄弟，终于见面了。”
　　肖海见他没有架子，也和他握握手：“不知道李老板习不习惯喝这东西，点了两杯。”
　　李胜笑道：“我们这一代人，吃的苦比你们多，奶茶算是好东西啦！”
　　肖海感觉，现在的一些富人，真不是传说中那么难相处，交流挺愉快的呀！就这位李胜，和他说话很轻松。
　　“李老板，先看看货，我带过来了。”
　　说着，肖海就把一个黑包递过去。
　　李胜也不客气，他就是为了这东西，大老远赶过来，还是大半夜的飞机。委实是肖海得到的这块龙涎香罕见，品质很高，让他动心，生怕夜长梦多，所以尽快赶过来。
　　他打开黑包的拉链，小心地将龙涎香捧出来，然后顾不上喝东西，认真观察。
　　足足看了十多分钟，他才欣喜地点头：“没错！就是它！肖海兄弟，实话说，你得到这块龙涎香品质高，价值不菲，我就不啰嗦了。
　　现在龙涎香，都是以克计算的，市场价是1500元每克。品质差的，价格就低一点，品质好的，价格就往上涨一点。
　　你这一块，我出1600元每克，你意下如何？”
　　很公道，没有故意贬低，然后坑他，这令肖海满意，所以点头：“嗯！没问题！”
　　两人都是痛快的人，几百万的生意就这么谈妥了。
　　他们找了一个有电子称的地方，称一下这块龙涎香的重量，一共4367克多，小数点后面的，两人就直接四舍五入，算4368克。
　　那么，李胜需要给肖海支付六百九十八万多。
　　这一刻，肖海感觉自己的灵魂都颤抖了。人生的第一笔百万巨款，接近七百万。有了这笔钱，岛上的很多计划，可以马上进行了。
　　李胜来得快，走得也匆忙，似乎还有别的事。不过，他和肖海说，以后在海洋找到的宝贝，不妨联系他。
　　肖海知道他是玩收藏的之后，也感觉这是一个长期合作的对象。毕竟海底有多少宝物，没有人知道，他以后可能会碰到不少，所以也需要一个转手出去的渠道。
　　紧接着，肖海去找老赵。
　　这时候，李建州也在，似乎让他的工程队在老赵这里集合，然后准备找一艘船，帮他把人和一些建设工具、机器等运输到砂心岛去。
　　那毕竟不是小东西，他也不好意思让肖海帮忙。这点运费，他是得自己掏的，不能省。
　　昨晚，他已经在努力招人，打了不少电话，将有过相关工作经验的工人收拢，开的工价还不低。
　　可以说，他现在的工程队，人员达到三十多人。就算一天两百元的工资，一天仅仅是人工费就要付出六七千，一天不开工，对他来说，都是很大的损失呀！
　　另外，还有个肖海不认识的人，身穿西装，肖海还以为是老赵的客户。
　　谁知道老赵看到肖海之后，马上热情打招呼，把正在聊天的那个西装男丢下不管。
　　“兄弟，刚说曹操，曹操就来！来，介绍一下，听说你准备在海岛搭建一座桥，我和老李商量了一下，推荐这位熟人。他叫梁展业，桥梁高级工程师，以前在国建工作过，几年前才出来单干，参建过十多公里的大桥。”赵老板尽量把梁展业的阅历说得漂亮一点。
　　和赵老板，李建州比起来，这个梁展业要拘束一点，一时间不知道怎么套近乎。
　　肖海暗想：“这性格，估计在国建部门也混得不会很好吧？”
　　不过，没关系！肖海也不需要那些油嘴滑舌，没有点技术活的人。他就喜欢这些实干派，把事情做好，对他来说就足够，不需要谁拍马屁。
　　“梁先生，岛上那座桥的规格，相信李大哥也和你说过，交给你的话，没问题吧？”肖海主动说道。
　　梁展业还想着怎么交流，听到这话，连忙点头：“我看了图纸，这种桥我虽然没有单独完成过，但难度其实不大，完全没有问题。
　　当然，如果想要快的话，桥面我们可以直接购买，只需要把桥墩建好，然后拼接上去就好，这是现代化建桥。不过，这么一来，成本肯定稍微要高一点，毕竟你要把桥面一块一块运过来，这运费就不能少。”
　　事实上，如果不考虑单独买桥面的话，自己做也行，如果开工，梁展业会把自己的工程队分成两队。一队去岛上搞桥墩，另一队则是在海塘镇这边建筑桥面。等桥墩做好，再用船把桥面运过去，用吊机拼接好。
　　其实，他偏向后者，这样他们工程队的活多一点，也赚多一点。
　　肖海听了，觉得这人还是靠谱的。
　　“也不需要很快，能赶上环岛公路的建设就行，到时候环岛公路完工，你们也差不多，这样就能贯通。”肖海说道。
　　“那就没问题！我能保证工期。”梁展业差点没给肖海写保证书。
　　“行，既然也是熟人，那这座桥，我就交给你。这样吧！工程款我先给一半，你们尽快开工。李大哥那边也是，先交一半，一会补给你。”
　　说完，肖海转头看赵老板：“赵老哥，建筑材料，你得把关好，给他们弄充足一点，我可不希望搞出豆腐渣工程。这些材料的费用，我也是先支付一半，如何？”
　　大家一听，更加开心啦！
　　从这也看出，人家钱是有的，不担心拖欠的问题。尤其是梁展业，不先给工程款的话，他们很难开工的，毕竟手头不宽裕。
　　虽然是先支付一半，但环岛公路的材料费、人工费等，加上那座桥梁，怎么说也得好几百万呀！人家还是一口气表示拿出来，已经打消了所有人的疑虑。
　　“这放心，所有材料，我亲自把关，不合格的绝对不会弄给兄弟你，出了问题，为我是问。”赵老板赶紧回应。

第十九章 拜访镇长
　　得到了答复，无论是李建州，还是梁展业都激动。
　　李建州已经等不及：“肖老板，我先不陪你们，得去安排一些事情。”
　　他要做的事情实在是太多了，集结人手只是其中一方面。真要开工，前期工作就要做不少，比如采购生活物资之类。
　　要到砂心岛施工，而且不是一两个月就能完工的，必须在那边搭建板房，住在那边的。尽管，他们施工队基本上都是本地人，坐船回来也就是一个钟头左右，但每天这么折腾可不好。
　　因此，吃住等方面，都肯定是要在砂心岛的。
　　另外，就算环岛公路完成，到时候还有其他的工程，肯定得做好长期在砂心岛生活的准备。
　　其实，昨晚他已经想好，每一周，大家都只能回来休息一天，而且还是轮休。其他时间，必须呆在工地。
　　“嗯！那李大哥你去吧！梁哥你有事忙的话，也可以先去，晚一点我在找你签一份合同，顺便把工程款转给你。”肖海说道。
　　梁展业也坐不住，他因为是匆忙加进来的，根本一点准备都没有，比李建州的事情还要多。
　　而且，他的工程队还要分成两队人马，要吩咐的事情也就更多。
　　听到肖海的话之后，他立即抱歉道：“嗯！好，那我就也先去做一点准备工作，恐怕要一个上午的时间，下午我再带人到砂心岛，桥梁的建设，需要更多的测量数据，三两天之内肯定是还不能开工的。”
　　修建桥梁可不像修道路，说开工就能开工的，需要实地勘测各种数据，做好设计图纸等，才能开工。
　　这一点，肖海表示理解，听他这么说，反而踏实不少。
　　梁展业和李建州对肖海这个岛主都有很大的好感，不仅仅因为肖海给他们提供了工作机会，更因为肖海一口一个大哥，叫得人很舒服。
　　为这种没有架子的老板做事情，以后会轻松很多。
　　当然，他们也不能因此放松，施工质量等，是必须做好的，否则以后可就肯定不是这么说话的，这大家都懂。
　　两人走后，赵老板其实也有很多事情要忙，需要统筹各种建筑材料。
　　肖海也不打算逗留很久，直接说道：“赵老哥，桥梁建设和环岛公路需要多少材料，我们暂时都还不知道。这样吧！我先给你留三百万做采购，后面的数目，你登记清楚，到时候一起算。这三百万花得差不多，你提前和我说。”
　　赵老板点头：“没问题！所有材料的采购和使用数量，我都会记下来，你让老李和老梁他们也记下一份，到时候可以作对照。”
　　刚说完，他的座机电话响了。
　　一般打座机电话来的，基本上都是客户，而且还是小客户，赵老板也就先接个电话。
　　可没想到，竟然是镇政府打来的，说是镇长想要见一面砂心岛的主人，得知他老赵和岛主有联系，所以打电话过来，请求帮忙引荐一下。
　　“好的！你稍等，我问一问肖岛主的意愿。”
　　说着，赵老板就捂住通话口，朝肖海问道：“兄弟，镇长说想见一见你，要去吗？我看，就是想要了解一下，海岛以后的建设规划。我个人认为，应该接触一下，说不定政府能提供一些便利。”
　　肖海愣了一下，随即想了想，也觉得得和当地的政府部门打好交道才行。虽然说，岛屿是他买下来的，这五十年内属于他，怎么建设使用等，政府是不能太多干预的，但是，打好交道，对他来说利大于弊。
　　当然了，如果政府暗示他要送礼贿赂之类，那就不好意思了。
　　“行，那一会我去一趟镇政府。”
　　赵老板笑道：“还是我带你去，这样好点。那么，我就给对方回复啦！”
　　于是，赵老板跟对方说，他过一会就带肖岛主上门拜访。
　　对于肖海的到来，唐镇长比较重视，得到回复之后，立即让人准备接待。砂心岛的开发建设，对他们海塘镇是很重要的。
　　“那我需要准备什么吗？”肖海问道。
　　虽然他不会花钱巴结贿赂官员，但一些礼仪性的东西，还是不能少的吧？
　　赵老板摇头：“不用准备什么，带礼物过去的话，影响不好，镇长也不一定开心。我们海塘镇的唐镇长，为人、为官还是不错的，不喜欢搞那些虚头巴脑的东西。”
　　他只是说了几个要注意的事项，就带着肖海朝镇政府前进。
　　海塘镇属于传统渔业小镇，能拿出手的，也只有渔业。现在还好一点，以前是很落后的。自从唐镇长上任，大力推动渔业的发展，不仅仅是捕捞，还鼓励大家搞海洋养殖。
　　今天，海塘镇终于有了点样子。
　　但总得来说，海塘镇还是不富裕，穷人还很多，一些渔民也还是混几顿温饱。
　　因此，增加就业机会，成了政府的重要工作。
　　肖海没想到，镇长亲自出门迎接。这面子给得有点大呀！
　　“没想到，砂心岛的主人肖先生这么年轻，年轻有为呀！”唐镇长夸赞道。
　　“镇长，您过奖了。砂心岛是家父买下来的，前些日子才转到我的名下，我来这里也没有多少天，以后还要大家多多关照。”肖海客气地说道。
　　“哈哈！相互关照，相互关照！我们海塘镇，很需要你这样年轻有为的人。走，我们进去一边喝茶一边聊吧！这边请。”
　　一名年轻的公务员给大家添茶倒水。
　　在镇长的办公室坐下来之后，镇长没有立即进入话题，而是东扯西扯闲聊，过了一会，相互熟络了一点，才询问：“肖先生，能透露一下，你对砂心岛的开发计划吗？需要我们海塘镇配合的话，尽管开口，多少还是能提供一些便利的。”
　　于是，肖海只好把自己近期的计划说一下，比如即将开工的环岛公路，搭建一座桥等。未来三年内，还会在岛上建酒店旅馆等，努力打造一个旅游度假的胜地。
　　总之，未来的投入建设的资金可能很庞大，用亿来计算的。
　　肖海也不怕把牛皮吹在前面，事实上，他也不算吹牛，未来的建设，投入资金肯定难以计算，而他也有信心赚到这些钱。
　　听到这些话，无论是镇长，还是跟着过来的赵老板，都内心滂湃起来。

第二十章 消息传开
　　不打草稿的畅想，肖海和镇长聊了一大会。
　　镇长总算心里有点谱，他明白，这同样也是海塘镇发展的一个契机。先不说砂心岛的建设，会给海塘镇带来多少的就业机会，后面建设好之后，搞旅游业，好处肯定会辐射到海塘镇这边。
　　毕竟去砂心岛的第一站，肯定得先到他们海塘镇的呀！这要是让游客们在海塘镇稍微消费一点，对他们来说，也有很大的好处呀！
　　因此，唐镇长表示，镇里会尽力提供一些建设上的便利等等。
　　随后，镇长带着几个政府要员，在镇里的一家饭店宴请肖海吃了一顿，大家先认识认识。
　　镇长他们并没有什么怀疑，毕竟人家环岛公路都要开始建设了。施工的人，还是他们镇的，这就更加不用怀疑。
　　赵老板透露，肖海为了建设这条环岛公路，前期投入的资金已经好几百万。这难道，还有假的吗？
　　……
　　此时，李建州已经动员自己的施工队，将施工设备等搬上船，朝砂心岛出发。
　　这大张旗鼓的架势，惊动了不少人。他们都已经收到了消息，砂心岛要开建一条二三十公里的环岛公路，而且还将会搭建一座近两百米长的大桥。
　　消息顿时引爆了渔民码头，很多人都在讨论这件事。
　　赵老板也开始疯狂统筹建筑材料，沙子、石子、水泥、钢筋等等，采购量都是非常大的。毫无疑问，这又要肥了一批人。
　　比如这次用到的沙子，是本镇开采的，并非海沙。做过建筑的人都知道，海沙对建筑不怎么友好。
　　镇里最大的采沙场为了拿下这个单子，亲自和老赵求了好久。赵老板想了想，还是决定关照自己镇的生意，毕竟镇长其实也是这个意思，能用自己镇上的，都尽量用自己镇的。
　　不过，老赵丑话说在前头，一旦提供的沙子品质不达标，可别怪他老赵骂娘。
　　采沙场的老板几乎是很卑微地保证：出了问题，他提头来见。
　　谁不动心？一条二十多公里两车道的道路，需要的沙子，能直接将他的采沙场掏空，而且还需要加快开采。
　　可惜，碎石他们镇没有，需要到其他镇的采石场拿货。
　　总之，砂心岛建设的事情，已经大范围传开。
　　……
　　回到砂心岛，肖海开始今天的直播。
　　“大家好！今天直播稍微迟了点，上午镇长他们请吃饭，没办法推辞！”说完，肖海的镜头一转，对准正在搭建板房的施工队。
　　“今天开始，环岛公路正式开工。另外，在岛的另一面，还会搭建一座大桥，长度大概是两百米左右。昨天，还有今天上午，其实就在忙这个事。”
　　直播间的观众一听，感觉被主播秀得头皮发麻呀！
　　一条环岛公路，二十多公里，这已经要很多资金了。现在，竟然还要搭建一座大桥，听他的口气，似乎很快就要开建的样子。
　　两百米左右的大桥，即便是两车道的，大家都很清楚，那绝对是烧钱的呀！耗资估计不会比环岛公路差太多。
　　主播这一搞，没有一千万，或者几百万是玩不起的呀！
　　“论富二代，我只服海哥，玩得有档次，而且很有意义。那些什么投资什么公司，赚了多少个亿的富二代，我都觉得远没有海哥这么刺激。”
　　“牛！偏偏海哥还住在不起眼的板房，居住环境可能比很多打工租房的还要恶劣。”
　　“着你们就不懂了，人家有钱不一定都是要戴一百几十万的手表之类的，不是说广东富豪就喜欢大裤衩、人字拖之类的吗？”
　　“玩低调呗！不过，人家做事情一点都不低调，非常好！”
　　……
　　肖海稍微澄清一下：“我不是什么富二代，大家可能对我有点误解了。”
　　只是，这话谁肯相信？
　　妈的！买下一座岛屿来玩，这还不是富二代吗？
　　就算如同主播说的，岛屿不是他买的，但你这环岛公路之类的建设，也得一千几百万吧？这不是钱？
　　“呵呵！海哥，别解释了。”
　　“对，解释就是掩饰。别的不说，这套直播设备，绝对是很多人玩不起的，反正我没有见过。富二代做直播不是没有，自己给自己刷礼物，刷了上千万的都有，但他们的设备，和海哥你的差太远了。”
　　“主播，应该是你对富二代这个词是不是有什么误解？按照我们的理解，你就是富二代。”
　　……
　　得！肖海不再解释，知道自己现在拥有的，已经超出了很多人的想象，这富二代的头衔应该是拿不掉了。
　　“昨天答应大家的珍珠已经寄出去，各位留意一下快递。今天，我们还是老规矩，先弄一个小目标，难一点的，五千的关注量。”
　　没办法！今天直播任务就是五千的关注量，任务奖励很诱人：奖励机器人两名。
　　这是肖海一直眼馋的免费工人呀！所以，虽然任务难度不小，但肖海必须完成，不完成不下播。
　　本来，得到了姜太公钓竿之后，他打算来一场钓鱼的直播的。但钓鱼感觉可能会稍微有点无聊，还不如继续到海底直播，大家也喜欢看。毕竟对很多人来说，海底的世界还比较陌生，好奇心比较重。
　　观众们纷纷表示，今天的任务稍微有点难。现在的关注才一千多，一场直播就要增加三千多的关注量，真的不容易。
　　好吧！这个主播直播，真的不是为了赚钱，从来没有求过什么礼物，反而就是求这些观众量、关注量等，都是免费的数据而已。
　　事实上，想要达到五千的关注，说难也不难，如果有人愿意疯狂刷一波可以抢币的宝箱之类，任务就跟吃饭喝水一样简单。
　　可惜！这名主播也说过，自己不会为了完成目标给自己刷，人家追求的是真实。
　　这次，肖海让小明驾船跑更远一点，准备到更深一点的海域去探索。想要人气，肖海明白一定要下猛料才行。
　　赶路是很枯燥的，为了保住这些玩家，肖海只好尽量跟大家聊点大家感兴趣的话题，比如关于岛屿的未来建设。

第二十一章 虎鲸大战大白鲨（求收藏）
　　而就在赶路的途中，肖海忽然将直播间的视觉转移到海面上，同时发出惊呼声：“我靠！这么残暴吗？”
　　大家只看到直播间的镜头一转，惊人的一幕出现在大家的眼前。
　　然后，又听到肖海的声音：“请问，这么血腥的场面，直播没事吧？不会被封吧？有点担心，有了解的兄弟麻烦提醒一下。”
　　只见海面上，一群黑白两色的虎鲸正在捕杀大家闻之色变的大白鲨。
　　大家也知道，虎鲸嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。
　　另外，虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。
　　据说，这是一种和人类很亲近的海洋生物，野生的虎鲸从来没有伤人的记录。
　　而大白鲨，被称为海洋杀手，在海洋的战斗力，也属于顶级的行列。它能闻到一公里之外的血腥味，然后疯狂过来攻击，不管你是谁。
　　网络上，虎鲸和大白鲨的拥护者，经常吵得热火朝天，对谁更厉害的话题大打出手。
　　眼前的一幕，大白鲨的数量少一点，可已经好几条大白鲨死在了虎鲸的口中。虎鲸虽然看上去也有受伤的，但暂时没有死亡。
　　大家认真观察，就会发现大白鲨就像是疯子一样打架，没有一点章法，看似很凶狠，但经常被围着打。
　　而虎鲸很聪明，有组织纪律一样，有点像当年游击队打鬼子的意思。
　　“主播，别移镜头，没事的，相信我。”
　　“可怕！凶名在外的大白鲨，居然被压得这么惨。”
　　“厉害！这种场面，实在是太难看到了。不过，这么血腥，真的没问题吗？人家主播冒着被封的风险呀！”
　　“又不是杀人，这怕什么？”
　　“虎鲸太聪明了，相比之下，大白鲨跟傻子一样，看到没？自己人都咬，不输才怪。”
　　“确实，如果是单挑，虎鲸不一定打得过大白鲨，但群殴的话，大白鲨根本不够打！这就是智慧的力量。”
　　“不然，大白鲨为啥只能称海洋杀手，而不是霸主？”
　　……
　　直播间的观众们马上炸锅，这一幕现场直播大白鲨和虎鲸大厮杀，绝对是直播界的头一回吧？
　　这时候，平台的巡视员看到肖海的直播间，也愣了，这到底要不要警告？从来没有这种先例呀！
　　谁都知道，这个主播现在的直播内容会火爆，很容易将观众吸引进去。
　　这种难得的直播内容，在他们平台出现，应该说是好事才对，前提是这种内容符合直播行业的法规。
　　事实上，他前天已经开始留意这个主播，毕竟富二代直播，成绩怎么说也会比一般人好，是他们平台重点观察的对象。
　　他对肖海还是蛮佩服的，花那么多钱购买一座私人海岛，自己当岛主，还投入大量资金去建设。
　　正如直播间一些玩家所说的，这位海哥的做法，比很多富二代正能量很多，而且人家玩得高端大气上档次。
　　做户外直播这一块，他认为，海哥的潜力很大。毕竟人家的直播设备也先进，别人想要模仿很难，比如到海底直播，谁能这么玩？
　　他想了想，决定还是先不要警告，毕竟没有规定不能直播这种画面。
　　很快，一些玩家开始到处散发消息，吸引了很多好奇的观众进来。不知不觉，肖海直播间的观众数已经超过了五千。
　　刚进来的观众，看到直播的画面，全都如出一撤：“卧槽！”
　　肖海大喜，连忙温馨提示：“进来的兄弟们，帮忙点个关注。”
　　不过，现在的玩家很难伺候，想要他们点一个不要钱的关注，都不容易呀！还是肖海的铁杆粉丝帮忙吆喝，才增加几百个关注。
　　“看样子，战斗要进入尾声，大白鲨要逃命了。”肖海判断道。
　　这大家都能看出，大白鲨现在只剩下五六条，明显干不过虎鲸，再不走，估计就得团灭。
　　果然，刚说完没多久，大白鲨终于有点了理智，纷纷逃亡。而虎鲸也没有追击，反正已经有了足够多的食物。
　　被咬死的大白鲨，足足二十多条。
　　有人怂恿肖海，捞一条大白鲨上船，敢做的话，他们就刷礼物。
　　“别闹，那是虎鲸，虎口夺食吗？自己脑子进水，不要让海哥跟着你傻。”
　　“就是，太危险了。虽然虎鲸和人类亲近，但护食几乎是所有动物的本能，真有可能会攻击的。”
　　“人家海哥不缺钱，需要为了你那么点小礼物去冒险？”
　　……
　　肖海也笑着摆手道：“刷不刷礼物没关系，点个关注吧！至于捞大白鲨的鱼尸，那还是算了，我这人也怂。”
　　大大方方说自己怂，反而让刚来的一些观众有好感，觉得这主播还算理智。不像有些主播，为了人气、礼物这些东西，简直命都不要了，做事情一点都不考虑后果，而且没有底线。
　　肖海惊喜发现，这一句话，让自己的关注增加了差不多一千，大收获呀！
　　“不过呢！我们可以等虎鲸吃饱喝足，一般来说，它们吃不完的。到时候，可以捡一点残羹冷炙。看到没，那是鱼翅，虽然我不知道，大白鲨的鱼翅好不好吃。”肖海又说道。
　　观众们听了，眼睛一亮，对呀！鱼翅可是美食！
　　大家也知道，所谓的鱼翅，其实就是鲨鱼的翅。因为这一道美食，每年都有大量的鲨鱼被杀。
　　鲨鱼肉不好吃，没有市场，所以捕鱼者一般都是割掉鱼翅，然后将鲨鱼丢回海洋。
　　失去鱼翅的鲨鱼，活不了多久，很快就会成为其他海洋生物的食物。这种做法，其实蛮残忍的。
　　然而，眼前的这些，并不是主播自己造的孽，这应该没问题吧？没有人谴责吧？
　　“海哥，这鱼翅可以有，搞一点，一会给点关注的兄弟们来一波抽奖。”有粉丝建议道。

第二十二章 鱼翅
　　肖海其实对吃鱼翅没有太大欲望，老实说，鱼翅只能尝尝鲜，真要说营养，那玩意的营养价值还不如鸡肉。
　　鱼翅中的蛋白质质量比不过鸡蛋和肉类，它含有的是不完全蛋白；而从不饱和脂肪来说，鱼翅和普通海鱼一样，并没有什么特殊的价值。
　　他看到，直播间有人已经给出了鱼翅的价格，成色好一点的，一斤能卖到千元以上，而普通的，一般都是几百块钱一斤。
　　当然了，也有特别珍贵的，上万元也不奇怪。但你要知道，那是干的。
　　因此，对肖海来说，弄鱼翅来卖，那就更加没有这种想法了。有那功夫，还不如老老实实多跑几趟，捞几船鱼虾蟹回去？
　　看到直播间有些粉丝的建议，他点头：“可以呀！不过，这东西带回去，还要处理晾干之类，颇有点麻烦，大家愿意等的话，那我没意见。”
　　事实上，能捡几个鱼翅，都还不好说呢！
　　过了一会，虎鲸们吃饱喝足，其中一头居然消食溜达到肖海渔船的边上，还对着肖海亮出它的肚皮，时不时把鱼头伸出海面，探到渔船边上，朝渔船上瞄。
　　这举动，让直播间的观众们大呼“可爱”。
　　此刻的虎鲸，完全没有了刚才的凶猛，反而给人很萌的感觉。
　　看到这一幕，不少人表示，不愧是和人类亲近的生物，不怕人，还前来套近乎一样。
　　肖海见它这样，忍不住靠过去，但动作很小心。只见虎鲸很开心的样子，摇头晃脑袋求摸的架势。
　　直播间的观众就看到，主播竟然真的伸出手去，在附虎鲸的脑袋轻轻拍了两下。虎鲸一点伤人的意思都没有，反而更加活跃了。
　　“我靠！主播真大胆。”
　　“怕什么？虎鲸没有伤人的，伤人的虎鲸，基本上都是圈养在海洋馆的，长期圈养在窄小的空间，容易的抑郁症，忍不住咬人，那也就不奇怪。人疯了的时候，会做出更加疯狂的事情。”
　　“话是这么说，但刚才还把大白鲨干掉，想想都可怕，还是远离一点比较好。”
　　……
　　正在和肖海玩的虎鲸，似乎接到了虎鲸群的撤离信息，这才呆头呆脑地朝那边游过去，跟着虎鲸家族继续流浪。
　　大家不得不感叹，虎鲸不愧是是一种高度社会化的动物，也有自己的语言和智慧，这是很多动物都不具备的。
　　等虎鲸都跑掉之后，肖海才开始收拾战场。其中，就还有一个完整的鲨鱼头。
　　直播间有人立即询问肖海，能不能把鲨鱼的头骨完整弄回去？他想要购买，用来收藏。
　　得！这玩意也有人收藏。不过，想想也没什么好奇怪的，什么狼牙之类，不也有人收藏吗？
　　“卖就不必了，点个关注，晚点可以加个好友，你出个快递费，我把它寄给你就好。”肖海没指望这玩意赚钱。
　　那人顿时振奋不已，立即点关注，感觉这主播蛮有意思的。
　　他刚才看了一会直播，看到大家的发言，也了解到，这个主播是个富二代，估计也是看不上那么点钱。
　　肖海一番寻找，最终也只找到八个鱼翅，最大的一个比蒲扇还要大，宽度估计有差不多半米。
　　“就这些，回去晾干之后，再做决定。其实，这玩意没啥营养，还不如给大家寄点其他的海鲜。”肖海笑道。
　　渔船继续前行，来到了一个陌生的海域，周围望去，除了海就是天，看不到其他的东西。
　　“OK！今天，我们挑战一下稍微深一点的海底。”说完，肖海穿上那套潜水设备，一头钻进海底。
　　随着他的下潜，大家发现光线逐渐暗下来，下面好像是一个无底深渊，反正看不到海底。有幽暗恐惧症的人，看到这一幕，可能心里会有点发慌。
　　这时候，潜水设备的照明灯亮了，灯光直射海底，透过两道光，大家终于看到了海底的情况。
　　阳光光线进入海水中，由于被水分子及悬浮物质的吸收和散射作用，使得光线很快减弱，到达一定的深度后，光就完全消失了。所以海水就象一个过滤器，过滤着不同颜色的光线，深度越大，光线就越难通过。
　　肖海给大家科普：“我的设备现在显示，目前所在的深度是两百三十米，大家也看到，这时候已经完全看不到阳光。但事实上，蓝色光还存在的，蓝色的光可以深入海底五百米左右。”
　　所以说，这个深度是有光线的，但人的眼睛看不到。只有专门看蓝光的生物才能看到光。
　　如果水深超过1000米，已知的地球生物都看不见阳光，它们要么使用生物发光要么不再借助视力寻找食物。
　　大家也看到，肖海的潜海设备，不仅仅可以显示所在的深度，还可以显示目前的压强，以及温度。
　　大家直呼高科技，猜测这应该是专门用来科研的产品吧？也不知道主播搞回来这套，需要多少钱。
　　但毫无疑问，主播是个不缺钱的主。
　　忽然，有人提醒：“主播，快看右边。”
　　肖海看到发言，就朝右边看去，当看到那庞大体型的生物，顿时寒毛直竖，一动不敢动。
　　其他人也马上看到了那生物的样子，是一只乌贼鱼，眼睛就有脸盆那么大，体长估计有十多米，就在几米远的地方，静静地盯着主播。
　　别说主播，就是他们隔着屏幕，都感觉到凉飕飕的。
　　“卧槽！这么大的乌贼，主播快跑。”
　　“跑什么跑？在海洋，跑得过人家？主播的做法是正确的，不要动。事实上，世界上几乎所有生物，都不会主动攻击人类，不要动就对了。”
　　“这是大王乌贼，敢跟抹香鲸打架的存在。主播运气不错，这都能遇到。”
　　“主播，刺激不刺激？下次看你还敢不敢下海。”
　　……
　　肖海就这么一动不动保持了差不多三分钟，那只巨大的大王乌贼才慢悠悠地离开，刚才似乎只是有点好奇而已。
　　可它这好奇，可把不少人差点吓死。
　　肖海这才说话：“我想，这玩意对我应该不感兴趣。不过，就冲刚才那种大场面，各位不给我点个关注，说不过去吧？”

第二十三章 海柳
　　惊险的一幕，确实为肖海带来了不少的关注，目前关注已经四千左右，就差一千，看来今天的任务又要稳了。
　　事实上，主播这次的海底直播，也为大家涨了见识。就算是专业的纪录片拍摄，也很少人会下潜到这个深度去拍摄的。因此，这样的视频资料，其实并不多。
　　现在，肖海的直播间，观看人数已经突破一万。
　　在暗无天日的海底，大家随着肖海的镜头，看到了一副巨大的骨架趴在海底。
　　大家很肯定地推断，这是鲸鱼的骨骸，而且很可能是蓝鲸留下的。难以想象，地球能养育体型如此之大的生物。
　　“主播666，装备一流，而且胆子很大。”
　　“换做是我，我真不敢下去，有幽暗恐惧症，可怕。”
　　“有一说一，这装备，就是专业海洋科研的人都羡慕吧？我虽然不了解海洋科研的装备是什么等级的，但主播这一套，真的先进。”
　　“所以才说，人家海哥玩得很高端呀！”
　　……
　　直播间不少人看到肖海这么玩海洋探险，感觉蛮刺激的。有人甚至询问地址，以后放假了，可以跟着主播出去玩，绝对比去什么人山人海的景区要好很多倍吧？
　　此外，大家还看到庞大的海蟹群正在迁徙移动，一眼望去，密密麻麻全是海蟹，根本数不清有多少。
　　这种场面，也是很多人不曾见过的，简直大军过境一样，很震撼。
　　那些吃货口水直流，都是顶级的食材呀！好可惜！要是能把这海蟹群给捕捞回去，主播能大赚一笔。
　　不得不说，这一次的运气真好，能看到这种奇景。
　　肖海感叹：“装备还是不行呀！要是在前面搞一张大网，将它们一网打尽，那这次大家有口福了。”
　　一些观众忍不住翻白眼，这装备还说不行？你让其他人说什么好？不过，捉捕东西的装备确实没有，这有点遗憾。
　　有人建议，下次潜海带点其他的装备，免得看到了好东西都没办法带上去。
　　像主播现在，虽然也能捉几只螃蟹上去，但实在没有必要，得不偿失。
　　大家估计，主播这下潜一次，费用估计不会低吧？虽然说装备是自己的，但来回上浮下潜，会不会让装备出问题？搞出了毛病，就不是几个螃蟹能弥补的。
　　继续往前走，大家换看到了一棵树？
　　没错！那是一颗类似柳树的植物，好像已经枯死。
　　但很奇怪呀！这么深的海底，都没什么光线照射下来，植物能生存吗？难道说，这里以前是陆地，沧海桑田，如今变成了海洋，那棵树是化石？
　　但是，也不对呀！这棵树，看上去是红色的。
　　肖海很快就从系统了解到这棵树的信息，顿时大喜。
　　“各位，应该有人认识这东西吧？”肖海正要秀一把见识。
　　然而，直播间还真有人认识，发言道：不就是海柳吗？可以做高级烟斗，挺值钱的，主播赶紧弄回去。
　　肖海点头：“这确实是海柳，浑身是宝，用途广泛，有极高的收藏价值和保健药用价值。有人可能会觉得，这是植物，但它其实是动物，属于腔肠动物类，系珊瑚科的一种。”
　　海柳质地坚韧，水浸不腐，火焚难损，富有光泽，是加工成烟嘴烟斗等工艺艺术品的珍贵材料，利用海柳奇特的形态、漂亮的色泽、细腻的材质等特点，经过取材、剪枝、锯、打坯、钻、雕、抛光等工序进行精心加工，可雕塑出各种精美绝伦的烟嘴、烟斗、摆件、手镯、茶杯、戒指、佛珠等艺术珍品。
　　据说，海柳出水时身上附有红、白、黄色的水鬼体，干后能变为黑铁色，所以又被称为海铁树，更有趣的是，每当天快要下雨时，其表面颜色会变得暗淡无光，并分泌出微量的粘液，故有“小气象台“之称。
　　直播间也有人表示，海柳确实比较值钱，因为它们生长很缓慢。有科学研究表明，它每年才长高5毫米，一株海柳长成1米高，起码得200年时间。
　　也就是说，眼前这株高三四米的海柳，已经有七八百年，已经熬死了两三个朝代。
　　“可惜，这不是最珍贵的金丝海柳。”肖海语气中带着一丝遗憾。
　　海柳有三种品种，分有赤柳和石柳还有金丝柳。
　　其中赤柳中又分着普通的赤柳和红柳与血柳，血柳和红柳特别少见，因为海柳中黑的多黄的少，血柳纹理漂亮黄肉细腻饱满，所以红柳和血柳相对较为稀少和珍贵。
　　石柳外表难看，光泽度差，又是死柳，市场上的价钱很便宜，金丝柳更是特别稀有昴贵。
　　直播间有人就忍不住吐槽：“主播，你就知足吧！这是红柳，也很值钱。这一株不说多少百万，但几万块绝对是买不到的。”
　　其他不了解的人，听到这种报价，羡慕不已。
　　如此说，那株红柳的价值在十万元以上。对他们很多人来说，简直是一笔巨大的财富呀！要值钱，很多人省吃节用，一年都存不了五万元。而大部分的年轻人，存款都是不超过十万的。
　　可是，主播这就捡到了。
　　肖海发愁：“有点难搞哦！这玩意看着很硬，怎么弄走？看来，得下次带好工具来才行，今天准备不够充分。
　　各位，点个关注，一会搞个抽奖，抽出十名的幸运观众，他们将会得到一件海柳制作的工艺品。不过，这时间可能会稍微长一点，毕竟弄回去之后，我还得找师傅加工。”
　　为了完成今天的任务，肖海也是拼了，不管这东西有多值钱，决定送出十份。
　　得！果然要有奖励，大家才有动力，刚才还差将近一千的关注，不到五秒钟，立即就完成了五千的关注量。
　　大家不傻，一个免费的关注，就有可能换来一件很值钱的工艺品。
　　当然，不一定能抽中，但万一自己运气好呢？
　　看到任务完成，肖海没有继续待下去的欲望，反正今天直播也超过了两个钟头。他把这个位置的坐标准确记下来，打算明天带工具过来。

第二十四章 机器人三胞胎
　　最后，肖海实现诺言，搞了一波抽奖，抽出了十位幸运观众，让他们分别私信自己，将他们的联系方式和地址发过来。
　　抽中的朋友自然是无比欢喜，没抽中则是气馁，但没办法怪主播，实在是中奖率太低，而自己运气不行。
　　搞完抽奖之后，肖海还是平时那样，很干脆就关闭了直播。
　　他也不敢不关，因为前面任务完成之后，已经提醒他，奖励发放在了船上。刚来的时候，身边的工人就只有小明一个，这一上去，忽然多了两个人，别人看到，会怎么想？
　　等他爬上船之后，看到刚奖励的两位免费工人，肖海整个人傻了半天。
　　他开始头疼起来，眼前的两名机器人，和小明居然是一模一样的，就连肖海都忍不住那个才是小明。
　　“这下怎么搞？怎么解释？三胞胎吗？”肖海自言自语。
　　说是三胞胎也不是不行，但这种情况，以后真的不能出现。三胞胎还好解释，以后要是再多来几个，真的没办法解释了。
　　肖海忍不住询问系统，得到答案之后，他顿时无语。
　　机器人的外形，本来是可以提前改变的，但肖海不知道呀！系统也没有说明书发放。而一旦奖励发放，就不能改变了。
　　这肖海能理解，就好像你买东西，没有交易之前，你还可以选择，交易了之后，就没得选了。
　　没办法，既然都拿了货，退货是不可能的，也没有这个渠道。
　　于是，肖海只能给另外两名机器人起名字，让他们分别叫阿辉和华哥，以后他们三个就是三兄弟，三胞胎那种。
　　尽管外貌不能变，但衣服可以搞不一样的，方便识别。
　　说起来，小明到现在，都还只有系统附送的那一套衣服。这衣服也不是普通的衣服，好像不会弄脏。
　　肖海想着，这次到海塘镇，得给他们弄些衣服才行。另外，住的地方，比如房间、床之类，也得给他们准备，尽管他们可能不一定要用。
　　但是，这是做给别人看的，否则别人还以为他是周扒皮，疯狂压榨工人价值，连休息时间都不给等等。
　　既然都出来了，就没有道理空手而归的，也不是肖海的风格。
　　再次利用诱鱼器，搞了几千斤的鱼虾蟹，小的还不要，丢回海中，让它们养肥一点。毕竟现在捕鱼对肖海来说，实在是太简单，没有必要小的都不放过。
　　本来，他还想试一试那姜太公钓竿的，但今天时间不早。大本营还有其他事情要忙，得先回去。
　　这一次，肖海还是先到渔民码头，将所有渔获一股脑给了吴民辉。
　　吴民辉看到三个一模一样的汉子，愣了好久：“三胞胎？”
　　“否则呢？”
　　吴民辉问完之后，也觉得这问题有点傻，这一看，除了三三胞胎，还有其他可能吗？
　　肖海告诉吴民辉，以后有可能就让他们直接送货过来，他本人不一定还继续跟着，让吴民辉多多关照。
　　“主要我想着，近期搞一艘稍微大的渔船，船员肯定得增加，小明告诉我他还有兄弟，所以就干脆一起叫过来。”肖海说道。
　　吴民辉一听，连忙点头赞同：“那肯定，那必须的。”
　　他听到这个消息，高兴呀！肖海的渔获增加，就相当于他的收入增加，差不多是一荣俱荣，一条船上的人。
　　“三个人，够了吗？要不要我推荐几个靠谱的？”吴民辉混迹在这个渔民码头已经不少年，自然也就认识一些有出海经验的船员。
　　“暂时不需要吧！如果真缺人手，到时候一定麻烦吴大哥。”
　　……
　　随后，肖海带他们去购买衣服，日常用品等，做个样子还是需要的。
　　当他再回到海岛的时候，发现码头已经被几艘货轮给霸占，上面的一些物资正在搬运到岛上。
　　此时，李建州已经将搅拌机、挖土机、推土机、压路机等运了过来，甚至有两辆泥头车。
　　不远处，挖土机已经开始作业，挖路基等。
　　看着眼前的这一幕，肖海心想：看来，码头也得扩建才行。
　　现在只是几艘货轮，就把它给塞满了。以后，随着岛屿的建设，以后来往砂心岛的船只只会越来越多，到时候，他这个岛主是不是也找不到泊船的位置？
　　肖海只能在码头的一个小角落，将渔船停靠，然后上岸，那些购置的物品，就交给小明几个机器人处理。
　　刚上岸没多久，李建州就找来。
　　他看到三个一模一样的人，露出和吴民辉同一款表情，又少不得肖海的一番解释。
　　“老梁也带人过来了，但他现在赶去那个位置勘测数据，恐怕要晚一点才回来这边，跟大家一起用餐。”李建州说道。
　　他还告诉肖海，到时候桥梁动工的时候，老梁的队伍恐怕要直接住在那边的，毕竟这样对施工来说，方便一点。
　　如此一来，前期工作其实蛮多的。
　　首先，要把电拉过去。反正以后估计也得沿着环岛公路铺设电线，甚至路灯之类的，李建州建议肖海，干脆现在就开始搞。
　　另外，还需要在建桥的那个位置修建一个简单的码头，以后建桥的物资，就可以直接用船送到那边去，节省时间，也节省人力物力。
　　“嗯！想法很好，这没问题，我等一下就给拉电线的人打电话，让他们明天就过来弄。赵老哥那边，你帮我联系一下，让他把电线杆给准备妥当。”肖海点头。
　　他心想：果然，专业的事情，还是得交给专业的人，人家想得也周到很多。
　　还好，之前也留了拉电线那帮人的卡片，联络起来很方便。
　　这样的话，从今天开始，岛上不再是他孤零零的一个人了。尽管，那都是一群公的，但人是群居动物，不能长期单独居住，精神容易出问题的。
　　“今晚我请客，大家尽情吃喝，明天开始用心干活。”肖海宣布道。
　　他刚才在海塘镇，就拉了不少东西回来，各种肉食、蔬菜、酒、饮料等，就是想好了请客的打算，作为岛主，这也是应该的。

第二十五章 拥堵的码头
　　次日，更多的货船来到了砂心岛甚至一些渔船也兼职运货，砂心岛的码头彻底拥挤，一时间还出现了堵船的状况。
　　肖海不知道，砂心岛建设，前期需要的物资非常多，加上一些设备要运过来，造成了海塘镇的货船不够的现象，渔船不得不出马。
　　码头的拥堵现状，李建州和梁展业都很无奈，跟肖海反映了这个难题。
　　肖海明白，扩建码头，已经到了刻不容缓的大事。
　　看来，还得找另一队的施工队来，否则跟不上建设的节奏呀！
　　“码头不是说建就能建好的，我会尽快做这件事，但一时半会肯定没办法改善的。大家容忍几天，我猜也就是前几天比较拥堵，后面材料逐渐运过来，也就没有那么多船过来的。”肖海跟他们俩说道。
　　其实，最头疼的还是人家老赵，限于镇上的货船不足，一些材料还只能堆在渔民码头，已经有人有意见。
　　要知道，渔民码头也不是很大，平时就停靠一些渔船，倒也问题不大。
　　而现在，所有的货船挤进来，也就给渔民的渔船带来很大的不方便。更何况，那些材料一时半会装不了船，就那么样堆积在码头的广场上，很阻碍地方。
　　为了这个事，老赵不断给人道歉，表示会尽快还大家一个宽敞的码头。
　　砂心岛的建设，早就被镇领导们的高度关注，自然也注意到这件事。
　　唐镇长亲自到码头来视察，看到那繁忙的景象，不仅没有皱眉，反而欣喜不已。拥挤不要紧，这是一种繁荣的现象，无非就是扩建码头而已，对镇政府来说，算不上什么很大的工程。
　　赵老板看到镇长后，立即小跑过来，当即诉苦：“镇长，我看，我们镇的这个码头是时候扩建了呀！”
　　事实上，码头扩建这个议程，早就有人提出来了。毕竟这个码头的年纪也不小，三四十年前建的，窄小不说，还有点老旧，已经有点跟不上镇里的经济发展了呀！
　　唐镇长没立即回应，而是反问：“砂心岛那边的情况呢？那边的码头，我没什么印象了，但应该比这边更严重吧？”
　　赵老板闻言，苦笑：“可不是吗？不过，那边一时半会是处理不过来的，毕竟两三个工程一起搞，已经顾及不过来，只能快速卸货，将位置让出来。
　　除了桥梁、公路，现在铺设电线的工事也全面展开。我想，肖岛主应该也是头大如斗吧！”
　　唐镇长点头：“我们镇的码头扩建，不用担心，今天我就跟大家开个会，决定下来。原本，码头的改建计划，是我们镇的五年计划之一，但现在看来，得提前了。
　　不过，你这些材料，一直堆放在这里也不是个办法，让后续的先不要运过来，把这批运走再说。
　　对了，我想到砂心岛那边看一看，你有兴趣一起去吗？”
　　赵老板愣了一下，既然镇长都发出邀请，那他肯定得有兴趣呀！其实，就算镇长不去，他这两天内，也一定会找个时间过去瞧一瞧，顺便和肖海、老李他们商量点事情。
　　唐镇长带着两三名政府成员，和赵老板坐一艘渔船，直接前往砂心岛。
　　对于码头一些船主们的埋怨，唐镇长也说了几句话，安抚大家。另外，还公布了，码头改建的大致消息。
　　他们来到砂心岛，看到一艘艘的货船正在等待卸货的场景，就知道这边情况更加糟糕。
　　而肖海，将这场面的照片拍下来，放到直播间的个人空间动态上，吸引了不少已经关注的粉丝的议论留言。
　　谁都不曾想到，一周前，主播刚开播的时候，岛上还原始社会一样的，现在就迎来了大开发。
　　有人建议肖海开播，让大家看看建设的场面。
　　不过，现在肖海真的没时间陪大家玩，没有理会，表示直播将会在下午开启，敬请留意。
　　“镇长，你们现在过来，我可没什么好招呼的呀！住的地方也简陋。”肖海得知镇长过来，提前在码头等候迎接。
　　唐镇长笑道：“看到眼前这些，我们就很高兴，不需要什么接待。看样子，你这里确实比渔民码头那边更加拥堵，有什么打算吗？”
　　提到这个事，肖海就不由看向赵老板：“可不是吗？三个施工队的负责人都跟我吐槽，但我现在能有什么办法？一下子变出一个码头给大家吗？
　　赵老哥，你的人脉广一点，帮我找个擅长码头建设的施工队，我希望一周内能动工，在右边那一块地方另建一座码头。原本，我还以为这个码头等以后再搞好一点，现在等不及了。”
　　赵老板他们惊讶：“另建？”
　　“是的，我刚才思考过，以后岛上的码头分两部分。你们也知道，我建设砂心岛，是为了以后发展旅游业的。那么，货轮和客船就不能挤在一个码头，影响美观。”肖海说出自己的想法。
　　毕竟岛屿也不是一年半载能建设好，甚至不是三五年的事情，是一个长期的过程，就肯定少不了仅仅出来的货船。
　　到时候，游客的客轮也过来，挤到一块，很影响大家对这座岛屿的印象呀！
　　肖海表示，现在这个小码头，以后则是改建成专门接待客轮、游轮那样的船只。他建议，如果镇上的码头要改建，也最好分开来。
　　这个想法，立即让镇长他们思考起来，不得不说，这是一个前瞻性的建议。
　　如果是以前，根本不指望什么游客，就无所谓啦！可砂心岛要发展旅游业，他们就不得不考虑这一点。
　　“我尽量吧！我们镇的不好找，好像没有这方面的施工队。另外，镇长也说了，镇里的码头也要近期改建，所以也心急不来。”赵老板透露道。
　　他这话，其实是说给镇长听的，想要告诉镇长，这次不是不想给镇里介绍业务，实在是没有这方面的能手，也不能随便介绍些不熟悉建设码头的人，坑了肖海吧？
　　镇长自然听出赵老板的意思，点头道：“正好，镇里的码头也要搞，我们帮你留意一下。”
　　说到人脉资源，私人的肯定干不过政府的。有镇政府的帮忙，那就更加靠谱呀！肖海连忙道谢。

第二十六章 构想
　　包括铺设电线的，三个施工队，超过一百名工人，场面还是颇为热闹的。
　　道路建设的，已经搞了一段，压路机正在将路基压实，等待铺钢筋水泥，算是进度最快的一支施工队。
　　李建州带着头盔，正在巡视各种工作，一些工作不达标的，直接吼出来，一点都不客气。
　　肖海、赵老板，陪同镇领导在岛上走动走动。
　　“沙滩这一面，以后会建设一排住宿的旅馆、酒店、饭店等等，包括我以后的别墅也会建在这个位置，海景最好。”肖海一边走，一边介绍道。
　　唐镇长听得很认真，没什么打断肖海的构想。
　　他明白，这需要非常大的资金投入，就算交给他们海塘镇来建设，政府也无能为力。因为政府的财政并不支持这么大的建设投入。
　　现在，唐镇长他们并不清楚，肖海到底有多少资金，能不能支持这些建设，千万不要建设到一半就因为资金不足烂尾了。
　　这两天，唐镇长其实查过肖海的资料，知道他只是某位大富豪的私生子，海岛只是他分到的产业，可家族有多少资金投入进来，根本不得而知。
　　就目前了解到的，肖海已经往里面砸了好几百万。
　　可按照他这种构想，没有多少个亿，根本不可能实现的。不过，他不能直接问人家钱够不够这种问题，太失礼了。
　　赵老板因为和肖海的关系比较熟，听到这些构想，就忍不住问：“老弟，这样的话，要花很多钱的，没问题吗？”
　　肖海就知道，肯定有人不放心这个问题，笑道：“又不是一下子掏出这么多钱，实现我刚才说的，起码得三五年以上的时间。这三五年内，陆陆续续投入的话，问题不大。”
　　赵老板咋舌，就算是三五年内的陆续投入，对他来说，也是天文数字一样的资金。
　　而唐镇长听到这话，见肖海说得那么笃定，一点不担心的样子，顿时放下心来。
　　“另外，想要发展旅游，就不能仅仅靠岛上这些风景，还要增加一些游乐的设施，比如发展潜海、冲浪、海钓等项目，才能吸引到游客。这些天，我还征求了一些网民的建议，准备打造一座海洋游乐园，投入的资金，肯定也是过亿的。
　　当然，这个项目投入很大，我还在考虑之中，也不是这一时半会能决定的。”
　　唐镇长他们听了，心中震撼。这种项目，就算是放到市里，也是很大的投资项目呀！即便是市长等领导，也会大力支持的。
　　他们现在才总算知道一点肖海的野望，完全超乎他们的想象。
　　这里以后如果要建设一座海洋游乐园的话，别说太远的游客，起码能吸引本市的市民前来游玩吧？
　　因此，到时候游客应该是不会少的。
　　镇长发现，自己和书记他们以前商量的发展计划，压根就跟不上这种节奏呀！
　　不行，回去之后，要召集大家，认真商议，更好地应付未来砂心岛发展带来的需求，更好地吸收砂心岛发展旅游带来的好处。
　　“老弟，你这构想太吓人了。不过，要发展旅游，就必须要有吸引游客的旅游项目，这我也懂，还是你想得比较全面。”赵老板说道。
　　唐镇长也点头，很显然，之前他也低估了肖海的野心，没考虑到发展旅游的核心。说到底，海塘镇没有发展旅游业的经验，也就没有想到这么多，把旅游业想得太简单。
　　这么大的一盘棋，他不希望落空，对海塘镇实在是太重要了。
　　唐镇长想了半晌，郑重地和肖海说道：“要不这样，这个项目，包括砂心岛旅游区的建设，我和书记向市里申报一下，争取一些政策扶持。”
　　这样做的话，就算是以后肖海的资金不足，也能更好地跟银行贷款，将项目做下去，不会那么容易夭折。
　　其实，对海塘镇的好处也很明显，这么大的一个旅游项目落户，市里肯定得重视一下吧？通往海塘镇的道路，甚至可以修好一点。
　　他们镇通向外面的道路，就是一条两车道的省道，而且是十年前修建的，有些路段已经破破烂烂的，经常修补，但修了又坏。
　　唐镇长心里想着，跟市里申报上去，得到市领导的支持，起码这条省道，不能再敷衍了吧？
　　这就是实打实的好处。
　　肖海没有想到这么深，但能够让市政府重视，那肯定更好啦！于是，他点头：“可以，那就麻烦镇长您了。”
　　双方闲聊了一会，唐镇长明显有点心不在焉了。
　　之前想到跟市里申报砂心岛旅游度假区建设这个项目，投资额估计达到十亿以上，唐镇长的心思就一直在这里。
　　当然，这个投资额，是他大概想出来的，毕竟按照肖海刚才勾画的蓝图，没有十个亿以上，真的不好做。
　　这么大的投资额，在他们这种县级市，绝对是超级项目，不可能不重视的。
　　如此一来，他们镇跟市里要好处，也就容易很多。
　　想到这些问题，唐镇长其实没有心思继续在海岛逛下去。
　　“我看大家都很忙，我就不在这里耽误大家时间，正好也会去和大家商量码头建设等议题。”唐镇长跟肖海他们说道。
　　很快，他带着那两三名政府人员，坐着来时的那艘渔船折返。
　　途中，已经用手机和自己的老搭档，也就是镇里的第一把手联系，详细说了刚才的话题，准备开会。

第二十七章 十万观众（求收藏）
　　唐镇长火速赶回镇政府，镇政府一把手已经把镇政府重要的人员都召集，就等唐镇长回来。
　　不得不说，镇里的一把手书记也被老搭档的消息给镇住了。原本，他们以为，对砂心岛的建设已经很重视，但现在看来，重视程度还是不够呀！
　　投资超过十个亿的大项目，放在他们海州市，也绝对是非常耀眼的项目，能让其他镇羡慕妒忌恨的。
　　有了这个项目，他们可以光明正大跟市政府的领导们要好处，比如修路。
　　经过海塘镇的省道，已经破烂了好些年，年年都是修修补补应付一下，严重制约了他们镇的经济发展。
　　当然了，他们镇也确实没有什么能拿出手的特色产业，至于渔业，海洋产品，他们市有不少镇都有，谈不上你海塘镇有多重要。
　　可是，道路修得好，起码海鲜运输出去也便利不少呀！
　　“老唐，肖老板确定没开玩笑？这不是闹着玩的。”书记忍不住开口道。
　　如果往市政府申报上去，能得到好处是肯定的，但也相应地增加了压力。一旦信息不属实，或者搞砸了，问题很严重。
　　唐镇长却不担心，跟肖海接触的时间不长，但他已经暗地里观察过很多次，看那年轻人认真而又轻松的态度，便知道人家不是随便说说的。
　　他们其实查过，那位大富豪留下的资产足足好几百亿，就算肖海是私生子，分到一二十个亿，难道不正常吗？
　　“我看人还是挺准的，那年轻人真的有这个财力。否则，不要说超过十个亿，就是一亿几千万，都足够他犹豫不决的。
　　老楚，你想想，如果你只是得到几千万，愿意拿出来建设一座岛屿吗？这投入，根本就看不到回报的。那么，如果他得到的遗产不多，肯定是先给自己买一套房子，剩下的钱慢慢花，而不是砸进这种投资建设里面。”唐镇长分析道。
　　然后，唐镇长把自己的想法说出来，就算最后肖海的资金有点不足，但有市政府撑腰，从银行贷款一些，完成这个项目，也不是什么难事了呀！
　　“嗯！那就可以跟着他干。先开个会吧！我明天走一趟市政府，和方市长提这个事。”书记开口道。
　　接下来，整整两三个小时，一群镇政府的领导都在开会，讨论以后海塘镇的建设和发展，如何围绕即将发展的砂心岛旅游度假岛进行。
　　所有政府成员都明白一件事，那就是砂心岛建设是玩真的，而且投资额大到令人咋舌的地步。
　　一直到下午，肖海才开启直播间。
　　他看了一眼任务，微微皱眉，难度很大呀！当然，奖励也让人心动。
　　任务：吸引到十万观众观看直播。
　　奖励：升级渔船，渔船升级后，长度达六十米，可支持长期在外捕捞作业。
　　六十米长的拖网渔船，在国内的规定内，算是大型渔船。但在系统眼中，这只是中型渔船。
　　有这么一艘渔船，肖海能走得更远一些，收获更大，一次出海，就有可能是上百万的收获。
　　据他所知，目前海塘镇这种规模的渔船，也仅仅只有两艘而已，其余的几乎都是十多二十米的传统渔船，捕捞作业的手段还比较落后。
　　十万观众呀！这难度真的不小。
　　很可能，这次任务是完成不了的。奖励倒是很符合他心意，毕竟刚刚得到两名免费工人，升级渔船就是理所当然的事情。
　　肖海把工具带上，准备再次前往昨天的海域，将那株海柳给弄回来。
　　此时，直播间的观众，通过直播镜头，看到了岛上热火朝天作业的场面，均是感叹不已。因为这座岛屿，算是在他们的眼皮底下建设起来的。
　　“海哥，这个周末我放假，能不能跟你一起出海玩？”有人问道。
　　问这种话的人，自然是本省，甚至本市的人。太远的话，来回赶路就把周末两天给消耗完，还怎么玩？
　　“没问题！想来的都可以，但你们也看到，暂时岛上没什么住宿的条件，你们可能得住在海塘镇。车费和住宿你们自己解决，吃玩我都包了。”肖海笑道。
　　反正也不用什么门票之类的，玩自然也就不花什么钱，吃的话，海鲜多得是，也不用花钱。
　　有人这么问，让直播间距离海州市比较近的玩家都心动不已，不就是车费和住宿费吗？这种出游，已经是最廉价的了。
　　何况，能跟着海哥出海，体验一下捕捞的收获感，绝对比以前去旅游好呀！
　　于是，陆陆续续也有十多个人报名参加，他们相互留下联系方式，建一个群，准备组团过来玩。
　　其他人则是羡慕，要是他们距离近，他们也去玩呀！
　　“海哥，今天的直播目标是什么？”有人则是问道。
　　熟悉了肖海的套路，每天直播，都设立一个目标，只要完成目标，马上就下播，非常干脆无情。
　　“今天整一个难一点吧！别又是直播三两个小时就下播，看得不过瘾。”有观众提议道。
　　这提议，得到了很多人的赞同，实在是肖海的直播与众不同，大家也就愿意多看一会。可你这主播倒是好，只要完成你的目标，马上下线，几乎没得商量。
　　有人看得正过瘾，然后你就跑了，怎么会没有意见？
　　“难一点的？两万观众怎么样？”肖海试探问道。他不好意思说十万，别人会觉得你这主播太没B数了吧？
　　此话一出，立即被众多观众声讨：“海哥，你这是打算刚上播就下线吗？要搞就搞大一点的，十万在线观众。”
　　“对，十万呀！”
　　“噗！你们是想让主播一直直播到深夜吗？”
　　“不行吗？人家也有主播连续直播超过十二个小时的。”
　　……

第二十八章 一千海蟹大赠送
　　肖海笑道：“我这几天也稍微了解了这个平台，一般人直播，能吸引个一千以上的观众，就算是合格的。超过一万的，应该算是小火。而十万，那是有一定名气的主播才能做到的。我这萌新，搞十万的目标，不是为难我哦！”
　　得！肖海心里都鄙视自己，明明很想要设这个目标，还是立牌坊。
　　有人马上不认同：“海哥，你也太小看自己啦！前面已经算是小火一把，现在平台有些玩家和主播都知道你玩得比较高端，搞大一点嘛！有志气一点。”
　　“就是，昨天最高峰的时候，就达到了两万以上，你今天还设个两万的目标，不是没进步吗？”
　　“老实说，十万这个数据也不算难，毕竟只是观众，路过的也算。如果是关注量，那就有点难搞了。”
　　“到时候实在有困难，我仓库还有抢币的礼物，保证让海哥你完成任务，怕什么？干它。”
　　……
　　看到大家的发言，肖海才“勉为其难”地接受大家的意见，设立一个十万观众的每日任务。
　　“既然大家都这么支持，那我就真的设这个目标啦！我也不让大家白支持我，这样吧！只要任务完成，今天送出一百份海蟹，每一份都是十只，感谢大家的支持。”肖海很明白，让人白白支持，是不长久的，还是得用好处去鼓励大家。
　　果然，大家一听，气氛顿时热烈起来。
　　“卧槽！一百份，每份十只，一千只？真的假的？”
　　“海哥许下的承诺，没有假的这种说法，就海哥给一千只，你也没有运气抽到。”
　　“主播就是豪气，妈的！一千只螃蟹，就算按照十块钱一只，也是一万元呀！”
　　“大家抽到的，都主动一点，不要让海哥倒贴运费，老规矩吧！”
　　……
　　肖海跟大家说道：“一会我家的管理员帮忙登记一下中奖朋友的信息，整理一下，发给我。大家放心，我就算这次捉不到这么多海蟹，也会跟其他渔民购买到一千只赠送给大家。”
　　而当大家看到三个一模一样的船员，观众们都目瞪口呆了。
　　这样，又少不得肖海的一番解释，什么三胞胎之类的。可即便如此，还是很多人发愣。三个人长得实在是太像了。
　　双胞胎很多人都见过，三胞胎就少见一点，而且就算长得像，也没有一模一样的呀！他们甚至好奇，这三个人怎么分辨？
　　肖海则是抹了把汗，下次要是再搞出一个一模一样的，就真的不知道怎么解释了。
　　他们驾船再次来到海柳的位置，这次还是下海，大家都知道海哥想要干什么。昨天抽中的朋友，都满心期待。
　　肖海想了想，也不能让三个机器人在上面待机浪费时间呀！
　　不过，把船开走，出去捕捞，也不合适。他想了一下，将姜太公钓竿拿出来，让他们在船上钓鱼。
　　当然，可不是随便什么鱼都钓，最好就是钓珍贵一点的，比如金枪鱼，就当是碰运气，看有没有。
　　另外，还将诱鱼器开启，准备吸引一波海蟹。
　　毕竟已经答应了大家，要弄一千只螃蟹大赠送。为了六十米长的大船，这份大礼肖海送得很乐意，绝不吃亏。
　　要知道，那么大的一艘拖网渔船，新的话，怎么也要几百万呀！即便是二手的，没有一两百万也拿不到。
　　因此，不要说一千只海蟹，一万只肖海也送得出手。
　　布置好这一切，肖海穿上潜水设备，带上工具，再次沉入海底。花了十多分钟，终于找到了那棵海柳，二话不说，开始用工具将其凿下来。
　　而在这时候，大家看到海底稀稀疏疏的螃蟹，开始朝这边汇聚。这种现象，大家解释不了，但都喜出望外。
　　如此的话，主播要实现赠送大家一千只大螃蟹的承诺，也就能轻松实现。
　　“主播真好运气，想什么就来什么。”
　　“快撒网呀！先搞一批上去。”
　　“不会是昨天看到的那批吧？不过，还是远没有昨天那么多，昨天看着密密麻麻，少说都是几万只。”
　　……
　　肖海暂时只能专注将海柳凿下来，顾不上什么螃蟹。接着，他把已经干倒的海柳绑上钢丝线，重新浮出水面，让渔船那边拖上去。
　　带出海面之后，大家才发现，这株海柳比大家之前在海底看到的还要好看，品质更高，也就更加珍贵。
　　这个过程，就花了肖海超过半个小时。
　　他重新爬上船，看着船板上躺着的一条鱼，微微失神。
　　直播间的观众也以为自己看错，纷纷擦眼睛，确认那条大鱼的身份之后，一个个忍不住爆粗口。
　　直播间公屏上，满屏都是什么：卧槽、666、威武等等！
　　没看错的话，那是金枪鱼？而且，似乎还是最贵重的蓝鳍金枪鱼，海哥这船员的运气，没谁了吧？
　　有人曾经说过，一条蓝鳍金枪鱼换一套房！
　　这并不是夸张的说法，一条一两百公斤的蓝鳍金枪鱼，三四百万，甚至更贵，在二线城市换一套房子，足够了呀！
　　尤其是在RB，作为金枪鱼市场最好的国家，对金枪鱼的需求更大。一条蓝鳍金枪鱼，往往会被疯抢，经常拍出多少百万人民币的价格。
　　“主播发财了，妈呀！这是蓝鳍金枪鱼。老实说，在我们国家，实在是罕见。我们的领海，蓝鳍金枪鱼很少的，一般都在深海，尤其是公海。”
　　“据说，公海金枪鱼的捕捞，是有份额分配的。我们国家以前没有资格分，后来才得到一百条左右的捕捞量。”
　　“这一条，起码都是百万吧！”
　　……

第二十九章 蓝鳍金枪鱼
　　因为蓝鳍金枪鱼，直播间人气大增。
　　这种珍贵的鱼，对很多人来说，连一面之缘都不会有，接触不到，他们都是来看稀奇的。
　　有人心里眼红，质问捕捞金枪鱼是否合法。总会有人见不得别人好的，确实，刚刚主播就弄到一株值钱的海柳，还遇到了海蟹群，收获巨大。可如今，竟然还捉到了蓝鳍金枪鱼，价值上百万的呀！
　　肖海直播间的粉丝们就嘲讽：“金枪鱼又不是什么保护动物，怎么就不合法了？少来阴阳怪气的。”
　　对这些发言，肖海选择性忽视，没必要理会。
　　他指挥小明等人，开始撒网，赶紧捞两网螃蟹，然后走人。这艘渔船的设备不足，蓝鳍金枪鱼得不到专业的处理，所以得尽快转手。
　　不知不觉，他直播间涌进来的观众大爆，肖海留意了一下，发现很多都是通过推荐进来的。
　　有平台的推荐？这他还真不知道。
　　这时候，一位管理员告诉他，他直播间上了平台首页的新人推荐。
　　对肖海来说，这是一个好消息。目前的在线观众，已经达到了六万多，看样子这个推荐蛮给力呀！
　　“海哥，今天的目标没有压力呀！”有人表示。
　　的确，上了首页的推荐，哪怕出于页面比较下面的，也会得到很多流量。这毕竟是国内数一数二的直播平台，号称日活跃量超千万的存在。
　　那么，吸引个十来万观众，也就没什么难度了。
　　过了半个钟头左右，在线观众人数终于突破十万，任务完成。系统提示：渔船将会在今天晚上悄悄升级。
　　如此一来，减少了肖海的顾虑，不用担心一艘船忽然变大，被人看到，把人吓死。
　　深海直播间系统，还是挺靠谱的。
　　“这比我想象中容易，还是大家给力，当然，也感谢平台的推荐。现在，我们开始起网，不管收获如何，我们等一会都要返航，一千只海蟹，无论如何都会给大家凑足。”肖海跟直播间的观众们说道。
　　同时，他开始设置抽奖活动，让大家开始抽奖。
　　另外，拜托自己直播间的管理员兄弟们，一会把抽中的朋友的信息整理出来，到时候发给他。
　　目前，他也就只给了十个人管理权限，都挺负责任的。
　　肖海不像其他主播，只有耍够那么多礼物，才能给玩家管理员的身份。反正他也不在意直播的收入，所以从来没有求过什么礼物。
　　他的榜单上，前五的粉丝，貌似都刷了超过一千元。可这前五的粉丝里面，只有一个人愿意当管理。
　　当渔网被绞车拉上船之后，打开渔网，一大网的海蟹倾泻出来。
　　“天呀！如果不是直播，大家亲眼所见，肯定有人怀疑这是假的，被喷这是摆拍，全是海蟹，不科学呀！”
　　这一大网，就算没有一千只，也估计差不多了吧？都是巴掌大小的，最大的有两个巴掌大。
　　别的不说，单单是这些海蟹，就价值不少钱吧？可人家主播还是拿出来，给观众们发福利。
　　至于被怀疑是摆拍，那不可能了，因为前面主播潜到海底的时候，几万双眼睛都看到，海底不断汇聚的海蟹群。
　　肖海让小明驾船返航，他和华哥、阿辉两个机器人，则是在船舱捆绑螃蟹。
　　一千多只海蟹，足够肖海他们忙挺久的。这期间，管理员已经把中奖名单，大家的联系方式、地址之类发了过来。
　　“好，我已经收到了名单，今天就给大家寄出去。刚才我数了一下，海蟹是足够的，这也剩下我一些功夫。那么，我们今天的直播就到此结束，大家明天见。”
　　说完，没等大家说拜拜，肖海就掐断了直播，留下一大群懵逼的观众。
　　“卧槽！主播这么有个性的吗？”
　　“我们都已经习惯了，海哥从一开播就这样。”
　　“理解啦！人家直播，就是为了玩，根本没打算赚什么钱。你们看他，今天开播那么久，求过一次刷礼物吗？”
　　“哈哈！我被抽中了，坐等吃海蟹。”
　　“奶奶的！又没被抽中，一百份呀！我也很绝望。”
　　……
　　下播之后，肖海马上打通吴民辉的电话，直接开门见山：“吴哥，我钓到一条蓝鳍金枪鱼，你有渠道处理吗？”
　　电话那头的吴民辉听了，沉默了好几秒钟，显然被这个消息震惊。
　　过了好几秒钟，才传来呼吸加重的声音：“兄弟，你确定是蓝鳍金枪鱼？多大的？”
　　肖海郑重地说道：“吴哥，我没跟你开玩笑，确实是蓝鳍金枪鱼，我捉到这一条，大概三百多斤重。具体的，你看微信，我给你传照片。”
　　两人因为建立了长期合作的关系，所以连微信都加上了。
　　吴民辉连忙打开微信，就看到了肖海发来的照片，十多张。看了照片之后，他不再怀疑，立即再次和肖海通话：
　　“兄弟，这事交给我，你赶紧运回来，保证让你卖一个好价钱。”吴民辉保证道。
　　他干了这行那么久，多少也认识一两家高档酒店的人。
　　肖海得到的这条蓝鳍金枪鱼，他就算不赚这个中间价，就单纯作为一个介绍人，他也不会吃亏，人情就是这么来的。
　　因此，他很乐意帮这个忙。
　　蓝鳍金枪鱼实在是太珍贵，说是顶级的海产品也不为过，很多酒店有钱也买不到。
　　挂断肖海的电话之后，吴民辉随即联系省内一家高级海鲜酒店。
　　那家酒店的采购经理听说是三百多斤重的蓝鳍金枪鱼，而且很新鲜，才刚钓到的。王经理激动得说话都不连贯了。
　　他恳请吴民辉，一定帮他稳住钓主，先不要急着卖给其他人，他们酒店愿意两百八十万的价格求购。
　　此外，他打算亲自前往，可见有多重视。
　　“我尽力吧！蓝鳍金枪鱼的消息一旦传出去，你也知道会引起什么样的轰动，吸引多少买家的。”吴民辉说道。
　　“我知道，我知道！老吴，我们是老交情了，这个忙，你必须帮我。具体的价格，还可以商量的，你让那人不要心急。”
　　……

第三十章 吴民辉支招
　　吴民辉早早在码头等待，看到肖海的渔船靠边，马上跳上去，搂着肖海的肩膀，往船里面走。
　　“老弟，先不要声张，搞得人尽皆知的话，虽然能吸引到一定的买家，但我们海塘镇的人，真心没有太大的实力，包括我自己。
　　我已经帮你找了一个实力买家，人家暂时报价是两百八十万，价格还可以谈。”吴民辉开口道。
　　主要还是怕引起不必要的变数，所以吴民辉希望保持低调。
　　一旦消息传出去，整个码头肯定是沸腾起来的，引来各种围观，但这种热闹不要也罢！没有实质上的好处，反而挺麻烦的。
　　他已经看到了那条金枪鱼，是蓝鳍金枪鱼没有错，看这体型，应该是有三百斤左右的。这么大的一条蓝鳍金枪鱼，他老吴干了这么多年，也还是头一回看到。
　　这是一堆人民币呀！
　　肖海听了，立即点头，秘密卖出去，对他来说，也不抵触。只要价格到位，什么都好说。两百八十万，这是比较公道的价格，但要说非常高，也并没有。
　　好在对方已经表示，价格还可以谈。
　　“嗯！可以，但价格还是要看看，能否再提升一点。”
　　吴民辉笑道：“我给他打电话，让你和他谈。对方是一家省内高级海鲜酒店的经理，资金雄厚，不妨要多一点，我看他很在乎这条蓝鳍金枪鱼。”
　　反正出钱的也不是他，所以吴民辉马上就把对方给卖了。
　　要说非要在两人之间做选择，吴民辉会选择帮助肖海。毕竟以后和肖海有非常多的合作，关系自然要比什么酒店经理要好。这一点，吴民辉还是拎得很清的。
　　肖海听后，眼睛一亮：“吴哥，你看我要多少比较合适？”
　　看得出，老吴也是真心帮他，所以肖海摊开来寻求意见。
　　吴民辉想了一下，给肖海支招：“再加二十万到五十万，你自己把握这个尺度。先加个五十万，坚定一点口气，告诉他有人出到三百万。”
　　肖海差点想笑出来，老吴，你找的是什么买家？
　　不过，肖海心里还是很感激老吴的。
　　打通那位王经理的电话之后，肖海和对方扯了一会，对方是个老油条，并没有表现出急躁的情绪，坚持表示两百八十万已经不少了，还列举了一些例子。
　　“王经理，老实说，如果不是吴哥让我等等，这条金枪鱼已经卖出去了。刚才，就有买家出到了三百万。所以，没有这个价以上，我只能说抱歉了。”
　　此话一出，果然，对方就开始紧张起来，不淡定了。
　　“那再加十万，如何？”
　　肖海不满意：“十万八万的话，我完全可以和对方谈，根本不用等待。我是个痛快人，就直接报个价吧！你能接受，我们就交易，不能接受，那就看以后有没有合作机会了。”
　　王经理点头道：“行，那你报个价。”
　　“三百三十万，这个价我要跟那位老板谈，估计是有点难谈下来，但我如果真要坚持，相信最后他也没办法。你是吴哥介绍的，大家也不妨开门见山地说。”肖海说道。
　　王经理犹豫了一下：“你稍等几分钟，我得问一下才能给你答复。”
　　肖海心里一喜，听这话，基本上稳了。
　　果然，几分钟后，王经理回电话，表示他们酒店愿意以三百三十万的价格交易，让肖海先把蓝鳍金枪鱼冷藏起来，他几个小时后就能赶到。
　　见肖海他们已经谈妥，老吴笑道：“恭喜，这可是大赚一笔呀！”
　　肖海不可置否地点头：“确实，但也就那样吧！我跟吴哥你的生意，赚几百万，也不过是一个月左右的事情。
　　这次，我打算换一艘渔船，已经购买了，估计明天就到。到时候，我这里的捕捞量可能会大不少，吴哥你能处理吧？”
　　听到这话，吴民辉顿时大笑：“兄弟，动作很快呀！没问题！你老哥我也不是白混的。”
　　说实话，肖海提供的这几次海鲜，品质都很不错，客户反馈很好。因此，吴民辉不怕销路，反而担心你产量不高，供应量不足。
　　他是没想到，肖海的动作那么快，前两天还说要考虑考虑，可暗地里已经购买了。
　　这意味着，他能从肖海这里赚到更多的钱，如何不开心？
　　他看到船上那一大堆的螃蟹，说道：“这些螃蟹，还是昨天那个价，如何？”
　　肖海连忙摆手：“吴哥，今天的螃蟹不行，我答应送人的。明天，明天吧！”
　　送人？
　　这么多？吴民辉有点古怪地看着这家伙。
　　但他既然这么说，那就算了。现在最重要的，还是把这条蓝鳍金枪鱼带去冷藏。而且，他惊讶地发现，这条蓝鳍金枪鱼还有口气，没有完全死掉。
　　这得益于肖海这一路上经常用水浇在金枪鱼身上，毕竟好多鱼搁浅沙滩，都还能活个几十分钟，甚至更久。
　　如此一来，不需要什么冷藏，赶紧带去水池子，应该还能撑到王经理的到来。
　　他赶紧招呼肖海的船员小明他们帮忙，用他带来的油布包着金枪鱼，赶紧带到他的小卡车的车斗上。
　　吴民辉在车斗上注入海水，没有惊动码头的其他人。
　　而肖海，则是带着那些海蟹，直奔快递店。
　　因为寄过两三次快递，快递店的店员都和肖海认识了。这次，看到他带着这么多海蟹过来，全都目瞪口呆。
　　“这是要寄出去的一百个单子，地址和联系方式我手机发过去给你们，你们整理一下，不要弄错。”肖海说道。
　　店里的所有店员，包括老板，都围过来。
　　这可是大单呀！
　　店里的老板觉得，肖海这个客户必须得搞好关系了。这种能提供大量单子的客户，得建立长期的合作关系，他在包装费用给予优惠。
　　“没问题！以后海鲜邮寄可能会比较频繁，我自己也嫌麻烦，以后收件人的信息我直接发给你们，你们帮忙处理。”
　　“这您放心，保证您满意，交给我们。”老板指挥店员，赶紧将每十个海蟹分开装箱。

第三十一章 品牌化
　　当天，快晚上的时候，王经理终于赶到了海塘镇，和肖海等人见面。
　　看到还活着的蓝鳍金枪鱼，惊喜不已，当即很爽快地给肖海打了钱，完成交易，然后安排运输车，将金枪鱼送回酒店。
　　他对肖海和吴民辉也很热情，表示以后再有这种高档的海产，务必联络他，绝对不会让大家吃亏的。
　　匆匆来，又匆匆走，肖海也习惯了这种为利而来的人。
　　“吴哥，这次多谢你啦！改天请你吃饭。”肖海真诚地跟吴民辉说道。
　　吴民辉笑着摆手：“客气啥？兄弟你搞多点海鲜回来，我请你吃饭都没问题。”
　　“好呀！刚才我收到信息，渔船就要到了，今晚出去碰碰运气。”
　　……
　　回到砂心岛，先把海柳弄回住处，然后让小明他们趁着夜色，将渔船开远一点，方便升级。而且，给小明他们发出指令，渔船升级之后，先不用回来，直接跑远一点捕捞。
　　肖海在家中，则是寻找海柳的买家。
　　没多久，就有人表示愿意二十五万收购，而且按照肖海的意愿，会帮忙做十件挂件，返还给肖海。
　　这是答应给大家的礼物，肖海自然不会忘记。
　　对方也是看到这海柳的品质好，才答应肖海的要求。不然，普通的红柳，可没有这么值钱。
　　李建州的工程队很拼，因为招收的人手也多，施工队伍大了，所以分成白天和晚上两个队，日夜不停作业。
　　因此，就是在这夜深人静的时候，也还是有机械的声音在岛屿上回响。
　　“李哥，你们这赶得也太厉害了吧？晚上施工，注意安全呀！岛上什么情况，我现在也还没有摸清楚，会不会有蛇之类的，不敢保证。”肖海提醒道。
　　晚上施工，带来这么点噪音，肖海是能接受的。
　　他现在，比谁都希望岛屿的基建能快点完善，所以不会反对晚上施工作业，只要施工队的人没意见，一切好说。
　　千万别闹出工人情绪，到时候挺麻烦的。
　　李建州似乎猜到肖海的担心，并不是什么蛇之类的问题，他笑道：“岛主，你就放心好了。这个提议，是所有工人都赞同的。”
　　能开工，对工人来说，是一种幸福，代表着有收入，越忙，收入越高。很多人，一大家子，就指望他养活，不工作就没有安全感。
　　而且，晚上开工的工人，或者加班的工人，都有额外的补贴，就更加不会反对。
　　肖海微微点头，问道：“梁哥那边，怎么样了？今天没怎么看到他。”
　　“在那边搭建了简易板房，他的人马都在那边，暂时还是以勘测数据为主。听说，明天开始，在那边修建一个简单的小码头，方便以后材料的装卸。具体的，我也不太了解。”李建州回答道。
　　至于等到他那边桥梁正式动工，铺电的工人，也应该把电线铺到那边去，不担心到时候用不到电。
　　因为又得到了一大笔钱，肖海觉得也是时候开始修建自己的别墅。这几天，他都在网上看别墅的一些设计图，已经找到了自己喜欢的样式。
　　“我打算建一栋自己住的别墅，李哥的施工队还有余力吗？没有的话，我只能找其他人。”肖海知道，李建州的野心不小，从他还不断招收人手就能看出来。所以，只要有活，肖海肯定首先考虑他。
　　李建州一听，大喜：“建楼房，难度不大，这个活我们可以做。放心，我的人手也够。”
　　其实，是不够的，但人手很难找吗？这工程，不能放弃呀！现在开始，就要培养专门建楼房的施工队，不然以后他们就没机会参与建筑类的工程。
　　从一开始，李建州的思路就很明确。
　　“嗯！行，别墅的设计图，我很快就会给你。你赶紧把队伍分出来，我让人选个黄道吉日，到时候就动工。”
　　“三日之内，保证到位。”李建州心想，肖海的别墅，肯定造价不会低，一两百万以上，估计是少不了的。
　　那么，他们施工的，一般也能赚个三四十万以上，肯定不能放弃呀！
　　其实，李建州想要借助这个机会，注册一家建筑公司，而不是永久搞个施工队。就像其他房地产集团一样，做出自己的品牌。
　　这个想法，还是受到肖海的影响。昨天晚上一起吃东西的时候，肖海无意间说了那么一句话，说者无意，但他却听进去了。
　　想到这，他忍不住跟肖海提出这个想法，向肖海征求一点意见。
　　事实上，就是想得到肖海以后的关照而已。因为李建州很清楚，没有肖海的工程单子支持，他的想法就没办法实现，根本做不大。
　　肖海听到他的话之后，惊讶：“李哥，你这想法可以呀！现在好多产业都是品牌化，施工建设其实也不例外，比如国内很出名的几个房地产品牌。
　　不过，这么一来，你就得提高自己的施工质量，在技术上，一定不能差。否则，在别人看来，你还是一个草班子，所谓的品牌化，就是个笑话。
　　嗯！你要做这种，我肯定支持的，对砂心岛的建设没有坏处。这么说吧！只要你们施工队有能力，以后的建设，我都会尽量考虑你们，毕竟都是熟人。”
　　肖海也听出李建州的意图，所以很干脆给了承诺。
　　得到肖海的答案，李建州情绪高涨。只要有肖海的关照，他就有信心，他今天查过那些品牌化的工程队，一开始不也是草台班子吗？人家能做到的，他为什么就不能做到？
　　无非就是建设的技术，要充实这一块，并不是什么困难事。他打算高价挖一两位工程师回来坐镇，以后壮大这一块，要技术还不容易吗？
　　李建州越想越兴奋，这个机遇，他真的不想放弃，非常难得。
　　实际上，他也和老赵聊过，老赵对这个想法也很赞同。现在不做品牌化，说到底，在别人眼中，你再怎么赚钱，也是二流的存在。
　　聊了一会，李建州又跑出去监工。

第三十二章 升级的渔船
　　次日一早，有细心的人就发现，码头不远，停靠着一艘崭新的渔船，长六十米左右，在他们海塘镇，绝对算是巨无霸渔船了呀！
　　当他们看到，岛主登上那艘船，才明白过来，这是岛主新购置的渔船，也就不奇怪了。
　　说实在的，前面那艘小渔船，完全不符合岛主的身份呀！
　　不过，这艘船，恐怕花了不少钱吧？他们都是海边长大的人，对渔船不陌生，就算不了解实际行情，也肯定大概知道一些价格。
　　镇上，也有这么大的渔船，可以跑远洋作业的，一出去就是十多天。据说，就算是二手货，也得一两百万以上。这种全新的，还不得五百万左右？
　　想想，肖岛主人家投入建设砂心岛的资本，都有上千万，几百万的渔船估计也没当一回事。就算哪天，肖海弄回来游轮之类，大家也只把它看做新鲜，而不会太惊讶。
　　肖海到船上参观了一会，发现这艘渔船远超他的想象，以后出去捕捞，根本不需要太多的人手，好多都是完全自动化的。
　　他心想，这种自动化程度的渔船，恐怕国内都很罕见吧？甚至有没有，他都不好说。
　　比如，撒网、收网，捡鱼等一系列的操作，都是不需要人工的，船上的设备可以完成。这艘船，就像是一个流水线自动化小工厂。
　　而且，它的时速也比一般的渔船快不少。整艘渔船，就像是改装过的赛车一样。
　　了解到这些，肖海心情大好，感觉这艘船如果是正常交易，恐怕一千万都不一定能买到。
　　仅仅是船上的一个卫星信号接收器，就相当先进，一般是超大型的船只，才具备这种设备。而且，那是类似锅盖雷达的东西，很占空间。可是他船上的这个设备，仅仅是一根不足半米的天线。
　　以后，就算渔船跑得再远，也不用担心没有网络信号，手机也能上网，相当于在船上建了一个信号基站。
　　果然，直播间系统永远不会让他失望的。
　　之前，他还想着，这个任务难度不小，但奖励可能还不如两个机器人的造价吧？当时，只能说肖海真的不知道，渔船升级后会如此先进。
　　船上，已经有差不多四万斤的渔获，是小明他们昨晚的成绩。这只能说一般，因为此船最大的仓容量是三百吨，也就是三十万公斤。
　　看来，以后得跑远一点，近海确实渔业资源不太好。
　　要知道，船上已经配备了诱鱼器那样的作弊器，居然没有爆仓回来，说明附近海域的资源不怎么好。
　　肖海了解过，世界上最大的渔船，高18米，长度达到了143米，排水量3万吨，由一家荷兰制造商制造，一艘船的造价就是4亿元，可以说是世界上最大的渔船，并且还配备着各种先进的系统。
　　那艘渔船，人家一网就就能收三百吨的鱼，也即是说，人家一网就能把他这艘船装满。所以，肖海目前的这艘渔船，只能说非常不起眼。
　　不过，肖海没有羡慕，他知道自己迟早也会有，甚至更加宏伟的渔船、捕捞船队等。
　　他登船之后，马上指挥，前往渔民码头，先把这些几万斤的海鲜处理一下。就算均价二十块钱卖掉，这里也是八十万左右呀！
　　现在，终于知道，有些渔船出海一趟，回来就是百万进账的真实性了吧？
　　肖海将自己渔船的一组照片放到直播间的个人动态，更新了一条动态，再次引发粉丝们的惊呼。
　　很多人表示，已经没有人能阻挡海哥征服海洋的脚步了。
　　大家都为肖海那艘船上的设备震惊，如此高程度自动化的渔船，他们真的没怎么听说过。一看，就知道这艘渔船的造价相当高。
　　当肖海来到渔民码头，这么大的一艘渔船，而且还是全新的，吸引了很多人的目光。
　　吴民辉看到肖海这艘船，眼珠子都要瞪出来了。他还以为，肖海会弄一艘二手的，没想到人家直接买新的。
　　他登船之后，看到船上先进的设备，更是合不上嘴。
　　“兄弟，你这手笔不小呀！花了不少钱吧？”
　　肖海笑道：“是花了不少钱，但回本应该也快，还要感谢吴哥你前面的建议。昨晚奋斗了一晚上，现在就看吴哥你的了。”
　　说完，就带吴民辉到冷藏库，好几万斤的渔获，已经整整齐齐分类摆放。看到这些渔获，吴民辉眼睛都笑眯了。
　　“好，好！大渔船就是不一样。”他连忙查看，都有些什么。
　　鱼虾蟹都有，最好的就是大龙虾，有差不多百斤，其他海虾也有上千斤，海蟹有三五千斤，占据了不少份额，最多的还是小黄鱼、大黄鱼，占了一半多。
　　“嗯！还不错。我统计一下，分别给个价。”吴民辉说道。
　　肖海却懒得这么麻烦，直接说道：“吴哥，我们也算是很熟了。这样吧！均价二十块，你看如何？”
　　吴民辉一听，这是他占便宜呀！
　　看来，上次蓝鳍金枪鱼的事，肖海打算这次让他拿点好处。不得不说，肖海很会做人。
　　吴民辉点头：“那就多谢兄弟你啦！这次老哥我占便宜了。行，上枰，看看重量，我一并收了。”
　　说完，他立即打电话，招呼人手过来，要把仓库的渔获搬出去，然后马上运到各大海鲜市场。
　　同时，也得和海鲜市场的老板打招呼，分掉这几万斤的渔获。
　　这一次，他起码得赚十万以上。
　　他觉得，自己也是时候扩展自己的市场，以后肖海的渔获再大一倍，自己可能就要吃不下。
　　他刚才看了，这艘船的仓容量很大，要是远洋捕捞，十万斤以上的渔获也是有可能的。肖海的这些收获，他可不想和别人分。
　　统计了重量，肖海入账八十多万。
　　大批的海鲜搬下船，引来码头其他渔民羡慕的目光。一艘船这么大的渔获，在他们码头并不多见。
　　哪怕是镇上另外两艘差不多大小的渔船，也不经常有这种渔获。

第三十三章 鲸鱼搁浅
　　接着，肖海又去给渔船加油，这一次算是大出血，终于见识大渔船吃油的本领。好家伙，加油就花了掉他差不多十万。
　　不过，续航能力不是原来的小渔船能比的，可以在外面跑个十天半个月。
　　返回砂心岛的时候，肖海打开直播间，开始对粉丝们介绍自己这艘渔船。他看到，很多人留言，想让他开直播，看一看新的渔船。
　　大家都被渔船上的一些新设备感兴趣，毕竟几乎全自动化的渔船，很多人听都听说过。
　　“海哥，这艘船，花了多少钱？”有人好奇。
　　他们查过，差不多型号大小的，造价就两三百万以上，出售肯定不会按照造价来计算，人家造船厂起码得赚一倍吧？不然人家如何生存？
　　因此，不少网友猜测，这艘渔船的价格恐怕没有一千万，也差不多了吧？
　　肖海笑道：“也没花多少，主要是船上的一些改装，比较耗钱。”
　　大家可以理解，毕竟船上那些先进的设备，不是其他渔船具备的。这些改装，肯定得花不少钱呀！
　　由此可见，主播还真是不缺钱，上千万的渔船，可能对人家来说，就是个玩具。
　　大家虽然已经知道，肖海是个富二代，而且很有钱的那种，海岛都搞了一座自己玩，但还是忍不住羡慕。除此之外，还有各种装备，都让人眼红，没有点钱，根本玩不起来。
　　不像一些富二代，玩什么公司、豪车、美女，甚至到娱乐圈发展等，可能都是投入一两笔钱就可以了。
　　肖海这种玩法，是得不断投入资金，一般的富豪根本也承受不起。
　　刚回到砂心岛，肖海就看到沙滩那边有人在围观。认真一看，才发现是一群鲸鱼搁浅了。直播间的观众兴奋起来，似乎没见过这种热闹一样，催着肖海过去看看。
　　没错！
　　就是一群的鲸鱼搁浅，而不是一条，十分壮观。这确实比较少见，至少对直播间很多的观众来说，是没怎么听说过的，简直就是奇闻一般。
　　肖海已经得到了那群鲸鱼的信息，他跟直播间的人说道：“你们看到的，是一群瓜头鲸，这种鲸鱼，一搁浅就是一群中招，都不知道什么原因。我们过去看看吧！”
　　瓜头鲸的头可能看起来像三角形或圆锥形，而较老的个体则稍微会呈现球形。高大、尖锐的镰刀状背鳍位于背部中间，其胸鳍偏长且逐渐变细。
　　整体而言，除了其暗灰或白色多变的腹部图案，以及浅灰、粉红或白色的嘴唇外，瓜头鲸的身体几乎完全是暗灰或黑色。
　　瓜头鲸是一种群居性极强的鲸类，它们经常以数百甚至超过1000只的族群量出现，且鲸群中尚包括许多其迁移和活动都一致的小群组，从数百只一同搁浅的瓜头鲸便可知道鲸群中个体间存在着强而有力的社会链结。
　　这种鲸鱼的的生殖状况鲜为人知，而大量搁浅的案例就成了可靠资讯的唯一来源。
　　在整个热带地区，有少量的瓜头鲸死于人流刺网和镖杀，但大量的鲸群捕杀有时会发生在RB海域。
　　肖海一边走，一边跟大家科普些知识。
　　他走到沙滩的时候，李建州跟他说道：“今天的鲸鱼有点古怪，看着它们撞上沙滩的。刚才，我们已经帮助一批，让它们回归海洋，但竟然又撞上来。”
　　如此邪门的事情，就算他一个在海边长大的人也感觉不可思议。
　　直播间的观众听了，同样惊讶：还有这样的事？
　　肖海却已经从直播系统得到了答案，他找了一下，指着其中一头鲸鱼：“先把它弄回去，它是这群鲸鱼的头领。它不会到海洋，其他的还是会撞上来。”
　　嗯？还有这种说法的吗？
　　肖海解释道：“大规模的鲸鱼搁浅，科学家研究过，有一个比较靠谱的猜测。那就是头领迷路，或者搁浅了，就会造成大规模的跟随行为。”
　　如果领导者迷路了，或者不能正确地在水上航行，整个队伍就有可能跟随着一起迷路。此外，鲸鱼可能会回应其他搁浅鲸鱼发出的求救信号。它们来帮忙，结果也被困在了岸上。
　　当然，这种可能性，是科学家们的一种猜测，没有太多的证据证明。
　　李建州他们将信将疑，几个人帮忙，将肖海指定的那头鲸鱼搬回海水。回到海中的那头鲸鱼没有立即离开，而是在哪儿团团转，发出一些奇怪的声音。
　　对直播间的观众来说，他们很多人还是头一回听到鲸鱼发出的叫声。
　　那声音传出来，就看到沙滩上其他的鲸鱼都在剧烈挣扎，想要回到海洋。
　　看到这一幕，大家都已经明白，被肖海说对了。原因很可能就是他说得那样，不少人表示敬佩。
　　“卧槽！还真是这样。”
　　“如此看来，这种鲸鱼其实也有自己的智慧。”
　　“这不能说智慧吧？好像很多动物都有这种行为，比如狼群，也有狼王，能指挥作战。”
　　“别说狼群，蚂蚁也一样呀！蚁后控制一切，但你觉得蚂蚁有智慧吗？蚂蚁甚至有自己的独特的交流方式，但蚂蚁就是一群没有脑子的生物。”
　　……
　　当所有鲸鱼离开沙滩，被救助之后，鲸鱼群绕着沙滩附近的海域转了三个大圈，似乎这是它们独特的感谢方式，然后才成群结队离开。
　　救助了这么多鲸鱼，直播间的观众心情大好，尽管不是自己救助的，但看着那场面很暖心、感动。尤其是鲸鱼还知道感谢才离开，这是大家都觉得有意义的。正所谓万物有灵！
　　肖海不知道，这视频被人截下来，放到了短视频网站上，很快走红短视频网站。
　　自己直播间还没火起来，在别的短视频网站火，这是肖海始料不及的事情。
　　其实，李建州挺好奇，肖海是怎么找到那群鲸鱼的头领的，怎么就知道那是鲸鱼王？不过，既然肖海没说，他也没敢追问。
　　何况，他还有更重要的事情要做，带着施工队重新回到施工的地方继续工作。

第三十四章 累积型任务
　　肖海查看了一下任务，今天的任务有了变化，见识积累性的任务：累积关注量达到五万。
　　看来，系统还是很人性化，知道一个新人主播，想要一口气拿下好几万的关注，几乎是不可能，除非买粉丝，但系统已经断掉了这条路。
　　至于奖励：游轮一艘。
　　这是肖海梦寐以求的呀！他还以为，这种享受型的船只，得自己买呢！
　　按照肖海现在的能力，完成这个任务，也就是几天的左右的事情。在他看来，这种累积性的任务更加简单，顶多就是多等几天的事情，没有完成不了的。
　　见直播间有人询问，今天的目标是什么。
　　得！这些人，已经知道了肖海的套路，每次直播，都会给自己设立一个小目标，然后请大家帮忙完成，他会给予一些福利。
　　“今天的目标，我没有想到，但以前我就想过，关注量什么时候能达到五万。想要一两天达成这个目标，肯定是不可能的，我们就定为近期的目标吧！看要用多久才能完成它。”肖海跟大家说道。
　　这回，大家一听，五万的关注量，不小呀！
　　主播还是有点自知之明的，知道一两天无法完成，定为近期的目标。不过，大家觉得，按照目前的情形来看，完成五万的关注量，也不是很多天的事情。
　　要知道，现在的关注已经达到了八千多，快九千。主要还是昨天比较给力，有平台的推荐，吸引了超过十万观众，不少人点了关注。
　　随后，肖海去迎接一个人，正是他托人请来的风水师。
　　肖海还是一个比较传统的中国人，家作为很重要的场所，建房子，应该选个好日子再动工的。
　　“今天我就不出海了，小明他们会开船出去捕捞。我今天是打算在岛上走走，一会还要接待一个人，准备近期开始建设自己住的别墅，顺便看看道路那些建设得怎么样。你们是想要看我直播，还是看小明他们出海捕捞？”肖海问道。
　　他发现，直播视觉是可以切换的，切换到小明他们身上也可以，只要是自己私人的东西，直播都有效。
　　听到这话，大家有点纠结，有些人愿意看海哥，也想看看岛上的建设进度；而有些人，则是想要看出海的风景，看捕捞的收获等等。
　　最后，肖海以少数服从多数的原则，直播自己，没有把直播视觉切换给小明他们。
　　小明他们肯定是不能闲着的，接下来，他还要大量用钱，需要很多资金，所以一切都是要以赚钱为中心。
　　也有人吃惊：“这么快要建自己的别墅？这么多工程，做得来吗？”
　　“有什么做不来？只要钱到位，所有工程扎在一堆都没问题。在我们国家，建设速度从来都不慢，就看你的钱够不够而已。”
　　“快把旅馆建起来吧！到时候，我们可以去玩，不然连个住的地方都没有。”也有人建议。
　　虽然说，海塘镇也可以住，而且不算很远，坐船一个小时左右就能到。可大家还是希望能住在海岛上，那才更有一番滋味。
　　不住在岛上，感觉出去游玩的乐趣就少了三分之一。
　　……
　　看到大家的建议，肖海微微沉思，忽然感觉真的好多建设都需要尽快进行。
　　毕竟像旅馆之类的，是一个地方发展旅游的硬件条件，连这都没有，让人家很难选择。而建一些像青年旅馆那样的建筑，其实花费也不多，而且速度也快，要求没有别墅那么高。
　　可以先把旅馆先修建几栋出来，然后承包出去，自己经营的话，根本没有那么多的精力，做一个包租公挺好的。
　　想到这，肖海点头：“你们说得也没错，那一会我顺便提一下，让他们把旅馆也建几栋出来，解决大家以后的住宿问题。”
　　说完，他吩咐小明三个机器人，驾船出去捕捞，免费工人，千万不要客气。
　　这次，打算让他们跑远一点，肖海让他们满仓才回来，三百吨，三十万斤呀！满载而归的话，三五栋旅馆就有了。
　　“啧啧！顺便提一下，主播有钱人就是不一样，随便开个口，很多事情就解决了。”直播间有观众感叹道。
　　大家跟随肖海的脚步，来到公路的施工现场，现在水泥路已经铺设了三百多米，短短的两天时间呀！
　　而且，越到后面，速度会越快，尤其是在这种平整的地面，铺路是很快的。
　　李建州看到肖海，以为他来观察工程质量的，连忙走过来。
　　“岛主，今天那么有空？不用出去吗？”他是知道的，肖海还兼职渔业捕捞，人家那么大的一条渔船不是摆设的。
　　在他看来，肖海干捕捞，无非就是给自己找点乐子，不至于呆在岛上那么无聊而已。
　　肖海笑道：“今天我不出去，让小明他们出海就行。我昨天给李哥你的别墅设计图，看了吧？今天杨大师过来帮忙看个风水，将日子定下来，李大哥你跟我去看看吧！”
　　见肖海过来是为了这个事，李建州有点失望，他还准备给肖海好好说说，环岛公路的建设进度，介绍工地上的一些东西呢！
　　不过，也好，别墅的建设，他同样关心，毕竟这是以后的重要业务。
　　自从肖海跟他说过，要建别墅之后，他就开始着手招收人马，已经在镇上广发英雄帖（招聘单），待遇不低。截止到现在，已经有好几十人报名。
　　而且，前面和肖海他们说到的建立公司，走品牌路线，也在紧锣密鼓中进行。
　　等明天，他打算回一趟海塘镇，在镇上注册一家公司。这可能将会是他们海塘镇第一家正式注册的公司，李建州微微激动。
　　“行，等我一下，我吩咐几句。”说完，李建州跟另外一个人说了几句话，叫工地的施工监督交给他，让他认真监督，任何不合格的施工，都要及时制止，才转身跟肖海走。
　　那个监工，其实是他的小舅子。那家伙虽然没什么文凭，但自己人放心呀！所以把他安排在这个位置，也让自己老婆、岳父岳母满意。

第三十五章 旅馆
　　杨大师，是赵老板介绍的，镇上有名的风水大师，给不少楼房建设看过风水，算过黄道吉日，风评很好。
　　肖海观察这人，看上去倒是仙风道骨的，但一双精明的眼睛，散发着市侩气息，严重影响了他的形象。
　　杨大师对肖海客气得很，可能也是赵老板提前叮嘱过，这是一位金主，服务好之后，好处多多之类的吧！
　　肖海知道规矩，已经准备了一个大红包，给对方递过去：“接下来，就麻烦杨老先生您了。”
　　杨大师一看红包的厚度，顿时大喜，没有一万，也有好几千呀！
　　得！这个业务妥了，必须得尽力呀！
　　“放心！老板放心，保证帮你把风水这一块搞好。我老杨这点信誉还是有的，不说自己有多高明，但不会让人失望。”
　　李建州没有鄙视这种行当，在农村、渔村这些落后地方长大的，都知道建屋子离不开风水学，也不能完全说封建迷信。
　　就连在大城市，也很多人信这门老祖宗留下来的“科学”。
　　“我们先去看宅基。”拿到钱之后，杨大师很用心，表现出优良的职业道德。
　　大家来到肖海给自己准备建别墅的位置，这里是岛屿上位置最好的地方，最好的观景位置，自然得留给自己。
　　接近三千平方，但建筑面积只有一千平方左右，其他的就是包括庭院、游泳池等等。
　　可以说，这建设是相当豪华的，不包括装修，都要三百万以上。谁都知道，别墅装修，那可是很吃钱的，尤其是比较高档次的装修材料，那才是烧钱的呀！
　　昨天，李建州看到肖海给他的设计图，就暗暗吃惊：不愧是有钱人呀！
　　看风水需要一定的时间，还要结合别墅的设计图，比如厨房在什么位置不适合等等，都是有讲究的。到时候，肯定需要作出调整，但问题不大。
　　趁着这个时候，肖海问李建州：“李大哥，现在建房子的人手有多少？”
　　“怎么了？放心，应付你这栋别墅，肯定没问题的，不会耽搁。什么时候可以开始动工，我们立即就能开工，三层的别墅，不高，工期不会很长的。”李建州开口道。
　　肖海微微摇头：“不仅仅是别墅，看到前面那个位置吗？我之前也和唐镇长他们说过，是准备做一条街道的，两边是旅馆、商店、饭店等等。”
　　李建州大吃一惊，眼睛瞪大：“你准备全部开工？”
　　要是这样，他有点吃不消呀！队伍一下子没办法铺这么大，很难受。即便是这样，队伍已经比以前大了三倍还要多。
　　忽然经营这么大的摊子，他有点不习惯，人才方面的储备也不足，管理上跟不上。他怕自己不盯着，到时候施工出了问题，损坏的是他的声誉，还有肖海的信任。
　　“也不是，但打算先搞三五栋建筑，充当旅馆之类，因为不久之后，便会有游客过来玩，一开始没办法，只能让他们回海塘镇居住，但人家千里迢迢过来，其实也是为了在岛上住。”肖海说道。
　　李建州愣了半晌：这么快就有游客要来了吗？
　　这比他想象中要快好多，看来，时间真的很紧迫，难怪肖海刚才一脸头疼的样子。
　　“旅馆这些建筑，其实要求比较低，对很多有过工作经验的人来说，都不难的，会建房子就行。当然，质量还是要保证。
　　李大哥，你自己看看咯！敢不敢接这个活，不敢的话，我去找其他人，不给你压力。”
　　听到这话，李建州顿时急了，连忙开口：“别，别呀！我应该是可以的，交给我，没问题！”
　　他心想，得继续扩招人手才行呀！
　　他娘的！今天晚一点就回镇里一趟，处理好这些事，然后顺便去注册一家公司。不过，也不知道镇里能不能搞，要不要去市里的工商局，得问一下才行。
　　“OK！这几栋建筑，要加快工程，甚至别墅这边可以缓一缓，明白吧！”肖海点头，也就这么将这个活给了李建州。
　　机会已经给了他，能不能做好，就是他的事情了。
　　做不好，以后肯定不会这么照顾他们，还得扶持其他的工程队。
　　接下来，李建州其实心思根本就不在这里，脑子里全都是各种计划。环岛公路不能停，速度不能慢下来，旅馆这里要尽快动工，而且尽快完成，还有别墅。
　　差不多三个小时，风水终于看好，已经把各种位置定好，比如大门的面向角度等，还有日子，近期就有一个好日子，五天后可以动工。
　　送走杨大师之后，肖海又和李建州聊了一会，就不再耽搁他忙事情，继续到其他地方走走，比如梁展业那边。
　　李建州也不客气，赶紧去做自己的事情。
　　他回到施工现场，吩咐自己的小舅子，继续做好监工的工作，在现场多学点东西，以后能帮他做点事情。
　　然后，他给自己老婆打了个电话，准备让自己老婆把财务这一块给管起来，孩子先让老父母看一看。
　　要是以前，他把财务这一块也兼管，一点问题都没有，还会有空闲的时间，但现在不行了，以后肯定会更加繁杂，必须得分开，才不会乱。
　　他老婆，以前就是学财务管理的，所以正好可以管这一块，不用便宜其他人，也不放心其他人管钱。
　　李建州的老婆听了，也为自己丈夫的事业发展感到高兴，没有反对，准备把孩子交给父母带，自己帮丈夫管理公司。
　　匆匆交代了一些内容，他也搭船返回海塘镇。一方面，是看看人手方面的招收工作；另一方面，则是得去了解一下，注册公司的事。
　　后面，还有肖海照顾的其他工程，他觉得注册资公司的注册资金可以大胆一点，反正那个所谓的注册资金，又不是实缴的，很多公司破产了，都不一定有那么多的资产。
　　这方面，他觉得老赵可能会熟悉一点，等一会可以去找他，要一点意见。

第三十六章 镇领导的震惊
　　镇上也是有工商行政部门的，个体户注册营业执照等，就是去那边搞的，李建州不知道注册公司可不可以，老赵也不太清楚，让他去试一试。
　　事实上，李建州和他说，要建立公司的时候，赵老板也有点意动。
　　随着肖海大量原材料从他这里入货，他是最应该开设公司的一个人，还是一个店，说不过去呀！所以，他想让李建州先去试一试水。
　　李建州来到镇政府工商管理办公室，里面上班的公务人员只有两名，而且很空闲的样子。
　　能不空闲吗？
　　海塘镇什么情况，他们还不清楚？全镇上下，要来他们这里办事情的，只有一些开店的，什么小饭店、小服装店、小杂货铺等等。
　　海塘镇的工商业很落后，每天新增的商店没有几个，好多都是做了十多年都没有变的老店，市场就那么大，也没有必要增加什么。
　　正在喝茶看报纸的工作人员，看到李建州进来，抬头问道：“有什么事吗？”
　　“我要注册一家公司，在我们镇的，需要怎么做？来了解一下。”李建州开口道。他的时间有点紧迫，所以直接开门见山。
　　那两人一愣，手里的茶忽然被烫到，惨叫一声，杯子一下子摔在地上，顿时碎掉。但两人没有理会，而是连忙站起来，朝李建州走去。
　　“先生贵姓？你打算建什么公司？注册资本是多少？”
　　他们肯定吃惊呀！在这里工作了那么多年，来注册公司的，还是头一回。其实，这种业务，他们镇级机构是办不了的，没有这个权限，需要到市里面办。
　　不过，公司要是落户在海塘镇，这是他们工商部门的政绩呀！对海塘镇，绝对是好事。
　　这件事，得通知主任才行。
　　“我叫李建州，我计划注册一家建筑公司，注册资本一千万左右吧！”反正就是报一个数而已。
　　而且，李建州不认为自己虚报太多。毕竟，他施工队接下来的规模，也确实值这个数。要知道，他接下来承建的项目，总投资已经接近千万级别的。
　　环岛公路、别墅、旅馆等，加起来甚至不止千万。
　　说到底，他的胆子还是不够大。换了一个大胆的人，敢报个五千万出来。
　　“李先生，您先过来喝口茶，我们慢慢聊。老陈，通知一下主任。”其中一个人开口道。
　　注册资本就一千万，在海塘镇，是破天荒的头一回，不仅是第一家公司，还是一家大公司呀！
　　随后，他们一边招待李建州，一边解释如何注册公司的事项。虽然他们没有接过这种业务，但多少还是知道的。
　　海塘镇工商部门的主任，刚和镇长他们开完会，就接到了电话，手下告诉他，有人上门咨询注册公司的事项，是打算将公司落户海塘镇，这位秃了头的主任顿时不淡定。
　　他跟唐镇长说道：“镇长，我得回去一下，有人准备在我们镇成立一家公司，注册资本就是一千万起。”
　　唐镇长等领导听了，惊喜不已。
　　“走，一起去看看。”
　　镇Shuji已经和市里说了砂心岛旅游度假项目，这个项目，投资额高达十个亿以上，确实把市里的领导都吓了一大跳。
　　经过几位市长等领导的商议，决定大力支持此项目。
　　砂心岛被收购，他们早就知道的，但没想到这么快就开始建设，而且投资额惊人。放在大城市，这或许不算什么大项目。可在他们海州市，那就不一般了。
　　镇shuji带回了好消息，市领导已经口头上答应，将改造通往海塘镇的省道。
　　刚才开会，就是公布这个好消息。另外，市领导将会在几天后，前来视察砂心岛建设，和肖海见面。
　　到时候，会有媒体过来，报道这件事。所以，他们镇也得做好接待的准备。
　　暂时来看，海塘镇的未来，一片光明。
　　没想到，这个时候，又有好消息传来，竟然有人要把公司建在海塘镇，这真的让他们吃惊，想不出他们镇有什么能吸引到人家。
　　他们肯定是没想到，成立公司的，是他们本镇的人，而且还和砂心岛的建设有关。
　　他们一起来到工商办公厅，就看到了李建州，唐镇长对这个人还有印象，在砂心岛的时候，他不就是施工队的头目吗？
　　忽然，他想明白了怎么一回事，有点哭笑不得。但是，对李建州要成立建筑公司，还是在自己镇表示赞同。
　　唐镇长熟络地打招呼说话，让其他人微微一惊，镇长也认识这个老板？
　　随后，听到镇长介绍这个人，大家才明白，原来是自己镇的人，而且已经承建砂心岛环岛公路的工程项目，那可是好几百万的工程呀！
　　难怪，这人想要成立一家公司，而且注册资本就报一千万。
　　“都是自己人，大家坐下来谈吧！”唐镇长说道。
　　然后，询问李建州，环岛公路的建设进度，大概什么时候能建好通车等等。
　　“我已经在努力扩招人手，接下来两三个项目要一起搞……”
　　没等李建州说完，唐镇长就捉到了关键：“等等，你说两三个项目一起搞？不是只有环岛公路吗？”
　　李建州摇头：“今天早上，肖岛主找我谈了些事，交给我两三个项目。除了环岛公路，他自己住的别墅也准备要建设，还有商业街，起码得先建几栋建筑起来，充当旅馆之类。
　　他说近期就会有游客过来。前期的话，游客还可以住在海塘镇这边，但长期这样，游客肯定会有意见的，影响砂心岛的旅游发展。人家游客大老远来玩，也是希望住在岛上……”
　　唐镇长他们发现，自己又低估了肖海。砂心岛的建设，也超出他们的预计。肖海的行动，总比他们的计划走得要快一点，让他们都来不及做准备。
　　另外，听到肖海建议李建州，让他走品牌化，这又令一群镇领导眼睛瞪大。
　　如果孵化本地的一家著名公司，对当地而言，绝对是非常大的事情呀！而李建州的施工队，成立公司之后，承接砂心岛的大量工程，确实是有这个机会的。
　　唐镇长当场拍板，支持李建州成立公司。

第三十七章 冲浪场所
　　至于李建州的注册资本，唐镇长等人认为，还可以大胆一点，报个五千万，甚至一个亿都可以。
　　毕竟他们也知道，接下来李建州承当大量砂心岛的建设项目，这些建设投资，已经是几千万来衡量。所以，注册资本就那么一千万，太保守了。
　　见这些领导，比他还要兴奋，李建州有点忐忑。怎么感觉，这公司更是像他们的？
　　李建州体会不到，这些领导对本地品牌企业的渴望程度。听到了刚才李建州和肖海的想法，他们就坐不住了。
　　一个本地著名大企业，对当地财政、税收来说非常重要，纳税大户呀！一个地方，有了税收，政府就有改善民生过程的资本。
　　说到底，现在的海塘镇，还是太穷了呀！
　　镇里的街道，难道政府不想修好看一点吗？镇里的硬底化道路，难道他们不想修到每一个村庄吗？镇里的卫生、医疗、教育等，难道政府不想做得更好一点吗？
　　可是，这一切，都是要有资本才能做呀！
　　从政府出来，李建州脑子还是有点晕晕的，被一帮打了鸡血的政府领导忽悠瘸了。
　　而当老赵打电话询问的时候，他把当时的情况说了一遍。老赵听到镇里这么重视，也决定注册一家建材公司，而且注册资本也不低。
　　唐镇长了解到这个情况，自然是赞不绝口，表示镇里会全力支持他们成立的公司。
　　既然要成立公司，肯定得又要固定的办公场所，公司的大楼等，坐落在他们海塘镇，仅仅是这一点，就足以让政府支持他们。
　　两家公司算是相辅相成的，一旦做大，就这两家公司，恐怕就能改变他们海塘镇的产业结构，加上砂心岛的旅游业发展。
　　以后，或许海塘镇的产业重心会从渔业转移到旅游业和建筑工业上。
　　这时候，大家就会发现，肖海带来的连锁反应非常大。没有肖海的到来，这一切不会发生。
　　可以说，这些全部都是围绕肖海所进行的。
　　唐镇长等几位重要镇领导已经有了默契，谁都不能搞肖海，不然，就是和他们海塘镇作对。
　　他们无论如何，都不会想到，肖海这么快就要开始接纳游客的入场。尽管他们也知道，肯定游客并不多，但这是一个非常好的开局。
　　……
　　肖海还不知道这些事情，他如今正在桥梁的建设位置，和梁展业交谈。
　　直播间的观众，也通过镜头，看到了桥梁以后坐落的位置，周围的环境，还有可以想象这座桥建好之后，会形成怎么样的景观等。
　　一旦到时候环岛公路全线开通，沿途的路灯点亮，那可是非常漂亮的，不少人开始憧憬起来，很期待。
　　肖海发现，他这个直播，其实已经为砂心岛以后的旅游业发展不断铺垫、宣传。等他直播间名气再大一点，甚至做到平台最大的几个主播之一，砂心岛的名气也会跟着水涨船高。
　　就现在，已经有很多人表示想要来砂心岛游玩了。
　　“我们其实已经开始动工，在海塘镇那边，租下了一块地，用来浇筑桥面。”梁展业告诉肖海。
　　肖海点头，这些人干活，还是蛮靠谱的。
　　只要这边的桥墩做好，距离大桥的完成就不远了。毕竟桥面可以随时一截截运过来，“安装”上去。
　　而桥墩的建设，刚才梁展业也已经说过，三天后就准备打桩。那些设备，都已经运了过来。
　　梁展业得知李建州已经承接了两三个工程，他也心急呀！在保证工程质量的同时，他也得考虑如何加快进度。
　　只有这样，他才能从肖海这里拿到其他的建设项目，就要落后了呀！
　　但他不知道，自己已经落后了，人家李建州都准备玩成立公司。
　　相比沙滩那面，这里的风浪比较大，好像很少看到风平浪静的时候，浪高维持在半米以上。这，天然就是冲浪的场所呀！
　　而桥的这个位置，其实是一个迎风口，也就难怪这里的风都朝这边吹过来，造就了这一小片的冲浪场所。
　　之前，就有直播间的观众提议过，以后岛上可以多高一点旅游项目，像潜水、冲浪之类的。甚至，可以通过举办赛事，来提高名气度，吸引更多各种爱好者。
　　肖海认为，这是非常好的建议，所以记在心里。
　　事实上，这里除了风浪稍微大一点，风景也是不错的，可以操作一波。
　　他跟梁展业说道：“梁哥，桥梁建好之后，我打算在这个位置，建一所冲浪馆。你要是有兴趣接这个项目的话，不妨了解一下。”
　　梁展业听了，先是一愣，随即大喜，连忙点头：“没问题！这座桥建成，起码要三四个月。足够我研究建设冲浪馆了。”
　　冲浪这个运动，梁展业自然是听说过的。
　　冲浪是以海浪为动力的极限运动。
　　冲浪者在海里有适宜海浪的地方俯卧，或坐在冲浪板上等待，当合适的海浪逐渐靠近的时候，冲浪者调整板头方向，俯卧在冲浪板上顺着海浪的方向划水，给冲浪板足够的速度使冲浪板保持在海浪的前面，当海浪推动冲浪板滑动时，冲浪者站起身体，两腿前后自然站立，两膝微屈，利用身体重心、肩膀和后腿控制冲浪板的走向。
　　这个运动可以让人们忘却烦恼，体验一次次与海浪搏击、驰骋在海浪上的快感。这就是为什么在世界上每天都会有许多人四处寻找着一处最完美的冲浪胜地，仅为完成一次与海浪的完美追逐。
　　直播间的观众听到这个消息，惊喜不已，也为主播的行动速度点赞。
　　“其实，这里也不算很理想的冲浪圣地，浪不够高。但我也不追求那种，就打算让初学者有一个玩乐的场所而已。”肖海说道。
　　冲浪说到底，还是一项比较危险的运动，那种追求刺激的，去寻找风浪很大的海域冲浪，在肖海看来，不是什么找乐趣，而是找死。
　　大自然的威力，就算是他，有金手指的男人，也不敢挑衅。

第三十八章 满载而归
　　不知不觉，三天过去，肖海已经累积了差不多四万的关注量，距离五万，恐怕就是这一两天的事情，任务就能完成，一艘游轮将会到账。
　　这时候，小明三个机器人，已经把船开了回来，这次是满载而归，渔获堆满了船舱。
　　而且，还是以珍贵的虾蟹、石斑鱼等为主，甚至还捕捞到两条巨大的龙趸。
　　可见，这次小明他们跑的海域有点远。这也是肖海吩咐的，毕竟不能老是在家门口捕捞。改天，他甚至想让小明他们，到公海去，别祸害国内海域的渔业。
　　大家也知道，石斑鱼比较贵，而且品种很多，根据不完全统计，石斑鱼有一百六十多种，其中有些还是保护动物，比如我国的东星斑，国家已经严厉禁止捕捞这种鱼。
　　我们吃到的东星斑，一般都是国外进口的，少量是人工养殖的。
　　至于龙趸，它是暖水性海洋底层鱼类，它呈长椭圆形，侧扁，口较大，鱼头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，为大型名贵食用鱼类。
　　龙趸为底层肉食性鱼类，喜栖息在礁盘内的海域中，最深可达60米左右，以底栖甲壳类及小鱼小虾为食。它游泳速度虽不快，但因其身体构造较特殊，故往往以突袭方式来捕食，令猎物猝不及防。
　　肖海可以通过直播间，随时观察到渔船的情况。
　　当时，小明他们捕捞到龙趸的时候，肖海已经远程吩咐他们，立即原地放生了。
　　没办法！这也是一种国家保护动物，他还不想因为误捞了两条龙趸，被相关部门请去喝茶。
　　这三十万斤的收获，哪怕均价和上次一样，都是二十块钱一斤，也是六百万的天价呀！肖海已经严重怀疑，吴民辉有没有能力消化这一批海鲜。
　　但其实，吴民辉这两三天，没有从肖海这里拿到货，也知道肖海的渔船跑远洋，可能会有大收获。
　　因此，吴民辉在这两三天的时间，不断扩展自己的销售渠道，已经再次和其中三座城市的海产市场谈妥了合作意向。
　　而当他接到肖海的电话，表示这次渔获达到三十万斤的程度，还是被吓了一跳。
　　他非常侥幸，这两三天没有闲着，而是迅速扩展销售渠道。否则，自己真的吞不下这批货。
　　要知道，拿下这批货，他可以从中赚到将近百万的财富呀！
　　怦然心动，吴民辉立即联络运输车，以及和各大海鲜市场联络好，准备接应。
　　三十万斤，看似很多，但其实分到几座城市去，尤其是大城市，根本就不算什么，甚至说浪花都没掀起太大。
　　等肖海的渔船靠码头，吴民辉立即窜到船上。
　　“兄弟，你这次太给力了。果然，还是大船好。”吴民辉心情非常好，想到今天能赚到差不多百万巨富，谁都会心情美妙呀！
　　肖海也松了口气，见吴民辉能吃下这批货，不用自己那么麻烦了。
　　不过，他还是提醒：“吴哥，你那渠道，以后还要继续搞大一点。我以后的渔船会更多，甚至会跑公海去！到时候，说不定收获更大，我可不想到时候为了销售头疼。”
　　“哈哈！放心，放心啦！老哥不会让你头疼的。走，先去看一看货。”憋了三天，终于憋出了大招，吴民辉迫不及待了。
　　两人来到船舱的冷藏室，像海蟹这些，还是活着的，全都很干净利落地分门别类堆放着。
　　足足看了差不多半个小时，吴民辉已经大致了解了这批货的全部情况。这批货，甚至比上次的还要好。
　　肖海主动开口：“吴哥，还是上次那样，给个均价，然后全部处理给你，我这也不用那么麻烦，如何？”
　　吴民辉也算是了解了这给年轻人的脾性，点头道：“可以，那比上次多两块钱，怎么样？”
　　他也不敢加太多，毕竟这里可是三十万斤，足足一百五十吨呀！随便加一块钱，就是三十万的付出。
　　肖海见价格没有离谱，都能接受，喜欢干脆的他，直接点头：“行，那就二十二元。”
　　那么，就是六百六十万。这是肖海暂时收到最大的一笔渔获收入，哪怕上次的蓝鳍金枪鱼，都比不上。
　　蓝鳍金枪鱼那种，纯属碰运气的，还是老老实实做捕捞比较实在。
　　有了这六百多万，前面肖海提出的那些，比如别墅、旅馆、码头等建设，暂时不用担心资金问题了。
　　虽然说，这点钱，还是不够支持那些建设的，但起码前期是不用烦恼。
　　事实上，看似肖海最近进账了不少，但目前肖海的存款基本上没多少，每一次赚到的钱，还没捂热，很快就要抛出去。
　　换了一个守财奴，肯定得郁闷得要死。
　　让吴民辉慢慢搬，肖海去找老赵。肖海的钱，很大一部分都是流向老赵的账户，没办法，各种建筑材料，都是从老赵那儿购入，这是大头呀！
　　前面已经给老赵支付过一次，但随着这一周来，一船船的材料输送到砂心岛，其实就花得差不多了。
　　如今的渔民码头，帮老赵运货的货轮进出频繁，各种拉材料的车辆进出，可谓是最近这两年来最繁忙的时刻。
　　肖海到赵老板那边的时候，老赵正好从外面回来，碰到肖海，顿时笑脸相迎。
　　“兄弟，今天什么风吹你过来呀？走，里面喝茶。”
　　他跟肖海说，刚刚他镇领导走了一趟，把公司的地址给定了下来。为了支持镇里的两家公司，唐镇长他们也是下了血本，给了不错的位置，而且占地面积可不小，地皮价格简直就是白菜价。
　　当然了，海塘镇的地皮也确实不值钱。
　　“看来，镇领导很重视你们呀！”肖海笑道。他也听李建州聊过，为了扶持两家本地企业的发展，镇长他们最近两三天忙上忙下的。
　　老赵点头：“不过，镇长他们对兄弟你更重视。”
　　其实，老赵也明白，海塘镇的两家企业发展，都是围绕肖海进行的，所以这种重视也就可以理解。

第三十九章 卫生大排查
　　肖海说明来意，直接又支付了五百万，这给了老赵非常大的信心。
　　从肖海这撒资金的手笔来看，这家伙真的不怎么缺钱呀！五百万的资本，足够支撑一段时间的材料供应了。
　　为了保住自己材料供应商的地位，老赵对材料的把关非常严格，品质不好的，说什么人情都没有用。
　　“码头的施工队，镇长他们已经联络过，镇里的打算明天动工，砂心岛那边，你有什么计划？”老赵问道。
　　他这几天，跟唐镇长他们呆的时间比较多，所以对这些信息知道得比较多。
　　肖海其实和唐镇长通过电话，镇长已经把消息告诉他。
　　“能有什么计划？肯定是越早开工越好，时不待我，岛上太多东西要弄，一穷二白的。我得到这个岛的时候，就是个原始的无人岛，当时我还以为占大便宜，谁知道还是个吞金兽。”
　　听到肖海这吐槽，老赵嘿嘿一笑。
　　要不是一座完全没有建设基础的岛屿，他们也得不到这么多的好处呀！
　　不过，肖海的心情，他能理解。之前和镇长他们聊过，所以也稍微了解肖海的身世，是个私生子，海岛是继承过来的。
　　在不了解海岛的情况下，谁也会欣喜欲狂呀！认为一座海岛，是非常大的一个产业。
　　可谁知道，都没什么开发过的，接手就是个烂摊子，还需要不断投钱进去。也就难怪，肖海现在如此郁闷了。
　　“再过两天，周末真的有游客要来？”老赵转移话题。
　　肖海点头：“嗯！已经报名了五十多人，也就是一个旅游团的规模，不是很多。目前，砂心岛也没能力接纳太多的游客。
　　正是这样，我对建设砂心岛才会如此迫切。所以，老哥你这里的材料供应，千万不能出问题，资金不够，最好提前和我打招呼。”
　　他可不希望，因为材料跟不上，施工队休息，工程中断的情况发生。
　　“淡定，我不会让那种事情发生的。”老赵拍胸膛保证道。
　　老赵想起刚才镇长说的话，又忍不住问：“那么，镇里这边需要点什么配合吗？这是镇长问的，他们也很关心这一批游客的到来。”
　　“主要还是住宿问题吧！岛上的情况，你们也是了解的，连我都是住得寒碜。我发现，镇上好像也没有搞民宿的，酒店更加没有，怎么安排他们，是个问题。”肖海还真有个头疼的事情。
　　老赵听了，微微皱眉：“镇上是有招待所，但环境可能不太好，毕竟是几十年前修建的。”
　　海塘镇，以前一直都是落后的渔镇，也没有什么人来游玩，谁会搞什么民宿？
　　所以，服务业都很落后，连饭店都没有多少家，更不要说什么酒店。招待所，是改革开放的年代修建的，有三十多年的历史，算得上是老建筑。
　　加上招待所一直没什么人入住，经常空着，没有人管理，恐怕蜘蛛网都结了不少吧？反正老赵已经很多年没有去招待所看过，也不知道现在还能不能用。
　　不过，既然是肖海的麻烦，他肯定也尽量关心。
　　二话不说，他就给镇长电话，简单谈了这个问题。
　　镇长了解到这个问题，也明白一两个月的时间内，岛上肯定是不能住人的，所有游客，都只能在海塘镇落脚，不是一两次的问题。
　　他表示，马上让人在这两天内装修好招待所，换一批住宿所需要的床铺等，把墙壁粉刷一下等。
　　其实，就是简单装修，应付这两三个月的情况而已。
　　五十多人，足以将招待所的房间都沾满。要是下一批来的人可能会更多，所以还是要有其他的方案，做好准备，别到时候人来了，连个睡觉的地方都没有，那就搞笑了。
　　不仅如此，还要招聘几个人手，管理招待所的卫生等。
　　毕竟那么久，招待所出了一个看门的大爷，已经人去楼空。以前连工人的工资都发不出，还让服务员呆在招待所干什么？
　　于是乎！原本已经废弃的招待所，竟然开始装修，粉刷墙面等，还更新了里面的床铺之类。
　　另外，政府还贴出了招聘启事，重新把服务员召回去。这操作，让很多人搞不懂呀！
　　有心人打听，才知道，竟然在两天后，会有一批游客到来，招待所就是替他们弄的。这么一来，招待所确实要招人，也不怕工资发不出来，毕竟一个游客收几十块钱一晚的住宿费，也有不少了呀！
　　此外，唐镇长还在开会，最近开会的次数是越来越多，越来越频繁。
　　“为了留住游客的第一印象，我支持卫生大检查。”副镇长开口道。
　　最起码，镇中心，街道这些位置，必须把卫生搞好，别给人一个脏兮兮的印象。像镇街道的饭店这些场所，更需要改善，每一家都要去检查，看合不合格，不合格的要整改。
　　为了海塘镇的长远发展，必须做好这些工作，哪怕一些店主有怨气。
　　“行，那这两天，我们就做好这个工作，分头行动，又不配合工作的商店，一律查办。还有，跟他们说明白，不准宰客。
　　来到我们海塘镇，大家肯定会吃海鲜，所以海鲜价我们也得定一个比较合理的价格，超过这个价位的，都要严查，不能手软。”唐镇长说道。
　　这次，为了海塘镇的未来，政府必须强硬起来，不能讲人情。
　　他们也经常听过，国内有些旅游地，因为自己作死，宰客现象严重，好好的一手牌玩坏了。这种教训，海塘镇有必要吸取，以后必须注意这一点。
　　唐镇长和肖海的通话里，肖海也提到过这个问题，所以得重视。
　　于是，当天镇街道的所有店铺，都接到通知，做好卫生工作，明天政府会逐家逐户进行大排查，卫生不达标的，要罚款等等。
　　要罚款？这可把商户们给吓坏了，纷纷开始大搞卫生。
　　不仅如此，大家发现，镇街道开始增设了不少垃圾桶。看来，这次政府是玩真的，不是随便说说。

第四十章 珠女
　　次日，海塘镇发生了两件大事：第一，镇中心全面卫生大排查，所有商户都被检查，没有合格的，一律罚款两百元，停顿整改一天，直到政府的检查员满意为止。
　　其次，就是镇的渔民码头进行改建，据说镇里投入的改建资金就达到了五十万。
　　不仅仅如此，在渔民码头的旁边，还专门新建一个客运码头，建设资金达到了百万之巨，同时开建。
　　大家也已经知道，砂心岛正在发展旅游业，很快会迎来游客。
　　作为去砂心岛的中转站，这里码头的作用是不能忽视的。总得来说，这些考虑，全都是为了以后旅游业的发展。
　　大家也能看出，镇领导对砂心岛的发展很重视，对游客很重视。
　　否则，就不会大张旗鼓搞什么卫生大排查，不顾商户们的怨言，强制性执行，派出所全天候辅助工作。这种大动作，镇政府已经很久没有这样了。
　　“这样也是好的，起码，这街道看上去舒服很多，干净了，不是吗？”
　　“是呀！饭店吃得也卫生，对大家也是好的。这次，政府做得不错。”
　　“还有，游客来了，多少会给镇里带来一些消费吧？还不是便宜那些开店做生意的？现在他们还有什么不满？不配合的，直接罚款。”
　　“就说政府招人，也给了些工作单位呀！我二婶，就是回到招待所去，一个月能拿到三千多工资，挺不错的。”
　　……
　　在他们海塘镇，女人想要找一份工作，太难了。好多女人，都是只能在家里带孩子，男人不怕苦的就跟着船出海捕捞。
　　总得来说，海塘镇贫穷也就可以预见的，确实没有什么工作岗位呀！
　　最近，随着砂心岛的建设，镇里几乎天天都在招人，尤其是建筑工人。现在的建筑工，工资还高，比他们出海打渔要好，辛苦可能是一样的辛苦。
　　因此，镇居民对砂心岛建设，是怀着欢迎、支持的态度。
　　珠女走在砂心岛已经建好的一部分水泥路，感慨不已，他们镇的道路，都没有这么好呀！这个小岛，就要快速发展了。
　　她大专毕业后，工作不怎么好找，干脆回老家呆几天。
　　自己老爸在这里做水泥工，工资不错。今天，给老爸送点东西过来，才有机会登上这座岛屿。
　　珠女虽然是本地人，但从小到大，她是真的没有来过这里。
　　以前，这里就是个原始岛屿，很少人来的。再说，他家没有人干捕捞的，自然就更加没机会。
　　一帮工人看到老黄的女人，长得也标致，纷纷调侃。
　　有年轻、还单身的搬砖小伙子，甚至要认岳父的节奏。但老黄差点没吐他一脸，他女儿读了大学，你一个搬水泥的，也想癞蛤蟆吃天鹅肉？
　　老黄跟自己闺女介绍：“看到那边了吗？听说要修建一条街，会有旅馆、商店之类的，比我们镇的要高级很多……”
　　正介绍着，就看到岛主肖海散步过来。
　　大家已经习以为常，毕竟每天，这个年轻的岛主，都会来走一走，看一看进度。如今，他们已经修了将近三公里的水泥路，算是比较快的。
　　当然，这里的地形比较平，所以修快一点也正常。等后面的那些，可能要开山石等，那就会慢很多。
　　可不管怎样，工期已经定为三个月到四个月之间。
　　等工人再招多一点，会分为两队，另一队到另一边开工，能加快速度，保证在三个月左右就完工。
　　“岛主好……”
　　看到肖海，大家纷纷打招呼。
　　对这个给他们工作机会的岛主，大家还是蛮敬重的，尽管人家的年纪小，但没有人敢看轻。何况，这个岛主，对他们这些工人也还真是不错，时不时会送一些饮料、瓜果等过来，犒劳大家。
　　珠女也在观察这个年纪和自己差不多的男子，听父亲说过，这是个富二代，很有钱那种。想想也对，整座岛屿都是人家的，而且还投入了那么多钱建设，能不有钱吗？
　　肖海笑道：“大家不用客气，你们老板呢？”
　　得！来找老板的，可现在老板不在这里。
　　“那就算了，一会你们分两个人到我那里，我买了点西瓜回来，大家解解渴。”肖海说道。
　　然后，看向珠女，毕竟在这岛上，女人很少见，而且还是挺漂亮的年轻女子。
　　有人居然拿肖海看玩笑，毕竟也算是混熟了，了解肖海的脾气，所以这些家伙有时候说话有点肆无忌惮。
　　“岛主，这是我们黄老哥的女儿，漂亮吧？还是大学生哦！看有没有资格做个岛主夫人？”
　　尽管自己女儿被人拿来开玩笑，但这时候，老黄自然罕见没有开口，心里甚至有点期待。任谁都能看出，要是做了肖海的女朋友，甚至老婆，以后日子根本不用发愁了。
　　珠女听了，白了一眼那些开玩笑的人，脸色却微红。
　　肖海连忙摆手道：“我这忙得脚不沾地的人，哪有精力玩感情？不敢辜负美女呀！”
　　随后，看向珠女：“刚毕业？这时候，不应该忙着就业吗？”
　　珠女有点不好意思，尴尬道：“找一份好工作也不容易，干脆回家待一段时间再说。”
　　肖海点头：“其实，留在家乡也不错，现在海塘镇也不错呀！机会也多。而且，在家乡，家里人也放心。”
　　“家乡有什么发展机会？”老黄忍不住说道。
　　他倒是想让女儿留在身边，但感觉自己辛辛苦苦培养出来的大学生，留在家乡这种地方，岂不是太可惜了？
　　“怎么没有？我可是听说，政府很快要招一批年轻的公务员，公务员不香吗？
　　再说，砂心岛要发展旅游，你们也是知道的，你们自己都参与了建设。难道没有机会？我来找你们家老板，也是为了这个事。
　　你们应该也听说，那边要建设旅馆、饭店什么的。
　　到时候，我能全部经营吗？肯定要把店铺盘出去呀！我打算将一些名额分给你们，只要你们的经营理念能打动我，我就把店盘给你们，让你们来经营。
　　这，难道不是机会？”肖海说道。

第四十一章 店铺经营名额
　　大家一听，惊呆了。
　　公务员暂时不说，毕竟名额不好办，公务员的招聘，有一套比较严格的方式，不是你想进去就进去的。
　　可是，岛主要把即将开建的店面盘出去，这是机会呀！
　　比如，在岛上开一家饭店，难道没有前途吗？大家想想就知道，以后这个岛屿肯定不平凡，毕竟投入了那么多钱，而且很快就有游客到来，前途无量。
　　不说其他人，珠女都美目连连。要是能在岛上，盘下一个店经营，确实比到外面帮别人打工要好。
　　老黄连忙询问：“岛主，那盘下一个店，需要多少钱？”
　　这才是大家最关心的，要是资金要太多，大家也没办法呀！他们中，还是穷人多。他们了解，自己开一家店，仅仅是装修就好不少钱呀！
　　肖海笑道：“我还是比较倾向年轻人开店，尤其像你女儿这样的，到外面长过见识，也知道现在一些游客喜欢什么。就比如开一家旅馆，要怎么装修、经营等，都有一套。
　　至于资金，这样说吧！只要你们的经营理念能打动我，我可以让你们零资金经营，只需要出经营的人工就可以，利润对半分。”
　　此话一出，珠女再也抑制不住自己的欲望。
　　“岛主，那我能不能要一家旅馆？”
　　肖海点头：“只要你有能力，你可以回去做一份经营规划，交给我看看，满意的话，我把砂心岛第一家旅馆交给你管理。”
　　“好，一言为定哦！”珠女振奋道。
　　其他人也动了心思，不过，经营理念要让岛主满意，这好像也不容易呀！确实要有点头脑的人才能办到。
　　有人羡慕老黄的女儿，人家读书多，有优势。
　　不用本钱，就能当老板，这种好事，哪里找？他们也清楚，这是岛主看在他们参与岛屿建设的面子上，才给大家这种机会，给予名额的。
　　珠女激动的心在颤抖，她明白，捉住这次机会的话，自己会比那些同学们走得更快，搭上了砂心岛这趟快班车。
　　一帮年纪大的，认为自己肯定没什么希望的，但家里年轻的后代，可以尝试一下呀！尤其是读过比较多书的，或者在外面闯过的，知道外面是怎么搞的。
　　反正，不用成本，就算做得不好，最后赚不到什么钱，起码也不亏，就是损失点人工而已。
　　更重要的是，这是自己当老板的很好机会呀！每一个人，都有一颗当老板的心。
　　老黄心想，无论如何，都要帮女儿拿下一个名额才行。不仅仅是女儿的机会，也是他一家人的机会呀！
　　这一刻，他们是打心底希望砂心岛能发展好。
　　以前，他们顶多就是拿工钱，帮忙做工而已。可现在，好像利益逐渐牵在一起，一荣俱荣的节奏，当然就希望砂心岛能发展好。
　　这也是肖海的一个策略，砂心岛的发展，离不开本地人的支持，至少不能拖后腿。以后搞一点措施出来，当地人反对，那要实施就很麻烦。
　　因此，他决定放出一点名额，惠及当地人，将他们的利益绑在一块。这样的话，以后砂心岛要干什么，就能让大家跟着走。
　　肖海带来的这个消息，让工人们开始躁动起来，谁家没有个读书多的后生、亲戚之类？
　　珠女回去之后，赶紧开始做功课，看看别的旅游区，旅馆是怎么做的，她要总结出一套比较合理的方案，同时，也要结合她们当地的特色。
　　为了砂心岛第一家旅馆的经营权，珠女也是拼了。
　　根据肖海的描述，第一家旅馆，是一整栋三层的楼房，占地面积比较大，第一层是前台、悠闲区等各种功能区域，第二三层，才是客房。客房的数量能达到五十间，一层二十间。可见，虽然楼层不高，但占地面积比较大。
　　这么大的一栋楼，一家旅馆，也不是珠女一个人能管理过来的。
　　她决定，把自己的宿舍的姐妹们都拉过来，看谁有这个想法。
　　于是，她开始在宿舍群发信息，说明情况，问她们有没有兴趣。其实，已经有两个姐妹找了工作。
　　但珠女觉得，那两位姐妹的工作也很一般，相信她们也会心动。
　　果然，她在群里发信息之后，宿舍群明明只有四个成员，却沸腾起来。当老板呀！尽管是去一个小镇做，但人家以后是要发展旅游业的。
　　尤其是听说，那个岛屿的美景，已经即将投入的建设资金等，对她们女孩子来说，都有莫大的吸引力。
　　已经找好工作的两个小姐姐，几乎没怎么犹豫，就表示要去实地考察一番，才能做出决定。
　　事实上，有这个想法，就基本上说明她们做出了选择。
　　说到底，既然自己可以合作当老板，为什么要帮别人打工呢？
　　听宿舍闺蜜的话，岛主还是和她们差不多年纪的年轻男子，富二代，她们更加有兴趣了呀！万一，撩到了小哥哥呢？岂不是岛主夫人？从此，走上人生巅峰呀！
　　“也不用着急，旅馆还没开始建设。我爸说了，包括环岛的公路，都要等三四个月之后。不过，这个周末，会有游客过来玩，你们也可以过来，顺便看看环境。
　　先说好了，现在的环境确实不怎么样，因为这个岛是最近十多天前才开始建设的。
　　不过，你们也知道，有资金的话，建设其实是很快的。就说环岛公路，还要搭一座两百米左右长的大桥，也只是三个月左右就能完工。
　　总之，你们如果心动，我们在这几天内，就要做出决定，然后岛主会根据我们的一些设计想法，对旅馆进行建设。”珠女跟大家说道。
　　三个远在几百公里之外的女孩子，已经暗自决定，这个周末到海塘镇看一看。
　　不仅是他们，岛主开放经营名额的事情，已经迅速在海塘镇传开。就连唐镇长，也都打电话来询问实际情况。
　　没办法，居然有人托关系，托到他这里来，希望能拿到一个名额。
　　当然，利用手中权力，给自己人谋私这种做法，他不打算做。唐镇长只是打探清楚情况，让自己家的亲戚后辈去公平竞争。

第四十二章 焕然一新
　　经过两天的整改，海塘镇焕然一新，尤其是街道。就连那些十多二十年没有换过门面的店铺，店门也被粉刷一新。
　　这些店主，也算是占了便宜。毕竟重新粉刷的话，政府出了一半的钱。
　　因此，这项措施，几乎没有店家反对，积极配合。果然，什么都要建立在有好处的基础上才行。
　　而招待所，里里内内都整理了一遍，家具、床铺都换了新的，甚至安装上窗帘。虽然还是没什么档次，但看上去干净利落，甚至在房间内摆放了一个盆栽之类，颇有点小清新的感觉。
　　招待所的重新布置，是一名年轻公务员安排做的。
　　也正是如此，镇长和一把手非常满意，感觉现在年轻人的思路，非常适合以后海塘镇的发展，所以他们决定，招一批年轻人进来。
　　肖海来到海塘镇的街道，明显看到，镇居民的精神面貌都不一样了。
　　对于镇政府这一系列操作和措施，肖海都颇为满意。还好，海塘镇的两位领导都是办实事，也能听得进别人的建议。
　　今天下午，他过来这边，主要就是两件事。
　　其一，将自己订购的一批潜水服之类带回岛屿。
　　为了这次游客有更好的游玩体验，肖海前几天就在网上订购了几十套的潜水服等，花了不少钱，今天已经运送到海塘镇，快递电话通知他过来拿。
　　其二，镇长有请，自然得过来。肖海猜测，跟明天游客的到来有关吧！这些领导，估计还是不放心。
　　肖海还以为要去镇政府，没想到刚到这边，就被唐镇长，以及他的老搭档找到。
　　海塘镇的一把手，肖海还是第一次见，是一个长着国字脸的男人，身上感觉有军人的气势，说话也很洪亮，普通话比唐镇长要标准太多了。
　　“初次见面，肖岛主果然年轻有为呀！”楚书I记朗笑道。
　　“书I记气质也让小子我折服，还是直接喊我小肖，或者阿海吧！岛主这称呼，不敢当。”肖海连忙说道。
　　“行，那就喊你阿海，亲切点。”楚书I记点头。
　　当然，这只能私下这么叫，公众场合的话，他还是会称呼肖先生之类。他毕竟是政府人员，需要注意的，不能让人误解。
　　“都是自己人，就别客套。走，我们去招待所看一下，你帮忙给点意见，有什么需要改进的。”镇长开口道。
　　随着每天报名的人数增加，准备明天过来游玩的人已经达到了八十多人。这人数可不少，甚至招待所已经住不下，镇长他们已经安排了别的住宿。
　　而肖海也和那些游客沟通过，大概收多少钱一个房间比较合适，一百块会不会太贵？他已经说明，住宿环境暂时是不怎么好的。
　　不过，出来玩的，其实也不在乎那么两三百元的住宿费。
　　说真的，周末如果出去逛街，也能花个两三百元呀！周末吃好一点，就得花点钱，要是再买点东西，那就更加不用说了。
　　与其这样，还不如跟着出来玩。车费来回，也就是两百左右，因为他们是包车的，不算贵。再加上一个晚上的住宿费，他们宁愿让当地人赚一点，多出点也无所谓。
　　再说，一百元一晚，这也根本谈不上贵，你到大城市的城中村住一晚上，也要一百左右呀！那些城中村的环境难道就好？
　　要知道，肖海已经承诺了这次包大家吃喝玩，其他的基本上不花钱。
　　两天一夜游！他们算了一下，不购物的话，也就是三百左右，这应该是他们最划算的出游了吧？
　　来到招待所，肖海在两位领导的带领下，参观了一遍，感觉还行。浴室是公共浴室，这一点可能会有人不怎么满意，但目前的条件，也只能这样了。
　　“有热水供应的吗？要是这都没有，我真不敢让你们收人家一百块钱。”肖海问道。
　　唐镇长点头：“有的，每个公共浴室，已经安装了大功率的电热水器，只是水箱放在外面，你没看到。”
　　听到这话，肖海放心了。
　　“环境虽然简陋了一点，但也还能接受，毕竟走的是低端的路线。我认为，这里可以长期开业。以后，可以满足穷游的人，让经济不是很充裕的游客，有一个选择。”肖海说道。
　　如今，穷游是一种时尚的旅游方式。在自由旅行的同时，最大限度地省钱，花最少的钱享受最大的快乐。
　　通俗点说，叫“穷游“，玄奥点，也可以叫做“经济旅行“。越来越多的同好者，背上行囊，简朴行走。
　　那些穷游的人，看似消费不多，不能为当地创造多少财富，但他们的到来，其实带来了人气，这是无形的东西，也不能忽视。
　　镇长点头，这也是某位年轻公务员的一个建议。
　　那位小陈，甚至建议，以后招待所增加双层的床铺之类，一张床铺，就收三四十元，吸引穷游的游客过来。
　　其实，招待所不需要盈利多少，只要能吸引到游客，满足招待所本身的经营成本，对海塘镇来说，就已经足够了。
　　对旅游业来说，游客才是最重要的，有了游客，一切都会有。
　　听了这建议，两位领导觉得很有道理，所以选择采纳。
　　“嗯！我们也正有这个打算。以后，招待所会正常开业，走经济路线。”镇长说道。
　　肖海把招待所房间、公共浴室等拍了一组照片，上传到个人空间，提供给那些过来游玩的游客一点参考，让他们有个心理准备，免得到时候失望。
　　一些人看了，并不觉得很简陋，反而感觉有点温馨，纷纷表示，一百元绝对不贵呀！一些旅游景区，两三百元的一个房间，也好不到太多，顶多就是装修好一点、配套多那么一两样而已。
　　看到大家的评论，肖海松了口气，跟镇长他们笑道：“看来，游客还算满意，应该不会挑刺。”
　　“那就好，那就好！”
　　随后，肖海又和镇长他们聊了差不多一个小时，就海塘镇和砂心岛的未来建设交流了意见。

第四十三章 饭店入驻
　　之后，肖海去了一趟镇上的招工处。
　　这个招工处，是李建州、梁展业和老赵三个人成立的，三人都因为事业的大发展，需要大量的人手，所以在镇街道设立了一处长期的招工处。
　　昨天的时候，肖海就通过李建州，在招工处张贴了招聘八名临时工，两天五百元的工钱。主要工作，就是在游客下海玩的时候，看好游客，免得出现游客溺水等情况发生。
　　所以，要求要比较会水性，能担任起救人的重任。
　　当然了，骚扰游客这种事，绝对不能发生。肖海是知道的，一些水上乐园，也有类似的工人，专做谐油女游客的事情。
　　一天两百五十元的工钱，算是不低的收入，就是只有两天，有点少。
　　“岛主，他们八位，就是你要找的人，看一下满不满意。”招工处的人是赵老板的人，所以对肖海也很熟悉。
　　毕竟无论是李建州、梁展业，还是老赵的人，都明白真正让他们有工钱拿的，是眼前的这位年轻岛主。
　　肖海打量了几人一会，形象上还算可以，比较壮。
　　“我要求精通水性这一点，大家清楚吗？不仅仅要会游泳，关键时刻，要能救人的。”肖海问道。
　　“我已经和他们说过的。”招工处的人点头道。
　　那八名人员也连忙点头：“清楚，刘哥和我们说过的。我们几个，水性从小就比较好。”
　　“你们都认识？”肖海惊讶。
　　那其中一个人解释：“我们是一个村子的，所以也了解各自的情况。”
　　肖海心想，还各自认识，那么相互之间，默契肯定是有的，这情况倒也不坏。
　　只是肖海不知道，这几个人，和招工处的小刘，也是同一个村子的。小刘担任招工处的工作，没少帮衬自己村子，给自己村子的村民提供工作机会。
　　为此，刘家乐得到了村长等人的赞扬。可以说，现在刘家乐在他们村子，非常受欢迎，隐隐之中，年轻人以他为首。
　　没办法！谁叫人家能给大家提供工作机会呢？要知道，现在有工作介绍的人都是爹、爷，谁会去得罪呀？
　　对此，赵老板是知道猫腻的，但他没有阻止，只要招聘到符合要求的人，谁来都一样。要是随便找人敷衍，那就另外说了。
　　这种情况，别说在国内，在全世界，都是人之常情的事情。
　　“行，那你们明天早点到砂心岛来。”肖海没有很挑剔。
　　肖海离开之后，那几个人才松了口气。
　　其实，他们几个，算是村里比较不错的年轻人。刘家乐之所以那么执着让这几个人接这份工作，还是考虑到能和肖海接触，说不定能改变他们的命运。
　　对此，村里的老一辈，也是赞同的，严厉警告几个村里的后生，要把这个工作认真做好，给岛主一个好印象。
　　“都和你们说了，岛主挺好相处的。虽然只有两天的工作量，你们最好都努力点。这样的话，人家也看在眼里，下次还有事情做，就会想起你们。”刘家乐跟他们说道。
　　八个二十岁出头的年轻人连忙点头，现在村里所有长辈，几乎都偏向刘家乐，他们可不敢随便怼。
　　其实，也知道乐哥是为他们着想。
　　“乐哥，我们知道怎么做的。”
　　“知道就好，明天去早一点，不要人家等。”刘家乐提醒。
　　……
　　随后，肖海来到一家饭店，里面的人正在收拾东西，似乎倒闭不干了一样。
　　看到肖海进来，一个小伙子顿时停下手上的工作，赶紧招呼：“海哥来了，坐一下，我给你倒杯茶。爸，你们出来一下。”
　　这家人，在这之前，已经和肖海见过面。
　　他们在镇街道经营饭店，已经有十多年的历史，口碑也一直不错。但因为不舍得出钱装修，店里显得比较老旧，近两年来，生意逐渐变差了。
　　现在就算是农村人去吃饭，都开始讲究吃饭的环境。
　　他们听说，砂心岛准备建设的旅馆、饭店之类，经营权将放出去，据说还可以零资本加入，但经营的理念要符合肖海的标准。
　　那时候，欧文这个年轻人就心动了。家里这个饭店，虽然还有活路，能经营下去，不至于饿死。但要说能赚到什么钱，也说不过去。
　　他觉得，也是时候改变一下。
　　于是，他去砂心岛找到肖海，谈了自己的一些看法，希望能在砂心岛开一家饭店。
　　不过，他不想要肖海提出来的方案。他愿意交租将店盘下来，不希望共同经营。肖海提出的那个方案，虽然可以零资本加入，还不需要交租，但利润要平分。
　　肖海听了他的话之后，也打听了欧文一家经营饭店的情况，没有考虑太多，就答应了。
　　但是，肖海希望，欧文一家能从现在就搬去砂心岛，搭建简易的大排档。应付这次游客的到来。
　　本来，那一两天的生意，就让他们搬过去，是有点强人所难的。
　　可欧文听了肖海的话，没有和家里人商量，就自作主张答应了。
　　肖海告诉他，就算是平时，岛上的餐饮业也绝对不会差，因为有大量的工人在。只要服务好那些工人，仅仅是做个宵夜档，也绝对不会比欧文一家在镇街道的生意差，赚的钱不会少。
　　欧文回到家后，才和爸妈等人商量，经过激烈的家庭会议，最终决定搬到砂心岛去。
　　肖海摆手笑道：“跟我客气什么，别喝茶了。我就经过，进来看看。怎么样？今天能搬完吗？要不要我叫人帮忙？”
　　对于这个饭店入驻砂心岛，肖海是很看重的。
　　“不用，不用！前面已经把做饭的厨具等都运到砂心岛，我大伯在那边搭建饭店，我爸妈收拾这些桌桌椅椅，就差不多了。天黑之前，肯定能都搬到那边去。”欧文说道。
　　砂心岛的蛋糕很大，欧文不认为自己一家能吃下，也忙不过来，所以干脆说动自己大伯一家，两家人一起搞。
　　见欧文的爸妈出来，肖海也就聊了一会才告辞。
　　肖海来到快递店，将那些快递搬走，东西有点多。除了潜水服这些，还有些救生圈、钓竿等等。前期，能提供的游乐设施，也就只有这么点，确实有点单调。
　　好在，大家也就是玩两天而已。

第四十四章 游轮到账
　　因为小明他们已经开船出海捕捞，所以肖海想要往返海塘镇，还需要坐别人家的船。
　　还在路上的时候，肖海就忽然接到系统任务完成的提示：累积五万关注任务完成，奖励私人豪华游轮一艘，附送一名专职游轮船长，十分钟后到达海岛码头。
　　肖海懵逼，现在他都没有直播，任务怎么就完成了？
　　他记得，之前下播的时候，还差一千左右，还以为要再直播一次，才能完成呢？事实上，关注量一直都在涨，就算没有在直播，也还是陆陆续续有人进来点关注。这一点，肖海是知道的，但好像没有增长这么猛的吧？
　　可不管怎么样，对他来说，肯定是好事。
　　何况，又多了一名免费工人。果然，这任务虽然憋了好几天，但奖励也是喜人。一艘豪华的私人游轮，价格可不便宜。
　　虽然还没有看游轮长什么样的，但肖海可以肯定，绝对不会差，说是豪华，那一定超乎想象。
　　他还没回到海岛，一艘白色的巨大游轮就缓慢靠近海岛的码头，吸引到很多人的注意。
　　没办法！这艘游轮实在是漂亮，很多人都没有见过，或者说只是在电视里面见过。
　　只见船体有岛主那艘渔船那么长，但更高，有三四层，属于比较大型的豪华游轮。
　　“难道，游客今天就过来了？”有人猜测。
　　为此，李建州还特意给肖海打电话，说了这个事。
　　肖海告诉李建州，那是他购买的私人游轮。这消息，把李建州惊到，但很快就恢复表情。他是一时间没有想到，靠近码头的那艘游轮，居然是肖海购买的。
　　不过，认真一想，似乎也没有什么好大惊小怪的，毕竟肖海在他们印象中，已经是非常有钱的存在，有一艘私人游轮，不也很正常吗？
　　作为岛主，连一艘游轮都没有，那才是不符合身份。
　　“行了，别去围观，那是岛主的私人游轮，赶紧干活吧！”李建州跟大家说道。
　　现场的工人目瞪口呆，纷纷咋舌，这得花多少钱呀？要知道，这不是渔船，而是专门游玩用的船，肯定更加贵吧？
　　他们是听说的，有人估价那艘渔船就价值上千万。那么，这艘游轮，肯定也是几千万吧？岛主得有多富裕？
　　看来，修路、盖别墅，建海岛商业街等，对岛主来说，真的也不算什么，有的是钱。
　　不久后，肖海回到海岛，看到停靠在码头处的游轮，也被惊艳到了。果然，系统没有让他失望。
　　他甚至觉得，从今天开始，自己终于不用再住在那破平板房，可以暂时搬到游轮上居住，绝对舒适呀！
　　肖海立即登上游轮，查看内部情况。
　　刚上船，游轮的船长就过来迎接，竟然还是一个漂亮的女机器人，肖海同样给她起了一个名字——阿丽。
　　在阿丽的带领下，肖海参观了游轮，确实很豪华，仅仅是客房就有二三十个，功能厅也有好几个，比如咖啡厅、酒吧、舞厅。顶层，还有一个游泳池，专供休闲的。
　　另外，船上还有一套智能管理系统，比如识别登船人员的身份等，十分先进。
　　肖海虽然不知道现在世界上最豪华的私人游轮长什么样的，但他觉得，自己这一艘，恐怕能排进前五十吧？甚至自信一点，能排进前十。
　　这样的豪华游轮，不是几千万能拿下来的，有可能是过亿。仅仅是那套智能系统，别的游轮绝对是不具备的。
　　肖海又拍了一组照片，上传到个人空间动态：刚到账的游轮，终于不用住小板房了。
　　这动态一更新，立马引来非常多的羡慕妒忌恨，太招仇恨了。大家看了照片，纷纷猜测这艘豪华游轮的价格，有的说一两千万，有的说三五千万，有的说八千万以上，也有大胆一点的人表示没有一个亿以上，弄不到这种货。
　　大家纷纷要求海哥开直播，让大家瞧一瞧。
　　而原本要来游玩的那群人，群里已经爆炸了。
　　他们想到明天就可以过去，亲自到游轮上玩耍，就激动不已。至于住在游轮上，这大家不敢提出来，太冒昧的。
　　能得到这艘游轮，也还是大家的帮忙，所以这次肖海答应了大家的开播要求。
　　“介绍一下，这位是我游轮的船长阿丽……”肖海简单介绍，然后带大家通过镜头，参观游轮。
　　看到漂亮的船长，一群男观众又要想歪，纷纷表示还是主播会玩，什么秘书之类，已经不流行，还是船长更有味道，有事没事来个船震，想想就刺激等等。
　　看到这些发言，肖海忽视过去，心想：草机器人？亏你们能想象。
　　除了那套智能系统有所隐瞒，其他的信息，肖海都跟大家说了一下。
　　大家才真正了解这艘游轮，比他们想象中还要豪华，也肯定要昂贵。
　　“羡慕明天去游玩的人，太划算了吧？”
　　“就是，我也想到游轮上玩耍，唉！要加班，还没加班费，可恶的资本家。”
　　“我倒不用加班，但太远了呀！没有四五天假期，去不了。只能等两三个月后的国庆长假了。”
　　……
　　而默默关注肖海的主播们，同样羡慕。这个主播，他们已经关注了好些天，也知道这是个超级富二代，很有钱，买下一座岛屿来玩开发，前前后后都投入了上千万，玩的设备也很先进。
　　现在，人家游轮也有了，当岛主的标配呀！
　　和肖海连过麦，比较熟悉的小月偷偷私信肖海：海哥，我能到你那边直播吗？
　　其实，小月一早就有这个想法，等海岛的旅馆等建设起来，到时候长期驻守砂心岛直播。毕竟现在基础设施都还没建好，过去连个地方住的都没有，怎么直播？
　　肖海愣了一下，随即点头：“没问题！那你来吧！我可以将游轮的一个房间租给你，你现在住的多少钱，我也收你多少钱。”
　　没有说免费，省得人家以为你不怀好意。
　　小月也算是比较热门的主播，有不少粉丝，能到砂心岛来直播，对砂心岛也有宣传的好处，所以肖海是不会反对的。
　　果然，小月听到这话，松了口气的同时，也激动不已。
　　知道海哥故意收点租金，是为了让她放心。但其实，小月也没担心什么，甚至有点期待，要是能和海哥玩出点感情，那她绝对不亏呀！就怕人家海哥看不上她这种女主播。

请假
　　今天春分，回老家祭祖，所以请个假，看明天忙不忙吧！尽量更新！感谢大家支持！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【1】-分卷-开始
【1】-分卷-开始

第四十五章 饭店开业
　　肖岛主购买了豪华游轮的事，很快传到了镇长他们耳中，无疑给了几位领导更加多的信心。毕竟，豪华游轮都买了，也就不怎么缺资金。
　　至于购买游轮，是不是太浪费钱，是不是太败家，这大家管不了。人家的钱，怎么花，你能管？
　　再说了，游轮同样是一种旅游资源，只是比较高档，能玩的人并不多。
　　他们是听说过的，一些海滨旅游城市搞什么游轮展之类的活动，吸引高端游客。
　　参观完游轮之后，肖海告诉大家一个好消息，砂心岛第一家饭店将会在今晚入驻，虽然暂时没有什么饮食环境，但已经不担心在砂心岛吃不上饭。
　　作为第一批前来游玩的游客，肖海已经答应饮食他负责，自然不会让大家出钱。
　　对他来说，一百几十个人两天的饮食，顶多就是三两万的开支而已，算不上什么。
　　而大家也明白，正餐可以不用他们出钱，如果想要吃点小吃、喝点饮料之类，难道也问海哥要钱吗？那也太不是人了。
　　因此，多多少少还是会产生点其他的消费。但没什么好说的，如果那点小钱都不舍得掏的话，还出去干什么？
　　随后，肖海去看了一下饭店的情况。
　　欧文的大伯，已经在沙滩背后不远搭建了简易的房子，灶台等已经摆置好，随时都可以开火烧菜。
　　看到肖海的到来，欧文的大伯连忙打招呼：“岛主，恭喜呀！”
　　肖海笑道：“恭喜什么？不是我恭喜你们吗？”
　　“我听说了，岛主买了一艘游轮。”欧文的大伯露出憨厚的笑容。
　　肖海点头：“同喜，你们不也是开了店吗？我看，今晚就可以给大家整个宵夜什么的，大家都期待很久的。”
　　这不是恭维话，岛上的工人们，不算上李建州的那队人马，也有几十号人。
　　尤其是那些晚上开工的人，对宵夜的需求也就更大。因此，听说砂心岛很快就能有饭店入驻，大家都隐隐有点高兴。
　　“还要感谢岛主赏口饭吃。”欧文的大伯抱拳感激道。
　　这是发自内心的感谢，他本来是搞捕捞的，当船员跟别人出海。但今年的形式不太好，船老板还出了点意外，导致他失业了。
　　一家人，还等着他开工赚钱吃饭的呢！
　　这时候，侄子提议让他合伙过来，一起在砂心岛开饭店，利润他家拿三成。虽然拿得少，可他一家还是很乐意，毕竟弟弟一家什么都出，他一家只是出人工。
　　他们算过一笔账，绝对要比他当船员赚得多。
　　可说到底，还是眼前这位岛主赏口饭吃，让他们在岛上开饭店。这里，暂时不要说什么游客，仅仅是岛上那些工人，就足以让他们赚到不少钱。
　　要知道，暂时砂心岛只有他们一家饭店，跟垄断没有区别。
　　肖海摆摆手：“没有谁赏口饭吃这种说法，你们能来，对砂心岛的发展也有好处。当然了，也希望你们把饭店做好，尽量让游客满意。”
　　一个地方的旅游发展，除了旅游景点，还有一点很重要，那就是美食。
　　人家出来玩，不就是吃喝玩乐吗？不然花钱干什么？所以，美食一直是一个地方非常重要的要素，不能忽视。
　　和这位憨厚的汉子聊了几句，肖海返回住了大半个月的板房，准备收拾一下，搬到游轮上去。
　　这里，他打算暂时封起来，毕竟下面还有一座大型发电装置，暂时能满足岛上的用电所需。可以说，这里算是岛上的重地，不能随便让人过来的。
　　另外，肖海不清楚，那个发电设备，还能坚持多长时间。或许，以后他就得为岛上的用电头疼了。
　　其实，李建州他们也和肖海谈过，询问过发电的情况，还建议可以和镇里商量，到时候让政府出面，将电缆拉到岛上来。
　　毕竟现在的国家力量，搞一条海底电缆过来，根本不是什么难事。但最重要的，是要有人出面。
　　肖海心想，或许到时候还真的要这么干，自给自足的用电，根本不知道还能坚持多久。
　　当天夜里，李建州也让工人们放松放松，一起在砂心岛新开的饭店聚餐，几十个大汉吃吃喝喝。
　　因为有工程做，有钱赚，李建州比较大方，让大家吃好喝好。在这方面，他是一点都不会吝啬。
　　不仅如此，还邀请了肖海。
　　毕竟他有今天，还得依赖肖海这位衣食父母官，所以谁都可以忽略，就是不能忽略砂心岛的主人肖海。
　　刚搬到砂心岛，当晚就开业的欧文两家，看到这吃宵夜的盛况，已经笑得合不上嘴。这生意，真的比在镇街道好不知道多少。
　　而刚刚，李建州为了加快施工进度，节省大家做饭的时间，决定将工人们三餐供应，交给他们店来做。
　　仅仅是这一点，他们就能每天赚不少。李建州的施工队，据说很快就要突破一百人。一个工人，每天就赚他们十块钱利润，那也是一千元了呀！
　　欧文打算明天去找梁展业，将那个桥梁施工队的餐饮业务也拿下来。
　　在游客还不多的情况下，仅仅是做这些工人的生意，也足够他们两家人吃饱，不愁没有生意做。
　　如今，他们非常庆幸能听肖海的建议，尽快将饭店搬过来开业。
　　“明天我去找梁老板，搞快餐服务。”欧文说道。
　　他相信，比较赶工期的梁老板，也会很乐意将这个餐饮服务的业务交给他们。
　　“行，那你去谈，这里有我和你爸、你大伯、大婶。”欧文的老妈点头道。
　　深夜，他们算了一下，仅仅是今晚的宵夜，就让他们足足赚了三千多。要知道，这是纯利润呀！
　　当然，他们清楚，也只有少数时候能有这种营业额的。刚好李老板请客，不差钱，肯花钱让大家大吃大喝。
　　“其他都还好，就是要把食材运过来比较麻烦。”欧文的老爸说道。
　　“多买一个冰柜吧！蔬菜还好，肉类必须保鲜工作做好。”欧文的大伯建议。

第四十六章 游客的到来
　　当晚，肖海入住游轮最豪华的主人房，这一刻他睡得很很舒适、踏实。他所追求的生活，似乎完成了一小部分。
　　他抽空看了珠女的旅馆经营策划，颇为满意，里面一些策略还蛮有新意的，同时还借鉴了很多旅游区旅馆的模式，所以肖海决定把旅馆交给她做。
　　旅馆那边，其实昨天就开始动工，已经把地基挖好。因为建筑不高，只有三五层，不需要打桩多深，建设起来并不难。
　　刚才吃宵夜的时候，李建州就保证一个月左右就能交付使用。
　　这速度，不能说快，毕竟人家三四天一层楼的速度都有。你一栋三五层的房子，要建一个月，怎么也说不上快。
　　好在肖海也不是一味追求快，质量同样重要。
　　那份策划打动了肖海，得到了岛主的答复，珠女很振奋，马上和身边的好姐妹分享好消息。
　　实际上，那份策划是她们四个人做出来的，为了一个未来，她们也是拼了。
　　而宿舍的三个姐妹，在天黑之前来到了海塘镇，比游客们早到了一步。
　　“同意了？这么说，我们一个月后就是旅馆老板了吗？”一个圆脸小姐姐呆呆地问了一句。
　　因为刚才珠女和她们说过，旅馆的地基已经开挖，开始建设，而且一个月左右就能交付使用。
　　珠女笑着点头：“是的！明天就带你们过去看，顺便签合同，岛主说的。”
　　几个女孩子听了，顿时在床上兴奋地打滚。
　　根据好姐妹珠女的描述，砂心岛绝对有前途。作为岛上第一家旅馆，赚钱几乎是不用怀疑的。
　　尽管利润要被岛主拿走一半，而且她们还是四个人分，但旅馆很大呀！一个旅游旺季，恐怕都要赚翻了。
　　这对刚从学校毕业的她们而言，简直就是出道就是巅峰呀！很美妙的开局。
　　“还有，我爸不是在岛上施工的吗？他告诉我，岛主买了一艘游轮。”珠女再次爆料。
　　得！几个女孩子已经彻底了解，那位年轻的岛主真不是一般的有钱。想想明天可以见面，就完全没有睡意。
　　……
　　次日一早，招聘的几名临时工就来到了砂心岛码头报道。
　　他们乘坐的是一艘很早出发的货船，不仅是他们，欧文的父亲进购食材，也搭乘这趟运输货物的船过来。
　　“吃早餐没有？没吃的话，先一起去吃早餐。”肖海跟阿生几个人说道。
　　毕竟已经说好的，两天五百元薪水，包吃包住。至于住的地方，暂时只能跟施工队的工人们一起住。
　　欧文的老爸一听，笑道：“早餐准备得很充分，大家可以闯开吃。”
　　他表示，今天的早餐，做了包子、油条、海鲜粥等。因为要给工人们准备早餐，所以昨晚都没睡多久，很早就爬起来。
　　肖海带着几个小伙子，一边走，一边和欧文的老爸说话：“欧叔，食材都准备充分的吧？做得过来吗？工人的饮食你们做，还要管这两天几十号游客的吃饭。”
　　“岛主放心，食材都是刚上岸的海鲜等，绝对新鲜，足够的。人手我也找了两个人帮忙，不会耽误的。”欧文的老爸笑得很开心。
　　为了招呼游客，岛主已经给他们家交了两万元的定金，主要还是海鲜大餐。
　　就岛主这个大单，他们一家能赚五千到八千左右，就两天呀！他们现在就担心，有人要跟风，到时候跑来几个竞争者，那就不好做了。
　　不过，这还是得岛主开口才行。
　　因此，他们家必须要让岛主和游客满意，不然肯定很快就会引进第二家餐馆。
　　来到欧家的饭店，来吃早餐的人很多，把餐桌都坐满了。他们看到岛主过来，有一座人很会做人，马上拿起包子之类，将位置让出来，纷纷打招呼。
　　见大家吃得开心，肖海调侃道：“看来，大家的伙食都有所提升呀！”
　　这是很明显的，施工队在这之前，都是随便弄点吃，而且来来去去都是那两样，早就吃腻了呀！
　　……
　　吃了早餐之后，肖海给八位小伙子发了潜水服：“现在游客还没过来，你们先下去查探一番，看看沙滩往外这一百米内的浅海范围，有没有毒蛇之类的危险，有的话通报一下，我们把它拔除，都注意安全，明白吗？”
　　“明白！”
　　“老板放心，交给我们。”
　　……
　　几个小伙子不约而同地点头，这是他们所擅长的，他们村就是海边，可以说从小就在海水里面泡大的，对海很亲切，也很熟悉。
　　见他们对命令执行度很高，比较听话，肖海想了想，跟他们说道：“这次做好，以后我会成立海岛的保安队，保证游客在我们砂心岛的安全，到时候你们可以加入进来。”
　　那几个人一听，顿时大喜，当场保证完成任务。这就是乐哥所期待的，真被乐哥说准了。
　　不再管他们，肖海回到游轮，让阿丽开着游轮，朝海塘镇的渔民码头赶去，准备用游轮接游客过来。
　　刚才，那批游客的领导者马力已经和他通过电话，表示还有一个小时左右，他们就到海塘镇。
　　今天，他们出发得很早，昨晚就已经联系好旅游车之类。
　　肖海的游轮出现在渔民码头，立即引发了码头的热议和围观，大家不是没见过船，但没见过这么漂亮的船。
　　而唐镇长、楚书i记他们也来和肖海碰面，甚至到游轮上参观了一会，啧啧称其。这种型号的豪华游轮，他们稍微查了一下，没有好几千万以上，肯定是拿不到的。
　　“走吧！他们快要到了，先带他们到招待所，将行李放置好。”肖海跟镇长他们说道。
　　于是，一行人来到镇里的临时停车处。海塘镇没有专门的车站，客车停靠都是在售票处的商店门口。
　　没有久等，两辆豪华大巴出现，然后停下来。
　　马力带人下车，一眼就看到了肖海，快步走过来，笑着打招呼：“岛主，久等了吧？”
　　现在，直播间好多人已经开始喊肖海做岛主了。
　　“没久等，我也刚到。介绍一下，这位是我们海塘镇的唐镇长、楚书i记……”
　　马力等人才发现，当地政府对他们的到来有多重视，竟然亲自来迎接，很是感动。
　　他们不知道，这第一批游客的到来，是海塘镇以后发展的第一缕曙光，领导们自然是非常重视的。
　　大家相互客套一番，寒暄了一会，然后在肖海、唐镇长他们的带领下，来到了招待所，先各自选好入住的房间。
　　这一大群人的到来，也吸引了镇里不少人的目光。
　　珠女几个女孩子，就躲在不远处，偷偷观察。
　　“他就是岛主？帅！”
　　“帅什么帅，你就是馋人家的财产。”
　　“错！还有他的身子。”
　　……

第四十七章 旅馆归属
　　看到招待所的环境，大家倒也没有失望，毕竟已经有心理准备。
　　事实上，环境比大家想象中的要好一点，看上去很干净，所以没有人说什么，都找到各自喜欢的房间，将行李放好，带上可以下海玩水的衣服等，在外面集合。
　　马力所谓这次出来游玩的负责人，正在清点人数。
　　来的人，比预计中的还要多几名，快要接近一百人。其中有人是拖家带口出来玩的，就是图这次游玩的成本低，带家人出来玩一次。
　　“都还没吃早餐的吧？今天的早餐，就在镇里的街道解决吧！我也没想到你们来得那么早，没什么准备。”肖海跟大家说道。
　　招待所的外面，就有两家做早餐的店铺，一家吃肠粉、粥之类，另一家则是卖包子、饺子、鸡蛋等。
　　大家每意见，一群人把两家早餐店给站满了。
　　店老板高兴得合不上嘴，此时此刻，他们才发现，搞旅游对他们这些商户真的有很大好处，生意明显火爆。
　　都吃饱之后，肖海准备付款，被马力拦下来，抢先给钱。
　　“岛主，来的路上，我们都商量过的，不能吃个早餐都要麻烦你。”马力开口道。
　　周围的游客也纷纷点头，能帮忙解决午饭和晚饭，他们已经是感激不尽，岂能不要脸到连早餐都要等着人家付款？
　　肖海听了，倒也不纠结，点头道：“行，那早餐我就不管了哈！好，带上物品，手机不要漏了。”
　　说完，就带着大家朝渔民码头走去。
　　大家终于看到了肖海的游轮，不少人都兴奋起来。很多人都还是第一次坐这么豪华的游轮，多少有点激动，纷纷拿出手机拍照。
　　现在的年轻人，遇事都是首先拍照，发个朋友圈什么的。
　　肖海并不拦阻，这同样是宣传的一种方式。说不定，这些人的朋友看到朋友圈之后，也会动了来玩的心思呢！
　　正如他所想，那些发了朋友圈的游客，不少亲朋好友，甚至同事等，都询问详情。他们听了之后，纷纷羡慕，表示下个周末也过去玩。
　　很快，情况已经汇报到肖海这里。
　　为此，肖海很高兴，目测下周末来游玩的人会更多。那么，就会形成一种良性循环，每到周末，都有数量不等的游客前来。
　　肖海介绍：“现在游轮还是空的，没有时间购置其他东西。”
　　比如，喝酒的酒厅，根本就还没有酒，系统仅仅提供游轮。
　　即便如此，马力等人在游轮上还是玩得不亦乐乎，在上面乱逛。毕竟这么豪华的私人游轮，以后想要上来，可能没机会的，不是每个人都有土豪朋友，就算有土豪朋友，也不一定有私人游轮。
　　那些女性游客，就更加疯狂了，手机自拍就没有停过。
　　女人都是爱臭美、爱炫耀的一群生物。
　　而唐镇长他们，也就是一开始亲自欢迎一下，后面没有跟着。他们毕竟是政府领导，得注意一下自己的言行举止，整天陪着一群游客，像什么话？
　　肖海和大家聊了一会，示意大家在游轮上随意，除了几个地方不开放，其他的都无所谓。
　　之后，肖海才和珠女那三四个女生聊旅馆的事情。
　　“我还担心，你一个人会不会搞不过来。现在，我放心了。”肖海笑道。
　　得知四个女生都是受过高等教育的，肖海更加欢喜。不是看不起没学历的，但受教育多的人，起码知识储量就不一样，要学什么也容易一些。他们的思维方式，也更加接近外界的游客。
　　“岛主，旅馆真的一个月左右就能建成吗？”其中一位大波浪头发女生问道。
　　她的年纪是四个女孩子最大的，也是宿舍的大姐，打扮得也颇为成熟。本来，她是找到一份工作的，是行政管理的。不过，工资不怎么高，实习期只有两三千，转正之后，能增加一千左右。
　　那么点收入，不包吃不包住，真的要比较节省才能生活，更不要说存钱。
　　因此，在看到珠女的信息之后，她是第一个动心的人。
　　肖海点头：“差不多吧！其实建起来不难，估计不用一个月就能完成，毕竟才三五层的建筑，在资金充足的条件下，很快就能建好的。装修等，得花掉一周左右，所以算一下，时间差不多就那样。”
　　他是知道的，现在李建州疯狂招人，今天他的团队人数已经超过了一百。其中，他会把一半左右的人手分出去建楼房，加上机械的辅助，几栋屋子还真没什么难度。
　　反而是他的别墅，可能需要好几个月的时间才能完成，毕竟别墅的要求比较高，做得也比较精致。
　　肖海接着说道：“你们都想清楚了吧？签了字之后，你们就得开始把精力放在旅馆上面，就连接下来的建设过程，也是由你们看着，不符合你们设想的，可以及时提出来，让工人修正。”
　　总之，一句话，就是签了字之后，旅馆就是她们说了算的。
　　四个女生毫不犹豫地点头，尽管还没有到岛上看具体的情况，但这种机会，她们不可能放弃。
　　刚才，那些游客的话，她们也听到了一些，下周末估计来的人更多。
　　旅馆早一天投入使用，她们就能早一天赚钱。
　　“行，那你们看一下合约。这是一份三年的合同，三年后，我们再根据具体的情况进行修改。到时候，你们如果想要交付租金，独自经营，也没问题。”肖海将一份合同递过去。
　　四个女生一条一条地看，看得很认真，期间四个人还相互讨论。
　　差不多半个小时，四人终于没有了异议，在合同上共同签上她们的名字。
　　肖海伸出手去和她们握手：“很好，接下来三年，希望我们合作愉快，也期待你们能把砂心岛第一家旅馆做好。”
　　很快，游轮靠近砂心岛的码头。为了这次迎接游客，肖海特地吩咐，让货轮暂时不要停靠，将码头暂时让出来。
　　大家看到砂心岛，海岛风景比直播的时候还要好看一点，纷纷表示没有白来。

第四十八章 加餐
　　来到岛上，大家会发现，环岛公路已经修了快五公里，前期不需要开山凿石，铺得比较快，也可以理解。
　　此外，码头不远的海边，也正在施工，目测就是岛主所说的新码头。
　　而沙滩的后面，还有一群施工队伍，估计就是以后砂心岛的商业街位置吧？正在建设的，应该是大家所期待的旅馆等。
　　至于搭桥的场景，大家暂时还看不到，在岛屿的背面。
　　珠女她们还是更关心旅馆的建设，所以到了砂心岛之后，直奔施工现场去。一群女孩子不去看风景，不去玩，反而跑工地去，确实有点反常。
　　肖海不管她们，带着一群游客来到沙滩。
　　游客里面，还有几个小孩子，发了疯一样在海滩上狂奔。这是在城市，他们很难经历的。
　　这时候，下海查看的八名成员从海里爬上来，朝肖海过来汇报情况：“老板，我们都摸了一遍，没有危险的海洋生物，比较安全。不过，三百米之外，稍微有点风浪，不建议游客游这么远。”
　　肖海点头：“嗯！辛苦了，你们先去休息一下，或者搞点东西吃。”
　　接着，他给游客们介绍：“他们是我临时雇佣的人，一般情况下都会驻守在沙滩这边，你们有什么困难，可以找他们……”
　　了解到这几个人是岛主特意聘请来保护他们安全的人，马力等游客颇为感动。看样子，刚才人家已经下海摸索过一遍，将危险排除，很负责任呀！
　　为了大家的人身安全，肖海定了两三个原则：不要一个人下海游玩；不要远离海岸超过三百米，最好在一百米范围内活动；不了解的海洋生物不要去捉……
　　“我在那边设立了一个临时停放点，里面有潜水服、救生圈、钓鱼竿、排球等，可以随意取用，但记得带回来。而且，那边也有换衣间，换衣服可以到那边去。”肖海跟大家说道。
　　都是免费使用，这令大家无法吐槽岛上设施太简陋，不要钱的，你们还想怎样？
　　几名喜欢钓鱼的男游客听了，蠢蠢欲动，迫不及待想要去领钓竿，然后去钓鱼。他们看过肖海的直播，知道海岛周围的鱼类丰富。
　　可能会有人不理解，大老远来，就是为了钓鱼？要不要跑那么远呀？而且，钓鱼可能一钓就是蹲半天，还有游玩的体验感吗？
　　只能说，他们根本体会不到钓鱼的乐趣。
　　肖海说完，一大群人就往那边走，去领取自己喜欢的物品，开始今天的玩乐。游乐的项目虽然还少，但对于只有两天时间的他们，其实也已经足够了。
　　很多人出去旅游，爬个山，可能就花掉一天，所以大家并不觉得无聊。
　　肖海和大家将二十来张沙滩椅、桌子、遮阳伞等搬到沙滩，安置好。很快，就有穿着比基尼的女游客躺了上去，一边的朋友帮忙搽防晒的东西。
　　眼前的一幕，终于有了点海岛旅游的感觉。
　　“岛主，过来帮忙擦防晒霜呗！”有女游客朝肖海挑衅道。
　　得！要不是太多人在场，说不定肖海真的被勾引了。再怎么说，他也是个正常的男人，看到这种诱*惑，会有点心痒难耐，太久没碰女人了呀！
　　肖海嘴上却笑道：“你们互相帮忙擦就可以了吧？我一个男的，多不方便？”
　　几个年轻的女子调侃：“看来，岛主是个胆小鬼。”
　　“你们玩，你们玩！”肖海惹不起，赶紧溜，心里提醒自己，不是自己不够胆，委实是目前还不到享受的时候。
　　马力准备带十来个同道中人去潜海，已经穿好潜水服。
　　“带上他们三个，记得不要落单，要时不时清点人数。途中有不适应的人，要赶紧上来。”肖海提醒马力。
　　马力点头：“岛主放心，我也有潜水证的，明白怎么做。这次，我们不会跑太远，就在这两三百米的范围内活动。”
　　除了他，其他人都没什么潜水的经历，所以马力也不敢带大家玩太高难度的。他毕竟是这次出来游玩的联络人，多少有点责任确保大家的人身安全。
　　马力也和其他人约法三章，不能独自远离大家的视线范围。
　　相互说好之后，他带头潜入海底，朝一个方向游去。沙滩往外一百米以内，都比较浅，最深的也不过是十米左右。因为海水很清澈，肉眼能看到海底。一百米到三百米这个区间，最深的有四五十米。
　　可以说，这是一个潜海初学者的理想之地。
　　到了海底之后，大家看到最多的，还是海底的沙子。因为比较浅，受到海水的冲刷，沙子也挺干净的。
　　越是往外游去，砂质层越薄，逐渐看到了海底的礁石。
　　一只海龟从马力他们身边游过，其中一名游客忍不住伸手去摸。海龟不怎么怕人，一双绿豆眼好奇地打量这群陌生人。
　　马力则是看到了一只巴掌大的海蟹，赶紧去捉，一把扯住想要逃亡的海蟹的一个钳子。
　　可没想到，海蟹很果断，当即断臂求生。结果，马力只得到一个螃蟹钳，遭到其他同伴们的嘲笑。
　　不久，一群潜海的家伙，手里都拿着在海底捡来的东西，一副收获巨大的模样。
　　有海螺、有螃蟹、有贝壳等，甚至有人手里拿着一把海带，这又是什么爱好？肖海哭笑不得。
　　“上来拿工具，网兜什么的，有吗？中午加餐。”马力哈哈大笑，洋洋得意地炫耀自己手上的一只螃蟹，看着有点大，恐怕有半斤重。
　　肖海无语：“就这么一只，够谁加餐呀？”
　　“我这还有海螺，一会我们下去捡多点，自己捡来的，吃起来也香，饭店可以帮忙加工的吧？我们出加工费。”有人说道。
　　肖海点头：“这倒可以，你们可以去和饭店老板商量。不过，你手上这海螺不好吃的。”
　　他现在正在直播，观众们看到马力等人玩得这么爽，一个个羡慕不已，有比较近的人表示，下一周一定去玩。
　　而马力等人也终于看到了肖海的直播设备，那是类似蝙蝠一样的设备，能飞，看起来很高科技，大家猜测，可能和无人机拍摄有点相似吧！
　　原本，肖海还有点担心，有游客在场的话，怎么直播，怎么解释自己的设备。好在系统帮他解决了隐患，具现出眼前的这玩意打掩护。

第四十九章 海底观光潜水艇
　　肖海查看直播任务，这次的任务也有点特殊：举办一次海钓大赛，参赛人数达到百人以上，观看直播人数达到十万，任务奖励全套游乐设施（水上摩托、香蕉船、肥仔船、皮划艇等共两百件）。
　　要是完成任务，能省下肖海不少购买游乐器械的资金。
　　像什么水上摩托一般都要几万块，进口的更贵，十多二十万一辆。而系统提供的，肯定比什么进口得都要好。所有平均下来，一件五万元的话，这个奖励也值上千万呀！
　　更重要的是，系统还提供了一种独有的游乐设备——海底观光潜水艇。
　　目前，能提供给游客游乐使用的潜水艇，应该是没有的吧？这样的一艘游乐潜水艇，可载客二十人，最大潜入深度是五百米，续航能力是十二小时。
　　肖海敢保证，全世界恐怕只有他这里有。一艘这样的海底观光潜水艇，造价恐怕就是几百万了吧？系统这次奖励里面，就有足足五艘。
　　因此，准确来说，这次任务奖励的价值，不会比上次的游轮差太多，绝对也是好几千万的。
　　在直播间观众们热议，准备下一周去游玩的时候，肖海心中开始计划，怎么筹备这次海钓大赛。
　　任务要求，参赛人数就得达到百人以上，所以仅仅靠游客，是实现不了的，还要把海塘镇的居民也拉下水。
　　那么，怎么吸引他们前来参赛？
　　很简单，设立丰厚的奖金。比如，第一名现金十万，第二名八万，第三名六万，四到十名各一万。
　　他就不相信，吸引不到一百人参赛。肖海估计，到时候可能连岛上施工的工人都忍不住吧！
　　为了奖励，一点小小的付出，还是应该的，谈不上心痛钱。
　　见马力他们还在偷偷看他那类似蝙蝠的直播设备，肖海跟他们说道：“我打算明天举办一次海钓大赛，你们有兴趣吗？”
　　海钓大赛？
　　马力等人愣了一下，随即有人摇头，感觉钓鱼还不如潜海直接去捉更加刺激。
　　“我准备奖励第一名十万人民币，第二名八万，第三名六万，四到十名各一万……”
　　肖海还没说完，马力等人全都立即点头：“我参加。”
　　不参加的是傻子，前十名都有奖金，所以得到奖金的概率挺高的。在他们看来，钓鱼其实也很讲究运气，他们虽然没有什么钓鱼的经验，但万一运气好呢？
　　直播间的观众笑喷，刚才还摇头的，这一听奖励，瞬间改变主意吗？要不要这么现实？
　　也有观众哀嚎：“海哥，能不能留在下一周举办？”
　　他们后悔呀！尤其是那些自以为钓鱼技术不错的人，简直错过了天大机缘一样。要知道，第一名奖励十万元，相当于很多人一年的收入了。
　　就算拿不到第一名，前十名应该是没问题的吧？
　　“下一周的计划，我们下一周再说，到时候视情况而定，可能会是其他的比赛项目，以后这种比赛，我也会经常举办。
　　对了，下周我订购的游乐设备差不多都会到货，有水上摩托等，所以下周过来玩的朋友比较有福气。
　　而且，我特意找人订做了一款海底观光潜水艇，到时候大家可以体验一下。”肖海透露道。
　　这话一出，直播间炸了。
　　不仅直播间，马力等人也瞪大眼睛，专门提供游客游玩的潜水艇？玩得这么高级了吗？他们从未听说过呀！
　　“那我下周还来。”
　　“可惜，下周我可能没空了。”
　　……
　　直播间则是有人询问，海底潜水艇的具体信息。
　　肖海简单说了一下，比如载客量二十人，可下潜深度是五百米以内，两侧是玻璃，可用于大家海底观光等。
　　这么一说，很多人都坐不住，简直太酷了。
　　难怪，海哥会说是自己找人专门定做的。他们猜测，很早之前就找人订做了的吧？毕竟听肖海那么说，海底观光潜艇还是有点科技含量的，不是随随便便就能找人做出来。
　　一艘那样的潜水艇，得花不少钱吧？
　　“海哥，坐一次潜艇要多少钱？”这才是大家关心的问题，要是太贵的话，大家也坐不起呀！
　　肖海迟疑了一下，询问：“我打算按小时收费，大家觉得收费多少比较合适，就是你们能接受多少？我想听一下大家的意见。”
　　于是，直播间的观众纷纷说出自己能接受的价钱。
　　一些旅游区，比如漂流项目，玩一个小时，得花一百左右吧！所以，大部分人都给出一百元的价格。
　　实际上，肖海也不打算用观光潜水艇盈利多少，毕竟潜水艇数量有限，五艘坐满人，才一百个人，赚钱的能力比较有限。
　　这种游乐设施，最主要的作用，还是吸引游客。
　　那么，不妨将定价放低一点，博取大家的好感。有时候，赚游客的钱，不一定是要收门票、船票等等的。
　　他说出自己的想法，初步定价五十元，用于维持运营就可以。
　　果然，大家一听，五十元，就能在海底观光一个小时，所有人都表示有兴趣玩。
　　“还是海哥厚道，五十元恐怕真的赚不到什么利润，都不知道在潜水艇报废之前能不能回本。”
　　“人家岛主也不是为了赚钱，主要是为了吸引大家去砂心岛。”
　　“我认为挺好的，游客多了，也能在其他方面盈利，不是非要收这种费用赚钱的。就像一些旅游景点，人家就是免费，可游客创造的旅游消费远比那些收费的要高。”
　　“不说了，到哪里报名？我下周一定去。”
　　……
　　没多久，报名下周来游玩的人数已经超过三百，很多都是冲着海底观光潜水艇来的。
　　得！肖海觉得镇长他们又要开始头疼怎么安排住宿问题了。毕竟，下一周的游客量，保守估计都是这次的三倍以上。
　　不过，这不是重点，重点是他必须完成这次的任务，领到奖励，一切才有可能。否则，到时候大家会说他吹牛，甚至失望。毕竟最期待的东西，大家没有看到。

第五十章 领导懵逼
　　肖海认为，这事得提前和镇长他们说比较好。
　　于是，他让大家随意玩，不作陪了，大家注意安全。随后，又坐着他那艘游轮到海塘镇，打算和镇长他们聊一聊。
　　除了告知下一周会有更多游客过来之外，还要说一下海钓比赛的事情，肖海打算搞正式一点，就需要政府的配合。
　　唐镇长、楚书i记他们还在讨论如何迎接市领导前来考察的事情，就接到肖海的电话，马上停止讨论。
　　目前，游客的事才是大事，是镇领导们的共识。
　　既然肖海打来的电话，很可能是游客的事情，关系到以后海塘镇旅游业发展，就没有小事，都要重视。
　　“先问问他什么事吧！市长他们下周才来，有时间准备。”楚书i记开口道。
　　而且，市领导过来，也主要是去看砂心岛的旅游发展建设而已，现在砂心岛是中心，很多事情都得围绕它展开。
　　唐镇长点头，接了电话，寒暄两句，询问是不是有什么事要政府帮忙。
　　肖海表示，自己已经来到海塘镇，快要到镇政府，问镇长有没有空，想要聊点事情。
　　必须有空呀！而且，肖海没有直接说，要当面商量，肯定不是小事，所以镇长马上表示有时间。
　　唐镇长和楚书i记都倒好了茶，就等肖海过来。
　　肖海看到楚书i记，微微一愣：“书i记也在，那就太好了。”
　　楚书i记笑着点头：“坐，先喝口茶，什么事要你亲自过来？直接在电话说就好，需要政府配合的工作，我们都会尽量帮忙的。”
　　肖海不是一两次和两位镇领导打交道，所以不绕弯子，直接简明扼要地说：“主要是说两个事。
　　首先，我打算明天在砂心岛举办一次海钓大赛，能不能在政府宣传栏上贴个告示，鼓励大家踊跃参加？”
　　两位领导愣了一下，举办钓鱼的赛事？听肖海的口气，似乎想要借助政府的威望，把事情搞大呀！
　　“具体能说一下吗？”唐镇长问道。
　　随后，听了肖海的解说，尤其是那奖金，令他们都有点动容。就这奖金，就得花三十多万，下了重本呀！难怪，这个年轻人想要搞大一点。
　　不管怎么看，对大家都没有坏处，政府没理由不支持呀！
　　肖海这个钓鱼大赛，也相当于被镇居民发福利，消息传出去，到时候场面可不小。两位领导相视一眼，不约而同地点头：“没问题，我这就安排人将消息贴出去。”
　　楚书i记又问：“另一件事呢？”
　　“刚才，又有不少游客报名，打算下周末过来游玩，人数会在这次的三倍以上。我想着，招待所可能靠不住了。趁现在有时间准备，鼓励一部分人搞民宿。
　　或许，以后周末两天都是接待游客的日子。过来的时候，我考虑过，将砂心岛打造成周末休闲旅游胜地。
　　这么一来，其实以后就算砂心岛的旅馆建起来，也不一定能快速满足所有游客的住宿需求。那么，鼓励大家搞民宿，我认为很有必要，也给居民一个赚钱的机会，怎么样？”肖海说出自己的想法。
　　两位镇领导脑子暂时短路，惊讶的表情遮掩不住。
　　他们猜测，接下来每一周，应该都会有点游客过来。但是，在砂心岛没有完全建设开发之前，估计不会有大规模的游客团到访。
　　然而，这消息来得很突然。
　　下一周的游客量，将会是这次的三倍以上，实在让他们不知道怎么评价肖海，搞不清楚他是怎么吸引游客的，也没见他打广告之类吧？
　　爆发式的游客增长，让两位领导深深感到时间的紧迫。
　　要鼓动镇街道的居民搞民宿，需要做不少工作呀！不是一两句就能劝人家对房子进行装修的，总不能强制要求居民搞吧？一周的时间真的不太够用。
　　“你确定？三倍以上？”唐镇长表情有点严肃。
　　“跟谁开玩笑，也不能跟你们两位开玩笑呀！保守估计都是三倍以上，最好就是做到能接纳五倍以上的客容量。别到时候，人家大老远跑过来，连个睡的地方都没有，那就很尴尬。”肖海郑重地说道。
　　楚书i记又喜又愁，高兴的是旅游发展比他们想象中要顺利，愁的是他们准备得太少，时间太仓促。
　　“老唐，还是动员我们公务员的家人搞，这样容易一点。等这批人吃到甜头，后面跟风的人就多，根本不需要我们费口水。”楚书i记建议道。
　　想要快速实施一些政策，最好的办法，就是从公务员开始，做好带头的作用。
　　当然，这么做的话，多少会引起一些争议，比如被人非议政府搞内部交易什么的。可唐镇长他们真的顾不了那么多了。
　　就连唐镇长都准备鼓动在镇街道居住的亲朋好友去搞，没有太多时间去做其他居民的思想工作。
　　没吃到甜头之前，很多人都会谨慎，毕竟要花钱，还乱改屋子。
　　“唯有这么做了。晚点，集中大家，开个全体会议……”唐镇长点头道。
　　见两位领导有了想法，肖海放下心来。
　　“那我不打扰镇长和书i记你们啦！”肖海准备告辞。
　　这真是无事不登三宝殿，说完事就溜呀！
　　“别急呀！你还有什么事要忙？没事的话，我们再聊一聊嘛！”唐镇长说道。
　　“也不是没有事，我准备去招工处，招十来二十个人进行培训。”
　　唐镇长他们了解到，就在昨天，肖海已经招聘了几名临时工，还不够？
　　培训？什么培训？两位领导好奇心被勾引起来。
　　“培训什么？”楚书i记问道。
　　肖海透露，自己购买的一批游乐设备过两天就会送过来，像水上摩托等，需要招聘一些“司机”，到时候可以教游客怎么玩等。
　　其中，就谈到海底观光潜水艇，不仅需要驾驶员，还要一名服务员。
　　而下一周游客那么多，基本上也是冲着这些游乐设施来的。
　　镇长他们已经感觉脑子不够用了，这个小伙子的行动太迅速，他们跟不上节奏呀！
　　可不管怎么说，这又为海塘镇提供了不少工作岗位，是好事。

第五十一章 陈旭的想法
　　得知肖海确实有事要忙，唐镇长他们才没有挽留，除了招聘，听说还要规划以后海底观光潜艇的观光路线，这些工作可不轻松呀！
　　“他的野心不小，打造的不仅仅是海岛旅游，更是海底旅游，难怪能那么快吸引到游客。老唐，我们不能拖后腿呀！”楚书i记感慨道。
　　这放在全国，甚至全世界，海底旅游，恐怕也是很先进的概念，没有什么旅游区搞。
　　而且，根据肖海的描述，即将到货的这批游乐设施，一共两百件。虽然没说价格，但两位领导能大概猜测，恐怕花了不少钱，不下于千万。
　　有时候，他们都搞不懂，肖海手头有多少资金，看他什么都买，似乎不缺钱。这么一来，让他们更加放心跟着肖海干，不用担心搞出一堆烂尾的东西出来。
　　“嗯！确实。我们还是先帮他把海钓大赛的消息传出去再说。民宿的事，也不能拖，尽量今天就开始做，争取说动大家这两天就开始改装屋子。”唐镇长说道。
　　搞民宿，本来是一件很好的事情，能给居民增收。但那么仓促搞，多少让人有点为难，所以这件事，公务员必须做好带头的示范作用。
　　至于如何欢迎市领导的到来，先放一边吧！
　　肖海离开后不久，由政府正是张贴在宣传栏上的一则消息引爆海塘镇居民的议论：砂心岛明天要举办一场海钓大赛，参赛者没有条件限制，谁都可以参加。第一名奖励十万人民币现金，第二名八万……
　　“真的假的？”
　　“政府发出来的消息，还有假？”
　　“明天我也去，现在就准备一支钓竿。”
　　……
　　第一名奖金十万元，对经济落后的海塘镇居民来说，诱*惑力实在是太大了。他们一家人一年的收入，都不一定有十万元。
　　就算拿不到十万，拿不到八万，拿不到六万，拿个一万也不错呀！是很多居民两三个月的收入了。
　　要知道，海塘镇居民人均月收入只有一千多的。
　　不要以为一千多很少，悚然听闻。这把没有收入的老人、小孩算上，就真的是这个水平。
　　因此，得到消息的居民，差不多都蠢蠢欲动，一些钓过鱼的小学生、初中生都静不下心做暑假作业了。
　　而政府大楼，所有公务员正在被做思想工作，有亲朋好友居住在镇街道的，都要求去劝说亲朋好友搞民宿。
　　镇长给他们透露，以后每一周，都会有大量游客到来，不愁没有客源。搞了民宿的，政府会先安排游客入住，哪怕招待所空着，也不会和大家抢生意。
　　当然了，政府也会规范价格，不允许宰客现象的发生，乱报价的，将取消营业资格，还会面临罚款等处分。
　　小陈作为今年考上公务员的本地人，见识是很足的，思维也比较超前。不然的话，镇长也不会把布置招待所的工作交给他来办。
　　他家就住在镇街道，是一栋三层高的楼房，建了已经有五六年，算是比较新的一栋建筑。
　　得到消息之后，根本不需要镇长等领导做什么思想工作，陈旭已经有了打算。等领导们说完，让大家开始行动之后，陈旭立即往家里赶。
　　他家比较空，只有爸妈在，爷爷奶奶已经去世。他上面，还有三个姐姐，都已经嫁了人，所以那栋三层高的楼房，其实就是三个人住。
　　一楼是商铺店面，卖点五谷杂粮混日子，二楼和三楼是自己住的。
　　陈旭认为，可以将其中一层改动，做成一个个客房。他敢保证，收入比爸妈经营的那五谷杂粮生意还要高。
　　然而，回到家之后，他发现要说服自己爸妈，似乎并不容易。
　　原来，其中一层，是他爸妈留给他结婚用的。到时候，他们两老住一层，儿子和儿媳妇住一层，分开会少一些日常的争吵。
　　“爸，妈！我结婚还不着急。先把一层空出来，搞民宿，听我的。以后我结婚真的要用，到时候加盖就可以啦！。”陈旭努力说服父母。
　　双方经过一个多小时的拉锯，终于谈出一个结果：暂时将第三层改造，办民宿。而陈旭，答应父母两年之内找人结婚，届时会加盖一层。
　　其实，陈旭的父母最主要还是考虑到，这可能是政府领导的摊派下来的任务，完成不了的话，会影响儿子在政府工作。
　　毕竟这两三天，儿子经常和他们说，现在镇长很照顾他，说明儿子以后的前途比较光明，不能受到影响。
　　那么，牺牲一层楼，换取儿子的前途，他们认为是值得的。
　　这样的情景，发生在很多镇街道的家里，有些是朋友劝说，有些则是在政府工作的亲戚劝，都是晓之以理动之以情，苦口婆心。
　　但效果不怎么好，就算你是政府的公务员，也不能乱搞我的房子呀！而且还是要花钱。什么接待游客，他们可是听说，招待所能住的人很多。他们改建之后，能有多少入住率？你们能保证，一定有游客入住吗？
　　显然，政府的人也不敢随便保证。
　　饶是这样，都不好说服大家搞民宿，更不要提动员其他的街道居民。唐镇长和楚书i记心力交瘁，有点无奈。
　　有时候，有些政策明明是为了大家好，但就是不好实施。
　　说到底，他们这里经济落后，老百姓的见识不多，分不清是机遇还是陷阱，顾虑重重，担心损失，没什么魄力。
　　而搞出这一切的人——肖海，正在招工处出来。刚刚，已经和刘家乐说明了自己的招工要求。这次，招的人比较多。游客来了之后，肖海才发现，岛上其实很缺人手。
　　做完这些，肖海再次返回砂心岛。游轮的速度，比渔船快很多。砂心岛和渔民码头之间航行，游轮只需要半个钟多一点。如果开足马力，甚至二十分钟就能走完。
　　当他回到砂心岛，发现马力等下海潜水的那帮人真的捞到了不少海鲜，似乎加餐没问题。
　　马力他们已经找过欧家饭店，欧文的父亲表示，每加工一盘菜，收取大家五元到十元的加工费，皆大欢喜。
　　大家没有讨价还价，毕竟一些配料还是要人家出的，收几块钱加工费，不算过分。

第五十二章 激动的阿慧
　　另外，肖海还看到，一个少妇正在带着几岁大的女孩子，在沙滩上卖水、饮料，瓜果这些东西。
　　当她看到肖海的时候，显得有点局促不安、做贼心虚，就像是摊贩遇到了城管一样。
　　阿慧现在真的很忐忑，她是一个小寡妇，单亲妈妈。以前，在外面进厂打过工，遇到了个喜欢的男人，有些事情自然而然就发生了。
　　本来，两人年龄都还不算很大，都还没有结婚的想法。
　　可是，未婚先孕。男人得知阿慧怀孕，竟然跑了路，再也联系不到。她曾一度想要偷偷打掉孩子，可是有天晚上做了个梦，才决定将孩子生下来。
　　这么一来，她也不能呆在工厂了。
　　回到家，爸妈得知女儿怀孕，而且孩子的父亲居然跑了人，两老气得火冒三丈。不过，乡下地方的人认为打掉孩子是很造孽的事情，所以也还是赞成将孩子生下来。
　　不过，如此一来，就肯定会招来周围人的指指点点。
　　将孩子生下来之后，为了照顾孩子，不麻烦到家里人，阿慧就没有出去，只是在镇上的一个小超市做了收银员，赚点生活费。
　　很遗憾，她工作的那家小超市，在前段时间关门了。也不是因为赚不到钱，是老板想要做点其他的。于是，她没有意外地失业了。
　　前两天，自己邻居好心告诉她，现在砂心岛什么都缺，你过去卖点水都能赚到钱。
　　砂心岛的建设，发展旅游，阿慧是知道的，毕竟闹得沸沸扬扬。
　　邻居的提醒，让她心动。再不找点事情做，自己那点小金库就要没了。孩子上了幼儿园，开支更大，需要她更努力赚钱。
　　趁着今天游客到来，她也用自己的存款，进货了矿泉水、饮料、瓜果，用泡沫箱装着，里面放冰块冰镇，乘坐货轮，来到砂心岛。
　　生意出奇的好，可能是因为暂时没有人做这个生意，大家对矿泉水、饮料等需求比较大。照这种趋势，她一天赚四五百元都不成问题呀！
　　阿慧认识肖海，迎接游客的时候，远远观察过。毕竟是这个岛的主人，怎么也得面熟吧？
　　因此，现在自己卖东西，被肖海看到，顿时就忐忑不安起来。毕竟在人家的地头上卖东西，一声招呼都没有打，确实有点说不过去。
　　如今，被人捉了个现行，很担心肖海会赶走她，她真的很需要这份小事业，要撑起自己和孩子的未来。
　　今天的生意那么好，赚到不少钱，让她意识到这份小事业的重要性。
　　“肖岛主，我……”阿慧一时间不知道怎么解释比较好。
　　肖海看出了她的不安，猜测到一些，笑着安慰道：“别担心，我又不吃人。你能捉住这个商机，也是你的本事，我不会阻扰。
　　不过，你既然在这里做生意，也要承担相应的责任，比如这些瓶子，你得负责收起来，明白吗？
　　当然，这是暂时的，以后岛上会有环卫工人，会设立一些垃圾桶之类。”
　　听到肖海这话，阿慧顿时放下心来，而且很高兴。既然眼前这位年纪跟她差不多的岛主这么说，就真的不介意她在岛上卖水赚钱。
　　“嗯！谢谢岛主，我会注意的，不会让垃圾破坏岛上环境。”阿慧非常感激。说着，还拉着自己女儿，给肖海磕头。
　　或许，这对岛主来说，只是举手之劳，随便一句话的事情，但对她而言，是人生大事。
　　肖海吓了一跳，连忙双手扶着她：“不用这样，不用这样！你在岛上卖饮料之类，也弥补了岛上的不足，我肯定是支持的。
　　但是有一点我也得提前说明，价格一定要合理，出现宰客的现象，我可不答应。”
　　阿慧脸色微红，刚才肖海不小心碰到了她的胸部，令她心中荡起了一点涟漪。
　　因为孩子父亲的事，她对感情已经看得很淡，这三五年来，家里也不是没有给她安排相亲对象。但是，跟别人生过孩子的，在农村可不吃香，虽然她长得好看，可还是遭人嫌弃，看上她的，基本上也是二婚、三婚的男人。
　　眼前这位，年少多金，长得也不丑，是很多女人的理想伴侣呀！刚刚热血方刚的气息扑面而来，让她有点胡思乱想。
　　阿慧点头：“嗯！岛主放心，我不会卖贵的。”
　　肖海逗了逗那小丫头，几岁大的小丫头，是最可爱的时候。然后，一边和阿慧聊了一会，才了解到阿慧的情况。
　　“这样的话，你可以暂时在这里搞一个便利店，就是卖点水、饮料，零食之类的，搞一台冰箱过来。
　　另外，我那边商业街建好之后，会有生活小超市，你有没有兴趣接手？”肖海跟她说道。
　　现在，阿慧这种兜售的方式，迟早是要被淘汰的，所以肖海才会这么建议。
　　阿慧自己也很清楚这个事实，现在岛上很多设施都没有建起来，所以她兜售饮料的生意还能做。可一旦那边建好，她这种就会逐渐做不下去。
　　听到肖海这话，她立即喜出望外，连忙不断点头：“有兴趣，有兴趣！”
　　如此的话，到时候她就是一家店的老板，没有比这个更加让人开心的。这是她的一个机会，必须捉住。
　　阿慧也听说，现在商业街那边，所有店铺的经营权都会转让出去。只要被岛主看中，甚至不需要你投入什么成本，就能拥有一家自己的店。
　　没想到，这么大的一个馅饼，就掉到她的头上。
　　阿慧点头的时候，扎着马尾的头发一晃一晃的，肖海觉得挺可爱，对这个坚强的单亲妈妈有好感，笑道：“行，晚点，我再跟你详细说一下，先签个三年的合同。
　　到时候，让你认识几个人，也是女生，她们是我这岛上第一家旅馆的老板。以后，你的生活小超市，就是在旅馆旁边的，大家有必要认识一下。”
　　最后，肖海还邀请阿慧中午一起吃饭，毕竟都请了那么多游客，自己以后的合作对象，肯定也得请。

第五十三章 比赛场地
　　肖海去了一趟商业街的施工现场，珠女等四个女生，还呆在那边，手里拿着旅馆的设计图纸，一个劲地讨论。
　　此时，打桩的已经撤离，地基也已经挖好，不算很深。
　　“怎么样？还满意吧？”肖海问道。
　　大波浪头发的女生黄茹云给肖海抛了一个媚眼：“满意，当然满意啦！”
　　她们也和施工负责人了解过，今天就开始给地基扎钢筋，明天灌水泥，下一周就能把第一层给搞起来，速度非常快。
　　“嗯！满意就行，时间不早啦！一起去吃饭吧！和游客一起。”看了施工现场，了解到进度，肖海没什么可说的。
　　商业街这里，还会有一条水泥路铺过来，估计也是这几天就能完成。
　　街道挺宽的，有两车道，但以后车辆不允许进入，肖海会在商业街外面建一座停车场。所有的规划，都是经过深思熟虑的。
　　有人会说，根本没必要建什么停车场，车子能开到岛上来吗？
　　答案是可以的，肖海和镇长他们商量过，以后将开通海塘镇和砂心岛之间的渡轮，自驾游的游客，可以将车开到渡轮，运到砂心岛。
　　毕竟砂心岛挺大，从这面到另一面，不可能靠走路逛完的。否则，修建环岛公路也将没有意义。
　　几女笑嘻嘻地跟在肖海后面，也不客气，既然岛主请吃饭，正好省下一笔。
　　欧家饭店，已经摆了十多张桌子，每张桌子能坐下十个人左右，游客已经都汇集在这，很是热闹。
　　那些下海潜水的人，早就饿得不行，很消耗体力的。尽管很多人都玩得有点累，但脸上却都是开心的笑容。
　　这一次出来游玩，真的太划算了。
　　中午这顿，一桌子十盘菜左右，分量很足，很多都是海鲜。就这一桌，在城市就要花不少钱吧？
　　“大家尽情吃，没吃饱的，让老板继续上菜。要喝酒的兄弟，自己搞定。”肖海跟大家说道。
　　说完，现场一阵掌声，献给慷慨的岛主。
　　要喝酒的那些人，也不好意思让岛主掏钱买酒呀！反正这里也没什么贵的酒，花不了几个钱。
　　那些海钓回来的人，得知岛主明天要举办海钓大赛，奖金还很高，都振奋不已，刚才一直在讨论这个话题。
　　运气好的话，这次出来游玩，不仅不花钱，甚至大赚一笔呀！比自己年奖金高多了，是很多人一年的收入。
　　“味道不满意的，大家多多指正。”欧老板也开口道。
　　然后，他补充：“今天，本店酒水免费供应，能喝的尽管拿！”
　　为了赢取大家的满意度，欧老板也是豁出去了。事实上，他这里除了啤酒，就是一些中低端的白酒，根本花不了什么钱。
　　饶是这样，他们也赚很多呀！
　　虽然说，游客不是天天有，但一周有两天这样的生意，就要比在镇街道好很多。
　　刚才岛主也通知过他，让他做好心理准备，下一周的游客是三倍以上，到时候别忙不过来。
　　欧老板已经打定主意，到时候得再多请几个人帮忙才行。
　　这一顿，吃得大家都心满意足，大家吃饱喝足之后，基本上都是稍作休息，到沙滩上散散步，消消食。
　　只有欧家的人还在忙，还要解决一百多号工人们的伙食，并不轻松。
　　因此，请人帮忙，这是势在必行的事情。
　　下午，大家还是各玩各的，什么玩法都有，有些人，单纯就是坐在沙滩，看着外面一望无际的大海发呆，放空自己。
　　海岛远离陆地的喧嚣，在这里，很多人往往能找到自己想要的宁静。
　　这也是近些年来，购买岛屿能成为一些富豪爱好的缘故。很多人购买岛屿，和肖海不一样，人家就是自己玩，而不是开发旅游。
　　比如说有人用做休闲，听音乐、看书，海岛安静、有沙滩，他们可以一边钓鱼、一边看书、一边听音乐。但是有些人更野趣点，只在岛上盖个简陋的木屋，可能住在游艇上，把岛当作运动的场所。如果是商务用的话，他可能在岛上建一个别墅，纯粹接待用。
　　只能说，每个人的玩法不一样。
　　甚至，你在海外购买的一些岛屿，还有永久使用权的。不仅如此，在国内你只有使用权，没有所用权，而在国外，只要你有钱，所有权都能拿到手。
　　国内的限制还是很多，所以不少富豪喜欢到国外购买岛屿玩。
　　肖海没有闲着，而是咨询那些钓鱼爱好者，让他们帮忙找适合明天比赛用的场地，什么位置更适合海钓。
　　“岛主，我们上午选的地方，就适合钓鱼。不过，场地不大，可能不能满足那么多人进场，会很乱。”
　　肖海闻言点头：“这样吧！你们下午这个时间，帮我去踩一踩点，选一个好的位置，能满足几千人围观的。为表感谢，下次你们可以带家人过来游玩，费用我出，如何？”
　　几个人相视一眼，立即点头：“好，交给我们。”
　　这是件好事呀！带家里人出来玩，哪怕就周末的这两天，没有两三千以上，根本玩得不尽兴。
　　像凌源，他一家五口人，车费加上住宿，再加上伙食，就要一千多了呀！再花来点其他的开支，就得超过两千元才能玩得尽兴。
　　而现在，只要花费一个下午的时间，帮忙寻找一个合适的比赛场地，就能省下这笔钱，怎么看都是很划算的呀！
　　“嗯！明天努力，希望你们都能拿到名次。”肖海预祝道。
　　这种事，交给其他人办比较好，毕竟自己不是专业的，花点钱买个轻松，挺不错。
　　空闲下来，肖海通过系统，查看小明他们的情况。小明他们驾驶渔船出去，已经有三天，还没有回航的消息，是出海时间最长的一次。
　　查看之后，发现他们正在返航，已经爆仓。
　　不过，跑得真够远的呀！返航估计都要差不多两天的时间。这次满仓回来，足足三百吨呀！就是六十万斤的渔获。到时候，又有一笔丰厚的资金入账，又可以在岛上搞点事情了。

第五十四章 海洋奇景
　　下午，凌源他们几个花了差不多三个钟头，终于帮助肖海寻找到了一处理想的比赛场地，随后，又帮忙做一些布置的工作，完全把自己这大半天游玩的时间给搭进去了。
　　还好，收获也是满满的，凌源几个人挺乐意，能换来以后一家人免费出游的机会，半天两三千以上的收入，还有什么可埋怨的？
　　另外，他们踩的点，也自然算是提前研究了场地最佳的垂钓位置，方便明天更好地霸占位置。
　　钓过鱼的人都知道，一个绝佳的钓鱼点，鱼儿上钩的几率能提升很多。
　　所以说，于情于理，他们都愿意帮忙，不会有什么意见。
　　而下午的时候，发生了一件小孩溺水事件，身边的父母玩疯，没太留意孩子。好在肖海雇佣的人及时发现，将孩子救上来。
　　事后，孩子的父母不住地感谢对方，也为自己没照顾好孩子深深自责。
　　发现并拯救孩子的人，叫刘家良，肖海重赏了他一万元。这令刘家良十分激动，人生第一次拿这么多的奖金。
　　其他人，看到同村的伙伴得到了重赏，都是羡慕不已，心里非常懊恼，怎么自己就没有先发现？
　　肖海的一次重赏，再一次提升了他们的工作认真度，盯着那些下海的游客，心里差点没诅咒游客腿抽筋之类。
　　“孩子没事就好，但有小孩的家长们，以后真的要注意看好孩子。”肖海对那对年轻夫妇游客说道。
　　晚上的沙滩，依旧汇集了很多游客，连肖海也过去看热闹。
　　他们发现，沙滩的浅海竟然布满了光点，犹如一条发光的海滩。这种奇景，肖海也是第一次见，以前没有的呀！
　　大家都知道，那都是会发光的海洋生物汇集在一起的结果。
　　游客们感觉太幸运，也很浪漫，纷纷拍照。不过，需要像素很好的相机才能拍出效果来。
　　随后，那海洋光带，逐渐围绕海岛移动，十分神奇。
　　肖海把清晰的照片放到个人空间动态上去，又一次引发粉丝们的羡慕。这种奇景，居然让第一批游客给遇上，也太好运了吧？
　　岛主在岛上已经生活了那么多天，都没遇到过，谁带过去的运气呀？
　　有人后悔没有报名了，错过了这么好的观景机会，也错过了明天的海钓大赛。
　　有人尝试跑到发光的海水，双手捧了一把海水，发现放到手上，海水就不发光了。可见，会发光的东西，应该是很小的。
　　“应该是一些海藻吧？”有游客猜测道。
　　只是比较丰富的人回答：“多数是海洋细菌引起的。”
　　在这些发光细菌的生物体内，有一种荧光素和氧结合、生成氧化荧光素，其化学反应所产生的能量以光的形式释放出来，因此就发出了光。
　　海洋发光细菌多生活在热带和温带海洋中。它们大多是以寄生、共生或腐生的方式生长在鱼、虾、贝、藻等生物体上，为这些鱼、虾、贝等提供了新的光源，使它们更有利于觅食和驱敌。
　　据说，一个瓜水母发出的光可让人在黑暗中看清人的面孔；长腹缥水蚤发的光能力也很强，可以利用它的光在轮船甲板上读报。
　　那人跟大家说：“除了发光细菌外，许多真菌、甲壳类动物、昆虫以及海鸟等都会发出生物光。”
　　他举例，在非洲的沼泽上，就有一种会发光的荧乌，其头部长着一层会闪闪发光的硬壳，其亮度相当于两瓦灯泡的亮度，当地居民把这种乌捉来养在鸟笼里，夜行时当手电筒用。
　　肖海点头道：“确实，生物发光，一般都是冷光，没有温度的。”
　　在发光的同时，没有辐射热能的消耗，因而生物发光的效率是很高的。我们使用的电灯，其实光能转化率只有百分之十左右，九成的电能，差不多都被浪费掉，转化为不可见的光和热能。
　　而生物光几乎能将化学能百分之百地转变为可见光，为普通电光源效率的几倍到几十倍。长期以来，人们就巧妙地利用这种生物光为自己造福。
　　“可惜！要是这种景色，能留在砂心岛的海滩，又是一处旅游景点呀！”有人感叹道。
　　肖海听了，忍不住点头，这确实是一个遗憾。就凭这条会发光的海滩，便能吸引到不少游客来打卡。
　　也有人会觉得，居然是细菌引起的，留下来不一定是好事吧？要知道，那么多细菌逗留在这片海滩，谁还敢来玩呀？
　　能这么想的人，说明他的见识比较少。
　　难道不知道，这个地球上数量最多的生物是什么吗？绝对是细菌，我们生活的所有环境，都有细菌的生存，包括我们人类身上，就有无数的细菌在活动。
　　甚至说，人类就是从细菌进化而成的。最原始的地球环境，只有细菌能生存，我们现在所看到的所有生物，都有一个共同的祖先，那就是细菌。
　　有人分不清细菌和病毒而已。
　　细菌的结构十分简单，原核生物，没有膜结构的细胞器例如线粒体和叶绿体，但是有细胞壁。
　　而病毒是由一个核酸分子与蛋白质构成的非细胞形态，靠寄生生活的介于生命体及非生命体之间的有机物种，它既不是生物亦不是非生物。
　　通常而言，病毒对生物有着很强的破坏力，所以人类畏惧病毒，而不是细菌。
　　欧家饭店周围挂满了彩灯，是欧文为了衬托气氛搞出来的，一群人聚在那边吃烧烤，喝酒聊天等，好不快活。
　　晚上九点多十点的时候，肖海再次用游轮，送大家回海塘镇过夜。
　　为了确保游客们的安全，镇里派出所的人出动，护送大家回招待所，并且在附近有人巡逻。
　　当地政府的行动，给游客们留下了很好的印象。
　　晚上睡觉前，他们一个个发朋友圈，高度赞扬。无形中，就把海塘镇的声誉给提了上去。大家都在期待明天的钓鱼大赛，海塘镇的居民也不例外，毕竟奖金实在是诱人。

第五十五章 海钓大赛
　　次日，前往砂心岛的人非常多，包括海塘镇街道附近的居民，有来参赛的，也有人来看热闹的。
　　就连唐镇长也前来撑场面，支持肖海搞的这次海钓大赛。
　　这使得，砂心岛有史以来第一次登岛人数过千，乃至超过五千人大关。为了让这些人达到砂心岛，海塘镇渔民码头的船只几乎全体出动，跑了两趟，才完成这项壮举。
　　按照凌源几个人的意思，肖海在比赛的场地搞了一个简易的站台，办一个简单的开始仪式，由肖海和唐镇长分别上去讲了几句话，宣布比赛正式开始。
　　等结束，这个站台还是颁奖的场所，所以还是有点必要的。
　　有点遗憾的是，现场没有什么媒体记者之类的。
　　还是举办得太匆促，很多都没有准备充分。但肖海暗下决心，以后会在砂心岛举办一些隆重的赛事，到时候绝不是现在这么寒酸。
　　此时，肖海的直播间已经开启了一个多小时，涌进来的观众达到了两万多，都是老早就蹲守直播间，准备观看比赛结果的。
　　有观众粉丝询问：“岛主，你不参与吗？”
　　肖海摇头，半开玩笑道：“我参加的话，那比赛没有意义，第一肯定是我的。”
　　这话一出，立即被大家疯狂吐槽。
　　“哈哈！主要还是要给大家直播，我也参与的话，你们就只能看我一个人钓鱼了。但我没吹牛，我的钓鱼技术是可以的，不信的话，下次给大家秀一秀。”肖海等大家吐槽完，才补充道。
　　可真正原因，是他的那支姜太公钓竿被小明他们带出去。否则，他一定会用姜太公钓竿逞一逞威风，制造一些轰动，吸引观众，能更好完成任务。
　　通过系统，肖海观察到小明他们利用姜太公钓竿，再一次钓到了蓝鳍金枪鱼，而且还是两头，只是体型没有上次的大。
　　可以预见，这次收入有一千多万，仅仅是那六十万斤的渔获，就能突破千万了呀！更别说还有两头蓝鳍金枪鱼。
　　要知道，小明他们捕捞的都是比较贵的海鲜，而不是沙丁鱼那种便宜货。
　　这次比赛，参赛者达到了三百多人，大部分都是海塘镇的居民，小部分是游客，还有几个得到消息，从外地赶来的钓鱼爱好者。
　　凌源他们挑选的位置，确实不错，比赛才开始十来二十分钟，就陆陆续续有人钓到鱼，但貌似都比较小。
　　一位钓到海蟹的参赛者有点懵，询问：“这怎么算？”
　　很快，就有人给他解释，这次比赛，是按照钓上来海产的价值排名的，海蟹自然也算，只要你有实力，钓上来龙虾都算。
　　不多时，一位游客兴奋地大喊大叫，吸引了很多人的关注，纷纷望过去。
　　只见他的钓竿被严重拉扯，眼看都要弯曲得不成样子，而且他似乎有点力气不足，被扯得一步步朝海里走去。
　　“帮帮忙。”他连忙求助。
　　附近的几个男人，连忙快步走过去，一起捉住钓竿，才稳住场面。大家微微一惊，这么大力的，恐怕是一条大鱼吧？
　　经过一番的奋斗，大家终于看到了咬钩的生物。
　　竟然是一只海龟，都傻眼了。
　　那是一只体长一米左右的超大型海龟，估计有一两百斤。
　　其外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。
　　“先放着，等比赛结束，这些钓上来的，有些是要放生的。比如你钓上来的这只海龟，是绿海龟。”肖海跟他说道。
　　绿海龟为大型洄游性海龟，会在固定的区域觅食，并在另一处产卵。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。常在长满海藻的浅海域摄食，幼龟偏肉食性，长大后变为杂食，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，也是唯一会上岸晒太阳的种类。
　　因为绿海龟的主食为海中的海草与大型海藻，因此体内脂肪累积了许多绿色色素，呈现淡绿色，也因而得名。
　　“那，这不能算吗？”游客感觉白高兴一场，还以为钓到了大货。
　　肖海哭笑不得，跟他说道：“算，但海龟很少人会买，价格也就很难估算，我给你算两千块，暂排第一吧！”
　　游客听了，顿时大喜：“得咧！有岛主你这句话就好。”
　　其他人听了，难免有点急躁起来。
　　那只钓上来的巨大绿海龟，也不跑，趴在岸上晒太阳。有几个小孩子好奇心重，靠近，甚至拿着自己吃的苹果要喂食。
　　肖海见是喂苹果，也就没有阻止，要是给海龟吃糖果、饼干之类，肯定是不行的。
　　还不说，那绿海龟吃得不亦乐乎，完全没有被人钓上来的觉悟。
　　随着比赛的升温，不断有人钓上来各种海洋生物，有能吃的，也有不能吃的，甚至有人扯上来一只水母，肖海的直播间，围观的观众达到了七万多人。
　　比赛时间就三个小时，原本排第一的那位游客，早就被人超越，甚至前五的位置都呆不住，后面他什么都没有钓到。
　　凌源因为钓上来几条珍贵的石斑鱼，估价在五千左右，排名第一。
　　前十的位置，有个参赛者很特殊，是个小孩子。他不仅钓到了一条大海鳗，两米多长，是海鳗里面最大的百吉海鳗，价格挺高的；还钓到一只龙虾，一斤多重，让他排名第八。
　　在比赛就要结束的时候，肖海的直播间，观众人数终于突破十万，任务完成。
　　肖海松了口气，之前还有点怕观众人数不达标呢！这次比赛就是白费力气了。
　　最终排名也已经出来，第一没有意外，是凌源。第二名的，是一位从外地赶来的钓鱼爱好者，非常幸运，几乎是来领奖金的，八万呀！让不少人羡慕不已。
　　其中，前十名，有五人都是海塘镇的居民，包括一名孩子，但排名都比较靠后，吃亏在装备上，没有好的钓竿。
　　四人是游客，包括第一名的凌源。
　　砂心岛第一届海钓大赛，就这么落下帷幕。
　　那小家伙上台领奖金，还没捂热，就被身边的老妈拿走，只给他留下五十元买零食，留下一句温馨提示：给你留着，以后娶媳妇！
　　直播间的观众大笑：这是针对儿童最大的谎言！

第五十六章 海塘镇地标建筑
　　这次外出游玩，对所有游客来说，都算是心满意足，玩得很尽兴，有人甚至表示下周还来。尤其是凌源，拿到了十万元的奖金，他可谓是最大的赢家。
　　不少人见海塘镇的海鲜便宜，临走的时候，还买了一些回去，算是促进当地经济发展，带动了消费。
　　送走这批游客，砂心岛稍微平静下来，只剩下繁忙的施工现场。
　　欧家饭店，欧文两家算了一笔账。就这两天，他们赚了一万多。当然，不仅仅是赚游客、岛主的，还有岛上那么多工人的。
　　这是原来在街道开店的十倍以上利润，甚至几十倍，可以说赚翻了。
　　此时，小明他们终于风尘仆仆回来。六十万斤的海获，肖海第一时间通知了吴民辉，让他做好收货的准备。
　　吴民辉早有准备，见肖海的渔船外出那么多天，就知道在憋大招。
　　此次，六十万斤的海获，上次的两倍，也还是让他微微一惊。但更多的还是惊喜，这六十万斤的海获，单价按照上次来，就是一千三百万左右。
　　而他能从这批货赚到一百万以上，甚至接近两百万，简直就是给他送钱呀！
　　因此，吴民辉已经把肖海当成了自己的财神爷。
　　得知还有两头蓝鳍金枪鱼，他更加震惊，再一次帮忙联络买家，还是上次的王经理。
　　最惊讶的人是王经理，蓝鳍金枪鱼什么时候这么容易捕捉的？一个月没到，又被你捉了两条。
　　疑惑归疑惑，但蓝鳍金枪鱼他是不会放过的。这次，两条一起，一口价五百万。
　　肖海想着以后做长期合作的，所以也就痛快地答应了。这次的金枪鱼，毕竟和上次的没法比。
　　“兄弟，真有你的。这次发大财了吧？”吴民辉热情地和肖海说道。
　　他到冷库看了货，比上次的还要好一点，几乎没有便宜货，真不知道肖海跑什么海域捕捞回来的。
　　“收获是不错，但这次跑得远，成本也高，好在还是赚了。接下来，得休顿几天，一周之内恐怕不能为吴哥你供货了。”肖海说道。
　　吴民辉能理解，不仅是小明他们需要休息，渔船也得进行维护了吧？
　　在他看来，肖海太谦虚了。这一次，他估计肖海至少赚一千七百万，甚至一千八百万以上，油耗等成本，有一百万还不够吗？看起来，渔船并没有损坏。
　　“要不是老哥我这几天没闲着，继续拓展销售渠道，恐怕这批货吞不下来。”老吴笑道。
　　如今，他和省内十多个城市的海鲜市场都有联络，建立了合作意向，才能轻松消化掉这六十万斤的海鲜。
　　按照肖海这种捕捞规模的增长，他觉得还需要继续努力。
　　另外，他决定在海塘镇建立一家海产收购公司，核心客户就是肖海。和李建州他们一样，打算走品牌化路线。
　　以他现在的海鲜交易量，成立一家公司，绰绰有余了。
　　要知道，加上这一次和肖海的交易，本月海鲜交易额已经要超过两千万大关，一年下来的营业额是两三个亿的节奏呀！
　　因此，要说本镇最有资格建立公司的，应该是他老吴才对。
　　而根据老吴的了解，现在镇长他们对本镇企业发展很重视，也正是这个原因，让老吴有了成立公司的想法。
　　其实，唐镇长找过他谈话。
　　毕竟这段时间，他在渔民码头的动作有点大，想不吸引人注意都难。
　　交易完成很快，加上那两条蓝鳍金枪鱼，进两千万的入账，足够肖海搞点事情了。一排冷库车进入渔民码头，等待装货，在渔民码头引起不小的轰动。
　　这种排场，好像很久没有见过了。
　　之后，肖海去了一趟老赵那儿。老赵最近很忙，除了调配各种建筑材料，还要忙自己公司总部建设的问题。
　　建成之后，他的公司总部将会成为海塘镇地标建筑，也是最高的大楼，一共二十五层。
　　当然，这还只是规划，需要两三年才能建成。
　　至于李建州的公司，规划只有十多层，和他的没有可比性，就是占地面积大一点而已。对于这座海塘镇的地标建筑，镇领导们很关心。
　　此栋建筑的动土仪式，将会在半个月后举办。
　　而承建方，正是李建州的公司，所以李建州才是最头大的人，疯狂招人。短短两天，施工队规模几乎翻倍，人员达到了两百多人。
　　可这还远远不够，两百多人的团队，投入到砂心岛的建设，都嫌少，更别说还有一栋二十多层的大楼要建设。
　　肖海听老赵吹嘘了一会，心里暗笑：二十多层的建筑，能用完吗？空置率很高的吧？这典型就是打肿充面子的行为。他猜测，这估计少不了政府领导的蛊惑吧？
　　“那就恭喜赵老哥了。海塘镇第一高楼，非它莫属。”
　　老赵虚荣心得到了极大的满足，但他明白，一切还要建立在肖海的支持上。只要砂心岛建设的材料都从他这里供货，别说二十五层，就是三十层的总部大楼，他都敢建。
　　“还是得兄弟你的照顾呀！”老赵给肖海倒茶。
　　肖海把这次过来的目的说了一下，那就是加大材料供应，他已经吩咐李建州等几个施工队，尤其是修建码头和商业街的，让他们加快工程。
　　那么，材料的供应，肯定不能中断。
　　老赵点头：“没问题！一会我就和生产商聊，保证不会耽误兄弟你的建设计划。”
　　“嗯！资金方面，我会在这几天给你转一千万过去，不用担心。”肖海明白，砂心岛好几个项目一起施工，建筑材料的消耗是非常严重的，几百万真的不顶用。
　　为了不让老赵为难，只要手头有钱，肖海基本上先满足老赵这边。
　　果然，老赵一听，脸都笑开花，毛孔都舒展开来一样。他最满意的就是肖海这一点，资金支付得很及时。
　　“跟兄弟你合作，是我老赵最幸运的事情。”
　　老赵对建立公司更有信心了，肖海这种支付能力，完全打消了他的顾虑。

第五十七章 大肆招工
　　当天夜里，在没人注意的时候，系统奖励的两百件游乐设施发放完毕，就散落在沙滩附近，看上去有点壮观。
　　肖海去看了，尤其是海底观光潜水艇，那是和大巴车差不多长度的潜水艇，四周都是玻璃打造，方便大家观光，很有科技感。
　　在内部，有潜水艇的速度、温度、深度等数据显示。
　　最重要的是，它是两栖的，上岸后就是一辆车，便于维护。而且，这种潜水艇是用电的，充电五小时，续航十二小时。
　　如此一来，晚上可以维护、充电等，白天使用。
　　次日一早，肖海找到李建州，让他在沙滩的不远，建造一栋库房，用于停放这些游乐设施。
　　李建州等人，看到那些游乐设施，眼睛都看直了。尤其是那听都没听说过的观光潜水艇，看上去很高科技。
　　“这个库房我急用，也怪我，之前忘了安排，李哥，你安排人手，今天就开始建设，不需要怎么设计，就是一栋一层高的建筑。然后，建筑的两边留作卫生间、沐浴室、更衣室等，一边男的，另一边女的。”肖海说道。
　　上厕所难，也是上次游客反映的问题，所以干脆建库房的时候，顺便解决。
　　李建州点头，只是一层的建筑，那很简单呀！
　　他知道肖海着急用这栋建筑，所以立即从建设商业街那边抽调了一批人手出来，再次提拔了一个小工头，负责这个项目，要求在一周之内完成建设。
　　另外，李建州也从老赵那儿得知，肖海又支付了一千万的材料费用，所以他们很放心帮肖海做事情。
　　之后，肖海又找到前面招聘的那八名临时工。
　　“现在我身边缺人手，我之前也答应过你们，可以将你们编入砂心岛的保安队。除此之外，你们也看到沙滩的那些设备吧？只要你们学会使用它们，也可以做那份工作，看你们怎么选。
　　保安队的话，工作可能闲一点，月薪六千左右。而驾驶那些设备，以后教游客怎么玩等，工资会高一千元，就是前期你们要学，后期也辛苦一点。至于观光潜水艇司机，工作难度最高，月薪在八千以上。”肖海将两三份工作说明。
　　事实上，他也已经在镇上的招工处招了人。
　　刘家良等八人相互讨论一番，年轻人，都是追求高收入的，很快就有了选择。
　　相比当保安，他们更喜欢驾驶那些设备，毕竟那看上去就是在玩，感觉挺爽，挺酷的。
　　“行，一会你们去找小明他们，他们会教你们怎么使用，努力在这两三天学会，不合格的人，你们继续回来当保安。”肖海说道。
　　可惜，像小明这种全能的免费工人还是少了点。
　　刘家乐等人欢天喜地去找小明他们，他们最希望就是学习驾驶那海底观光潜水艇，因为难度高一点，而且经常在海底工作，稍微有点压抑，所以当潜水艇司机，工资最高，达到八千以上。
　　不过，这就要竞争了，毕竟海底观光潜水艇才五艘，名额有限。
　　而后，肖海又要去接见从镇上来的三十名应聘者，男女老少都有。其中十名应聘者是女性，都比较年轻。超过四十岁的，有六人，是准备当砂心岛的环卫工人的。
　　不得不说，最近砂心岛的发展，为海塘镇提供了很多的工作机会。
　　仅仅是李建州和梁展业，便疯狂招了将近三百人，还有老赵、吴民辉也招收了一些，肖海招了差不多四十人。
　　像欧家饭店这些零零散散的还不算，在唐镇长他们看来，提供一千个工作岗位近在眼前，这对一个镇来说，作用很大。
　　接见了那三十名应聘者，其中年纪最大的六名成员，已经全部安排做环卫工人。
　　像老张，已经五十多岁，这个年纪想要找工作，难度有点大，主要还是没有一技之长。他得知砂心岛招环卫工人，马上就报名了。
　　即便是做清洁工，月薪有五千多，他都很乐意呀！这种工作，去哪里找？
　　“老张，从今天起，你负责带好队伍，岛上的清洁任务暂时不算很重，以后需要清洁的地盘大了，我们再多招一些人手。相关的清洁工具，比如垃圾桶、扫地车等，我会尽快帮你们购置回来。”肖海对年纪最大的老张说道。
　　岛上的清洁卫生，是一项非常重要的工作，关系到岛上的环境，所以肖海表示，清洁工的薪水三个月后会提升，还有各种福利。
　　这令老张等六名员工心中激动不已，在他们看来，不管做什么，只要能赚钱就行，扫地也不丢面子。
　　从岛主这话中，他们看出岛主对环卫工这个团队很关心。
　　肖海从十名女性中，挑选出五名样貌比较好的，跟她们说：“你们五个，以后就跟随海底观光潜水艇，充当乘务员，必要时，可能还充当导游的角色，给大家讲解，所以你们从今天起，就要训练自己的口才了。”
　　她们的薪水也比较高，能达到七千左右，毕竟也是在海底的环境工作，长期做的话，对人的情绪是有影响的。
　　然而，小凤她们并不在意，听到有七千左右的工资，已经迫不及待工作了。
　　另外五名女子，将和其中四名男子，一起学习使用游乐设施，薪水也不低。
　　最后十名男人，则是成立砂心岛的保安队，肖海任命一位姓唐的为队长，负责岛上的安全。
　　大家的制服，肖海也会尽快定做好。
　　紧接着，肖海打开直播间，查看这次的直播任务：进行一次海底观光直播，吸引二十万观众。
　　任务奖励：升级发电厂（能满足二十万人用电需求）。
　　肖海愣了一下，这奖励可以呀！他原本还考虑，以后怎么解决用电问题。毕竟地下的那套大型发电设备，似乎支撑不了多久。
　　这次升级发电厂，能满足二十万人用电所需，对砂心岛来说，就足够了吧？
　　要知道，整个海塘镇，也就是十来万的人口而已。
　　只是，二十万观众，这并不容易，肖海心想：得想办法搞点噱头才行。

第五十八章 海底景观
　　得知肖海购买的海底观光潜水艇送达，很多人都好奇，包括镇里的领导。
　　因为如果肖海开创海底观光这种旅游模式，在国内绝对是很罕见的，非常有搞头。那么，以后砂心岛旅游发展，就是走海岛+海底的立体路线，跟他们一开始想象的不一样。
　　就在肖海安排好那些工人之后，准备开始直播的时候，唐镇长他们来到，想要跟着出去看一看，体验一把。
　　假如没问题，等市领导过来，将重点介绍这个项目，希望能更让领导们看好。
　　“这就是海底观光潜水艇？看上去像一辆车呀！”楚书i记说道。
　　他和老唐研究过，这种投入民用的潜水艇，暂时都没有听说过，也不知道肖海是哪里弄来的，难道是进口的？
　　载客二十人，能下潜五百米深度，这些都是很讲究技术的。
　　毕竟这要解决的不仅仅是水底压强等问题，还涉及到氧气供应系统等，都是有科技含量的。
　　肖海点头：“嗯！我正打算让阿辉驾驶，出去逛一圈，大家要不要一起？”
　　唐镇长他们就是冲着这个来的，闻言自然立即点头，很有兴趣呀！
　　于是，一行人进入其中一艘海底观光潜水艇，机器人阿辉在前面操作。
　　直播间的观众有好几万人，看到海底观光潜水艇，都赞叹不绝。刚走的那批游客，纷纷赶到遗憾，迟了一两天，不然他们能提前体验一把的。
　　“卧槽！这是国内的科技吗？这么先进了？已经投入民用？”
　　“有什么好奇怪的，只能下潜五百米而已。我们国家载人潜水艇，十年前就已经可以下潜三千多米，现在是七八千米。”
　　“确实没什么，两三百米民用的潜水艇，早就投入市场了。不过，没有岛主这几艘好看，载人数量也没那么多。总得来说，岛主这几艘，绝对是高科技了。”
　　“大家注意，这还是两栖的，设计得非常妙。”
　　“反正我没有听说过，什么地方可以用潜艇进行海底观光，岛主这个项目很有想法，很前卫。下周我必去，很期待。”
　　……
　　大家通过直播镜头，观察到潜水艇内部，真的就像大巴车的布局，中间是一条小通道，两边是两排作为，互不影响各自的观光视线。
　　前面是一个显示屏，上面显示潜水艇的速度、外部压强、深度、氧气含量等数据。座位的旁边，还有禁止吸烟、WiFi的标识等，还有手机充电的插口，非常人性化。
　　而且，潜水艇的后方，还有一个小厕所，惊呆了好几万的观众。
　　看到这些，很多人都想要去砂心岛体验一把。
　　于是乎，报名的人更多，口头上表示周末来玩的，已经超过了五百人。
　　“OK！我们现在开始下潜，大家也看到，我们现在下潜深度是十米，正以二十公里的时速前行……”肖海介绍道。
　　唐镇长等领导，也跟没见过世面一样，左看右顾，发现往外面看很清晰。
　　毫无疑问，这个海底观光项目，绝对能吸引很多的游客。可惜呀！只有五艘，还是有点少。不过，他们不了解这种观光潜水艇的价格，不敢蛊惑肖海多购买。
　　这种，一看就是很贵的，恐怕一艘都是几百万吧？
　　就那五艘，都要花费不少钱，可见肖海搞旅游，是非常认真的，并不是为了自己玩，三分钟热情那种。
　　忽然，一群海豚从远处游过来，围绕潜水艇，跟着往前游。
　　大家透过玻璃，能很清晰地看到海豚的每一个游泳的姿态，看得很多人都恨不得自己在上面。
　　多数人表示，乘坐观光潜水艇，按照一个小时五十元收费，真的要比去什么海洋馆还要好。
　　毕竟海洋馆也就是那么点地方，很快就走完。而这种潜水艇，一个小时能跑很远，大家能看到的海底世界也就更丰富。
　　老实说，很多人不喜欢海洋馆，里面不少海洋生物，比如虎鲸、海豚等，在里面过得并不好，也是大家一直吐槽的。
　　有了这种观光潜水艇，你不一定能看到海豚表演，但大家更愿意接受这种观赏模式，不会伤害到海洋的精灵。
　　“之前发现了一个好地方，我打算以后作为海底观光的一个景点之一，带大家去瞧瞧。”肖海跟大家说道。
　　潜艇速度加快，逐渐飙升到七十的时速，海底的景象、沿途的海洋生物等不断从大家的身边掠过。
　　半个小时后，潜艇的速度慢下来。
　　这时候，大家往外看，很多人都惊呆。
　　只见外面是五颜六色的海底世界，放眼望去，全是珊瑚礁，各种颜色海鱼、海蜇、海星等生活在其中，好像是一个童话世界。
　　此时，肖海直播的内容比较新鲜有趣，吸引了非常多的观众，不知不觉，围观的观众已经达到了十五万多。
　　公屏上的发言，刷新得很快，肖海根本看不过来。
　　“我的天！就凭这处海底景观，几十块钱的观光费用就值了呀！”
　　“唉！太远了呀！只能等国庆长假才能过去玩。”
　　“羡慕那些住得近的人。”
　　……
　　随着报名的观众增加，肖海必须提醒身边的唐镇长他们。
　　“镇长，民宿搞得怎么样？现在报名来游玩的，都超过六百人了。所以，怎么也得准备能让八百人到一千人入住的规模才行。”肖海跟他们说道。
　　唐镇长和楚书i记一怔，不是说好了三倍多吗？怎么变成六百多人，这是六倍多，跟你前面说的严重不符呀！
　　“六百多人？没开玩笑吧？”楚书i记严肃地问道。
　　肖海无奈：“没开玩笑！三倍多，是两天前的数据。所以，我才说，最好准备能让一千游客入住的规模，谁知道过几天会增加多少呢！”
　　游客增加的速度，远超大家的想象。
　　唐镇长叹了口气，尽管这两天镇政府一直在努力，但说服搞民宿的居民并不多。要是三四百人，倒也就勉强能应付，可八百到一千？那就悬了。
　　看来，他们回去之后，还是要继续努力。

第五十九章 海鲜礼盒
　　为了完成任务，肖海搞了将近十波的抽奖活动，吸引观众的进来，送出去了差不多一千份的海鲜礼盒，每一份价值都在百元以上。
　　两个小时后，才终于勉强达到二十万的观众。
　　他深深怀疑，那些号称多少千万观众在线的直播，是否真实数据。现在他搞个几十万，都感觉有点难。要不是他疯狂发放福利，根本就吸引不到那么多人。
　　也好在任务已经完成，至于承诺给大家的那几百份海鲜礼盒，总价值差不多十万元，对肖海来说，就不算什么了。
　　能升级发电厂，满足二十万人用电所需，肖海觉得几年内砂心岛都不会有用电危机。
　　最重要的是，这个发电厂升级之后，是地热能发电厂，发电不需要投入什么成本。别说十万的福利，就是一百万，甚至几百万，肖海也舍得投入。
　　肖海认为，等回去之后，得让李建州在那边修建围墙，以后严禁人员进出。
　　地热能发电虽然不算什么绝版科技，这个世界也有相关的发电厂，但肖海相信，系统升级的地热能发电厂，绝对要比地球上的先进，还是不要让人发现比较好。
　　在海底体验了两个小时的海底观光旅游，唐镇长他们上岸后，和肖海打个招呼，就匆匆返回镇政府。
　　他们已经预测到，砂心岛以后游客只会多，不会少。那么，回去之后，必须采取一点措施，赶紧跟进民宿的改造。
　　不仅如此，码头的建设，也得加快进度。
　　而街道的一些改进方案，两位领导认为也有必要提前实施。楚书i记都打算，这两天再到市里去喊穷装可怜，无论如何，也得给海塘镇争取更多的资源。
　　肖海打发阿辉驾驶渔船出去，搞一批海鲜回来，今天就给那些抽中的观众寄出去，绝不拖泥带水。
　　而那些幸运观众的信息，肖海直播间的管理员也整理好，发送到肖海的手机。
　　肖海转手就发给了快递店，跟他们说，海鲜在傍晚之前会送到，希望他们尽快包装好，当天发送出去。
　　将近一千数量的单子，快递店老板拍胸口保证，一定办得漂漂亮亮。
　　这种寄海鲜的单子，他们快递店收件，能赚好几块钱一单。加上包装，赚十块钱一单，都是正常的。所以，此次肖海的单子，能让他们快递店盈利近万元。
　　“行，我和你们店合作不是一次两次，你们的服务，我还是放心的。”肖海点头。
　　快递店老板挂了电话之后，通知所有员工，下午延迟下班的时间。大家没有意见，这代表快递店有活干，他们不至于失业。
　　要知道，一个月前，老板还暗示过镇上的快递行业不好做，可能会辞掉两三个人。尽管海塘镇除了邮政快递，就只有他们一家快递代理店，但无论是收件还是送件，都不是很多，不好赚钱。
　　自从那个男人隔三差五送来大量寄件，快递店的状况似乎回暖了，老板再也不提什么裁员的事情。
　　前两天开早会，老板还说这个月努力，到时候给大家发五百到一千元的奖金，刺激了大家的工作热情。
　　……
　　直播间的观众，听到主播和快递店老板的谈电话，纷纷点赞：够痛快！
　　差不多一千份海鲜礼盒，一个礼盒算一百块钱好了，那也是差不多十万。还有快递费呢？一件快递三十元以上，这又是几万元呀！
　　主播眉头都不皱一下，就送出去，完全壕无人性。
　　“就算收到的是沙丁鱼，我也认了。毕竟海哥连快递费都贴进去，还有啥可说的？”
　　“嗯！这没法吐槽，主播确实够土豪。”
　　“啧啧！别人直播为了赚钱，海哥这不赚钱就算了，还给大家发福利，赞！”
　　……
　　他们也了解到，肖海早就承诺过，直播的一切收入，将会捐出去。所以，别看这两三个星期，肖海的直播榜单还算不错，居然有万元榜，加起来估计有好几万的收入吧！
　　可大家清楚，主播看不上这么点收入，人家一次给观众送出的福利，就是十万元起。
　　因此，大家并不会怀疑肖海吹牛，嘴上一套，行动又是另一套，根本没有必要。
　　肖海关掉直播，随后找到李建州，和他说了一下，建围墙的事。
　　李建州早就知道，那边是发电的地方，所以现在肖海想要建围墙，将其封锁起来，并不吃惊。
　　“主要是防止大家无意闯进去，破坏发电装置事小，搞出人命事大。”肖海解释道。
　　李建州点头：“嗯！理解。不过，现在人手有点紧缺，等几天后开工，如何？”
　　“行，这个不是很急。先保证库房的建设，那是最急用的，然后就是旅馆那边。”
　　李建州听了，松一口气，最近工程扎堆，他差点要疯。以前没有工程做，闲得不知道做什么。
　　镇上稍微有点建筑经验的工人，几乎都被他和梁展业一网打尽。那些没有相关工作经历的农民工也开始招收，前期做一周的培训，然后老工人带领。
　　他和老梁的招工启事，都打到隔壁其他镇去，希望招到更多建筑工人。
　　目前，李建州和施工队几个重要人员商量过，计划组建一千人以上的施工团队，来应付砂心岛的建设需求。
　　谈完这个事之后，肖海要去一趟梁展业那边。
　　梁展业告诉他，桥梁第一个桥墩将在今天动工建设，希望他过去参观。
　　肖海去到现场，梁展业他们已经准备就绪，就等肖海过来。肖海带着红包，每个红包都有一千元，用最实际的行动奖励工人们。
　　不得不说，这也是工人们最喜欢的，收到红包后，一个个打起精神，毕竟拿人手短，接下来的施工，大家肯定得尽力，不能敷衍，否则良心过不去吧？
　　需要在几个月内，完成这座长达两百米的桥梁，对梁展业来说，是一个挑战，他不敢松懈。陪同了肖海一会，然后跑去督工，每一项指标，都必须按照他设计好的来施工，不允许一丁点错误。

第六十章 奇楠沉香
　　其实，桥梁的施工，早在一周之前已经开始。
　　那时候，梁展业就在海塘镇找了一块空地，浇筑桥面。等这边的桥墩做好，桥面用船运过来，安装上去就行。
　　而第一块桥面，一天前便浇筑完毕。
　　肖海看着几台机械正在海上施工，要把桥墩建在十多二十米深的海底，一时间心潮滂湃。得到这座岛屿，也不过一个月左右的时间，从零开始，真不容易呀！
　　天色快要将下来的时候，阿辉回到砂心岛，海鲜已经送到快递店。
　　这次的海鲜礼盒，要比大家想象中的大份。一份礼盒里面，有海蟹五只，龙虾一只。尽管龙虾都不大，也就是一斤左右的，可大龙虾的价格，就算是批发价，也在两百元以上。所以，一份海鲜礼盒的价值至少三百元。
　　一千份左右，那就是三十万打底了呀！
　　收到快递的观众，发现这一点，都是惊喜不已。这些人，很快转化为肖海的铁杆粉丝。当然，这都是后话。
　　除此之外，阿辉还带回来一样东西，是捕捞的时候从海底弄上来的。
　　那看上就是一块木头，可肖海看到它之后，系统自动介绍它的来历。
　　肖海差点惊叫出来，立即询问：“你在哪里找到的它的？明天带我去看看。”
　　这竟然是一块沉香，而且还是最贵的奇楠沉香。不过，海底的沉香因为一般都比较多空洞，所以价格会低很多。
　　肖海观察阿辉带回来的这块，没什么空洞，说明品质很好。这种品质上乘的奇楠沉香，起码都是万元一克起的呀！
　　阿辉很遗憾地告诉肖海：“老板，那儿好像就只有这一块。”
　　呃！
　　肖海愣了一下之后，发现自己有点贪了。还以为阿辉遇到的是沉船，那么沉香就不可能只有一块。
　　沉香出现在海底，基本上只有一种情况，那就是古代运输沉香的船遇到了海难，沉到了海底。
　　他还是怀疑，沉船就算不在那个位置，应该也在附近的海域。这一块，有可能是海底的暗流冲散的。
　　不过，饶是知道这么一个可能，要在一大片海域寻找一艘沉船，并不是一件简单的事，和大海捞针也没有太大区别。
　　肖海将那块奇楠沉香拿上手，颠了颠，感觉有两三斤重的样子。
　　他马上联系收藏家李胜：“李老板，我刚得到一块奇楠沉香，品质还不错，有没有兴趣？”
　　李胜接到肖海的电话，很快反应过来，这是上次卖他龙涎香的人。
　　“海底得到的？”他忍不住问。
　　肖海不隐瞒，点头：“是的！但没有空洞。”
　　“肖兄弟，发给我看一下。”李胜有点小激动。
　　他比任何人都清楚沉香的价值，尤其是奇楠沉香。如今，国际上奇楠沉香每年的产量很低，只有几十公斤而已。
　　要知道，全球这么大，几十公斤是什么概念？稀少得比大熊猫还要珍贵。
　　很快，他就收到了照片，观察了一会，他就确定，这是印度的奇楠沉香，外皮有点金黄色，最稀少。
　　他连忙和肖海说道：“兄弟，这是一块印度的奇楠，很少见，我要了。”
　　印度奇楠外皮有点金黄色，但里面是褐红色，非常香，而且它的香气非常纯正，香气的穿透力特别强，与其他香气截然不同，闻一下，会觉得一下子透入七窍。
　　很多人不知道，印度奇楠的香气非常正气，没有任何妩媚的感觉，闻过印度奇楠，你再闻绿奇楠就会觉得不舒服，很奇怪。所以品香时候要有种次序，反了后很多香是没法再品了。
　　“印度的？这还分产地的吗？”
　　“哈哈！兄弟有所不知了。奇楠产地很多，很多地区的奇楠已经断产了，比如印度、越南的大勒、海南等，最近这几年连柬埔寨、老挝的奇楠也几乎没有出产了。”李胜跟肖海解释道。
　　应该说，奇楠沉香的产地通常都在东南亚这个范围，目前市场上多见越南奇楠，出产得多，价格应该是最低的，但也很多人有钱都买不到。毕竟这个“产量多”，也是相对而言。
　　“原来这样，那我这块，值多少钱？”肖海最终关心的还是这个问题。
　　李胜跟肖海说道：“兄弟，你那块奇楠沉香是在海底发现的，浸泡过海水，所以价格会略低，好在品质不错，但也要比上次发现的龙涎香要贵，一克在万元以上。具体的价格，等我过去，再认真评估，如何？”
　　奇楠自古以来就不便宜，宋代，便有“一两沉香一两金”之说。到了明代，变成了“一寸沉香一寸金”。
　　近几年来，国内的拍卖市场，奇楠沉香平均每克近4万元。而在国际拍卖市场上，苏富比、佳士得等均举办过沉香拍卖，曾创下每克超过1万美元的最高纪录。
　　毫无疑问，如果说翡翠是疯狂的石头，那么沉香就是疯狂的木头，而且是你有钱都很难买得到的宝贝。
　　肖海自然没有异议：“那就恭候李老板大驾光临了。”
　　这一块，有两三斤以上，一千多克，就算按照一万元的单价来算，那也是一两千万呀！
　　上一次小明他们那一船的收获，卖了将近两千万，可转手就让肖海花得差不多，留在手中的所剩无几。
　　所以，肖海看似赚钱不少，但几乎没有存款，这有点无语。
　　又过了一天，绝大部分人都收到了海鲜礼盒，纷纷跟肖海道谢，李胜才来到海塘镇。这次，他临时被一点事情拖延，才来得有点迟。
　　大家还是在那家奶茶店见面，李胜看了差不多半个小时，才给肖海报价。
　　“这块印度的奇楠沉香，比我想象中要好，如果没有浸泡过海水，我能开价四五万每克，但现在只能折半，所以很可惜。”
　　“折半？两万以上？”
　　李胜点头：“是的！我以两万五千每克的价格入手。兄弟你也可以查一下，海底的沉香，很少人能开到这个价的。”
　　事实上，这一两天的时间，肖海认真查过，知道李胜没有骗他。
　　“嗯！那就按照李老板您说的算吧！”

第六十一章 小月到来
　　李胜自备了电子天平，称了一下，小数点后面四舍五入，一共1543克，按照两万五千的单价计算，三千八百五十多万。
　　肖海早有心理准备，也还是暗下掐了自己大腿一下。
　　这差不多四千万，有了这笔钱，他觉得自己的计划可以再大胆一点。
　　海洋不愧是人类在地球上最大的聚宝盆。看来，以后自己不仅要搞海洋捕捞，海洋寻宝也不能放过。
　　他可是知道，海洋有着无数的古沉船，数不清的珍宝等待打捞。
　　对别人来说，海底打捞是难事，可对他肖海而言，好像不是很困难。困难的是怎么找到那些宝物的下落。
　　他的那套潜水设备，便能下潜一千米，足以应付大部分的沉船。
　　而且，就算现在没有能力，不代表他以后没有能力，谁知道以后系统还会奖励些什么高科技？
　　最后，李胜还是那句话，以后海底找到的宝贝，尽可能联络他，保证不会让肖海失望。
　　两次的合作，都是皆大欢喜，比较愉快。
　　跟上次一样，这位大收藏家来得匆忙，走得也匆忙，没有逗留的意思，行动上风风火火的，很干脆，这性格肖海喜欢。
　　今天，他得把一批订购的物品运回砂心岛。
　　其中，就有垃圾桶、扫地车，员工的制服等，甚至还有一个售货亭，但回去还需要自己组装。
　　这个售货亭，是肖海给阿慧准备的。下次游客过来，还挑着两个泡沫箱到处卖水，不太雅观，所以肖海准备了这东西。
　　肖海从奶茶店出来，他带过来的那群员工，已经把订购的东西都搬到了渔船。
　　在码头又等了一会，肖海看了一下时间，终于看到了一个穿着白衬衫、百褶短裙的女生走过来，长发飘飘，乍一看就是校花级的美女。
　　只见她拖着行李箱，远远打招呼：“海哥，让你久等了。”
　　肖海笑道：“没久等，行李给我，帮你提。”
　　这位，就是前面说要来砂心岛直播的女主播——小月，双方已经连过几次麦的。
　　在旅馆没有建好之前，就暂时和肖海住在游轮上，反正游轮现在是很空的，肖海不介意多几个人，省得好好一艘游轮，整得跟幽灵船一样。
　　“谢谢海哥。”小月甜甜地笑道。
　　这次过来，她是蛮激动的，能住在豪华游轮上，肯定比原来的要好，很多人羡慕不来。她敢保证，只要肖海放出话去，到砂心岛直播，能住在游轮上，一定会有很多主播大老远跑过来。
　　不了解情况的那些员工，还以为这是老板的女朋友。虽然很漂亮、清纯，但大家不敢多看，生怕惹到老板的不高兴。
　　回到砂心岛，肖海吩咐大家，将东西搬上去，然后就和小月带着行李转移到游轮，给她安排了一个房间，给她介绍游轮的一些场所。
　　“海哥，我直播会唱歌，声音可能会有点大，有影响吗？”小月忍不住问道。
　　游轮不愧是豪华游轮，房间装饰令她很满意，虽然说不上来，但感觉很有档次。这个房间，自带卫生间、浴室等，还有冰箱、衣柜、洗衣机，直接干的那种。
　　说着，她打开其中一个行李箱，准备把里面的东西拿出来整理一下。
　　“没关系，房间的隔音很好，没什么影响的。对了，这里有WiFi，你可以连一下。不过，游轮上暂时不提供餐饮，吃饭要到岛上那家饭店，你也知道的。”肖海跟她说道。
　　他瞥了一眼，小月正在打开行李箱，将里面的东西一件件拿出来，不小心就看到了性感的内衣内裤。
　　孤男寡女的，还共居一室，再加上房间里散发着一股少女好闻的香气，以及看到了一些私密的物件，肖海感觉自己有点把持不住，他也是个正常的男人。
　　“咳咳！小月你先整理一下，有什么不懂的，再喊我。”说完，肖海转身离开。
　　小月脸色微红，她不是故意在肖海面前亮出内衣，自己都忘了放在那个行李箱，才造成这一幕的尴尬和暧昧。
　　可从这也看出，肖海应该是正人君子。换成一些稍微轻浮的男人，估计就赖着不走了。
　　整理好衣物等之后，她重新找到肖海，一起踏上砂心岛。今天她和自己家的哥哥们通知过，请假一天，暂时不直播。
　　两人来到欧家饭店，肖海跟老板介绍：“这是我的一个妹妹，以后吃饭就要劳烦你们了。”
　　和其他人一样，饭店的人也都以为，这是岛主的女朋友，所以很重视，都打算免费提供饮食了。
　　“不麻烦，不麻烦！以后想吃点什么，尽管和我们说，我这边好准备食材。”欧文的老爸连忙说道。
　　“谢谢大叔，不用特别对待的，我也不挑食，和大家差不多。”
　　这事，小月也是后面才知道，虽然心里欢喜，但还是跟大家解释一番，免得影响自己在海哥心里的形象。
　　肖海带着她四周转了一圈，就让她逛，他先去处理一点事情。
　　“嗯！海哥，你先忙吧！”
　　肖海让人将售货亭组装起来，摆放在沙滩靠近饭店的一角落，可以从欧家饭店拉电过来。这个售货亭只有四五平方，可如果只卖一些饮料、零食之类的，应该是问题不大的。
　　甚至，晚上还可以在这里睡觉，窄是窄了一点。
　　他找来阿慧，告诉她，以后可以在这里卖东西。
　　“你可以购置一个冰箱回来，摆放在外面。放心，这个亭子，免费给你使用。我们真正的合作，是从便民超市建好开始。”肖海和她说道。
　　阿慧感激不已，心想着，回去借钱也得购置一两台冰箱回来。再过四天，下一批游客又要来，自己得做好准备。
　　她看这售货亭的空间，也有住在这边的想法，主要是来回砂心岛不方便，每天早上坐船过来，回去海塘镇，你就得留意最后走的货船，“下班”时间根本轮不到自己支配。
　　和阿慧聊了一会，肖海又对其他的员工做出安排，将那些物资发放下去。
　　此时，刘家良他们已经初步掌握了架势潜水艇的技能，再熟悉几天，估计就是老司机了。

第六十二章 海底化石群
　　刘家良他们一边训练的时候，一边利用海底观光潜水艇在周围海域寻找合适的观光地点。说到底，仅仅靠之前发现的那一处海底景点，是很难支撑整条海底观光路线的。
　　在周五的时候，刘家良他们终于熟练操作潜水艇，差不多可以出师了。
　　他们隐隐有些激动，毕竟干这个是工资最高的，八千以上。刘家良他们从未想过，自己有朝一日的薪水能达到近万元的水平。
　　他们村有个大学生，在大城市的公司上班，据说月薪也才一万出头。
　　而他们这群初中生，高中没毕业的，也能达到差不多的水平，是从未妄想过的。
　　就在他们准备回程的时候，忽然看到前方海底震撼的一幕。
　　只见前方十多二十米远的海底，布满了一具具石雕，非常壮观。那些石雕很奇特，长得像蝎子，但大多都是一两米以上的。
　　刘家良一行人，目瞪口呆了半天，很好奇这是谁搞出来的，为什么要弄这么多石雕，扔到这海底来。
　　而这一幕，小明已经实时汇报给了肖海。
　　即便远在砂心岛，肖海也还是通过系统，切换到潜水艇的视角，观看到了这一幕。
　　很快，也从系统了解到这些石雕的来历。
　　原来，这并非什么石雕，而是化石。也就是说，那些跟人一样大的蝎子，是远古时期的生物。
　　看那片海底，密密麻麻全是那种蝎子的化石，肖海不有猜测，那儿曾经是布龙度蝎子的繁衍地。
　　没错！这种蝎子，名为布龙度蝎子，最早的时候就是生活在海洋的。
　　布龙度蝎子的鳃和肺由几百层又细又薄的组织构成，可以通过这个组织结构把氧气输送到血液里。由于拥有这种抗低氧系统，并且有装甲抵挡阳光的曝晒，它能够在海岸边的陆地上寻找食物。布龙度蝎子的尾部锋利的尖刺，可以用来帮助捕食，特别是鱼类。
　　肖海正愁海底观光资源不足，布龙度蝎子化石的发现，无疑来的很及时。
　　于是，他让小明将那地方的位置标好，记录下来。
　　等小明他们回到砂心岛，肖海想要亲自过去查看一番。
　　顺带着，肖海招呼小月：“刚刚小明他们发现了许多海洋化石，你要不要跟着去瞧瞧？”
　　小月一听，很感兴趣呀！肖海的那五艘海底观光潜水艇，她见过，也进去参观过，可就是没有跟着到海底去过。
　　“要，我去！”小月连忙点头。
　　不仅如此，两人都同时开播，只是小月用的是手机。
　　小月的粉丝们也都知道，这美妞已经跑去投靠了海哥。为此，好几位大哥因为吃醋脱粉，算是有所损失吧！
　　这不难理解，一些玩家支持女主播，往往会把女主播当成自己女朋友一样看待。忽然，你心中的女朋友跑去见一个男人，还跟人家住在一艘游轮上，难免会让人胡思乱想。
　　毕竟这社会，女主播和土豪粉丝私下约会的还少吗？
　　肖海他们重新来到那片海底，看到眼前的景象，小月瞪大眼睛，难以置信。不仅是她，两个直播间的观众也好不到哪里。
　　很快，直播间炸锅。
　　虽然过来的时候，肖海和小月都说过，这次出来是因为发现了海底的化石，带大家过来看热闹的。
　　可没有人想过，化石的数量这么多呀！
　　一眼望过去，怎么也有一千以上吧？
　　“史前生物？这么大的蝎子？要不是正在直播，我都怀疑是假的。”
　　“生活在水里的蝎子？我见识少，别骗我。”
　　……
　　肖海跟大家解释：“这是布龙度蝎子，它们生存在地球的时候，恐龙还没出生，最早就是生活在海洋的，大的体长三米以上，很可怕。”
　　他介绍，最初布龙度蝎子是生长在水里的一种动物，但由于四亿年前的志留纪时期，气候的突然改变，各种生命形式的进化发生了质的飞跃，地球开始变暖，到处都是长满杂草的沼泽，大型蕨类植物繁茂。
　　此时，昆虫和两栖动物开始在陆地出现，而步龙度海蝎成为最早从海洋爬到陆地上的动物，这是生物进化史的一大飞跃，当时的空气含氧量很低，但它的呼吸系统依然是可以抗低氧。
　　后来布龙度蝎子就突然灭绝了，从此世界上就没有了这种生物的存在，最终布龙度蝎子灭绝的原因就好像恐龙灭绝的原因一样，无人知晓。
　　“它们的化石，很早就在国外有发现过，但数量这么庞大的，我猜应该没有。大家说，我把这定为海底观光的一个景点，如何？”肖海问道。
　　这种想法，很快得到了大家的赞同。如此壮观的化石群，绝对有看头呀！
　　那些准备这次到砂心岛游玩的游客，更是迫不及待。
　　肖海他们这个发现，很快在网络上传播，不久之后，引起了生物考古界的注意。他们看了视频，都为这个发现所震惊。
　　一些生物考古教授一番努力，终于联系到肖海，从肖海口中了解到实情。
　　当天，就有一支生物考古队赶赴砂心岛，准备过来研究一番。
　　布龙度蝎子化石在国内几乎没有发现，全世界发现的也不多，就更别说布龙度蝎子化石群，一旦公布出去，还不得引起国际生物考古界的震动？
　　和肖海联络，是一名姓杨的教授，还是本省人，所以来得很快，当天就到砂心岛。跟着他的，还有两名他的学生。
　　“你们来得也太快了吧！”肖海吃惊道。
　　“不是我们来得快，实在是小肖你这个发现太惊人。如此庞大的化石群，放在全世界都很罕见。现在有空吗？可以带我们先去看一下吗？”杨老的行李都还没放下，就恨不得赶到现场去考察。
　　“先别急吧！反正那些化石不会跑。岛上暂时没什么住宿条件，你们先在我的游轮落脚吧！这两位大哥，怎么称呼？”
　　跟在杨教授身后的两个年轻人连忙自我介绍，虽然还不知道肖海的具体身份，可人家说的游轮就代表是有钱人，不敢摆出他们研究生、硕士生的架子。

第六十三章 杨教授
　　客随主便，杨教授当然不会拒绝肖海的住宿安排。
　　他来的时候也调查过，想要去实地考古研究，尤其还是在水底的，真离不开眼前这位年轻人的支持。
　　肖海的大致信息，他已经了解。年龄虽然不大，却是这座大岛的主人，出现在视频中的海底潜水艇，对他们是有作用的。
　　三人到了肖海的游轮，惊叹这艘游轮的豪华，感觉自己还是低估了这个年轻人呀！
　　杨教授的两个学生，年龄比肖海还要大一点，表现得很客气，两人不敢占用肖海太多的空间，表示给他们两人安排一个房间就足够了。
　　“嗯！小肖，那就让他们住我隔壁这个房间好了。”杨教授也说道。
　　“游轮上房间有的，不用挤在一起。”肖海跟他们说道。
　　杨教授摇头：“可以了，这样已经是打扰。后面，我猜应该还会有考古界的大拿会来，别到时候你这个地主没地方招待，那就不好了。”
　　肖海听到这话，想了想，不再劝。
　　确实，要是后面来一些考古界的大人物，他总得安排个住的地方吧？尤其是那些上了年纪的，不好意思让人家在岛上支一个帐篷睡觉吧？
　　游轮上的房间，还是要预留一些出来比较好。
　　“行，那就委屈方大哥和周大哥挤一个房间了。至于吃饭，岛上有一个饭店，我们都只能暂时在那儿应付三餐。”肖海告诉他们。
　　杨教授师生三人点头，表示明白，有地方吃饭，已经不错的，不用自己做饭。
　　人家肖海已经给他们提供住宿，一分钱不收，伙食肯定不好再劳烦。
　　三人将行李物品放置好之后，带着照相机等设备出发。
　　肖海让小明驾驶一艘观光潜水艇，搭载他们出去，吩咐他们，尽量天黑前回来。
　　杨教授师徒三人，也尝试过水下考古，可乘坐这种类似大巴车的潜水艇，还是破天荒头一回。
　　他们观察潜水艇的内部环境，啧啧称奇。
　　“可惜，不能出去，一会我们也只能在里面隔着玻璃看一看。”姓方的研究生说道。
　　“师弟，只是先到现场确认一番，无所谓！这条件，就挺不错的了。要知道，我们以前要到水底考古，不是抽干水，就是穿着潜水服下去。”姓周的硕士生说道。
　　杨教授点头：“真正考古的时候，肯定是穿潜水服下去的。到时候，估计会弄一块化石标本上来研究。”
　　假如，真的如同视频里面的场景，他甚至觉得，可以在那海底耗资修建一座海底博物馆。
　　刚才，肖海也问过他，以后能不能把那地方充当旅游景点。杨教授暂时还不能给肖海答案。
　　不过，作为化石群的发现者，在不破坏化石群的前提下，带游客去参观，应该是没有人责怪的。
　　他了解到，肖海作为砂心岛的主人，准备开发旅游业。而且，开创海底旅游观光这种前卫的项目，很有头脑。那么，海底发现的化石群，确实是很优质的旅游资源。
　　事实上，这种资源，有人要发展旅游，政府肯定不会反对的。
　　不久后，他们来到现场，看到那数量上千的布龙度蝎子化石，有些化石已经受到腐蚀，遭到了破坏，大部分却很完好。
　　本来，杨教授他们一开始也怀疑，那会不会是石雕，而不是什么化石？
　　可到了现场，近距离观察之后，就很肯定，外面的真是化石，不由激动起来，罕见，太罕见了。
　　负责拍照的方觉知，不断摁下快门。
　　“毫无疑问，这里曾经是布龙度蝎子的繁衍地，否则不会出现这么多布龙度蝎子。你们看那只低头的布龙度蝎子，正在吃一只三叶虫，三叶虫也变成化石了。”杨教授说道。
　　他观察很仔细，很快就发现，这里不仅仅有布龙度蝎子化石，还有一些其他的化石，比如三叶虫，一些藻类等。
　　“小同志，麻烦围绕这些化石转一圈，可以吗？”杨教授跟小明请求道。
　　小明是机器人，已经接到了肖海的命令，尽量满足杨教授三个人的要求，所以没反对：“嗯！可以的，你们指哪边，我就往哪边去吧！”
　　在这里呆了一个多小时，竟然把那数码相机的内存都用完，杨教授他们终于把这片海域所有布龙度蝎子粗略看了一遍，清点了数量，每一只布龙度蝎子化石都拍了十多二十张照片，几乎是全方位的。
　　当他们回到砂心岛，天色已经完全降下来，三人找到欧家饭店，匆匆吃了一顿。
　　随后，回到肖海给他们安排的游轮房间，顾不上洗澡等，先整理了一些资料，起草了一篇论文，准备尽早发布出去。
　　他们这些教授、学者等，对论文都是很重视的。
　　这篇论文完成后，杨教授准备发表到《国家地理》杂志上去。
　　《国家地理》并非国内的杂志，而是美国的一刊杂志，在全球范围内有不小影响力。
　　期间，国内生物考古的同行纷纷给杨教授打电话，确认不是什么石雕之类的恶作剧，而是真的布龙度蝎子化石群，再次引起生物考古界的震动。
　　要说前面看到视频，大家震惊，难以置信，还不如说大家基本上还保留着怀疑的态度，毕竟那么多化石堆在一起，换做是谁都会怀疑那是假的呀！
　　他们见得最多的，就是恐龙化石，可也没有这么集中的呀！
　　有杨教授打头阵确认过，那就没什么可怀疑的了。一时间，有更多的生物考古专家，计划前往砂心岛。
　　肖海没料到，布龙度蝎子化石的发现，会引来这么多生物考古人士。
　　此时，他正在和唐镇长通电话，聊明天游客到来的事情。另外，市领导也将在明天到达。
　　本来，市领导是计划星期四过来的，可听到这周末游客更多，便推迟到周六。目的就是看一看，游客对砂心岛的满意度。
　　唐镇长表示，经过镇政府这几天的努力，完成民宿改造的居民超过五十户，加上招待所，算是勉强能满足这次游客的入住。

第六十四章 生物考古团队
　　当晚，唐镇长他们还开了一个会议，一直到接近十点钟才下班，在镇政府是很罕见的。
　　没办法！明天的事情实在是太多，除了大量游客的到来，还有市级领导的视察，甚至肖海说的生物考古研究团队。
　　他们是前不久才从肖海口中得知，砂心岛附近海底，竟然发现几亿年前的古生物化石，而且非常壮观。相关的照片，他们也都看过，确实让人有点震撼。
　　也就难怪，能吸引到生物考古专家们的关注，要赶过来。
　　因此，明天三波人，都是他们要伺候好的，不敢轻慢。
　　反而应付市领导们会轻松一点，毕竟他们来也就是一天，还不过夜那种，看了就走，不会逗留太久。
　　游客就呆两天，但游客才是他们海塘镇招呼的核心人群，指望游客带来经济繁荣的。所以，一切还是以游客为中心。
　　而生物考古团队，可能住的时间会最长。毕竟他们也清楚，一些研究人员工作起来，就是没日没夜的。
　　偏偏一些专家、教授在社会各界的能量不小，自然也得招呼好。起码，他们当地的政府得保证他们吃好住好。
　　正是如此，唐镇长他们从晚上六七点就开会，一直延续到十点钟。
　　总之，明天他们会很忙，政府各部门不能闲着，都有任务。像派出所，警员不足的，甚至建议派出辅警，或者临时工，维持好治安问题，千万不能搞出事情来。
　　其实，要最大的还是欧家饭店的两家人。
　　随着岛上工人的增加，负责这些工人的伙食，就已经让他们有点压力。
　　而此次，将会有七百多人的游客前来。这是什么概念？
　　以前，他们在镇街道开店，恐怕一周也接不到这么多客人，毕竟平均下来要每天接待一百的食客，并不容易。
　　可这个周末，如果加上岛上的工人，要负责救百人左右的饮食呀！
　　仅仅是饭桌，欧文的父亲就增加了二十张，然后厨师找了三位，再加两位服务员，还是全家出动。
　　已经是深夜十一点，欧文的父亲和大伯，还在联络食材的提供商，让他们保证明天后天的供应，不能出一点差错。
　　“大哥你们几个先睡吧！明天还有很多事要做。”欧文的父亲开口道。
　　自从来了砂心岛之后，每天的休息时间都比较紧张。因为岛上的工人现在日夜施工，深夜还有人来吃宵夜等，所以他们饭店几乎是全天候二十四小时营业。
　　因此，他们也得轮班，分成两队人马，夜晚得任务没那么重，所以安排的人少一点。
　　短短的一周多时间，他们已经盈利三万多，按照这种趋势，这个月盈利十万，恐怕都不在话下，一年就是上百万呀！这是他们从没有想过的。
　　此时此刻，他们非常庆幸，自己有这个机会到砂心岛来发展，很感激岛主。
　　至于儿子欧文以前说的计划，他们都没有异议了。计划中，以后等岛主将饭店等建起来，仅仅是年租，恐怕都要好几十万的。
　　原本，欧文的父母等人，是想着以合作的模式加入，就是免租金，利润对半的那种经营模式。
　　可现在，他们发现如此赚钱，自然就不会在采用这种经营模式，而是支付租金，利润归自己的方式。
　　等游客的增加，可以预见往后的利润会更高。
　　次日，天还没亮，肖海就被打扰，醒过来。杨教授告诉他，那些考古生物团队已经到。他作为岛主，怎么也得见一见吧？
　　肖海看到人之后，才发现这群考古研究人员直接租下一艘中型的渔船。
　　年纪最大的，恐怕有七十多岁了吧？最年轻的还是大学生，接近七十人。其中，声望最高的，是一位姓孔的老教授。
　　根据杨教授的介绍，那是国内顶尖的古生物研究专家，国家科学院的院士，在国际上也是有不小威望的。
　　“孔老，你们要不要休息一下？这连夜赶来，辛苦了呀！”肖海说道。
　　孔老笑呵呵地说道：“小肖，你这发现，对我们很重要。国内对泥盆纪远古生物的研究并不多，主要还是这个时期的化石发现得少。
　　你这次的发现，放在全世界范围内，都是很罕见的。我们官方一旦将消息传出去，国际生物考古界都会震三震。”
　　他表示，泥盆纪是晚古生代的第一个纪，从泥盆纪开始，地球又开始发生了海西运动。因此，泥盆纪时许多地区升起，露出海面成为陆地，古地理面貌与早古生代相比有很大的变化。
　　在泥盆纪里蕨类植物繁盛，昆虫和两栖类兴起。脊椎动物进入飞跃发展时期，鱼形动物数量和种类增多，现代鱼类--硬骨鱼开始发展。泥盆纪常被称为“鱼类时代“。
　　这个时期遗留下来的生物化石，被发现的有不少，可基本上很分散，没有比较集中的化石群。不像恐龙时代，它们的化石，往往一发现就是扎堆的。
　　本来，肖海是要给大家住宿的，虽然有几十号人，但游轮房间也有不少，挤一挤还是可以住下的。
　　可孔老摆手，婉拒了肖海的好意安排。
　　他表示，他们住的不是一两天，或许会研究比较长的时间，不好意思打扰这么久。而且，现在人也还没有来完，游轮肯定是住不下的。
　　另外，还会有很多设备，总要一个地方放置吧？所以住在肖海的游轮上不太实际。
　　“你还是安排一个空地，让我们将简易房建起来，其他的就不麻烦啦！”
　　既然孔老都不打算住在游轮上，杨教授也打算等简易房建起来，他也搬出去，总要合群一点的。
　　听了孔老的分析，肖海想了想，也就没有坚持。
　　“好，等天亮，尽量在靠近码头的位置，给你们选一块地方。”
　　随后，孔老还有一个不请之求，想要暂时租用他一艘海底观光潜艇。
　　“没问题！”对于这个请求，肖海早有心理准备，杨教授也和他说过的，所以没有惊讶！

第六十五章 欧文的计划
　　欧文两家人，看到这一大群的人，尤其还表示，接下来的饮食也要劳烦他们饭店，当场就蒙了。
　　还以为自己已经准备得够充分，可还是不足呀！
　　这多冒出的几十人，加上岛上的工人，还有今天要来的游客，岂不是一千人了？
　　要接待这么多食客，一时间他们有点犯怵。尤其是听说，这群人还是专家、教授、科学家什么的，心里更加没底。
　　在欧文的长辈眼里，这群人的学历、身份等都高不可及，生怕伺候不好呀！
　　孔老似乎看出欧文父亲的担忧，笑道：“老板，我们都不挑食的，和岛上其他工人差不多的就行。”
　　欧文一家看向岛主，见岛主都微微点头，稍微放下心来。
　　“嗯！好，那吃不惯的话，及时和我们说。”
　　寻空，肖海才私下问欧文的父亲：“欧叔，今天能忙得过来吗？最好就是多请几个人，别到时候手忙脚乱，还让大家吃饭久等。”
　　说实话，欧文的父亲不敢保证。
　　他开饭店有十多年的经验，可从没有伺候这么多客人的。就算他们海塘镇嫁女儿、娶媳妇等大事，要摆宴，也没有这么大的阵仗吧？
　　谁家亲戚朋友上千人的？
　　按照一桌十人的来算，一百桌呀！想一想，就觉得头皮发麻。
　　他吞了一口口水，跟肖海说道：“我们尽力吧！再多找几个人，保证大家用餐愉快。”
　　肖海见此，心里暗想：如果欧家饭店不做大，那只好再引进一家饭店。
　　原本他以为，欧家饭店能撑一段时间。可这才一个月不到，就感觉跟不上了呀！说到底，肖海还是低估了很多东西。
　　……
　　吃了早餐之后，肖海带着孔老他们去选一片空地，就靠近码头的。如此一来，方便他们行动。
　　至于搭建简易的板房，其实很简单，一两天的功夫就能弄好。
　　等肖海他们离开饭店，欧文若有所思，跟自己父母、大伯一家说道：“看来，我们得赶紧做大，否则跟不上砂心岛的饮食需求，第二家饭店很快就要过来的。”
　　欧文的父亲想到刚才和岛主的谈话，也明白过来，点头：“阿文说得没错！招聘过来的厨师、服务员，我们就直接按照长期工来，别整什么临时工了。”
　　欧文表示，他看过岛主对商业街那边的布局，目前正在建的，有旅馆、生活超市、饭店等比较急需的场所。
　　而饭店，那是一栋三层高的建筑。以前欧文和大家商量过，到时候租下其中一层，就差不多够用的。毕竟那占地面积不小，就算除去厨房，待客的大厅，满足摆放四五十张的大桌子。
　　“我想，到时候直接将整栋饭店都租下来。你们想想，按照这种趋势，以后每周的周末，游客可能都会只多不少。一层的空间，肯定是不够的。”
　　欧文甚至在想，到时候和岛主商量一下，在顶层再建一点，作为他们住宿的地方。
　　以后，没什么事他们基本上都留在砂心岛的。就连进货食材，也打算让人直接送到这边来，而不是自己跑过去采购。
　　“这样的话，租金可不少呀！”欧文的大伯忍不住提醒。
　　欧文点头：“大伯放心，我心里有点规划。到时候，每一层的装修会不一样，档次不同……”
　　不得不说，欧文这小子脑子转得很快。他明白，以后砂心岛旅游业也会走精品高端路线，满足各阶层游客的需求。
　　那么，他们饭店肯定要得跟进。
　　这才是欧文忽然改变主意，要租下一整栋饭店的原因。
　　听了欧文的分析，长辈们觉得有点道理，就是还有点心疼租金，成本不低呀！
　　但是，大家没有反对，相比租金成本，利润更让他们难以拒绝。
　　……
　　随着太阳逐渐升起来，砂心岛的另一边——海塘镇，街道的一些建筑摆出“租房”的告示。
　　这些人，都是在政府的极力劝说下，改造房子，搞民宿的第一批人。
　　他们已经从政府人员口中得知，这次来的游客非常多，足以让他们改造的房子都住满。
　　老唐家这四五天，改造房子，加上配置一些配套设施，花了好几千块，所以一大早就到门口来，等着游客的到来。
　　政府提醒过他们，房价要合理，不能超过一百二十。
　　这些人改造的客房，相关人员都看过，并不算很好，所以才会有这个价格规定。要是那些豪华装修的，能提供更好住宿服务的，政府不会阻止大家赚钱。
　　老唐鸡贼，不能超过一百二十元，那我就定价一百二十元一个房间好了。他一共搞了八个房间，一个房间收费一百二十元的话，一天就有差不多一千元进账。
　　那么，不用多久，投入的那些资金很快便能回本。以后的，基本上都是纯赚，无非就是一些电费、水费、一次性洗漱用品等，花不了太多钱。
　　当然，这是游客多的前提下。
　　快要九点的时候，十多辆旅游大巴驶进海塘镇，场面有点大，起码对海塘镇的居民来说是这样。
　　另外，还有几辆私家车跟着。这些，是人家自己有车，自驾过来的。
　　几名警员在做指引停车的工作，那么多车，直接将街头一处临时停车场给停满。停车场的边上，拉着两三个欢迎横幅。
　　几百游客，场面是挺大的，看到这些人，唐镇长他们心情大好。
　　游客下车之后，首先就是去找落脚入住的民宿。岛主已经告诉过他们，招待所肯定住不下那么多人的。但现在海塘镇不少居民在搞民宿，不用担心没地方住，价格也公道，不会超过一百五十元。
　　老唐站在门口揽客，很快就把一群游客引上去，将自己八个房间都住满。
　　“还差点什么，你们尽管跟我们提，因为我们刚做民宿，没有经验，可能做得不够好，大家都体谅一下。”老唐热情地和大家说道，还一边给大家登记入住信息，这是政府要求的。
　　游客看了里面房间的环境，说不上好，但也不算差，一百二十的价格，不能挑剔了。

第六十六章 后悔的居民
　　老唐的邻居，看着笑了一路的老唐，心里不是滋味。
　　前几天，政府也劝了他家搞，但他们觉得没有搞头，游客能多到什么程度？一个招待所就能装下一百几十人了吧？
　　最主要还是不愿意掏钱，将房子的一些房间改造成客房，也好想破坏了他们房子原来的格局，所以都不肯弄。
　　可眼前的一幕，老唐改造的客房，瞬间住满，一天就是差不多一天的收入。
　　谁都想过当包租公、包租婆，躺着赚钱。现在，人家老唐就是这种情况。虽然说，游客不是每天都有，政府也说了，基本上都是周末才会多人。
　　可一周两天，一个月八天，逢节假日可能更多，那么一个月仅仅靠收租，收入就要接近一万的呀！相当于两个人工作的薪水。
　　而那些改造得多的居民，更加不用说。
　　“都怪你，说什么没有搞头，没有搞头，政府会三番四次劝我们？真是人头猪脑！过两天，我们也找人装修，客房弄得比老唐更好一点。”一个妇女朝身边的丈夫瞪眼睛。
　　她身边的男人很郁闷，暗想：当时，你不也这么说的吗？
　　谁曾想到，游客真的那么多？
　　但媳妇说得没错，真的要跟上赚钱的节奏，否则只能眼睁睁看着别人赚钱，只能心里羡慕妒忌恨。算了一笔老唐的账，差不多一个月就能回本。
　　现在，他们两夫妇经营一家服装店，一个月的利润还没有人家搞民宿的赚钱，这很委屈呀！
　　当然，也还是街道的居民觉得，这次或许只是特例，以后恐怕就没有那么多游客的。所以，还是在观望之中。
　　……
　　因为目前海塘镇和砂心岛还没有来往的渡轮，所以肖海只能让阿丽将游轮开过去接人。这次，他自己没有跟过去，事情太多了。
　　不仅游轮，渔船也过去，没办法！人真的太多，七八百人，游轮一趟是运送不完的。
　　游客没有挑挑剔剔，安排搭乘游轮的固然开心，大家都想到游轮上见识一番，拍个照发个朋友圈什么的。
　　可被安排在渔船的人，也无话可说，人家毕竟不收费，你还想怎样？
　　再说，真要到游轮上见识一番的，到了砂心岛，还是能上去的，这是岛主跟大家说的话，欢迎大家参观。
　　“我能不能坐渔船？”一个男子被安排在游轮，连忙提要求。
　　呃！你这么特殊的吗？大家都想要搭乘游轮，你却喜欢渔船？
　　“我想看看岛主渔船上的那些自动化设施。”那青年解释道。
　　虽然在直播看过，但他对自动化的设备很感兴趣。当时肖海给大家展示的时候，他惊为天人，那几乎是流水线捕捞呀！压根不需要人工。自动化如此高的渔船，他搜了一下，貌似全球都没有。
　　得！既然他想要到渔船观看，马上有人和他对换了位置。
　　船上，还有派出所的两名警员，帮忙维持秩序，确保大家的安全。
　　可以说，为了游客，镇政府是倾尽全力的。
　　心里最难受的，恐怕就是珠女几个女生，看着那么多游客，赚不到钱的她们，心里滴血。要是旅馆建好，她们能揽下几十名游客，一天就赚上万元。
　　当然，这只是营业额，还需要和岛主分利的，可也非常多了呀！至少对她们这些刚从学校出来应届毕业生来说，收入可观。
　　按照这种趋势，她们每个人月收入都能达到一两万以上，已经令她们赢在了起跑线上。
　　“唉！我们的旅馆，什么时候能建好？”圆脸的小芬捉急道。
　　珠女笑道：“已经建好第一层，不过只有一个框架，还没砌砖墙。再过两周，整栋屋子就能建好，还要花一周多的时间装修等。我爸说了，距离住人，估计还要差不多一个月时间的。”
　　所以，她们暂时也只能看着别人赚钱。
　　她们旅馆，原本是一栋三层半的建筑。第一层留作前台、喝咖啡等悠闲的区域，不住人，二三层是客房，每层二十间，有单人、双人等类型的，最上面的半层，有十个房间，另外一半的楼顶，则是空出来，搞一个楼顶小花园什么的。
　　可是，后来珠女她们和岛主商量，最后半层别搞什么文艺，也弄成客房，所以客房数量达到了六十间。
　　到砂心岛住的，一个房间肯定就不是一百元的，肖海定下价格，单人间一百五十元，双人的两百，三人……
　　因此，她们的旅馆要是住满人，一天营业额是要超过一万的。
　　不愁因为价格比海塘镇高而没有客人，事实上，很多游客宁愿多花一点钱，住在砂心岛，没那么麻烦。而且专业的旅馆，也比民宿的要好。
　　这几天，珠女她们没有闲着，客房的床铺、被子、枕头等应该有的物品，都需要她们去找，然后购买回来。
　　东西非常多，毕竟到时候交付给她们的，只有空房子，里面所有的物品，都要她们弄回来。
　　当然，购置那些物品的资金，还是岛主出，她们只需要提供物品购物单，就能从肖海那儿提钱。
　　仅仅是这些物品，就要花费几十万。毕竟一些房间甚至配有小冰箱的，像电视机这些，更不用说。
　　“这几天，看东西看得我眼睛都花了。”大波浪御姐白洁说道。
　　她们女人喜欢购物不假，但这几天为了搞那些物品，真的看到快吐了。到现在，都还没有完全整理好要购置的物品清单。
　　而现在整理出来的，总价值就超过了三十万。
　　要不是岛主早和她们说过，钱不是问题，尽量弄好点，她们都要担心，这笔账岛主看了会不会不认账。
　　“那就这前期折磨人，忍一忍吧！等真正营业之后，肯定就轻松了。”眼镜妹周媚安慰道。
　　尽管这几天都有点煎熬，可她们过得挺充实。因为对未来充满期待，干活也很带劲，有精神。
　　珠女忽然调侃：“白姐，昨晚没有撩成功吗？”
　　几女都知道，白洁得到岛主的微信之后，经常撩人家。

第六十七章 抢镜的八爪鱼
　　到了砂心岛之后，很多游客开始放飞自我，各自找喜欢的东西去。
　　有人到砂心岛，纯粹就是找个安静的沙滩，躺在椅子上睡觉，听着细声的海浪，还有周围的鸟语，吹着清凉的海风，或者耳朵塞两个耳机，听着音乐，或者拿着一本书看，对他们来说，就是一个享受。
　　有些人，则是冲着那些游乐设施来的，去学开水上摩托等。
　　不过，这些都是要掏钱的，只是肖海收费便宜。很多地方收费一百元的，这里只要五十元，仅仅收回一点油费、人工费就可以，没指望它们赚钱，所以大家都觉得很划算。
　　当然，玩这些项目的，有些要求，不是所有人都能玩。
　　比如年纪太小、年纪太大，还有患有心脏病和高血压的等都是不能玩的，不能图一时之爽。
　　也有人去玩潜水，也想学上次马力他们，到海底捉海鲜，回来加餐。要知道，这次出来游玩，和上次那一批是不一样的，车费、住宿费、饮食等，都是自己掏钱。
　　如果捡到海鲜，只需要付出一点加工费，就可以了，游玩的同时，还节省了费用，经济实用。
　　而更多的人，是想要乘坐海底观光潜水艇的。相信所有人，都想要上去感受一下，毕竟海底观光对很多人来说都是诱*惑，毕竟没有试过，都是新鲜的。
　　之前岛主给大家看的那两处景点，大家认为都要去看一看，否则就是白来砂心岛了。
　　然而，海底观光潜水艇的数量有限，加上其中一艘已经被孔老他们租借，只剩下四艘。一艘二十人，四艘只能满足八十人。
　　因此，肖海跟大家提议，错开游玩，反正有两天的时间，大家随便选一个时间出去就好啦！
　　一般来说，这种海底观光，玩两个小时就差不多了。看久了，也就那样。一个小时五十元收费，两个小时就是一百元。十岁以下的小孩，六十岁以上的老人不收费。
　　小孩这种尽可能惠及大家的做法，博得很多人的好感。虽然很多人身边没有跟有小孩子和老人，可人家这态度很好呀！很多景点，管你是老人还是小孩？买了票才能进去。
　　“不仅是游玩要错开，吃饭也一样，不要都等一个钟点跑过去吃，增加饭店的压力不说，自己也浪费时间等待，是不是？”肖海和大家说道。
　　大家听了，表示明白，砂心岛的情况，他们在来之前就了解得清清楚楚，真的一窝蜂去吃饭，那真是自己找麻烦。
　　自从在登上肖海的游轮开始，很多女人的手机拍照就没有停过，搭乘海底观光潜水艇更是如此，上传什么朋友圈、抖音等。
　　对此，肖海是不会阻止的，除非拍摄一些少儿不宜，有损砂心岛声誉的，他会不答应。
　　这次，能有这么多游客前来，除了他的直播效果，还有就是上次那波游客的朋友圈起作用。根据统计，有五分之一的游客，是看了上次那些游客的朋友圈，才忍不住过来玩的。
　　真正搭乘海底观光潜水艇，大家都感到惊叹。
　　“岛主是真不打算用这些赚钱呀！”有人发了朋友圈之后，忍不住说道。
　　不眼瞎的人，都能看出，这种潜水艇造价很贵。按照一个小时五十元的收费，根本不能指望回本的呀！
　　“我觉得这才高明呀！吸引游客，只要游客多，完全可以在其他消费上刺激砂心岛的发展。那些动不动就围起来，高收费的景点，有多少能持久的？”
　　“确实，我看了一下，这里很多项目，差不多都是收一个成本，维持运营的样子，目的就很明确了。”
　　……
　　随着潜水艇下潜的深度增加，海底的光线越来越弱，玻璃外面的景象变得模糊起来。这时候，潜水艇四周的远射灯打开，大家的视线再次清晰起来。
　　小乐是一个经常玩抖音、玩短视频的博主。她正在拍摄一段半分钟左右的短视频，一边搞怪，一边拍摄。
　　拍好之后，还要配音，用上一些DGM，才算完成这段短视频。
　　等她上传到自己的抖音号，收割大家的点赞之类。
　　忽然，有人指出，窗外有个八爪鱼撞懵逼了。
　　大家认真观察，才发现在视频的一个角落，中途出现一个八爪鱼，撞在窗户上，一头呆萌的样子，非常有趣。
　　得！评论的风向顿时变了，全都是说八爪鱼的，而且热度越来越高。
　　小乐这才发现，自己的视频中，居然闯进来一只八爪鱼，不声不响就抢了镜，变成了短视频的主角。
　　“拜托！它只是个意外，我这么大的一个美女，你们就当没看见吗？”她忍不住发一个评论。
　　大家乐了，一个个调侃：“滚！谁要看你？你才是意外。”
　　“就是，看了这么久，没点变化，还不看腻吗？八爪鱼不香吗？”
　　“哈哈！可爱，尤其是第二次撞玻璃的时候，八爪鱼一脸懵逼。估计心里在想：什么玩意？游不过去？”
　　……
　　有不少她的粉丝，在询问这是哪里？水族馆？海洋馆？感觉又不太像呀！
　　小乐回答大家，这是砂心岛的海底观光潜水艇，然后将潜水艇内部都拍下来，让大家观赏。
　　玩家们一个个惊呼，海底观光潜水艇？这么高端的吗？潜水艇已经有这个功能了？他们没听过呀！
　　民用的潜水艇，好像是有的，可用于海底观光，他们真没听过。
　　而且，这看上去很高级，根本不是普通的潜水艇。一艘这样的潜水艇，造假肯定很昂贵，居然提供游客观光，收费能回本吗？
　　当他们得知，一个小时才收费五十元，顿时一大群人询问砂心岛的地点，看样子是有兴趣的。
　　小乐不介意替岛主打广告，给粉丝们介绍砂心岛的情况。
　　这些玩家目瞪口呆：现在的富二代，流行玩海岛开发？厉害了。
　　仅仅是听购买了几十平方公里的海岛，就花了不少钱吧？然后投入建设的资金，更是难以想象的，还有什么私人游轮等，大家毫不怀疑，那绝对是超级富二代呀！
　　而后，观光潜艇到达那两处景点：珊瑚礁景点，以及海底化石群。
　　小乐都拍了视频，跟粉丝们共享，顿时吸引了很多的粉丝，很多人表示想要到砂心岛玩。小乐可是坐拥三四百万粉丝的小网红，跟她说要来玩的粉丝，立即达到千人以上。

第六十八章 生意火爆
　　孔老他们来到化石群的现场，才真正感受到这一片化石群的魅力，一群专家教授们激动万分，就像喜欢美女的人来到了女儿国。
　　“难以置信，如此庞大的泥盆纪化石群，至今保存得这么完美。”
　　饶是孔老研究了大半辈子的生物化石，国内外的化石遗址走过无数遍，可在他看来，都没有眼前这海底的化石群完美。
　　这不仅仅是布龙度蝎子的化石，几乎保存了当时整个场景的化石景观，就好像这一片地方，忽然被石化，然后保存了几亿年。
　　大家看到的化石，不只是动物，甚至还有植物的化石。
　　在孔老看来，这在全世界都是绝无仅有的。他让人重新采集各种化石的数据，要不是年纪大，大家阻止他穿潜水服下去，孔老可能都忍不住了。
　　在来的时候，他就觉得这处化石群很有研究价值，所以才组织了这么大的团队过来。
　　可没想到，他还是低估了。孔老认为，这处海底化石群应该得到更多的关注和重视，心里已经有了初稿，怎么开发、研究和保护这罕见的化石景观。
　　生物考古研究，国家不算特别重视，但每年的拨款却不少。
　　孔老打算申请一下，在砂心岛建立泥盆纪考古研究中心。这个事，回去还需要和肖海商量一下才行，怎么说人家也是砂心岛的主人，而且还是这个化石群的发现者，贡献巨大。
　　他们忙碌起来，海面上，还有那艘渔船。
　　毕竟他们那么多人，只租用肖海一艘的海底潜艇，根本不够看。还有一些设备等，都要用船作为载体。
　　那艘渔船，他们也没打算长期征用，他们有更加专业的考古船，过几天就能开过来。
　　看着不远处，其余四艘海底观光潜水艇正在围绕化石群转，供游客们参观，孔老等人没有阻拦。
　　前不久，他们就和肖海谈过，不会把这片海底列为禁区。不过，前提是不能靠得太近，免得破坏化石。
　　这毕竟是肖海发现的，自己这一来，就把人家拒之门外，道理说不过去。
　　……
　　砂心岛，沙滩的一个角落，靠近欧家饭店的位置，阿慧正在努力给冰箱补货。
　　这个才几平方大的售货亭，承载了她两母女的未来。
　　从昨天开始，她就开始进了很多货，除了饮料、零食、瓜果，还有报纸、杂志等，完全就是按照城市里那些售货亭的模式来经营。
　　为了能让游客喝到冰凉的饮料等，她很早就将冰箱塞满。
　　可是，游客到了砂心岛，还不到两个小时，两个冰柜的东西全被掏空。刚刚离开的几个游客很无奈，因为没有拿到冰的饮料，小小的吐槽了一下，建议老板增加冰箱的数量。
　　这种天气，大家还是想喝点冰的东西。
　　另外，还有个顾客建议，进货一点椰子。来到海岛、沙滩，椰子汁都喝不到，感觉不怎么好呀！
　　稍微空闲下来，阿慧斜着身子，靠在售货亭门框，拿出手机，给自己的亲弟打电话。
　　她一个人是忙不过来的，以后要经营一个生活超市更是如此，所以她把自己的亲弟弟找回来，让他回来帮忙。
　　那小子，主要负责进货、搬货等，已经商量好的。以后利润，除了岛主的，她和弟弟六四分。
　　这也是和弟弟、父母商量之后的结果。
　　父母对儿子回来帮女儿做生意，也是很赞同。儿子在外面打工，听说一个月工资有五六千，但几乎剩不下钱。
　　回来帮忙的话，就算只有一半利润的四成，也绝对要比在外面混强得多。
　　“阿金，到外面找找椰子，对，就是刚从树上摘下来的青椰子，喝水的那种。你要是忙不过来，让爸也帮一下，这两天的游客很多。
　　还有，其他饮料按照上次的量再来两倍。放心，卖得掉，现在售货亭的货，依我看，到下午可能就卖光了。
　　对了，去二手市场看看，有没有二手的冰箱。有的话，买两三个运过来。西瓜快没有了，多进货。”阿慧一一吩咐。
　　在海塘镇家中，刚闲下来阿金忍不住翻白眼：老姐，你这是把我当机器人用呀！
　　“翻什么白眼？你姐要你做什么？快去。”一旁，阿金的老爸说道。
　　边上的妇女则是心疼：“他都没怎么停过，让他歇一会。”
　　阿金撇嘴道：“爸！老姐不仅要我干活，还指挥您呢！”
　　然后，将姐姐的要求说出来，郁闷道：“我有三头六臂吗？这又是找椰子、又是找冰柜，还要找西瓜等。”
　　阿金的父母心里震惊，生意火爆到这种程度吗？
　　女儿为了应对这次游客的到来，进货了多少饮料等，他们都是知道的，如果全部卖掉，盈利三四千的呀！
　　半天就要卖完？
　　那么，这两天得赚多少钱呀？
　　这回，阿金的老妈也不帮儿子，改口道：“既然你姐这么说，那赶紧去忙吧！你们分头行动。青椰子，我记得石湾村就有很多吧？去跟他们买。
　　我去修家电的店看一看，二手冰箱肯定有的。”
　　石湾村也是一个靠海的村子，有大片的椰林，但因为椰子赚不到什么钱，大家疏于管理。这去收椰子，对石湾村的人来说，无疑就是送钱。
　　“嗯！我去搞椰子，你去批发部看看饮料，打电话问一下你姐，什么卖得最好，那就多进一点。以后，砂心岛的超市建好，你要负责进货，现在就要开始学点东西。”阿金的老爸语重心长地说道。
　　这么好的赚钱机会，还想着休息？那就活该穷一辈子呀！
　　他们一家人都清楚，女儿被岛主看重，以后甚至交给她一家生活超市管理，不仅是女儿的机遇，也是他们一家人改变命运的机会，不能错过的。
　　早就听说，岛主会把岛上所有商店的经营权放出去，有人不需要出一分钱，就能当老板。这种机会，没想到能落在他们女儿的头上。
　　于是，他们一家人赶紧分头行动，不能耽误赚钱呀！

第六十九章 市领导的到来
　　其实，作为砂心岛第一家“小卖部”，肯定是很赚钱的。毕竟除了阿慧这里，你想要喝饮料，甚至喝个矿泉水，都得自备才行。
　　既然砂心岛能买到，而且价格还是一样的，那大家为何要从外面辛苦带进来？大家脑袋没有进水。
　　海塘镇，唐镇长和楚书i记带着领导班子，在政府门口等待。
　　不多时，好几辆公务车停在政府门口，从车上下来的，就有两位市长。可见，市里对海塘镇砂心岛旅游业发展的重视。
　　一路过来，两位市长对从市区到海塘镇的道路，也有了更加深刻的了解。
　　不到三车道的道路，到处都是修修补补的痕迹。两位市长看到这情形，在路上的时候，就相互谈过。
　　为了这条省道上的几个镇，哪怕没有海塘镇的旅游项目，也是时候给道路动一动手术，搞好一点。
　　而如果海塘镇真的落户超过十亿的旅游项目，那市里甚至会决定下重本，重修这一段省道。反正重修的话，省里应该也是有资金支持的，并不是他们市全出。
　　来到海塘镇，两位市长就明显感觉到不一样。
　　虽然看上去，街道是老街道，可很整洁，精神面貌就不一样。
　　“好了，都进去吧！站在这里让老百姓看笑话。你们做得不错，起码镇容镇貌提起来，就是个很大的进步。”其中一名市长开口赞扬道。
　　唐镇长他们赶紧谦虚几句，一边恭请领导们到里面去。
　　刚才，开车进来的时候，他们也看到，街道两边有不少打出“租房”的招牌。
　　另一位市长，也就是楚书i记的老领导开口问道：“那些搞民宿的，都还好吧？”
　　他是听小楚提到过的，这一周来，镇政府极力鼓励居民搞民宿，为了应对越来越多的游客入住需求。
　　楚书i记连忙点头：“嗯！现在民宿的入住率达到百分之九十五以上，以后的工作就好做很多，居民能赚到钱，很快就会跟风。”
　　洪市长好奇问道：“游客真的有七八百？”
　　唐镇长汇报：“一共七百六十九人，现在都已经到砂心岛去了。”
　　他想了想，决定还是把生物考古团队到来的事情说一下。在这之前，他们就和领导汇报过，砂心岛附近海域，发现了海底化石群的事。
　　告之肖海的计划，是准备将其当成海底观光的景点之一的。
　　两位市长一愣，马上停下脚步：“几十人的生物考古团队？还有国家科学院的院士？”
　　这消息，确实把他们吓了一跳。
　　他们是知道海底化石群的事，但具体怎么样，没有了解呀！竟然引来了几十人的生物考古团队，带队的还是国家科学院的院士，那就不是小事情了。
　　于是，他们详细询问具体的情况，比如到这边考古研究，需要多久，会有什么困难，住哪里等等。
　　可事实上，唐镇长他们了解得也不是很详细呀！说不出太多信息。
　　“那等我们和肖先生见面再问。”洪市长没有责怪，毕竟这群生物考古团队来得突然，当地政府没反应过来，也是情有可原。
　　他们在镇政府坐了半个小时，聊了一下这半个月来，海塘镇的发展，政府做了些什么措施等等。
　　两位市长从镇长和楚书i记这里了解到，目前肖海投入砂心岛的建设资本就有半个亿，岛上好几个工程同时开工。
　　才一个月左右的时间，就投入了那么多，他们基本上不怀疑，砂心岛开发资金要超过十个亿了。
　　从刚才，镇里的一二把手描绘出来的蓝图，也根本不是几个亿就能做成的。
　　“我和洪市长，在来的路上，也交流过意见。这一段省道，确实需要大修，不仅仅是为了你们海塘镇，还有这段路经过的几个镇的发展。现在，带我们去砂心岛看一下吧！”梁市长说道。
　　唐镇长犹豫了一下：“要不，先吃了饭再过去？我们都安排好的。”
　　两位市长微微皱眉，现在距离午饭的时间，还有点早吧？才十点多。
　　楚书i记也反应过来，同样建议：“是呀！到了砂心岛，肯定不只是呆一两个钟头的。那边，现在就餐可能比较困难。”
　　“比较困难？”梁市长不解。
　　唐镇长解释：“是的！目前砂心岛就只有一家临时搭建起来的饭店，不仅提供岛上两百多工人的饮食，还要照顾七八百游客的用餐，再加上生物考古团队的，我们再去的话……”
　　后面的话，两位市长都能猜到，可以说是人满为患的。
　　“就一顿饭而已，我们就不给砂心岛添麻烦，现在十点半，估计到一两点就视察完毕，该谈的应该也谈完，等回到这边再吃，不打紧。”梁市长说道。
　　说到底，他们还是迫不及待想要去砂心岛看一看，要是吃个饭再过去，起码得耽搁两个钟头。
　　“嗯！就按照梁市长说的办吧！”洪市长点头道。
　　听到砂心岛的就餐问题，他们多少有点惊讶！那家饭店，肯定很赚钱。仅仅是为岛上两百多工人提供伙食，就能赚不少，现在还加上游客和生物考古团队，一千多人用餐。
　　不妨心里算一笔账，一个人吃一顿赚十块钱，一千个人就是一万，一天三顿，那就是两三万的利润呀！
　　哪怕是在市区的繁华地段开店，恐怕也很难有这种利润。
　　果然，发展旅游的好处多多，能大大刺激当地的经济发展。吃了吃，还有住等呢？刚才唐镇长他们也谈过，肖海是要将砂心岛打造成周末旅游胜地的，主打市场还是本省人，毕竟比较近，周末两天休息时间，都能过来游玩。
　　一行人来到渔民码头，大家乘坐的是渔船。
　　“既然要发展旅游，渡轮肯定是得尽快解决的。你们镇要是没条件，我回去商量一下，帮你们争取两艘，先应付着。”洪市长说道。
　　看到渔民码头的不远处，正在修建的渡轮码头，基本上猜到海塘镇的想法，他心里给与肯定，支持这种规划。
　　唐镇长和楚书i记一听，有好处，连忙代海塘镇十几万居民感谢。
　　一条渡轮不便宜，就算是二手的，也得好几十万吧？市里能支持的话，那就最好不过了。

第七十章 租金小意思
　　终于来到砂心岛的码头，这个时候进出码头的船只差不多清空。肖海知道市领导要来视察，所以提前打招呼，让运材料的货船尽快卸货走人。
　　两位市长就看到，码头不远处的海岸，也正在大兴土木，几十号工人正干得热火朝天。
　　唐镇长介绍：“那是砂心岛的货运码头，我们现在停靠的码头，等那边建好，这里会重新修建，做成客运码头，以及停靠各种游乐所需的游轮、帆船等。这两个码头，加起来的投资额就接近两千万了。”
　　这是肖海以前就告诉他的，以后，砂心岛还会增加帆船等，用于吸引走高端路线的游客。
　　两位市长听了，微微点头，砂心岛的规划，人家并不是乱来的，一步一个脚印，每一项建设都很重要。
　　楚书i记指着环岛公路说道：“这条道路，就是环岛公路，设计是两车道，两边预留了人行道和自行车道，一共二十多公里。在背面，还有一座两百米左右的大桥正在修建，投资也是一两千万。”
　　环岛公路，目前已经铺了八公里左右。
　　还有商业街那边，已经有了几栋楼房的雏形。按照设计图，商业街长五百米，两边建筑多达几十栋，有酒店、旅馆、酒吧、KTV、饭店、工艺品商店等等。
　　“这一块的投资很大呀！”梁市长忍不住说道。
　　楚书i记点头：“如果完全按照设计去建设，投资超过一个亿的，别看它现在只有十栋楼房建起来，真正建成后，比我们海塘镇的街道规模还要大。”
　　看到这一幕，两位市长心里已经有数，看来，人家是玩真的。
　　而后，唐镇长又介绍：“商业街的右边，那一大块地方，据说是要修建一座海岛游乐园，投资是最大的。按照肖海的意思，起码都是几个亿，具体是多少，其实他现在还不太确定。然后，还有冲浪馆等，反正整个海岛的建设资金不少于十个亿。”
　　这让两位市长有了一个初步的了解，刚才介绍到的建设项目，预计投入确实不会低于十个亿。
　　事实上，他们刚才心里做了一个初步的计算。那艘游轮不算，岛上的设备，包括他们知道的地下发电厂、信号基站、海底观光潜水艇等游乐设施，总造价就超过了一个亿吧？
　　他们刚踏上码头，就看到了迎面而来的肖海。虽然没有真正见过面，但肖海的照片早就落在了那位大佬的桌面档案上，一眼就认出来。
　　“欢迎各位领导前来参观。”肖海笑道，伸出手来，和大家握手。
　　在场的，官位最重的是洪市长，他也笑道：“肖先生年轻有为呀！到我们海州市投资，是我们海州市的荣幸。这次我们过来，主要是了解点情况，希望没打扰。”
　　“没打扰，今天要不是游客多一点，我是很闲的。”
　　肖海走在前面引路，两位市长随后，两边是镇里的一二把手陪同，后面还跟着市里来的将近十位领导、公务员，以及镇里十多位在职人员，声势不小。
　　洪市长首先问到生物考古团队的事。
　　“你们说孔老他们呀！具体会在砂心岛呆多久，我也不清楚，我想孔老他们也不确定吧！你们看，那边正在建设的板房，是他们的临时驻地。听说，后面还会陆陆续续有人过来，所以我猜测会呆得比较久。”肖海简单提几个重要人物。
　　后面有公务人员马上用手机查询，不时在两位市长耳边嘀咕。
　　两位市长的脸色逐渐严肃起来，这远超出他们的想象，很吃惊，肖海发现的化石群到底是怎样的，竟然引来这种级别的大人物。
　　其实，专家、教授，甚至科学院院士的名头，对两位市长来说，并不算什么。毕竟现在所谓的专家、教授，以及院士不是什么稀罕物，太多了。
　　可孔老那几个人不一样，背后的能量很大，哪怕他们是市长，也得忌惮三分。
　　“唐镇长，这些老教授有什么困难，你们当地政府要积极配合解决，解决不了的，及时通报市里。”最后，洪市长吩咐道。
　　唐镇长见市长都这么说，心里一凛，连忙点头。
　　“明白！”
　　这是招来什么大神呀？
　　随后，肖海带这些领导到处走，去看了饭店，欧文两家人正在忙，可看到岛主过来，还带着一群人，看上去身份不一般，老板连忙出来招呼。
　　肖海给他介绍一下，欧文的老爸就傻眼了。
　　这竟然是市里来的两位市长等，没接触过这么大的官呀！他立即让人上茶等。
　　洪市长笑道：“不用忙着招呼我们，做生意重要，我们就和老板你聊几句便好。”
　　这时候，欧文从外面进来：“爸！外卖船我谈好了。”
　　“外卖船？”肖海一愣。
　　欧文进来才发现岛主等人，连忙打招呼，回答肖海的疑惑：“主要是梁老板那边的工人吃饭，不能每次让人家开船过来领饭。
　　再加上，杨教授他们那边，也要送饭菜，所以我和我爸他们商量一下，提供送饭服务，一份加一块钱，梁老板和杨教授他们都是同意的。
　　所以，为了方便送饭菜，我出去谈了一艘渔船，专门用来送外卖。”
　　这思路，肖海很赞赏，果然还是年轻人的脑子比较灵活。
　　“嗯！很不错！”
　　听到岛主的赞扬，欧文顺势将之前的想法提出来：“岛主，我们家打算将整栋饭店租下来，可以不？”
　　说完，他把自己的经营理念讲一下，三层的饭店，每一层对标的顾客群体不一样，打造多元饭店，尽可能满足更多人的用餐需求。
　　一旁的市长等人没有说话，就静静地听欧文和肖海聊。他们发现，砂心岛的发展，比他们想象中的还要快，还要成熟。
　　“嗯！你的想法非常好。行，我同意了，晚一点我们重新签合同。只是你们整栋租下来，租金不便宜，有压力吗？虽然我不会马上跟你们要租金，一般半年收一次，但年租金估计得三十万以上。”肖海提醒。
　　欧老板立即笑道：“没问题！租金小意思。”
　　市长等人惊讶：三十万以上的租金，小意思？
　　从这句话，能猜测出这家饭店的盈利有多恐怖。

第七十一章 市长的震惊
　　要是一个月前，三十万对欧文老爸而言，不能说倾家荡产，但绝不是什么小数目，掏出来肯定是伤筋动骨的。
　　可现在他们日盈利就过千元，像今天这样，大量游客前来，日盈利更是会达到两万以上。三十万，顶多就是两三个月就能赚到手，其他时间都是纯赚。
　　别说三十万，五十万他也拿下来呀！
　　接下来，市长他们和饭店老板聊了一会，得知现在饭店是超负荷运作的，难怪唐镇长他们会建议吃了饭再过来。
　　肖海插话道：“你们这样不行，还要将规模做大一点，否则下一周根本满足不了游客的需求，我只能再物色一家饭店入驻。”
　　呃！
　　市长等人纷纷转过头，看向肖海：下周会更多人？
　　欧文心里一突，最担心的问题来了。他们也知道，自己饭店以后肯定不会是唯一一家做餐饮的，但没想到这么快呀！
　　欧文忐忑地问道：“岛主，下周会有更多游客吗？”
　　肖海点头：“刚刚，已经有游客到我这报数，他们朋友下周会来玩，人数已经超过一千。你们现在就超负荷了，那下一周怎么办？”
　　欧文老爸马上表示：“岛主你放心，我这边肯定也会跟上的。”
　　虽然知道，以后肯定会有其他人来抢食，可现在他们得利用自己垄断的阶段，尽快壮大自己。
　　得知下周人更多，欧文老板虽然有点担忧，但更多的是振奋。来的游客越多，他们饭店赚得越多。
　　洪市长等人心里震了一下，不知道说点什么好。现在就确定下周游客会过千人，那到时候肯定不是一千人那么简单，说不定就是两千人。
　　游客的爆发式增长，令他们一时间难以适从，尤其是镇里的两位领导。他们意识到，接下来，政府的工作不会比这一周轻松。
　　梁市长跟楚书i记说道：“小楚，你们镇的民宿，要继续鼓励居民搞起来。”
　　楚书i记和唐镇长闻言点头，不仅仅是民宿，随着游客翻倍增加，很多工作需要做的。人一多，问题就会来。
　　当然，对海塘镇是挑战的同时，也是机遇。游客的到来，带来的是消费，是经济的发展。
　　洪市长也对后面派出所的所长说道：“你们派出所的任务也不轻，做好海塘镇治安工作，一些小偷之类的，绝不要姑息。还有交通问题，那些违规驾驶的，要严捉严打。”
　　派出所的所长心里一苦，暗想：这就难搞了，他们这种地方，无牌无证驾驶摩托车的很多，真要严捉严打，恐怕怨声载道呀！
　　不过，嘴上还是连忙回应，表示镇派出所会加强这两三个方面的工作。
　　“我会和黄局说一下，让市局调配一点警备资源过来，你们把队伍拉大一点。”洪市长承诺道。
　　既然给了任务，也得给点甜头的。
　　果然，派出所的所长一听，顿时眉开眼笑。
　　和欧老板聊了一会，大家离开饭店，来到不远处的售货亭。
　　在阿慧的售货亭也停留了差不多十分钟，两位市长问了些问题。
　　阿慧有点忐忑，但看到肖海在身边，也就淡定了一些，对答如流。比如今天的销量，卖得最好的饮料是什么，游客还有点什么需求，甚至把游客的建议也说了出来。
　　“嗯！很好，听一听游客真正需要的，才能发展好，这毕竟是市场经济，一切要看市场需求。”洪市长赞扬道。
　　一个小小的售货亭，一天盈利好几千元，甚至可能达到万元以上，再一次刷新了领导们对砂心岛发展旅游的认知。
　　“忙得过来吗？”肖海问道。
　　阿慧赶紧点头：“可以的，我家里人也帮忙。”
　　她同样怕岛主以为她忙不过来，引进其他的卖家。
　　“那就好，搞多几台冰柜，商业街那边的生活超市，没那么快建成，满打满算，加上装修等，可能还要一个月。这三四周的时间，你要有心理准备，每一周的游客都在增加。
　　我已经订购了第二个售货亭，比你现在的大两倍，两三天后会送过来，到时候你自己搞一下，让你家里人来一个帮忙。”肖海告之道。
　　阿慧感激：“好！不过，这会不会有点浪费？”
　　售货亭就为了应付这一个月。
　　肖海摇头道：“那倒不会，等你搬到生活超市那边，售货亭我会改造一下，弄成保安亭。”
　　得！原来岛主早就有了安排，那就放心了。
　　市长他们继续往前走，就看到已经快要完工的库房，那是一层的建筑，两边是厕所和浴室等。根据肖海的介绍，他们知道了这栋建筑的功能。
　　“目前，大家使用的还是我弄回来的移动厕所。上个星期，最大的疏漏就是厕所没解决，被人疯狂吐槽。”肖海笑道。
　　基本上都是肖海再说，其他领导在认真听，一边思索，一边心里感叹。
　　路上，不断遇到一些游客，游客们纷纷和肖海打招呼，很熟的样子。
　　大家不知不觉来到了正在建设的商业街，中间的街道已经铺了水泥。正在建设的，一共十栋建筑，靠在最左边的一栋，占地面积挺大，是旅馆。
　　“这家旅馆已经有人承包经营的。”肖海告诉大家。
　　市长他们也听说了，肖海把所有店铺经营权都放出去，这无疑给海塘镇居民很多的创收机会。
　　“这些建筑的经营权，都已经决定了吗？”梁市长问道。
　　肖海点头：“是的，隔壁那家是生活超市，已经答应给刚才那个女人。再过去就是饭店，欧家要了。后面是……”
　　十栋建筑，功能不一样，都已经有了主人，名额全给了海塘镇。
　　“这十栋建筑，是目前砂心岛最急需的。后面第二批，将会有酒吧、咖啡厅等，我打算将名额给游客开放。在这之前，有不少游客跟我打听，想要包下来经营。”
　　可以说，只要他这边松口，所有建筑，包括在规划中还没建设的，都将会一扫而空，没有空置这种说法。
　　听了肖海的话，两位市长眉头狂跳了几下，砂心岛的前景，比他们想象中的要好很多。
　　两人交流了一下眼神，基本上决定，回到市政府之后，大力推动海塘镇旅游业发展。

第七十二章 玩这么大？
　　梁市长往左边看，问道：“前面那块正在修整的土地，是做什么用的？”
　　他看那边，修整的土地很大，是个大工程吧？
　　唐镇长是知道的，所以他回答道：“是一个停车场。”
　　野心不小呀！那是停车场的话，起码能停靠上百辆车子。砂心岛上的规划，目光很长远，这是肖海给他们的印象。
　　他们认真观察，会发现修建这些建筑的时候，还顺便整了比较大的下水道。
　　那么，问题来了，这些生活废水，肖海打算怎么处理？直接排入海洋？如果是这样的话，肯定不能排到沙滩这一面的海，毕竟这里是大家游玩的，生活废水也排到这里来，还怎么玩？
　　对面领导们的疑虑，肖海说道：“这些排污管、下水道的生活废水，会统一集中到一起处理。废水处理厂我正在规划，很快提上建设议程。在废水处理厂没建好之前，污水也不会直接排入海洋。
　　其实，不仅仅是废水处理厂，还有自来水厂也在考虑之中，甚至以后可能会修建海水淡化厂。”
　　砂心岛很大，靠里面有一些山，形成了一条小溪。
　　目前，岛上的用水，基本上就是那条小溪供应，是饮用水源。
　　但是，随着岛屿的发展，小溪很快就会供应不起来。所以，自来水厂，很有必要建立起来。
　　当岛上的淡水不足以支撑岛上用水需求的时候，海水淡化也不得不弄起来。
　　听了肖海的解释，市长等领导真的惊了。按照肖海这种规划建设，完全就是一座小城镇的模式来搞的呀！
　　老实说，什么污水处理厂，海州市除了市区，其他地方也没有呀！
　　海水淡化厂要是建起来，砂心岛的用水成本可不小呀！虽然海州市没有，但一听就知道有点科技含量的。
　　至此，他们觉得，自己来砂心岛视察，根本没有什么补充意见的。人家的规划，考虑得非常周全，比你们想象的还要好。
　　看来，他们这次来，真的就只是参观、游览而已。
　　洪市长转移话题：“那海岛游乐园呢？”
　　这才是砂心岛的核心吧？毕竟这个投资是最大的，也是吸引游客的最重要砝码，至少他们是这么想的。
　　肖海想了想：“游乐园的方案，我正在选择，暂时还没决定。游乐园会有过山车等传统游玩项目，可考虑到海岛和海洋的性质，要不要和海洋结合，这是个难题。”
　　海岛游乐园，是直播间观众们提议的，其中包括了很多游乐项目，过山车、大摆锤等四十多项。
　　如果全部搞起来，肖海算了一笔账，根本就不是十个亿能建好的。仅仅是一个大型过山车，造价就在一个亿以上，除非你小打小闹，那倒是有便宜的。
　　倒不是肖海犯怵，十个亿看似天文数字，可他这一个多月的时间，赚到的钱也有一个亿左右呀！
　　唐镇长和楚书i记都面面相觑了。
　　一个游乐园，你就打算投入十个亿？没开玩笑吧？
　　之前，他们和市领导说，是整个砂心岛建设，总投资超过十个亿。砂心岛那么大，投入十个亿建设，其实没必要太震惊。
　　可是，你打算投入十个亿搞一个游乐园？加上岛上其他建设，那就是十几个亿的开发项目，意义完全是不一样的。
　　“这会不会太冒险了？”唐镇长问道。
　　其实，他更想问，有这么多钱吗？
　　另外，仅仅是一个游乐园，就投入那么多，回本盈利遥遥无期的感觉呀！那么，你投资建设海岛，图什么？
　　肖海摇头，既然要搞，肯定搞大的。
　　他有资本，拥有系统的男人，都要缩手缩脚的话，像话吗？
　　从得到系统的那一刻，他就想过，将砂心岛打造成世界一流的旅游海岛。
　　“砂心岛，我是打算将它建设成国内最好的海岛游玩胜地。这个游乐园，只能说是其中一个大型项目之一。
　　你们看，海岛还有很大，有很大的开发空间，不能浪费。以后，甚至会有更好的游玩项目落户砂心岛。”肖海口气有点大。
　　应该说是很大。
　　大到两位市长心里倒吸了口凉气，十亿的游乐园项目，还可能只是砂心岛的一个项目之一。要打造国内最好的旅游观光岛屿，听得他们都有种热血澎湃的感觉。
　　唐镇长和楚书i记则是心想：玩这么大吗？
　　“十个亿以上，这么大的投资，回本很难呀！”唐镇长还是提醒肖海一下，不能把牛皮吹得太大。
　　但肖海笑道：“我从没指望这些游乐项目盈利。你们看这条商业街，如果按照蓝图来建设，将近一百栋建筑，囊括了各种店铺。要把这么多店铺、旅馆等盘活，就需要大量的游客。所以，无论是岛上的自然风光，还是人造项目，都是围绕吸引游客这一点转动的。
　　只要游客够多，这条商业街兴旺，我靠这条商业街，不用很多年就能赚回本。”
　　两位市长不由想起之前饭店老板的话，三十万以上的年租，都说小意思。
　　而饭店，只是这条商业街上的其中一栋不起眼的建筑。假如，商业街兴旺，一年仅仅是这条街的租金，就是好几千万，甚至上亿。
　　瞬间，两位领导就明白了肖海的用意。
　　岛上所有的一切，都是为了吸引游客，而不是什么盈利，目的只是为了激活这条商业街，商业街才是整个岛屿产业的核心。
　　两位市长深呼吸了几口气，已经很明确砂心岛的经营模式了。
　　不得不说，肖海的思维很清晰，而且可操作性很强。他们市里，不可能不支持的。回去之后，有必要开个会，好好商议，怎么搞好通往海塘镇的交通。
　　海塘镇，或者说砂心岛的旅游开发，非常有前途。一旦搞好，对海州市经济发展有极大的作用，甚至说是一个引擎也不为过。
　　随后，肖海带各位领导在岛上走了很多地方，说了很多话。
　　他们甚至到梁展业建桥的地方参观，顺便把周围的规划说了一下，比如冲浪馆等。
　　这一逛，就是三个多钟头，重新回到欧家饭店。
　　此时，欧家饭店的终于有座位，大部分游客已经用餐完毕，继续去玩、休息等。
　　肖海建议：“大家不介意的话，在这饭店吃一顿吧！”

第七十三章 小乐的福利
　　下午一点多，大家还走了那么多路，基本上饥肠辘辘，要是回到海塘镇再吃，也不知道有人会不会受得了。
　　几位领导商量了一下，最后洪市长开口：“那就在这吃吧！”
　　他顺带要问老板一些问题，比如这个上午的盈利等。
　　老板也坐下来，现在稍微有空和大家闲聊，他脸上虽然有疲惫，但更多的是喜悦。
　　能不喜悦吗？这个上午，保守估计，盈利也在两万左右，其中八成左右是游客创造的。如果加上晚餐，还有宵夜等，今天的盈利有可能达到四万。
　　听了老板的分析，两位市长心想：难怪几十万的租金也说是小意思了。
　　现在，还是游客不多的时候，就能赚那么狠，以后，周末一天五万的利润也不是没有可能，几十万的租金两个月左右就能搞定。
　　如此看来，肖海那“以商业街为盈利核心”的经营模式，成功率很高，已经不需要怀疑。
　　就在这时候，一个打扮时尚的姑娘走过来。
　　“岛主，这么迟才吃饭吗？晚点有没有节目？要不要开游轮带我们出去逛逛？”小乐打招呼道。
　　市长等人心照不宣，笑而不语。
　　年轻人嘛！而且还是肖海这种多金的青年，有美女搭讪，很正常。
　　肖海对这位游客没有印象，毕竟这次来的人太多，可还是笑道：“嗯！今天晚了点，你们想坐游轮出去玩吗？一两个就算了，如果人多，我让阿丽开船，让你们出去玩玩。”
　　“应该有挺多人的吧？我一会去问一下。对了，这周内，我有几百个朋友要来玩，或者是一千多，我也不太确定，岛主帮忙照顾一二。”
　　此话一出，肖海等人目瞪口呆。
　　你这是有多少朋友呀？几百人，甚至上千人？
　　唐镇长等领导更不用说，好像根本不用担心没有游客，反而是自己工作能不能跟上的问题。
　　在这之前，肖海就说了有一千人左右报名下周末来游玩的，加上这几百万，就两千人了呀！
　　那么，下一周，会有多少人来玩？能创造多少消费？
　　毫无疑问，如何搞好海塘镇、砂心岛的基础设施，刻不容缓。
　　肖海沉默了一会：“这周内？不是周末？”
　　小乐才跟大家解释，那些朋友是她的粉丝，看了她搭乘海底观光潜水艇的视频之后，就想要来玩，其中一部分是有钱人，不用朝九晚五上班的，自然随时都可以出来玩。
　　大家才知道，眼前这位姑娘，竟然是拥粉三四百万的网红。
　　那就难怪了，一千几百人，对人家来说，小意思，动动嘴皮就能拉过来。
　　“没问题！还得感谢你帮忙推荐。小乐，你不打算走那么快的吧？要不要搬到我游轮上住？以后你就是我砂心岛的贵宾，住宿免费。”肖海马上承诺道。
　　就算让这个姑娘终身住宿免费，肖海认为也是自己占便宜。这种几百万粉丝的人，人家时不时给你拉几百个粉丝过来游玩，赚大了。
　　小乐没想到还有这种福利，顿时笑道：“好呀！那我真的搬过来啦！”
　　住游轮上，想想就刺激、享受呀！
　　吃了一顿饭后，各位领导便离开砂心岛，返回镇政府。两位市长没有立即回市区，而是和镇里的一二把手又谈了差不多一个小时。
　　洪市长表示，市里支援的两艘渡轮，会尽量在这一周内交付。而经过海塘镇的这条省道，他们回去开个会，不仅仅是大修翻新，有可能会扩建，增加宽度，便以交通。
　　想要富，先修路！
　　这是所有中国人的共识，作为政府领导，比任何人都清楚怎么做。
　　可以说，这次到砂心岛的所见所闻，彻底刺激到了两位市长。
　　此外，他们还要求，海塘镇的镇政府要加强行政管理，扩大管理队伍。说人话，就是招兵买马。
　　市里将来会在海塘镇设立一个工商管理分局等，大家可以预见，随着旅游业的发展，海塘镇的工商会越来越发达，这种做法就有必要了。
　　而且，两位市长也已经知道，现在海塘镇就有三家公司，注册资金都不低。
　　海塘镇的做法，他们是赞同的，培养自己的本土企业。这其实也是海州市一直在做的事情。
　　像李建州的建筑公司，只要吃下砂心岛大部分建设工程，就足以让它膨胀到一个让人难以想象的地步。
　　两位市长吩咐了很多，现在砂心岛的发展，是牵一发而动全身，已经在逼着海塘镇去做出改变。
　　“就这样，你们的工作很多，也很忙。但这是海塘镇发展的绝好机会，不能错过。时间不早，我和梁市长他们先回去，关于你们海塘镇，市里还有议题要研究决定，甚至是要和省里打招呼……”
　　在唐镇长等人目送下，两位市长等市级领导离开了海塘镇。
　　唐镇长、楚书i记他们高兴呀！
　　这一次，他们海塘镇落下了很多好处。市里越重视，对他们海塘镇的投入就会越大。两位镇领导，已经有决心将海塘镇打造成海州市第一经济重镇。
　　在这之前，海州市经济重镇，一般都是靠近市区的那两三个镇，毕竟能蹭到市区的一点投资，天生就比其他镇有优势。
　　像海塘镇这种偏远的小镇，谈什么经济重镇，会被人笑话的。
　　可随着砂心岛的建设，情况就不一样了。他们海塘镇，有资本和其他镇一较高下。对当地政府来说，经济永远都是他们最在意的，也是政绩的指标。
　　……
　　通过小乐的通知，很快聚合了一大批人，基本上都是女性，选择乘坐游轮出海游玩。
　　让肖海意想不到的，有一批男游客，想要坐渔船出去捕捞，体验一把渔夫的生活。
　　像郑荣，如果岛主不同意，他也会组织一批志同道合的同志，共同包租一艘小渔船出海捉鱼。以前，郑荣就在其他地方这么玩过。
　　对此，肖海满足了大家这次的请求。
　　等过了今天，肖海都打算让小明他们再次远航，海上的收益，永远都是第一位的。

第七十四章 奖励污水处理设备
　　五十多男人，一脸兴奋地挤上了渔船，跟着小明出海捕捞，体验一把捕鱼的快乐。有时候，男人的快乐其实就是这么简单！
　　而八十多女性，则是搭乘游轮出海，准备来个海上游轮狂欢，自备了很多东西。
　　她们知道，岛主的游轮现在都还是空着的，吃的、喝的什么都没有。于是，一家伙就把人家阿慧售货亭的吃的、喝的全搬走，留下一脸懵逼的阿慧。
　　不得已，阿慧再次跟家里人求救。
　　阿慧一家惊愕万分，刚刚运过去的，这么快就没了？那批货，他们批发过来，也花了两万左右的呀！
　　仅仅是从石湾村搞来的青椰子，就花了两千多元。阿慧的老爸，直接在石湾村宣传，以后每周都要从这里进货一两千个椰子。
　　石湾村马上把阿慧的老爸奉为上宾，表示以后要货，打个电话就行，他们会送货上门，不需要亲自来。
　　这让石湾村的村民惊喜不已，这两年的椰子，行情不好，便宜都没有人要，几乎都是没人管理。
　　前段时间，甚至有人提议，将椰子林砍了，种点其他东西，增加收入呀！
　　阿慧很无奈，说道：“我怎么知道，她们要这么多吃的、喝的干什么？人家给了三万元，我只能看着她们搬走呀！”
　　所以，后面这批货，一口气就赚了一万左右？
　　看这架势，今天盈利要接近两万元呀！一个小小的售货亭，谁能想到？可对阿慧一家来说，这是惊喜。
　　于是，刚歇口气的阿金，再次跑镇里的批发部。
　　……
　　肖海被几个女游客拉上游轮，看着那些吃的、喝的搬上船，他很郁闷地说道：“买这么多，你们吃得完吗？”
　　然而，那些女人更加郁闷：“岛上的物资还是太缺乏，只有这些零食、饮料、西瓜，和游轮根本就不搭。”
　　确实，游轮本是很高档的场所，应该配合一点高级的食物，才像样子的嘛！
　　这些东西，全是小乐一个人掏钱的。这个小网红，算是个小富婆。
　　她拿到了肖海给的福利，认为这两三万元出得很值。仅仅是居住在这种级别的豪华游轮，一天怎么也得一两千以上吧？
　　以后，只要她在砂心岛，无论住哪里，都是免费，别说两三万，二三十万她也愿意掏呀！
　　至于其他女人，反正不用自己掏钱，所以只要售货亭有的，都搬了过来。
　　总之，每个人都觉得自己占了大便宜。
　　小乐笑道：“吃不完，那就留着，岛主你这游轮，也应该备点货呀！”
　　她刚才全方位拍摄了肖海的这艘游轮，豪华程度超出她的想想。她的土豪粉丝告诉她，这种游轮，造价恐怕就在一个亿以上。
　　能住在这上面，小乐想想就开心。
　　“行吧！改天有空了，我购置一点红酒等。”肖海想了想，游轮上的小酒吧，一瓶酒都没有，确实说不过去。
　　聊了一会，肖海打算开播，这游轮上，虽然不止他一个男人，但绝大部分都是女人，有点尴尬。
　　开播之后，肖海先看直播任务。
　　其实，那个任务已经挂在上面好几天了。
　　任务：关注人数达到二十万！
　　奖励：一套污水处理设备。
　　正是看到这奖励，肖海才对市长他们说，自己准备建污水处理厂。只要把空壳建起来，领取奖励，设备就会自动套上去。
　　尽管还不知道，这所谓的污水处理设备是怎么样的，但能完美处理一座小城市产生的生活废水，绝不是普通的东西。
　　目前，肖海的直播间的关注量才十万左右，二十万真不轻松呀！也可见，那套污水处理设备不简单。
　　肖海心想，这个任务，恐怕得做一周，甚至半个月也不定。
　　刚开播，小乐就凑过来。小乐是玩抖音短视频的，理论上，和直播有一定类似，都是靠网络吃饭。
　　最主要的，小乐还是很好奇岛主的这套直播设备。直播的设备，小乐接触过，大同小异，可没有岛主这套有趣。
　　毫无疑问，这是岛主自己订做的吧！估计又花了不少钱，有钱人就是好呀！
　　而肖海暗想：既然是你自己凑过来的，就别怪我利用了。
　　肖海逮住小乐，和直播间的观众笑道：“给大家看美女，这是小乐。小乐，给大家来点才艺表演吧！今天我这直播间的人气，就靠你了。”
　　小乐翻了一下白眼：“有啥好处？”
　　直播间的观众纷纷调侃：岛主夫人之一，算不算好处？
　　肖海愣了一下，当即认真思考，似乎真的在想，给点什么好处。
　　这把小乐搞得有点不好意思，说道：“好吧！让你占一次便宜，不就是人气吗？我把我的粉丝给你拉过来。”
　　呃！
　　这话说得，能不能严谨一点？要被人误会的呀！
　　肖海心里又惊又喜，小乐可是拥粉三四百万的网红呀！只要鼓动几十分之一的粉丝过来支撑场面，他的任务分分钟能完成。
　　“这样吗？那真是太好了，请他们帮忙点个关注就好，不用充值刷礼物的。
　　嗯！这样吧！小乐你以后帮我多多宣传砂心岛，等岛上的第一家酒店建成后，我让你挑一套房。只要砂心岛还在我手里，那套房就是你的。”肖海是很正经地给好处，并非画大饼。
　　砂心岛的酒店，档次要比旅馆高，虽然现在还没建设，但已经在规划中，设计图都做好的。
　　小乐听了，同样一愣，这是赤裸裸的诱*惑呀！
　　虽然说，之前岛主就承诺过，她在岛上住宿免费。可这和拥有自己的一套房，完全是两个概念。
　　“岛主，可不能后悔呀！我这就把哥哥们喊过来。”生怕肖海后悔一样，立即行动起来。
　　肖海直播间，那些观众同样大吃一惊，这也太大方了吧？
　　小乐跟自己的那些粉丝们说：能不能得到一套酒店套房，就靠大家了。
　　很快，一大批刚注册的账号涌进来，都不用肖海打招呼，马上就把关注点上。仅仅几分钟的时间，肖海那任务便完成，还超出了一些。
　　那些人询问，酒店套房，真的假的？不是开玩笑的吧？
　　要是这人利用小乐，他们可不答应。
　　肖海笑道：“感谢大家的关注，放心！那家酒店，两个月后应该就动工建设，到时候大家可以监督。我也会和小乐签一份合同的，白纸黑字，我要是反悔，大家可以去告我的嘛！”
　　得！
　　这么说，大家放心了。
　　小乐非常开心，一个劲感谢自己的粉丝们，很给力呀！这次到砂心岛游玩，得到不少好处呀！

第七十五章 化石博物馆的建议
　　其实，了解肖海的人就知道不用担心。
　　人家岛主什么人？一套酒店的房间而已，值多少钱？整个砂心岛都是人家的，眼下所在的这艘游轮，怎么说也是好几千万吧？
　　没有必要，为了那么一套房子，把自己的名声给搞臭，得不偿失。
　　肖海的粉丝，和新来的朋友作了解释。
　　事实上，小乐的那些粉丝，也不是对肖海没有了解。毕竟小乐和大家说过这个富二代的事，确实不缺那么一套房子。
　　很多人羡慕，这海岛、游轮，还有一大堆美女环绕的生活，是每一个男人憧憬的呀！
　　游轮就跟在渔船的后面，两艘船相隔一两百米远。站在游轮上，能看到一群男人，正在收网。
　　为了追求刺激，肖海让小明开了诱鱼器。
　　因此，这一网的收获也是满满的，将那几十个男人兴奋得哈哈大笑，真以为是自己运气爆棚，有渔夫的天赋。
　　捕捞上来之后，那些家伙开始挑选海获，疯狂自拍，幼稚得跟个小孩子没有两样。
　　其中一只大龙虾最惨，被迫和五十多个男人合照，还要摆出各种姿势，直接给玩死了。
　　最后，肖海让游轮靠近，将那些男人都转移到游轮上来，顺便把大龙虾等一批刚捕捉到的海鲜弄上来。
　　游轮上有厨房，根本不需要什么厨师，智能化的。
　　接下来，让大家享受一下游轮上的自助餐。刚捕捞上来的海鲜，大家吃得有滋有味，尤其是对那些男人来说，自己动手捉的，感觉味道都好很多。
　　大家一直玩到快傍晚的时候，才回到砂心岛码头。
　　小乐迫不及待，跟着一艘往返海塘镇的船，回到自己落脚的那家民宿，和老板解释一下，押金不要了，收拾行李物品，又匆匆赶回砂心岛，搬到游轮上。
　　刚才出海的时候，肖海就让她挑选了一个房间，就住在小月的隔壁，两人做了邻居。
　　小乐才知道，她并非游轮上第一个女住户。除了她，还有个女主播走在她前面。而且，通过和小月的聊天，得知游轮上还有两三位生物研究专家。
　　肖海刚回到砂心岛，就被孔老他们拉走。
　　来到他们搭建简易房的地方，此时，一排用于生活居住，以及办公用的简易房已经搭建起来，速度一流。
　　目前，正在安装水电等，很快就能搬进去。
　　“要在砂心岛建古生物研究中心？要多大地方？”肖海微微一怔。
　　还以为，这些人研究一段时间就走的呢！这是打算长期驻守？还要在砂心岛建设驻地。
　　当然，肖海其实并不反对，对砂心岛没有坏处呀！虽然这样会占用砂心岛的一块用地，但影响不大，砂心岛可不小。
　　“就眼前这一块地，怎么样？我们要十亩左右。”杨教授说道。
　　这也是他们正在搭建简易房的地方，肖海点头：“可以呀！我可以给你们二十亩用地，但有个小小的要求。”
　　“嗯！你说。”孔老有点意外。
　　“你们能不能在旁边修建一座小博物馆？到时候，可以提供给游客参观。”肖海知道，这些人肯定会从海底弄一批化石标本上来的。
　　如此的话，用来修建一座小型化石博物馆。
　　那么，砂心岛又多了一个好去处，而且有教育意义。
　　孔老等人听后，忍不住笑道：“你真是不愿吃亏呀！行，其实这个提议，几个小时前也有人提出来过。”
　　给民众普及一些古生物知识，这是他们的责任。
　　事实上，每次大量发现化石的遗址，他们都会想着要不要修建一座博物馆，更好地管理、保护那些化石。
　　此外，孔老还承诺，化石博物馆甚至可以免费对游客开放。一时间，皆大欢喜！
　　对肖海来说，砂心岛多了几栋建筑，这也算是帮忙建设砂心岛呀！没道理不同意的。
　　还有，一旦建成古生物研究中心，一大批人会驻守在砂心岛，他们的衣食住行，同样给砂心岛带来消费。
　　得到肖海的同意后，孔老打了一个电话，马上就申请了三千万以上的资金，用于修建砂心岛泥盆纪化石研究中心。
　　肖海不知道，这庞大的化石群，已经在国际古生物研究界引发了海啸，震惊了不少人。不久后，将会有国际上研究人员过来。
　　因此，孔老他们也想做得好看一点。
　　比如，美国的古生物研究专家，特费教授就和孔老通过电话，说了差不多半个小时。特费教授，是世界泥盆纪研究的权威专家，数一数二的存在。
　　特费教授表示，近期内会结束他在国内的工作，然后前往中国。
　　孔老等人可以理解，像这种痴迷泥盆纪研究的人，看到这一大片的化石群，囊括了当时非常多的生物化石，肯定是痴汉看到美女一样的反应。
　　诸如其他的国际专家，还有不少，有前往中国想法的专家达到二十多位，有美国的、欧洲的，甚至日本的。
　　孔老他们的想法很简单，就是要把这片化石遗址的名声打响，乃至申请世界自然遗产地。
　　这要是让镇长、市长等政府领导知道，恐怕更加惊骇吧！
　　洪市长、梁市长他们回到市政府之后，当即召集大家开了一个会，研究开发海塘镇旅游业这个议题。
　　他们把自己在砂心岛的所见所闻讲了一遍，按照肖海的想法，是要打造海州市第一旅游重地的。甚至嚣张一点，要打造国内最有特色的海岛旅游。
　　讲真的，他们海州市虽然是沿海城市，可发展得并不好，旅游业更是可怜。
　　因此，肖海的想法瞬间让这些市领导们心痒难耐。比起其他的产业发展，旅游无疑是最优质的，不会产生什么环境破坏和污染。
　　而且别的不说，单单是十几亿的投资，绝对是这两年海州市最大的引资建设项目，不得不重视。
　　对改善通往海塘镇的交通状况等议题，几乎没有反对的声音。
　　那么，接下来的事情，就要好办很多了。再怎么落后的城市，一旦下决心去搞一两件事，那效率也是很高的。

第七十六章 梁展业的惊喜
　　晚上，李建州和梁展业集中，和肖海见面。梁展业还好，毕竟自己的工程只有一个，那就是大桥，也不用时时刻刻盯着。
　　李建州就忙了，算是挤出时间来见面的。他的工程量很大，除了环岛公路，还有整条商业街，肖海的别墅，以及老赵和他自己的公司总部建设等，四五个工程。
　　别的不说，仅仅是那条商业街，就足够他干两三年吧！
　　他的施工队伍，是以肉眼可见的速度扩张的，一天一个数据。到目前为止，已经是人数达到四百多的大团队，看得梁展业很羡慕。
　　尽管每天都忙得脚不沾地，可李建州充满干劲。
　　一个大建筑公司的建立，不只是人员增加就可以的，还需要设备等跟得上。
　　于是，他向银行贷款。有砂心岛的建设打底，他根本不怕借钱。
　　而银行的经理，认真研究过李建州的资质、公司前景等，尤其是考虑到砂心岛大建设这个前提条件，再加上镇政府的一些保证，已经给李建州审批了五千万的贷款。
　　有了这几千万，李建州可以大肆采购设备，将队伍做强。。
　　科学技术是第一生产力，等那些设备到手，李建州有信心，将工程进度加快三分之一，工期缩短很多。
　　梁展业和李建州，分别跟肖海汇报了一下现在的工程进度，这几乎是每次见面都要说的内容。
　　“嗯！那看来，李哥你那边是忙不开了。”肖海说道。
　　李建州苦笑：“现在是分不出精力做其他的，等我把队伍拉大一点再说吧！”
　　他能猜到，岛主肯定又有其他的工程要分派。但没办法！有多大的嘴，吃多大口的饭！他不能一味地接工程，完成不了的话，那不是自己打自己脸？
　　以前，总是苦恼着找工程做，现在，工程送到自己面前，都不敢随便接了。
　　起码！在自己的那些设备还没到之前，他不敢再接其他任务。别看他有超过四百工人，可很多工人业务还不熟悉，属于新兵蛋儿，还要一段时间磨练，才能有真正的战斗力。
　　因此，李建州只能忍痛将工程单拒之门外。
　　肖海看向梁展业：“梁哥你那边呢？有精力做其他的吗？”
　　梁展业精神一震，他这段时间，也在招揽人才。
　　不同于李建州，他不仅招揽普通建筑工，还拉拢了自己以前的几位不太如意的同事过来帮忙。这些人，都是挺厉害的技术工。
　　他比李建州有优势，那就是挖墙脚容易，在国企工作不如意的人很多，只要付出高薪，很容易就能拉出一支高品质的队伍来。
　　所以说，现在梁展业的团队质量，比李建州要高不少。
　　最近，梁展业一直都在等岛主的差遣，等任务。他很清楚，最近砂心岛有太多的工程需要落实，老李不可能全部吃下的。
　　“有，岛主，我从以前的单位拉了几个人过来，他们都是能独当一面的技术人员，负责超级项目可能不够格，但搞普通的建筑，一点问题都没有。”
　　听到这话，不仅肖海惊喜，李建州也羡慕。他也想挖人，但门路没有梁展业多，很多大公司的技术人员，貌似看不上他这种草台班子。
　　“哦？那敢情好。接下来，我计划建设一座污水处理厂，相关的污水处理设备我都采购了，就等厂房建设起来。”肖海说道。
　　梁展业心头一喜，追问：“设计图有吗？要不要我们设计？”
　　肖海摇头：“不用，我已经找专业的设计师设计好。我要你们快速将它建起来，最好一个两个月内完工。”
　　说完，肖海将平板电脑递过去，详细的设计图就在里面。
　　设计图居然是系统附送的，能刚好安装那套设备使用，所以肖海当然要用系统的啦！也省得麻烦。
　　已经有设计图，对梁展业来说，那就更加没问题，可以说一点技术难度都没有，按照图纸建设就可以了。
　　梁展业粗略看了一会，郑重地点头：“没问题！保证能在两个月内投入使用。”
　　“嗯！那我就顺便把污水管道铺设也交给你们，没问题吧？”
　　梁展业一听，更加欢喜，连连点头，表示没异议。
　　肖海对梁展业的队伍有很大的期望，毕竟比起李建州，人家的队伍技术含量更高，更让人放心。
　　于是，肖海跟他建议道：“梁哥，你既然认识建设局的人，多拉一点人才过来嘛！砂心岛有不少工程正在等待建设。
　　除了污水处理厂，我还打算建自来水厂，以后甚至海水淡化厂等。
　　而且，岛上来了一群生物研究专家，你们知道吧？”
　　梁展业和李建州听了，连忙点头。
　　肖海透露：“他们准备在砂心岛建设一座古生物化石研究中心，附带一座博物馆的，工程造价三千万以上。
　　你要是队伍跟得上，我是可以帮你牵线，让你做这个工程的。”
　　梁展业又惊又喜，岛主提及到的这些工程，只要揽下来，不愁没有钱赚呀！
　　不就是技术人员吗？他有信心拉来更多。
　　“岛主，你放心，我回头联络一下，再挖点人过来，将队伍做大。”梁展业激荡的心情久久不能平静。
　　“嗯！大胆挖人，我明天给你们分别转一千万的工程款。”
　　肖海很清楚，队伍想要壮大，没有资金是不行的，总不能画大饼去招揽人才吧？人家又不是傻子。所以，肖海准备给他们支付一笔工程款，助他们一臂之力。
　　如今，砂心岛和这两个工程队一条船上的人，帮助别人就是帮助自己。
　　听到这话，李建州和梁展业更加高兴。多出一千万，他们可以放胆去做，用钱去把人才砸过来，没有钱搞不定的人。
　　尤其是李建州，他见岛主对老梁的态度明显不一样，这给他一种迫切感，必须尽快招揽到更多技术人员，提升队伍的质量。否则，以后大项目，恐怕他只能喝口汤。
　　等岛主走了之后，李建州拦下梁展业：“老梁，咱俩聊一聊呗！”

第七十七章 李建州打的好主意
　　梁展业一愣：“聊什么？”
　　“比如说，那些在国企混得不好的同事，给我介绍几个呗！你好，我好，他好，大家好！对不好？”李建州不断搓着手。
　　梁展业惊了，问道：“请问，我好在哪里？”
　　给你介绍有本事的人，不是给我自己找竞争对手吗？
　　虽然说，和你老李有点情谊关系，而且能拿到砂心岛的大桥工程，也有你帮忙，但报恩不需要给自己找敌人吧？
　　对你好，对那些混得不如意的人好，这我倒是能理解。
　　“这不是给你送人情的机会吗？那些混得不好的人，不感激你？再说，我们其实没太大竞争关系，起码目前这个阶段不会有。
　　老梁你想想看，砂心岛有多少待建的工程，你我两家，即便很努力，也不一定能吃下。
　　就我了解，岛主还在策划之中的游乐园，投资据说达到十个亿以上。这样的大项目，我试问，你吞得下？
　　我敢保证，到时候还会有竞争者闯入。那么，还不如我们两家趁机壮大，尽可能承包砂心岛的工程，便宜也不要便宜外来人呀！”李建州分析。
　　梁展业皱着眉头，想了一会，这么说的话，也不是没有道理。
　　游乐园的事，他也是知道的，镇长他们和老赵说过，而老赵透露给他们的。是今天，市长等领导前来视察，岛主亲口说的，不需要怀疑。
　　半晌，梁展业才点头：“可以，但我只能说帮你牵线，能不能招揽，那是你自己的事。”
　　“老梁，谢啦！”
　　梁展业摆摆手，心想：就当是回报你当时拉我入场吧！
　　正如李建州所言，短时间内，他们两家没太大竞争关系。岛上的工程，他们能不能完全吃下都是一个问题。
　　回到自己的驻地之后，梁展业马上将自己拉拢过来的同事召集。
　　一共六人，其中一人和梁展业一样，都是高级工程师，叫王艺，资历甚至比梁展业还要高。
　　王艺在原来的单位，年薪是三十万，如果再加上一些其他的福利收入，年收入大概在四十万左右。
　　他也是没什么人脉，否则收入就不是这么点了。
　　梁展业为了招揽这位老友，不惜用公司第二把手的职位诱*惑，三十万年薪，以及百分之十五的股份，才把他从国企引诱出来。
　　至于其他五人，都是高级技术人员，是王艺带出来的，年薪都在二十万左右。
　　这几个人，梁展业就需要为他们付出年薪百万以上。如果没有其他的工程，仅仅是给大家发工资，就足以让他破产。
　　然而，岛主承诺明天先支付一千万工程款，他放心了。
　　“怎么？有什么改动吗？”王艺询问，他还以为，是关于大桥建设的问题。
　　王艺是昨天才来到砂心岛的，也大致了解了这座岛屿的规划建设，确实很有前途，对未来也就有了希望，至少没有后悔离开原来的单位，跟着老梁干。
　　梁展业摇头：“是其他的活，接下来，岛主要把污水处理厂的任务交给我们，后面还有自来水厂，甚至古生物化石研究中心……”
　　他把那什么古生物化石研究中心简单说了一下，主要是提到建设资金，有可能达到三千万以上。
　　“不过，这个研究中心加博物馆，暂时还没确定，毕竟这建筑不是岛主的，而是那些古生物研究团队的。岛主答应帮忙牵线，只要我们有能力承建，那就问题不大，基本上稳了。
　　所以，对我们的考验，是技术和实力要跟得上。我准备，再多招点人，老王你认识的，也不妨拉进来。我们公司消化不了的，可以介绍到老李那儿去。”
　　这两三个消息，把王艺几个人砸懵，有点突然呀！
　　来到这里之后，他们以为，要先把这座大桥建设好，才会有其他的工程。梁总和大家说过，大桥的附近，会修建冲浪馆，是岛主已经口头上承诺过的。
　　而没想到，冲浪馆还没消息，一下子两三个工程单子就砸出来。
　　听到这个消息，大家更多的是惊喜。他们明白，梁总招揽他们过来，就是为了揽下更多工程的。
　　招人，这大家好理解，可介绍到李建州的建筑公司？认真的吗？知道梁总你和他有私交，但这样不好吧？
　　王艺不解：“介绍给李建州？这……”
　　既然来到砂心岛，王艺不可能不知道，岛上还有两支施工队，其中最大的就是李建州的，承包了岛上百分之八十以上的建设。
　　还给他介绍人才，不是资敌吗？
　　至于另外一支，就是正在修建码头的人，属于外来人，竞争力不大，不用过多担心。
　　梁展业解释：“你们不用担心，目前我们两家建筑公司，没有太大冲突。就说老李那边吧！他有两家公司总部要建设，岛上有环岛公路、商业街等，足够他消化很久。
　　另外，岛上真正的大项目，比如游乐园，投资十个亿以上，即便是我们两家合作，也很难吃下来，很难形成竞争关系。
　　那些在单位混得不好的，帮忙拉出来，也算给别人一个机会吧！”
　　梁展业把一些东西说清楚，好让大家理解，毕竟以后都是一个锅里刨饭吃的，相互信任很重要。
　　王艺等人听后，顿时没话说了。
　　他们明白梁总的意思，既然自己没有这么大的一张嘴，吃不下那么大口饭，那便宜自己熟悉的人，也不便宜外人，这很合逻辑。
　　“老王，污水处理厂交给你，还有污水管道的铺设，以后也是我们公司承包。自来水厂，岛主让我们提交一份设计方案，你也辛苦一下。
　　老吴，你负责看着大桥的建设。我接下来和岛主多交流，跟古生物研究团队那边接洽，把这个建设单子拿下来再说。”梁展业开始分派任务。
　　王艺点头，他立即点名，带走两位技术人员。给大桥建设这边，留下三位。其中技术最硬的老吴，以后负责大桥建设。
　　来到砂心岛，似乎每个人都找到了自己的存在感。
　　当晚，无论是梁展业，还是王艺，甚至老吴等技术工，都在联络自己认识的人，希望将他们拉拢过来。
　　老吴等人很清楚，公司初创，只要努力，他们会成为公司的元老级员工，前途光明，所以都希望公司能做大做强。

第七十八章 市里的决心
　　次日，大家就发现码头多了一堆货，后来才知道，那是岛主采购的一套污水处理设备，许多游客不得不为岛主点赞，考虑得非常周到。人家这环境保护的意识很强。
　　而小明他们三胞胎机器人，再次驾驶渔船远航，到更远的海域。
　　肖海对他们的要求，依旧是只捕捞价格贵的。渔船出去一趟，耗油不小，要是拉回来一船的沙丁鱼，那没什么意思，赚不到钱。
　　梁展业则是带着王艺来见肖海，表示污水处理厂、污水管道铺设，让王艺全权负责。
　　经过他们昨晚的疯狂挖角，已经有四五十工程师、技术工人表示加盟，近期会辞职，来砂心岛发展，他们都是被梁展业的高薪所吸引的。
　　其中，梁展业吸收了一半多的人，另外的准备介绍给李建州。
　　“嗯！污水处理厂的位置，我也有标注，你们尽快将它建起来。商业街那边，旅馆、超市、饭店等，前期第一批建筑会在一个月左右建成。
　　到时候，便会产生污水。你们要在这之前，就把管道铺设到建厂的位置，让污水顺利流到污水池。
　　所以，铺管道和污水池，这两个是最先要解决的。其他的，倒是可以缓一缓。”肖海提醒。
　　别到时候旅馆开始住人，污水不知道排什么地方去，那就恶心了。
　　王艺点头：“这不难，排污管道和污水池，我能在半个月内完成。根据岛主的设计，污水厂并不算大，给我四十天，保证完成任务。”
　　他已经从老梁那儿得知，今天一早就收到了岛主一千万的工程款。
　　有了这笔资金，要人有人，要建设的设备有设备，一座小小的污水厂，对他来说，确实没什么难度。
　　“有这个信心很好，我会和老赵打招呼，你们所需要的材料，他会尽快帮你们准备。”肖海点头。
　　他对这种做实事的人很喜欢，没有什么花花肠子。
　　王艺对岛主这种爽快的老板，同样喜欢，需要什么，人家一口气帮你准备好，你只需要给他结果就可以了。
　　为了不耽搁岛主的计划，王艺二话不说，请了好几台挖掘机、推土机等。
　　在铺设水泥管道的同事，顺便在附近规划自来水管道，这也是岛主所要求的，不用经常挖来挖去，一次性解决。
　　当然，两条管道不能靠得太近，虽然说不会污染到自来水，但人家想到两条管道挨得那么近，心里多少有点不舒适。
　　最近，老赵可谓是春风得意，各种建筑材料生产商都请他吃饭之类，无非就是想要成为砂心岛的材料供应商。
　　一个多月来，老赵自己也不知道谈了多少建筑材料，输送到砂心岛。
　　用得最多的沙子、碎石、水泥等，每天都是十几船、十几船地送过去。如今的渔民码头，完全沦落成他的私人码头一样。
　　码头的渔民已经无力吐槽，明白他们再怎么闹，也无济于事。
　　镇政府的态度，明显就是偏重砂心岛的建设，开始为旅游业做各种铺垫，甚至不惜牺牲一点捕捞产业的利益去换。
　　接到肖海的电话，让他准备铺设排污管和自来水管道，要修建污水处理厂，老赵感叹：砂心岛的建设，实在是太快了。
　　耽搁谁，也不能耽搁砂心岛的建设呀！
　　于是，他又开始联络这两种管道的生产商。老赵甚至亲自到隔壁市去谈，去看一看质量如何等。不过关的，即便便宜也不能要。
　　唐镇长等领导，很快就听到消息，肖海把污水处理设备都买了回来，暗暗吃惊。
　　昨天，他们还以为肖海只是临时起意，应付市长等领导，才提出污水处理厂这个想法呢！
　　可是，这一天不到的功夫，人家已经把设备给运了回来，明显就不是昨天才忽然有的想法，策划了很久的吧？
　　越是了解肖海这个人，他们越是糊涂，完全跟不上肖海的思路呀！经常给人带来惊喜。
　　“我们也得加快步伐呀！”楚书i记忍不住说道。
　　看看人家肖海，岛上已经那么多工程同时开工，可还是不断开启新的项目。而他们镇政府，有很多想法，可总是拖来拖去。
　　“嗯！梁市长那边，有什么消息吗？”唐镇长问道。
　　他和梁市长没什么交情，查探不到，所以打听市里的动静，还是要靠自己这位老搭档。
　　“已经通过了重修我们这段省道的决议，听说，一周内就会开始动工。这次，市里的决心很大，这么长的一段省道，不仅翻新，还要拓宽，据说工期只有两个月。”楚书i记是今天一早，从梁市长那儿得知的消息。
　　唐镇长倒吸了一口凉气，几十公里的省道，要翻新，还要拓宽，两个月内完成？可以想象，这次工程，要动用多少工程队和资源。
　　两位镇领导不知道，洪市长他们带回去的消息，给各位市领导多大的震动。
　　围绕砂心岛，打造一座旅游中心，这是市政府的期望。一个地方的经济发展，往往都是一个个契机造就的。
　　而现在，旅游业的契机，就摆在面前，要是这都捉不住，那真的不能埋怨什么了。
　　两位更是不知道，重修省道这个消息，很快传到沿途各个乡镇的耳中。这些乡镇的领导，脑子还是嗡嗡的。
　　以前，他们不是没有建议过修整省道，但没卵用。
　　这次，市里发什么疯？不仅要翻新，还拓宽？得砸多少钱进去？
　　可无论如何，对他们而言，这是天大的好消息。市里传达下来的消息，顺便提醒他们，当地要做好土地征收的工作，哪个镇出乱子，都要挨打。
　　偷偷打听，他们才知道，市里原来是为了海塘镇发展旅游，才搞这么一出的。可以说，他们都是沾了海塘镇的福气。
　　海塘镇有人投资十几个亿，打造海岛生态旅游的消息，更是把他们震惊得目瞪口呆。
　　说好一起当扑街，你却偷偷冒出头，什么意思？
　　海塘镇的情况，他们非常了解，经济谈不上垫后，但也是中下水平的呀！

第七十九章 慈善直播
　　作为最早关注肖海的一批人，小雅也跟着大部队，来到了砂心岛。在这里，她体验了海底观光潜水艇，玩了水上摩托等，参观了岛主的游轮，品尝了最新鲜的海鲜等，可谓很尽兴。
　　为了这次出游，她甚至跟公司请了两天假。
　　所以，她的游玩时间，比大家要长，不用今天晚上就走。很多人明天就要上班，顶多到了傍晚就要收拾东西。
　　当然，小雅这次出来，也花了些钱。她是先坐高铁下来的，这路费就比别人高一截。
　　这次，吃住玩，加上路费等，大概要花掉她两千块左右。不能说很多，但比起人家穷游的又要高很多。在她看来，这点钱花得很值。
　　本来，她是想带自己老爸老妈一起出来玩的，但两老过了到处浪的年纪，不想走那几步路。
　　小雅发现，海边有许多漂亮的贝壳，她打算今天花点时间，捡点贝壳回去，也好作纪念。尤其是那些很大的，拿回去摆在房间，特别有艺术感。
　　和她有一样爱好的，不止她一个游客，还有三五个人，也在捡贝壳，都是挑一些颜色好看，体型大的捡。
　　没多久，大家收获巨大，小雅只捡了八个，有些形状很特别的，都是她没见过的类型，很满足。
　　就在这时候，肖海出现在她们附近。
　　肖海和小雅昨天聊过几句话，对于这个铁杆粉丝，他有点印象。
　　“岛主，在直播呀？”小雅笑问道。
　　她看到了肖海类似蝙蝠无人机的直播设备，这太显眼，很特别。
　　肖海点头：“嗯！随便播一下。”
　　“今天的目标是什么？”小雅调侃道。
　　岛主虽然是有钱人，但一点架子都没有，小雅很喜欢这种人，不会因为自己有钱，看不起别人。
　　因此，她也就敢和肖海调侃。
　　从看肖海的直播开始，岛主每次直播，几乎都会定下一个小目标，这并不新鲜，毕竟很多主播也是每次开播，都打出标题，求什么什么的。
　　可是，肖海和别的主播不一样，人家一般都是求多少币升级，求什么礼物等等。而肖海每次求的，都是些免费的东西，比如关注这些。
　　但想一想，肖海压根不缺钱，不跟大家求礼物这些，倒也可以理解。人家直播，纯属就是为了玩，而不是赚钱，和别的主播自然不一样。
　　肖海笑道：“今天搞一场慈善直播，只要在线观众达到五十万，我将捐出五十万做善事。”
　　标题，已经打在了直播画面上。这样的慈善直播，大家都很少见，感觉新鲜。而且，只要主播达成目标，他们也参与了慈善行动，感觉很有意义。
　　开播的时候，肖海就看了任务：单场直播观看人数达到五十万！
　　奖励：垃圾处理设备一套，可单日处理生活垃圾一千吨，没有二次污染。
　　没有二次污染，这才是最牛逼的。要知道，现在最先进的垃圾焚烧厂等，二次污染都还很严重。
　　另外，这种处理量，别说砂心岛，就是把整个海塘镇的生活垃圾一起处理，也绰绰有余呀！
　　按照计划，砂心岛每日产生的生活垃圾，都是当晚用船运到海塘镇，不会留在砂心岛过夜的。
　　现在，游客还不多，在上面生活、工作、居住、游玩的人还少，生活垃圾也少。
　　可以后呢？每天产生的生活垃圾，绝对是用大船才能拉走的吧？
　　看到这个奖励，肖海考虑过，垃圾场不能留在砂心岛。这个投资，他打算放到海塘镇去，顺便也搞好整个海塘镇的环境卫生。
　　他相信，唐镇长等镇领导也肯定不会拒绝的。
　　才开播不到一个小时，在线观看人数已经达到了二十多万。很多路过的，看到这个标题之后，都蹲着不走了。
　　反正就是浪费点时间，就能让主播付出五十万去做慈善。这种事，对很多人来说，都是乐意的。
　　当然，主播如果食言的话，后果相信主播也不想看到的。
　　一些不了解肖海的观众，纷纷等着看热闹，等主播打脸什么的。
　　可当他们了解到肖海的情况之后，瞬间无语。
　　得！没热闹看了。人家这么有钱，又是海岛，又是游轮的，还差这五十万？
　　小雅吃惊：“岛主，你这直播，不仅不赚钱，还拼命倒贴的呀！”
　　这话，立即引起直播间观众们的共鸣，也纷纷调侃。确实，从肖海开始直播，到现在，赚过一分钱吗？
　　没有，直播的收入，他都捐出去了。
　　而这些日子以来，肖海给大家发福利等，几十万的也试过，比如那次海鲜礼盒大赠送，仅仅是快递费，就花了好几万吧！
　　肖海笑道：“呵呵！无所谓啦！大家开心就好。”
　　好吧！所有人无话可说。
　　五十万砸出去，就为了大家开心。
　　很好！这样的主播，必须粉呀！
　　这个世界，有钱人很多，五十万对他们而言，或许也是很不起眼，可能去一趟夜店就没有了。
　　但是，人家乐意拿出五十万，让大家开心吗？
　　甚至，一些亿万富翁，让他们没有目的捐出五十万做善事，可能都不愿意。
　　小雅举起拇指：“岛主，我们服了。”
　　忽然，小乐现身直播间，发言：岛主，你是认真的吗？认真的话，我把我的粉丝拉过来，不就五十万吗？
　　肖海翻白眼：“小乐，你那波粉丝，打算在我身上用几次？”
　　听到肖海这吐槽，直播间的观众当场哈哈大笑，纷纷支持小乐，将她的三百万粉丝大军拉出来。
　　嘴上虽然是这么吐槽，可肖海心里却很赞同小乐的做法，隐隐在鼓励。
　　能抄试卷，干嘛要自己浪费脑细胞去解答？
　　不一会，小乐真把自己的那波粉丝，再次拉了出来，轻松完成了任务。肖海心想：直播系统估计很郁闷吧！
　　观众们纷纷表示，主播要是以后还这么玩，大家能玩到主播破产。
　　只要还有这样的活动，他们愿意帮忙去拉观众，到一些大直播间去散布消息，一百几十万人并不难吸引进来。
　　肖海暗笑：要破产也不是我破产呀！

第八十章 左旋螺
　　任务完成之后，接下来的直播时间，就变成了混日子的垃圾时间，肖海放松下来。
　　“五十万慈善款，直接捐给红十字会，好像没什么意思，大家也看不到钱花到什么地方。这样吧！我问问，就近原则，捐给海塘镇最有需要的一座小学，大家觉得如何？”肖海征求大家的意见。
　　此话一出，马上得到大家的认同。
　　红十字会的名声有点臭，经常爆出什么挪用慈善款的事件，搞得大家都不乐意、不放心将钱捐给他们。
　　主播要把钱捐给比较近的小学，大家表示没意见。这样的话，总比捐给什么红十字会强，起码大家能看到实际的作用。
　　老实说，五十万捐给红十字会，跟一滴雨打在江面上没有区别，掀不起一丝涟漪，人家甚至看不上你这么点钱，不会给与重视。
　　可是，放到一家有需要的农村小学，那就不一样，作用很大。
　　“既然大家没意见，行！我先跟人了解一下，然后找一家小学捐出去。捐赠的过程，也会给大家直播，大家可以进行监督，我们不玩虚的。”肖海开口道。
　　说完，他目光看向小雅她们的“收获”，这些海螺壳、贝壳，他不会阻止大家去捡，只要不破坏生态，一切好说。
　　目光接触到那些海螺，肖海微微一愣。
　　“小雅！运气不错呀！”
　　小雅听了一愣，“运气”从何而来？有点不明白岛主这话的意思。
　　肖海拿过来她捡到的一个“贝壳”，笑问道：“你不知道这是什么海螺吗？”
　　只见这海螺每层宽大的体层常有两条明显的纵胀肋。壳表为乳白色，有深褐色斑纹和新月形斑纹。壳口橙褐色，外唇有黑斑，外唇齿间有白色沟槽，内唇有细斑马纹。轴齿白色，齿间为深褐色。
　　直播间有观众是识货的，看到那海螺，立即给出答案：“咦！那是四大名螺中的凤尾螺，挺珍贵的。岛主说得没错，运气不错！”
　　凤尾螺又称法螺，属珍贵海螺，凤尾螺塔高而尖，高度低于总壳高的一半，螺顶常缺损。凤尾螺栖息与珊瑚礁中，花纹如“凤尾”般绚烂。
　　它的颜色如孔雀尾翼，布局均匀，色彩斑斓，个体大，壳表装饰丰富，可作号角。凤尾螺和唐冠螺、万宝螺和鹦鹉螺并称世界四大名螺。又因其独特的外型和酷似孔雀尾羽的漂亮花纹和稀少的数量而位居四大名螺之首，在四大名螺中，凤尾螺是最名贵的。
　　见小雅一脸疑惑，肖海给她解释：“这是四大名螺中的凤尾螺，比较珍贵，有人专门收藏的。”
　　“啊！那这能值多少钱？”小雅忍不住问道。
　　周围几个同样捡贝壳的人，也竖起耳朵，很好奇。
　　“具体得看品相，据说，凤尾螺的价格从几十元到几十万的都有，品质越好、个头越大的，价值自然就越高。”肖海笑道。
　　这时候，直播间有人给出价格：“这大小的我见过，值几千元。”
　　几千元看似不多，但对小雅来说，相当于这次出来游玩免费，甚至有补贴。因此，看到直播间有人说值几千元，小雅非常高兴。
　　连带着，其他捡贝壳的人都羡慕了。
　　她们纷纷记住那海螺的样子，说不定接下来自己也能遇到呢！
　　肖海摇头道：“这凤尾螺可不止几千元，你们都看走眼了。一般海螺，它的口都是往右旋转的，可这一个却是左旋。不知道大家有没有听说过左旋螺？”
　　大家一怔，之前发言的那位观众认真观察，果然发现是左旋的。
　　他吃惊地跟大家发言：“是我看走眼了，竟然是左旋螺，那肯定不止几千元。”
　　那人解释，左旋的海螺是宝中之宝，非常稀有。在同一个海域里，几千个海螺都找不到一个左旋的。
　　听说，左旋螺和佛教的关系非常密切，有不可分割的渊源，因为佛教的标帜“卍“是象征宇宙气漩的转动，其转动是逆时针向左旋转，是这般不可忽视的转动力。所以，左旋螺和“卍“类似，也就被炒作起来，说是可以逆转风水之类的。
　　在一些风水大师眼中，左旋螺是极好的风水法器，价值自然就水涨船高。
　　而眼前的这一个，既是四大名螺中的凤尾螺，又是稀少的左旋螺，其价值就不是简单的“1+1=2”，而是大于2。
　　至于值多少钱，那位观众自己也不清楚，毕竟他没有遇到这种情况，只是感觉会很值钱。
　　小雅看了，更是激动万分。她发现，自己这次来砂心岛游玩，运气是真的好。或者说，岛主带给她运气。自从关注肖海的直播开始，她便一连抽中了三次福利赠送。
　　肖海的直播间，也是有土豪的，喊话小雅，报价五万元买下那海螺。
　　小雅没有犹豫就答应了，她工作一年，也存不到五万元呀！工资本来就不算很高，女孩子的开支比较大，能把工资的一半存下来，就是很节省的人了。
　　她连忙询问，要怎么交易。
　　那位土豪表示，海螺先放岛主那儿，他近期回去砂心岛玩。然后让小雅给他一个账号，钱先转给她。
　　很快，小雅收到五万元的到账信息，整个人感觉都飘了。周围几个人，满是羡慕的眼光。
　　出来游玩，不花钱就算了，还赚了一笔，这谁不羡慕呢？
　　小雅立即将消息和家里人分享，此时此刻，很想把爸妈也接到砂心岛来游玩。
　　不久后，小雅捡到珍贵海螺，卖了五万元的消息，顿时引爆游客圈。于是，到处找海螺的人多了起来。
　　而肖海，已经出现在海塘镇，又要找镇长他们聊点事情。

第八十一章 莫家村
　　得知肖海找，唐镇长马上放下手头的工作。
　　他明白，能让肖海亲自来的，就不是小事情。只是，这次不知道是什么事，需要镇政府怎么配合。
　　只要能让镇居民增加收入，过得更好，不犯法的前提下，所有事情都可以商量。
　　“听说，岛上开始建污水处理厂，你这效率没法说。”镇长给肖海倒了一杯茶，笑道。
　　其实，唐镇长想问，到时候污水处理厂会需要多少工人，能创造多少就业岗位，他们镇里也好有个心理准备。
　　不管怎么看，对海塘镇都是有益无害的事情。
　　说实话，砂心岛的基础建设，让他们这些海塘镇的政府领导都羡慕。污水处理厂，只有市区才有那种东西，其他乡镇，生活废水都是直接交给大自然净化的。
　　肖海喝了一口茶，跟镇长说道：“也不能说效率很高，毕竟这是以前就规划过的。”
　　镇长无语，以前肖海不止一次和他们谈论砂心岛的建设，可没有说过污水处理厂。要不是这次市领导忽然提到，恐怕他们还蒙在鼓中吧？
　　“这个污水处理厂，也需要人手的吧？”
　　听到镇长这问题，肖海马上明白镇长想干嘛了。
　　“是需要人手，但不会多，估计就几个人足够，自动化比较高的。不过，没关系！以后还有自来水厂，海水淡化厂等，都能提供一些工作岗位。只要合适，我会优先考虑海塘镇的人。”
　　得到肖海这个承诺，唐镇长很满意，笑道：“那我就替海塘镇多谢了。对了，你这次过来，有什么事情吗？”
　　肖海也就不绕圈子，开门见山地说道：“购买污水处理设备的时候，我就顺便购置了一套生活垃圾处理设备。
　　不过，垃圾处理厂不适合放在砂心岛。我打算建在海塘镇，以后生活垃圾都运到海塘镇统一处理。
　　那是一套能日处理生活垃圾千吨以上的设备，不仅能处理砂心岛产生的生活垃圾，连带海塘镇的夜没问题。”
　　镇长惊讶：“已经买了？”
　　“嗯！明天就送到，所以今天过来看一下，问问领导你们的意见，将这个厂建在什么地方比较适合，最好就是远离镇中心。
　　那套设备，虽然不像传统的焚烧厂一样，不会产生二次污染，可垃圾堆积，臭味也会造成一定影响……”
　　肖海介绍了一下那套设备，主要是让大家放心，对环境没什么污染。
　　其实，肖海还是多虑了。就算是有一定污染的企业，海塘镇也不会拒绝，毕竟能提供工作机会。
　　而且，垃圾处理厂，能消化镇里产生的垃圾，这对环境卫生也有好处，谈不上污染不污染的。
　　“没问题！我先把老楚喊过来，大家商量一下。”
　　唐镇长立即给楚书i记电话，让他尽快过来一趟，简单说明情况。
　　他是不太同意肖海的做法，不能把垃圾处理厂建在太偏的地方，运营成本会比较高。以后每天运垃圾，这要是太偏的话，人力物力财力就要多花很多。
　　当然了，也不能靠近镇街道就是了。
　　楚书i记听到消息，马上赶来。对于肖海的这个投资，他同样举双手欢迎，反正对海塘镇没有坏处，无论是站在经济发展的角度，还是环境卫生的角度，都有极大的好处。
　　但是，他的观点和老唐一样，不能建在太远的地方，最好交通要便利。
　　最后，他们找了一个靠近镇中心的村子。那儿，有一个小山谷，将垃圾处理厂建在那边，最适合了。不过，有一截道路不怎么好，需要修建。
　　“要是吧垃圾厂建在这里，我们镇政府想办法修这段道路，如何？”楚书i记问道。
　　总不能什么都让肖海解决，那样显得他们镇政府一点用都没有。
　　楚书i记考虑过，那个村子，是靠近镇中心最穷的地方。他也希望借助这次机会，让这个村子脱贫致富。
　　一个垃圾处理厂入驻，员工可以考虑用他们村子的人，再加上修那段道路，足以将垃圾的臭味遮掩，所有不满的声音都能压下去。
　　“那就先去看一下吧！”肖海没有异议。
　　于是，大家来到莫家村。
　　虽然叫莫家村，但其实姓莫的人不多。据说，曾经整个村子基本上都是姓莫的，但战争时代，莫家村的人死得七七八八，后来搬进来其他姓的人。
　　以前，搞村村通工程的时候。政府只支持修到村里学校的位置，再往里面，就需要村民凑钱才能继续修。
　　可村民不同意呀！这要算人头钱，每个人口要出五百元。有些家庭人口多，一口气要出几千块，肯定不舍得。
　　还有人觉得，既然道路已经修到村里，就没必要修到村尾，用处不大。这么一来，水泥路只修到村口不远的小学门口。
　　莫家村的村长等人已经提前收到风，得知镇长要过来，几个村委成员出来迎接。
　　村长莫语有点疑惑，搞不懂这次镇长等人大张旗鼓过来，是为了什么。不会又是说当时修路之类的事情吧？
　　事实上，莫家村有两三次发展的机会，但都被完美地错过了。
　　为此，莫家村没少被耻笑。
　　这确实不能埋怨人，自己村的人没有把握住机会，还有什么好说？
　　肖海一路观察，村子真不富裕，一半左右的民居还是泥砖屋，不是楼房，就很说明问题了。
　　眼前，这座小学也有点破旧，就是一栋两层高的楼房，估计只是一个小分校吧？
　　校门口，一个占地面积只有一百多平方的操场，除了边上有一个水泥做的乒乓球桌，其他运动设施一件都没有。
　　一群小孩子在操场上玩泥沙，弄得衣服、脸蛋、手都是脏兮兮的。
　　实际上，这就是一家小分校，只提供孩子读三年级，到了四年级就要到另一家学校就读，还要住校。
　　学校的老师，也只有四位，加上学前班，每一位老师负责一个年级。
　　唐镇长介绍：“跟你们就不客套了，这位是砂心岛的岛主肖海先生，你们先认识一下。”
　　莫家村的人一听，惊呆。最近海塘镇的大消息，几乎都和砂心岛有关，砂心岛的主人，给人的感觉就是财大气粗。

第八十二章 捐款
　　这位财大气粗的主，来到他们莫家村，所为何事？
　　莫语村长等人想到一种可能，有点激动起来。都不是蠢才，跟着镇长他们来，肯定不是什么坏事吧？
　　既然不是坏事，那就可能是好事。
　　“肖岛主好，这边请，这边请。”莫村长连忙开口。
　　至于镇长等领导，稍微放一边去，主次拎得很清。这莫村长，也是早就了解镇长等人的为人，不会跟他计较这些小细节，所以才胆敢这么做。
　　他想把肖海引到村委去，好茶好饭招待。
　　村委办公的地方，也靠近学校，同样是一栋两层的小楼，只是占地面积很小。
　　“这次我们和肖先生过来，是准备在你们村投资建一个厂，看看你们是什么意见……”
　　还没等镇长说完，莫村长就连忙点头：“我们没意见呀！一切听镇里的安排。”
　　村委几个人都是大喜，完全不管是什么厂。现在，海塘镇有什么工厂吗？可以说几乎没有，这要是在他们村建一个，要牛逼起来了呀！
　　楚书i记：“你们还是先听一听是什么厂吧！反正这次和以前也是一样，不强求。你们不想要的话，我们再考虑其他村子。”
　　莫村长摇头：“什么厂都行，我们村绝对没有意见。”
　　“垃圾处理厂呢？”
　　“呃！”
　　莫村长等几个人表情僵住，垃圾处理厂？那玩意，一听就不是什么好企业呀！
　　“咳咳！这么大的一件事，我们得和村里的人商量过才行，现在是民主社会嘛！”莫村长话锋一转，没有刚才的炙热了。
　　唐镇长瞪了一眼：“你们没有太多时间商量考虑，肖先生没时间和你们耗。你们村要是看不上，那……”
　　肖海忍不住说话：“镇长，我说几句吧！”
　　“嗯？行，那你说。”
　　肖海和莫家村的人说道：“莫村长，你们可能对这座垃圾厂有所误解，它和传统的不一样，不会污染到你们村的环境，它采用的是高科技处理手段。
　　但是呢！不管有多高科技，垃圾始终要运到这里来，带来一些臭味是在所难免的。
　　为了弥补这一点，我已经答应了镇政府，以后垃圾处理厂的工人，都可以从你们村选。还有，镇长他们也承诺过，一旦这个厂落在你们村，后面那截道路，镇里也会出资修建起来。”
　　说到底，还是要拿出好处才行。不然，你说破天，把垃圾往人家村里运，人家肯定不乐意呀！
　　果然，听到肖海的话之后，莫村长等人开始认真考虑了。
　　垃圾厂带来的坏处，他们都清楚。可好处，肖海也摆明了。垃圾处理厂的工人，从他们村子选，这给他们村子带来工作机会，能创收。
　　另外，还有将近一公里的道路修建，这也不是小数目。
　　其实，还有一点隐形好处，莫村长是清楚的，其他人可能没想到。
　　一旦这个垃圾厂落在他们村，莫家村就和这位有钱的岛主挂钩，怎么说也算是一个人情之类，同样是好处呀！
　　莫村长不傻，这次虽然也可以像以前那样拒绝，可他很清楚，这次一旦拒绝，下次想要镇里帮忙做点什么，恐怕就有点难了。
　　因此，给予莫家村的选择并不多。
　　就在这时，一位大概四十多岁的中年人走进来：“村长，不是说好村里出钱修操场的吗？这之前你们都答应的。”
　　刚说完，他才注意到屋里面还有其他人，稍微一愣：“有客人？那我晚点过来。”
　　莫村长也有点尴尬，跟大家介绍：“他是我们莫家村小学的校长……”
　　介绍完，他跟校长说道：“村里答应的事情，肯定会办到的，这暑假不是还很长吗？放心，开学之前，一定把操场铺上水泥。最近沙子、水泥价格上涨，我们只是缓一缓。”
　　说起来，这还和砂心岛有关系。
　　因为砂心岛的建设，造成整个镇的建筑材料价格上涨了一些，无论是沙子、碎石，还是水泥等，都有一定程度的增幅，而且供应不足。
　　也正是这样，他们答应修操场的，计划缓下来。
　　听到村长的介绍，连镇长也在场，校长忽然开始喊穷，什么黑板不好，会反光，影响孩子们视力等等。
　　这位校长的动机、意图，大家都懂，镇长哭笑不得。
　　肖海问道：“教室电风扇都没有吗？”
　　夏天，教室那么多人，连个电风扇都没有，那确实条件差了一点。
　　校长眼巴巴地看着唐镇长等人，点头：“是的！我们小学条件艰苦，这是众所周知的。刚才说那些，大家不信可以到学校看一看。”
　　镇长等人不想在肖海面前丢面子，当场承诺给小学置办新的黑板，安装电风扇等。
　　肖海想到不久前答应观众们的事情，开口道：“校长，我给小学捐五十万。不过，这五十万的每一块钱开支，都要公开张贴出来，愿意吗？”
　　莫村长等人立即瞪大眼睛，捐五十万？不愧是有钱人呀！
　　这也让镇长他们意外，倒不是因为多少钱，像肖海这种有钱人，拿出几百万也不足为奇。他们误解，以为这是肖海的手段，希望捐一笔钱，更好说服村民，将垃圾厂建在这里。
　　镇长他们觉得，其实没有必要这么做的。
　　不仅镇长等人误解，就连莫村长他们是如此想。
　　还真不说，又多了五十万好处，让莫村长等人更加心动。
　　校长却没有想那么多，立即对肖海点头：“多谢肖先生，没问题！每一笔开支，我都会公开透明，我替莫家村近百师生感谢你了。”
　　肖海微笑点头，看了眼村长他们，就知道他们想歪，跟他们说道：“村长，这笔捐款我是答应别人的，不捐给你们村的学校，也会给海塘镇其他学校，和垃圾厂没有关系，你们不用把这个考虑进来。
　　就算你们不答应在这里建垃圾处理厂，也不会影响学校的这笔捐款。我只是希望，这笔钱，都用在师生的身上。”
　　莫村长他们一愣，随即抱拳：“肖岛主高义！”

第八十三章 你是魔鬼吗？
　　他们观察肖海的目光，确实是很单纯的捐款，没有掺杂其他的东西，这令校长、莫村长等人感动。
　　校长邀请肖海到学校去参观一二，被村长拦住。
　　“别急，肖岛主他来我们村，还有重要的事情。”
　　校长心里嘀咕：什么重要事情？垃圾厂吗？对莫家村应该没太大坏处吧！
　　村子什么情况，他一个土生土长的人，难道会不知道？都这样了，还能变得更差吗？再这么保守，以后说不定要在全镇那么多村子垫底了。
　　刚才，他听到一些话，什么修路之类。就凭这一点，他觉得就不应该阻拦。
　　“那肖先生，我在学校那边等你。”
　　肖海点头：“嗯！好，等这边处理好，我过去看一下。”
　　接下来，莫村长让三位村干部去找村里威望比较高的老人，咨询一下他们的意见，原则上，村委答应了。
　　村长则是想要详细了解一下垃圾处理厂的情况，也好有个心理准备。
　　肖海按照系统的设备说明书，跟大家谈了些数据，还有垃圾厂会怎么运作等。无非就是将垃圾分解，无害的物质直接化为土地的养料，有害物质则是收集起来。
　　详细讲解之后，唐镇长他们都吃惊。
　　听肖海这么说，那套设备好像很先进呀！一般的垃圾，直接弄成肥料，一些金属等则是自动回收，塑料等白色垃圾进行两三级的降解，化为无害物质。
　　楚书i记忍不住开口：“这么说，这个垃圾厂，没有盈利的空间呀！”
　　仅仅是那套设备，恐怕就不是几百万那么简单，连回本都谈不上，更不要说赚钱。
　　肖海点头：“垃圾厂会有一点收益，但只能维持本身的运营，比如给大家发工资等，是产生不了利润的，我也不指望它赚钱。”
　　得！莫村长等人终于搞清楚，这垃圾厂真的不会污染村子的土地，甚至还能带来土肥。他们相视一眼，已经没有反对的理由。
　　很快，去采纳村里老人意见的村干部回来。
　　本来，村里的老人听说是垃圾厂，是不怎么乐意的。可听了人家又是修路，又是招工，还给学校捐钱，垃圾厂还建在山谷里面，不会影响大家生活等，也就没有异议了。
　　“那你们村准备一下，会征收到一些土地，政府有补贴，你们作为村干部，要做好村民的思想工作。明天，或者后天，施工队就进来修路，顺便将学校的操场铺水泥。”镇长开口道。
　　顺便帮忙搞学校的操场，算是镇政府的一点心意吧！
　　听到这话，莫村长等人更加高兴，一个操场铺水泥，花不了很多钱，但怎么说也要三两万吧？他们村，能省就省。
　　有这三两万，他们可以考虑修一修水渠。
　　而且，没想到这次政府的动作那么快，说干就干。这才谈妥，明天后天就开工？
　　谈完垃圾厂的事，在镇长他们的陪同下，肖海来到小学，发现校长把村里的老师也叫了过来。
　　小学的条件虽然不太好，可这里的孩子挺争气的，每年的期末考试，成绩比较高。其中，镇里搞的竞赛，每年都有两三个孩子能拿到一二等奖。
　　肖海打开直播间，跟观众们简单说了一些关于莫家村小学的信息。
　　“当然，今天来莫家村，并非单纯捐款。主要是计划在这里建一座垃圾处理厂，听到村里小学的情况，才决定将钱捐在这里。
　　校长也答应我，五十万的每一分钱开支，都会公开张贴出来，大家有疑问的，可以到时候来看一看。”
　　见镇长他们用惊讶的目光看过来，肖海解释：“我这是直播，那五十万捐款，就是答应粉丝们的。之前的游客，很多也是直播吸引过来。”
　　本来，镇长他们还好奇，肖海是哪里找来的游客，现在都明白了。
　　他们忍不住想起，和市长他们到砂心岛视察的时候，那位漂亮姑娘。人家就是个网红，几百万的粉丝，随便吆喝几句，就能吸引上千游客过来。
　　不得不感叹，现在什么都离不开网络，比起传统的宣传手段，效果甚至更好。
　　通过直播，观众们看到了学校的硬件设施，确实不好。这笔五十万的捐款，作用也就挺大的。
　　有人建议，让学校换一批桌子凳子。
　　教室的那些桌子、椅子，看上去就是十多二十年前的老物件，有些已经用钉子修补过。
　　“椅子，最好就是有靠背的。我以前读书的时候，椅子也是这种没靠背的，特别累。”
　　“其实，桌子、椅子还好，给学校来一台印刷机比较实际，给孩子多印点学习资料、试卷什么的。”
　　“孩子：那我真是谢谢你祖宗十八代呀！”
　　“噗！你是魔鬼吗？”
　　“我相信，孩子们不想看到这笔捐款呀！”
　　……
　　也有人关注点是垃圾处理厂，根据他们的了解，岛主才开始弄污水处理厂，现在垃圾厂也建起来，看得出岛主对环境卫生真的很重视。
　　“岛主这环境保护意识，黑不得。”
　　“人家海哥一直很重视环境和卫生好不好？也就游客去得仓促，海哥没太多准备而已。”
　　“已经很好了，砂心岛原来是怎么样的，我们都很清楚，几乎什么都没有，硬是被主播搞成现在这样。”
　　“要是我有这么多钱，玩什么海岛开发？那不是烧钱吗？还不如自己潇洒。岛主前前后后投入好几千万了吧？”
　　“我看不止，而且后面的规划，几个亿砸进去都嫌少。”
　　“啧啧！几个亿，可怕！”
　　……
　　莫村长留肖海、镇长等人在村里吃顿晚饭。这时候，不少游客开始收拾东西，准备离开，要回去工作了。
　　对此次出游，不满意的几乎没有，大家给出的答案是性价比很高的一次出游。
　　当然，对砂心岛也有很多改进的建议，都纷纷留言，希望砂心岛建设得更好，下次来玩更加尽兴等。
　　而留下来的，竟然不止小乐、小雅，还有二三十个游客，都是不急着回去工作的。

第八十四章 补贴
　　次日，一整套垃圾处理设备，就出现在海塘镇的渔民码头，占据了码头一半的空间，唐镇长他们赶紧派人保护起来。
　　镇居民也听到了风声，岛主第一次将投资项目放在海塘镇。
　　虽然是垃圾厂，可对海塘镇好处不少。以前的生活垃圾，都是拉到人迹稀少的山沟去。有了这个垃圾处理厂，能处理的不仅仅是砂心岛的垃圾，包括他们整个海塘镇的。
　　好处最大的还是莫家村，他们可是听说，莫家村承接这个垃圾厂，镇里答应给他们修路。而垃圾厂的工人，也将录用他们村的。
　　“听说，岛主还给莫家村小学捐了五十万呢！”
　　“不能混为一谈，人家岛主说了，就算没有垃圾厂，那笔钱也会捐给小学。”
　　“话是这么说，但每天一车车的垃圾往村里运，看着不舒服吧？”
　　“舒服能当饭吃？又是修路，又是捐钱，还提供工作岗位，莫家村要是不要，垃圾厂可以搬到我们村去。”
　　……
　　此时此刻，几辆工程车往莫家村跑。
　　无论是修路，还是建厂，暂时由一位副镇长盯着。政府要求修路在五天内完成，所以也有点赶时间。
　　莫村长等人已经在山谷，涉及到土地的村民也在，正在商量补贴的事情。
　　莫老四在这里有两亩地，不是什么肥沃之地，刚好被征用。
　　现在，村长等人给他两个选择：土地一次性补贴两万元，外加一个工作名额。或者，以后每年拿两千块补贴，还是加一个工作名额。
　　无论选那个，莫老四都很愿意，不会反对。
　　这两亩地，一年产出绝对没有两千块。不用自己辛苦种地，就能拿到比种地还要高的收益，他有什么好反对的？
　　更不要说一个工作名额，人家岛主说了，进来垃圾厂干活的，无论做什么，月工资不低于五千。
　　在海塘镇，找一份月薪五千的工作可没有那么容易。何况，这还是在自己村里面的，不用其他的开支，几乎是赚多少存多少。
　　一次性补贴两万元，看似很多，可莫老四不会选这个。
　　每年拿两千块，十年就拿到两万元了。
　　也有人觉得，还是一次性拿两万更好。十年后的两千块，都不知道贬值到什么程度。干脆一次性拿多一点，作用更大一些。
　　垃圾厂建设，征用了差不多三十亩地，其中三分之二是村民的田地，三分之一则不属于私人，而真正的建设用地很小，估计一两亩左右。
　　其他空间，是堆放垃圾，或者垃圾处理后的副产品等。
　　……
　　砂心岛，王艺带着安全帽，正在指挥工人挖沟。污水管道和自来水管道都陆续运过来，速度很快。
　　污水厂那边，也正在破土打地基等。
　　这个工程，他带着五十多工人搞，一下子就抽掉梁展业工程队几乎一半的工人。尽管梁展业这段时间也在招工，但不像李建州那么疯狂，工人的总人数也才一百出头。
　　很显然，这工人的数量是不足以支撑接下来的工程建设，所以除了挖高端人才，招普通工人也很重要。
　　这些事，梁展业一刻都没有放松。
　　岛上，来了更多的古生物研究人员。梁展业已经跟着岛主，和杨教授他们接触过一次，表达他们对承建古生物化石研究中心的意向和兴趣。
　　有肖海从中牵针引线，孔老他们表示会优先考虑，让梁展业做一个方案策划，先让他们看一下。
　　因此，从今天开始，梁展业最主要的事情，就是做那份策划，其他事情都交给了王艺他们。
　　肖海正在看一份购物清单，是珠女她们整理出来的。
　　旅馆所需要的物品，全都在上面，总价值达到四十万。这笔钱，是要肖海这个岛主支付才行的，珠女她们根本没有资本。
　　“暂时就这些吗？”肖海看了两分钟。
　　“嗯！就等岛主你拍板了。”白洁笑道。
　　肖海没问其他的，点头：“让你们开的银行账号，以后作为旅馆的收款账号，弄好了吧？把账号给我。”
　　珠女连忙将账号写给肖海。
　　肖海操作一番，往里面转了五十万。
　　“要是没考虑周到的，后面可以再买。旅馆我就交给你们，办好一点的，努力从第一家旅馆吸取经验。商业街第二期工程，也会有好几家旅馆，到时候能不能拿下来，就看你们的本领。”肖海跟她们说道。
　　第一期的工程，一个月左右就完成。完成之后，工程队不休息，就开始第二期建设。第二期的建筑，有超过三十栋，增加的不仅仅是酒吧、工艺店、酒店、饭店这些，也有几家旅馆的。
　　如果珠女她们做得好，她们可以继续拿下一两家作为分店。
　　听到岛主这话，白洁她们惊了。
　　“我们还能要旅馆？”
　　“怎么？不想开分店？”肖海瞥了一眼她们。
　　珠女等人连忙摇头：“要，我们要。”
　　谁都知道，多一家店，挣的钱就多将近一倍。这要是能再拿下三家旅馆，她们四个人到时候就能每人负责一家店，赚一家店的钱，想想都激动。
　　“所以，看你们表现了。砂心岛提供住宿的旅馆不会低于十家，酒店也不止一栋。”肖海透露。
　　别以为很多，像第一家旅馆，客房就那么几十个，随便来一波游客，就不够住啦！要知道，下一周到访的游客可能会超过两千人。
　　就算砂心岛有是个那样的旅馆，顶多也就是住几百人。
　　因此，砂心岛的旅馆、酒店只走精品路线。肖海建议镇里搞民宿，就是给游客更多选择，有更加经济省钱的住宿。
　　那么，镇里搞民宿，可不仅仅只是为了应付这段时间，以后依旧是大有作为的。
　　白洁等女非常开心，想到以后有可能开更多分店，就忍不住激动。她们心里侥幸，自己放弃原来的工作，来到砂心岛。
　　“好好做，打造有自己特色的旅馆。不仅仅是你们，有要好的同学，也可以介绍到这里来。”肖海提了一个建议。
　　虽然他不看什么学历，但不可否认，高学历的人，思维肯定不一样，做得通常要比没学历的人要好。

第八十五章 无聊的小雅
　　白洁她们一愣，没有想过这一点呀！
　　发财嘛！自己人闷声发财就好，告别别人干嘛？让她们一起来瓜分自己的利润吗？
　　不过，这种想法是以前的。以前以为，就这么一家旅馆，她们四个人忙得过来，没必要找人。
　　可是，刚才岛主跟她们说的，砂心岛以后旅馆就不下十家。只要她们有能力，再拿几家做分店也可以。
　　如此一来，她们四个未必能忙过来。
　　这时候，倒是可以便宜一下其他的同学。
　　“要不把许初夏喊来吧！”圆脸妹子建议。
　　白洁翻了翻白眼：“把她找来，你就不怕引狼入室？她的本事比我们都强，别来了我们站一边。”
　　许初夏是她们班的女班长，学霸一个。毕业之后，已经在一家大企业找到了工作，据说薪水八千左右。
　　看似薪水不低，但白洁等人敢保证，只要把这个机会让给她，许初夏绝对也会把那份工作给辞掉，跑来跟她们抢食。
　　“有本事不是很好吗？反正我们该有的利润不会少，她有能力就让她多做点。”珠女也同意把那位学霸班长拉上车。
　　她表示，砂心岛的掌控者是岛主，也是幕后老板，许初夏再有能力，能上天吗？
　　和肖海分开之后，珠女几个女生就在商量这个事。
　　她们很清楚，把有能力的人绑上车，对旅馆的发展绝对没坏处的，也能更有信心去争夺更多的分店。
　　现在最主要的矛盾，是如何让有能力的人帮忙，又不折损她们的利益。
　　“先不急，等我们拿下第二家分店再说。现在，我们并不缺人。”白洁最后说道。
　　不过，可以提前多联络，跟她问点建议之类的。要是她的建议，对旅馆发展好，说明有必要她加入，到时候再邀请她也不迟。
　　珠女她们听了，觉得有道理，没话说了。
　　不久后，肖海又碰到正在闲逛的小雅。
　　岛上的游客少了，感觉没有那么好玩，小雅喜欢热闹。不像有些人，人多感觉太吵，人家出来游玩，远离城市，就是想远离喧嚣，找一个宁静的地方，让脑子和心放空自我。
　　因此，小雅看上去有点无聊的样子，这就是一个人跑出来旅游的后果。
　　“不捡贝壳了吗？”肖海笑问道。
　　自从她捡到一个珍贵海螺，卖了五万元之后，岛上捡贝壳的人不可谓不多。
　　“不了，一开始还挺好玩，后面就不好玩了。岛主，今天没事做吗？”小雅问道。
　　肖海摇头：“也不是没事做，其实很多事情，但人有时候很懒，不想动。”
　　这也是很多人的写照，明明很多事情要做，但就是不想动，也不是说很累，只是心里有个声音不断跟自己说要休息。
　　“我有时候也是这样咧！”小雅笑道。
　　说完，又苦恼：“不想回去上班，怎么办？”
　　肖海一愣：“看你好像挺无聊的，别人出来玩，是这种状态的话，恐怕想回去上班了吧？”
　　“是有点无聊，人少了。以后出来玩，一定要找朋友一起，一个人出来没意思。不过，我挺喜欢这里的。以前就想着，以后有钱，一定要在海边买房子，可以看到大海，吃海鲜也方便。”
　　在小雅看来，这里完全符合她的理想居住环境。
　　可惜，她现在没有这种条件长期居住在这里。
　　“喜欢，那就多留一段时间。”肖海随口道。
　　小雅无语：“岛主，你以为我们是你吗？不用为生活奔波，一天不工作，就要担心下个月房租、伙食费等。
　　我也就请假两天，明天怎么都得回去了。”
　　肖海笑问道：“在这找不到工作？你真要想在这里住，很简单，找份工作就可以啦！”
　　此话一出，小雅眼睛一亮，不怀好意地看着肖海：“那岛主，要不你给我提供一份工作，当我老板算了。”
　　小雅也听说，像海底观光潜水艇上班的，一个月七八千以上，可不比她们在大城市工资低，甚至还高一点。
　　她目前的工作，薪水也才六千左右呀！
　　要是能在这里找到一份差不多薪水的工作，她还真不怎么想回去了。
　　“不想自己当老板吗？”肖海反问。
　　小雅再次一愣，自己当老板？她想起一个可能，早就听说，砂心岛上商业街那边的商店，岛主会把经营权转让。
　　“在这里开店？我可没成本。”
　　她不知道，像珠女她们那种合作方式，是零资本当老板的。像欧家饭店那种租店方式，才要投入成本。
　　“也不用什么成本呀！像我这里的第一家旅馆，就是几个女孩子一起做的，她们经营管理，不需要她们出一分钱，利润和我对半分，你有没有想法？”肖海问道。
　　这种合作方式，观众和游客都是暂时不知道的。他们只知道可以在岛上租店经营，即便是这样，也还是有不少人跟他预约店铺。
　　小雅听后，微微有点激动，很心动呀！
　　自己当老板，也是她的一个梦想。人家岛主又出店铺，又出资金，要一半的利润，这没什么好说的。
　　“我做点什么生意好？”她忍不住问。
　　肖海摇头：“这就要你自己想，暂时有超市、旅馆、饭店这些。你也是游客，你觉得游客需要什么，你就做什么生意，肯定能赚钱呀！
　　好了，你自己慢慢想，想好了找我。
　　不过，你需要等。商业街第一期建筑，已经全部有主，得等第二期的建筑建好，才能交付你使用。”
　　小雅赶紧追问：“第二期要多久？”
　　这是个关键！别她辞了职，你才和我说，第二期的建筑，要等一两年后才能投入使用，那我死定了。
　　“第一期的，一个月左右就完成，然后就开始动工第二期。我想，怎么也得四五个月吧！”
　　小雅心里算了一下，四五个月，时间并不算长，她有时间慢慢规划。
　　“多谢岛主给我这个机会。”她感谢道。
　　小雅很清楚，这种名额，很多人求都求不到。
　　“客气！走啦！你慢慢考虑吧！”

第八十六章
　　岛主离开之后，小雅真的认真考虑起来。
　　对她而言，这是一个大好机会，可能是改变人生的机会。不过，这件事也得和家里人商量。
　　小雅的爸妈，得知这个事之后，很快也认同女儿留在砂心岛发展，难得人家岛主看得起，说是贵人也不为过。
　　两天后，梁展业给杨教授他们提交了一份策划书。
　　经过杨教授等人的商议，决定将项目交给梁展业做。
　　事实上，国内很多公司能承建，开出的条件甚至比梁展业还要好，质量更有保障，但大家还是给肖海面子，决定将工程交给梁展业。
　　这一点，梁展业自己也很清楚。没有岛主做中间人的话，他们公司是不可能拿下这个建设单子的，所以对肖海非常感激。
　　建筑的设计图，杨教授他们已经请人做好，交给了梁展业。
　　他们要求，这个月内要开始动工，一年内完成建设。因此，这任务可不轻，时间也紧迫。造价四千多万的古生物化石研究中心，是目前梁展业公司承接最大的一个项目。
　　为此，梁展业开了一个会，公司的技术工全部到场。
　　王艺也不例外，作为公司的二把手，看到公司拿到将近半个亿的工程单子，说不高兴是假的。
　　这两天，他们又挖角了好几个人才进来。
　　那么，在高端人才方面，他们公司已经没有什么欠缺。而普通工人，按照王艺的想法，昨天他们直接收购了一支工程队。
　　吞并之后，如今梁展业公司的工人并不比李建州少多少。
　　“留意一下，有空再收购一支队伍。我们现在看似实力增强了很多，可也只能应付目前的项目。以后，砂心岛还有其他工程项目的话，我们可能要插不上手。”梁展业说道。
　　就像李建州，现在一堆的工程挤压，根本不敢随便伸手要工程了。
　　王艺自然也清楚这一点，眼下是疯狂壮大公司的时期，不能错过。
　　而国内，混不下去，就要倒闭的工程队多得是。直接买下整个工程队，比你辛辛苦苦去招人要快得多，省时省力。
　　更重要的是，那些工人都是有经验的老工人，收购过来，直接就能上岗工作的。不像李建州，招了一堆新手，还要培训，虽然花的钱少，但太耽误时间了。
　　现在砂心岛的建设，时间就是金钱，谁的效率更高，就意味着以后抢占的单子多。
　　……
　　李建州听到消息之后，也暗骂自己有点蠢，怎么没想到这个法子？
　　于是，他也有样学样，到处物色一些经营不善，却有质量的工程队，打算入手一两支，合并进来。
　　李建州告诉肖海，商业街第一期的建筑能提前一周左右交付。
　　很显然，有了更多工人和机械设备加入，李建州的工程队实力大涨，加快了工程进度，倒也没什么好奇怪的。
　　肖海去看了，珠女、白洁她们也在场，最慢的第二层都已经封顶，那家生活超市最快，第三层都快要封顶。
　　这些建筑，基本上都是三四层高的，在人力物力财力充足的条件下，确实建设速度一流。
　　“这一整栋都是生活超市吗？”珠女她们忍不住询问。
　　需要这么大的生活超市？就算放在海塘镇，这也绝对是最大的超市了吧？
　　肖海点头：“到时候，这里能买到日常所需的所有生活物品，包括生鲜、蔬菜等食物，会有一层专门作为菜市场……”
　　听了岛主的解释之后，大家恍然，这根本不是普通的生活超市，而是一个小型商场呀！
　　事实上，当初和阿慧聊的时候，肖海就谈到了这个概念，也把阿慧吓了一跳。她也以为，这仅仅是一个小小的生活超市，没想到肖海玩这么大的。
　　不过，做得越大，对她的好处也就越大，无非就是多花一点人力下去管理而已，赚的钱也多，没有坏处。
　　因此，阿慧这些天都在努力看如何经营超市的书籍，做好接手的准备。别到时候，岛主将这么大的一个店交给她，她什么都不懂。
　　“别看这个生活超市有三层，好像很大。可要服务整个砂心岛，我怕它到时候承载不了重任。”肖海表示。
　　仅仅是这条商业街，一旦全部落实，能接待多少人？这些人用的，甚至吃的，可能要从这里买，任务可不轻。
　　如果只有一层，那规划就太差劲了。要知道，现在岛上就那么多人，到了周末，两三千人，一个小店能崩溃。
　　以后，即便不算上游客，在砂心岛工作、生活的人就有可能是上万人。
　　那么，这个生活超市大一点，就很有必要的。
　　这时候，珠女等人才发现，貌似这个超市的前途，比开旅馆还要大，毕竟以后旅馆可能会比较多，有竞争。
　　……
　　海塘镇渔民码头，唐镇长他们正登上一艘渡轮参观。
　　市里支援的两艘渡轮，已经来到渔民码头，可以立即投入使用。两艘都是二手的，但不仅能坐人，还能摆渡汽车。
　　也就是说，从今天开始，自驾游的游客，可以将车开到砂心岛去了。
　　渔民码头附近，临时搭建了售票厅。他们连票价都定好了，成年人二十块钱，未成年和超过六十岁的老人十块钱，汽车摆渡的话要五十元。
　　当然，这个价格也不是镇里随随便便制定出来的，而是上次征求了游客们的意见，然后决定下来。
　　要知道，海塘镇和砂心岛之间的距离可不小，坐船过去，通常要花差不多一个小时。
　　一天分三趟，早上、中午，和晚上各一趟。以后，如果有需要，会提升来回海塘镇渡轮的密度，增加班次。
　　“就这两艘渡轮，据说市里花了差不多三百万。”楚书i记笑道。
　　这让其他镇颇有怨言，不过又没有办法，只有羡慕妒忌。
　　另外，市区通往海塘镇的省道，在昨天已经开始再搞，分十多段，十多支工程队参与，动静弄得很大。市政府铁了心要在最短的时间内，搞定交通问题。

第八十七章 国外专家的到来
　　随后的两三天，都陆陆续续有游客前来，大部分都是小乐的粉丝。所以，海塘镇的民宿也不是完全空的。
　　看到有人吃了第一口螃蟹，镇上不少居民开始跟风起来。
　　有些人甚至花大价钱，将客房的环境做好，打算多收几十块钱。
　　都不是蠢货，看到连续两三波游客过来，数量都不少，加上镇政府的大动作，甚至听说市里都很重视，居民们基本上都知道，海塘镇是要大搞旅游业的。那么，民宿也就前途光明。
　　事实上，镇中心的居民能清晰感受到最近镇里的变化。
　　陌生面孔增加，这只是一方面。另外，镇里的经济明显变活跃，各种物资进出频繁，是商户们的感觉。
　　还有，镇里疯狂在招工。招工处，天天有人排队，不仅仅是自己镇的人，他们甚至看到有隔壁镇的农民工跑过来找工作。
　　渔民码头更不用说，以前都是一些捕捞的渔船。
　　现在，各种货轮停满了港口，经常看到沙子、碎石、水泥、钢筋等建筑材料装船，运到砂心岛去。搞得一些渔船，都忍不住想要运货，而不是出去捕捞。
　　砂心岛，除了游客到访，肖海他们还看到了外国人。
　　没错！就是外国人。
　　孔老、杨教授他们将海底化石群的消息公开之后，在国际上引起了轰动。最近两三天，陆陆续续有外国的古生物专家、化石专家等来访，专程来参观、研究那海底化石群的。
　　其中，有来自欧洲各国的，日本、韩国的也有，最有名的无疑就是美国的特费教授。
　　肖海和特费教授见过一面，是一个老船夫一样的老头子，身上没有一点专家教授的气质。不过，人不可貌相，那一堆的专家教授，貌似以他为中心。
　　孔老也和肖海说了，那老家伙，是世界上研究古生物的顶尖专家，在国际上的权威，是排前三的。
　　他们的到来，让孔老多租借了肖海的一艘海底观光潜水艇。
　　乘坐海底观光潜水艇，欧美日韩的专家们，都惊叹连连，他们也是头一回看到这种水陆两用的民用潜水艇。
　　照他们看，这艘海底观光潜水艇的科技含量就不低。
　　因此，哪怕他们来自发达国家，乘坐这种海底观光潜水艇，也跟没见过世面一样。甚至有人询问，这种潜水艇是哪个国家制造的，他们也想入手一艘的架势。
　　当他们来到海底化石群的海域，亲眼看到那庞大的化石群，完美地保留着泥盆纪布龙度蝎子的生活场景。
　　那景象，就像是忽然被石化了一样，得以保存下来。
　　特费教授激动得哆嗦起来：“oh！Mygod！”
　　“不可思议！当时发生了什么？”
　　“这片化石群，对我们研究泥盆纪生物太有帮助了。”
　　“孔君，我和我的助手们，想要留下来长期研究，请成全！”日本的大木上野连忙请求。他见过不少化石，但这种将整个生物群体石化，保存下来的，真是头一回遇到。
　　毫无疑问，这片化石群，值得他们长期驻守研究。
　　随后，德国、荷兰的生物化石专家也发出同样的请求。
　　孔老跟他们笑道：“你们要是不嫌弃这里条件简陋，那就无所谓了。”
　　这是好事，国外的研究人员到来，也就意味着更多的学术交流，对国内的古生物化石研究人员有益无害，能提升大家的水平。
　　而且，还能借助这些人，彻底将这处海底化石群扬名，怎么看都不会亏。
　　因此，孔老几乎没怎么考虑，就答应了他们的请求。反正这些人基本上都是自费的，不用咱国家为他们掏一分钱。
　　这群人足足待了两三个小时，才依依不舍地返回砂心岛。
　　特费教授也已经决定，留下来做研究。这里的化石群，他觉得足够自己研究后半辈子。不过，他不同于其他国家的古生物化石专家，其他人很大程度上是代表国家的，研究费用有国家报销。
　　他以前在大学做研究，经费则是从学校申请的。
　　可这次离开，来到砂心岛之后，那边不可能再提供资金给他。而他自己并不算很富裕，可这里的一切，对他有致命的吸引力。
　　特费教授回到砂心岛之后，考虑了很久，终于跟孔老谈了自己的困境，想要加入中国这支研究队伍。研究经费，中国出，研究成果他可以不要。
　　孔老一听，当然没意见呀！
　　他高兴地欢迎：“没问题！欢迎特费教授你的加盟。经费不用担心，一切开销，我们也会解决。此外，我们还会给你特聘报酬。”
　　这么一尊大神的加盟，对他们的研究团队实力的提升有很大的帮助，没道理拒绝的。
　　孔老自己也很清楚，真正吸引特费教授的，不是什么薪水待遇之类，而是刚才看到的那片海底化石群。
　　最后，特费教授告诉孔老，欧洲有一家电视台，准备做一个地球生物进化史的纪录片节目，邀请他做嘉宾，录制一期的节目，他推荐了砂心岛的海底化石群。
　　见他提这事，孔老就明白特费教授的意图，无非就是要拍摄而已。
　　这也正中孔老下怀，笑道：“可以拍摄的，又不是什么秘密研究。而且，我相信，这个岛上的主人，听到这个消息后，会很开心。
　　你也知道，这座岛屿要开发旅游的。你的做法，无疑是给他免费宣传。
　　这样吧！我和岛主打声招呼，到时候做好接待工作。”
　　孔老找到肖海，说了这个事。
　　正如他所料，肖海听后，高兴道：“这个好，孔老你放心，到时候我不会怠慢的。”
　　“不仅仅是国外的电视台，以后我们国内的也肯定会有电视节目会拍摄，都是宣传的好机会，就看你怎么把握了。”
　　孔老提醒肖海，最好就是加快砂心岛的建设，现在岛上确实做什么都还很不方便。
　　肖海也很无奈，他已经在尽最大的努力。看来，还是得多赚钱呀！前段时间卖沉香的四千多万，没多少留在手里了。

第八十九章 街面改造工程
　　各种建设按部就班地进行，唐镇长等政府领导同样没闲着，太多事情要他们去做。
　　首先，镇里很多基础设施需要更新的，尤其是镇中心。破旧的街道，让镇长他们下决心，要对整条街道进行整改。
　　尤其是街面，那是二三十年前铺的水泥，如今早就坑坑洼洼，每次下雨，街道都会变得脏兮兮。这种情况，早就令镇里居民深受其害，经常吐槽诟病。
　　不过，政府有这个心，却一直不舍得将钱投到这方面去。
　　要知道，仅仅是换一条街面，没有几十万，恐怕是弄不好的。
　　一旦挖开，肯定也要重新弄地下排水道之类，不是那么轻松的。
　　可现在，已经到了不得不整改的底部。随着砂心岛的旅游开发，游客的日益增加，街面的整洁，太影响镇容镇貌。
　　唐镇长和楚书i记等几位镇里的高层商量了半天，终于决定，从其他方面的预算挤出钱来，将街面重新铺设。
　　这个改造工程，本来还想给自己镇的工程队做的，肥水不流外人田嘛！
　　然而，这种小工程，已经很难入李建州他们的眼球，拒绝了这份工程，表示现在根本抽不出人手来。
　　没办法！他们只好便宜外来的人。
　　唐镇长他们倒没有生气，只是没想到，现在镇里的施工队都忙到了这种程度，根本找不到空闲的施工工人。
　　李建州承接的工程多，这大家都是清楚的，加起来五六个，暂时以砂心岛商业街为重，所以领导们能理解。
　　至于梁展业，最近也在疯狂招人，规模不小。
　　不过，人家的担子同样不轻。除了大桥，还有污水处理厂、垃圾处理厂，以及砂心岛古生物化石研究中心。
　　每一个承建单子，都要比他们镇街道整改工程重要，抽不出时间也就难怪。
　　事实上，海塘镇最近也有几个小施工队诞生，主要就是承担居民楼房改造，越来越多人搞民宿，却找不到工人，是目前一些居民最头疼的事情。
　　尤其是现在又要快到周末了，不捉紧时间，这个周末的游客，肯定得错过。
　　方造新手头就有一支八十多人的施工队，以前基本上就是在市区承接建设项目。可最近两年，在市区越来越难混，再不找出路，施工队可能就得解散。
　　他得到消息，通往海塘镇的省道要改造，二话不说就赶紧去套交情，希望插足进去分一杯羹。然而，他还是晚了一步。
　　方造新没有就此气馁，深入了解，才知道海塘镇发展旅游区的事情，只要你手头有人，基本上能在海塘镇找到工程做。
　　于是，他马上赶到海塘镇，便听到街面整改的工程。
　　方造新到镇政府毛遂自荐，表明来意。
　　经过唐镇长他们的调查，这人的施工队还算可以，加上他们时间紧迫，也就顺势将工程给了方造新。
　　为了不影响这次游客的游玩体验，唐镇长要求，界面整改工程，要在三天内完成，问方造新能否做到。
　　这要求，多少有点为难人。
　　要知道，这条街道虽然不长，可要挖开，再铺设，加上下水道的清理得，三天时间实在是太短了。
　　方造新咬牙答应下来，他施工队的实力其实不弱，日夜不停施工，他认为三天之内还是能完成的。
　　顶多，他就给工人们多发点奖金。现在，要一个工程做，不容易呀！
　　“很好！那你先把施工队拉过来。我们镇，会在半天内将所有的材料准备好。你们可以今天就开挖，晚上作业也没关系，我们会和居民们打招呼，让他们忍受两三天。”唐镇长说道。
　　他相信，居民应该是没太大意见的。能在短时间内翻新街道，是所有街坊多年的愿望。
　　尤其是住在街道两边的百姓，整改街面，相当于帮他们翻新家门口，有什么不乐意的？一毛钱不用出，也就两三个晚上吵一下而已。
　　在方造新去安排的时候，政府也派出人，逐家逐户地通知，告诉他们，街面要整修，为期三天，晚上可能会吵到大家的休息，希望理解等等。
　　果然，听说不用大家出钱，没有一户人有意见。
　　方造新有自己的打算，努力做好这一个工程，好让传说中的岛主注意到他的存在，到时候能在砂心岛的建设上分一杯羹。
　　来的时候，他就调查很清楚，海塘镇发展旅游，核心还是砂心岛。
　　据说，砂心岛建设投资超过十个亿，绝对的大工程，随便漏一点，都足够养活他的施工队。也正是这样，市政府才会采取大行动，想要在一两个月内就完成省道的翻新和拓宽。
　　街面整改工程，是他到这里的第一战，肯定是要做得漂漂亮亮的。
　　半天后，他就把工人和设备都拉到了海塘镇，临时租借的几台开凿机、挖机等一起作业，刚凿开的水泥块，迅速就装车运走，然后搞下水道的工作，计划用一天半的时间做好这两件事。
　　后面一天的时间，则是用来铺设街面，不会耽误工期。
　　不负众望，方造新这支施工队，真的在三天内完成了整个工程，将街面焕然一新。
　　忍受了两个晚上的噪音，看到崭新的街面，居民们再没有一丝怨言。而镇政府也很满意，能赶在这个周末之前完成，非常好。
　　至于方造新，三天让大家精疲力尽，可工程队赚了二三十万，可谓是皆大欢喜！
　　他让大家稍作休息，自己准备到砂心岛去，和传说中的岛主套一套交情，要是能顺手拿到点工程来做，那就再好不过了。
　　如今，他对工程都不挑的，只要能赚钱的，都想办法接下来再说。
　　可惜，自己还是来得有点晚。据说，垃圾厂是前几天才计划筹建的。要是早几天过来，他有信心拿下这个工程。
　　此时，砂心岛码头处，多了一艘私人游轮，不过比起肖海的那一艘，显得小巧很多，只能几个人玩那种。
　　那是五万元购买小雅的珍贵海螺的土豪开来的。

第九十章 直播商城
　　在肖海看来，周杰才是真正的富二代。
　　他自己，不过是富豪的私生子，虽然继承了一座海岛，可这并没有给他带来生活上的改善。要不是肖海无意见得到海洋直播间，海岛对他来说等同鸡肋，没有一点好处。
　　而周杰不一样，人家天生就好命，一出生就是含着金钥匙的。
　　按照他的理解，周杰以后的人生根本没有奋斗的意义。码头的那艘私人游轮，就是周杰的。根据他的说法，当时购买那艘游轮，可是花了四千多万人民币。
　　周杰来到砂心岛之后，第一时间就跑到肖海的游轮上参观，啧啧称奇。
　　他不是没见过世面的孩子，可肖海的私人游轮，还是稍微打破了他的认识。在周杰看来，这种大型豪华私人游轮，没有一个亿以上，根本不用谈。
　　“海哥，这艘游轮，你花了多少钱？”周杰感兴趣的问道。
　　他不介意换一艘游轮玩一玩，事实上，他的那艘，购买的时间也没有很长。但讲真的，和肖海的这一艘，档次差了好几个。
　　周杰的那艘，只能在近海玩一玩，不能跑太远。可肖海的这艘就不同了，估计能续航很多天，在海洋飘很多天都没问题呀！
　　这一声“海哥”，他是心甘情愿喊的。
　　一方面，肖海的年纪比他大一岁。
　　另一方面，肖海玩得比他高级。海岛想要购买不难，可肖海这座砂心岛，面积那么大的，确实要花不少钱。
　　人家投入的建设资金呢？怎么说也近亿了吧？
　　还有肖海的私人游轮、海底观光潜水艇、潜水装备等，在他看来，貌似都是订做的高科技产品，一般人可能有钱都找不到门路。
　　周杰来的时候，就打听了潜水装备的信息，发现以他的能力，竟然找不到和肖海那套差不多的产品，说明他还接触不到那种圈子。
　　“也没有很多，怎么？打算换一艘大的玩？”肖海笑问道。
　　周杰不是掏不出钱来，但换一艘游轮玩？好像也没有这种想法。
　　他摇头道：“也不是啦！只是想了解一下，我其实对海哥你的那套潜水设备更感兴趣，哪里买的？能不能帮我搞一套？”
　　肖海想起前两天才解锁的直播间商城，是他完成了一个隐藏任务才解锁的。
　　这两天，他都在研究直播商城。商城里面，有不少好东西，比如周杰觊觎的那套潜水设备，甚至还有更先进的。
　　不过，购买哪些物品和大家想象中的不一样，现实中的钱没有作用，要消耗直播系统收集的人气值。
　　比如现在，肖海已经积累了一百多万人气值。这些人气值，是系统本身计算和积累下来的，在现实中的直播间是看不到的。
　　想要购买一套类似的潜水设备，得消耗二十万的人气值。
　　也就是说，以肖海现在的人气值，也只能面前兑换五六套那样的设备而已。至于那艘游轮，需要人气值两百万，根本不是他现在能入手的。
　　假如，周杰感兴趣的话，肖海不介意赚一笔。
　　他发现，从系统商城购买，是挺吃亏的，还不如老老实实做任务。
　　“哦？那套设备可不便宜呀！集合了不少科技，你也是了解的。你要是感兴趣，我是可以帮忙问一下。”肖海跟他说道。
　　周杰连忙点头：“拜托海哥啦！只要不比我那艘游轮贵，都能接受。”
　　他的一辆豪车，动则几百万，上千万的，所以花一两千万买一套自己感兴趣的潜水设备，并不是难以接受的事情。
　　甚至在他看来，这很值得。
　　因为所谓的豪车之类，他能购买，有门路。可是，肖海的那些装备，他有钱都不知道去什么地方买呀！
　　肖海摆摆手，笑道：“那倒不用这么多，虽然是订制的，但也不需要好几千万呀！我那套，就一千万出头。你的话，可能会稍微贵三两百万，毕竟我那套是有点人情在里面的。”
　　周杰大喜，没计较多三两百万，也能理解肖海的说法。
　　“如此，那就太感谢海哥你了。”
　　因为又到了周末，游客再次多起来。
　　如今，海塘镇的民宿，几乎是一房难求，大大刺激了居民们。那些还没装修好，不能开门迎客赚钱的人顿足捶胸，眼睁睁看着钞票从眼皮底下溜走呀！
　　镇政府，新开设了一个部门——旅游咨询、投诉办公室。
　　这个办公室，是专门为游客设立的。只要游客在海塘镇遭到宰客、不公正等待遇，都可以上门投诉，政府会第一时间解决。
　　每一家民宿，都张贴了这个办公室的电话号码，欢迎随时举报。
　　一方面，算是对搞民宿的居民一个警告，另一方面，是方便游客，给大家更好的游玩体验。
　　政府的这个举措，劝退了不少有其他心思的居民，也让游客对当地留下很好的印象，不少人在网上留言评论，纷纷点赞。
　　对此，唐镇长他们很满意。年轻的公务员头脑就是不一样。
　　没错！这是一位年轻公务员的建议，唐镇长和楚书i记得知后，决定采纳。
　　“小李，还有什么想法吗？”唐镇长问道。
　　小李想了想，忍不住说道：“镇长，我们海塘镇也开通一个公众号怎么样？方便游客扫码，然后留言建议，给我们海塘镇打分等。
　　这么一来，我们镇有什么不足，就能从上面一目了然，然后在我们镇的能力范围内加以改正。”
　　他告诉镇长，现在什么公众号是很流行的，也算是一个宣传的窗口。
　　顺带说一下，如果可能的话，他希望海塘镇建设一个自己的官网，将海塘镇的一些热点新闻放在上面。
　　“这难不难呀？需要多少资金才搞得动？”镇长听到公众号、官网这些词汇的时候，多少有点心动。
　　小李告诉镇长：“公众号和官网，是我从岛主那边吸取过来的。我们不搞，砂心岛也肯定会做。我查过，这种东西不需要多少成本的，也没什么技术含量，聘请一两个电脑专业的人回来就行。”
　　“行，那这个任务，我交给你去办，你报备一下就行，好好干！”

第九十一章 员工宿舍
　　肖海从系统挑选了一套潜水设备，外观上酷似钢铁侠的战甲，性能上比不过他的那套，消耗了二十万人气值。
　　这套潜水设备，他打算卖给周杰一千五百万，相信那小子不会嫌贵的。
　　周杰不愧是富二代，花花公子一个，已经和一个漂亮的女游客勾搭上。他们那些破事，肖海懒得理会，你情我愿就好。拜金的女人到处都是，一个馋人家的身子，另一个图对方的钱财，不涉及人命就行。
　　方造新来到砂心岛，随便和人打听了一下，就很容易找到了他想要找的人。
　　“肖岛主，你好！”
　　肖海看着眼前这人，还以为是游客，回应道：“嗯！你好！不接着玩吗？”
　　方造新愣了一下，很快明白肖海误解了。
　　他有点尴尬地解释：“岛主，我不是游客……”
　　接着，他自我介绍一番。
　　施工队的？
　　肖海有点意外，但也不是特别吃惊。现在砂心岛有大量的工程要做，附近的施工队，想要插手进来，分一杯羹，这是很正常的事情。
　　目前，在岛上服务的工程队一共有三家：李建州的、梁展业的，以及镇政府介绍来的那支，专门负责码头的施工。
　　如今，新码头已经有一个轮廓。根据那边的负责人汇报，大概还要两个月，就能收尾。
　　到时候，肖海会把现在的码头改建工程也交给他们做。眼下，他对那支外来的工程队印象还不错，工作很踏实。所以，肖海不介意给他们多点事情做。
　　至于新来的施工队，肖海同样没有马上拒绝。
　　像现在，无论是李建州，还是梁展业，能力有限，业务基本上趋于饱满。如果岛上还有其他的工程，他们暂时是腾不出手来的。
　　那么，肖海就不能一味等他们，会严重拖砂心岛建设的后腿。
　　接下来，肖海会从周杰身上赚一千多万，加上小明他们很快回归，也会有一笔不菲的收入到账。那时候，肖海肯定要开新的建设项目。
　　比如，他要的员工宿舍区，不能拖的。
　　随着砂心岛游客的增加，管理砂心岛的人也会增加，环卫工人、保安人员等队伍都会壮大，不知不觉，在肖海手下工作的人员已经有几十个人。
　　这些人，每天往返砂心岛是很麻烦的。
　　因此，在肖海的计划里面，是给大家建造一流的员工宿舍，满足大家在岛上生活的要求。
　　肖海脑中掠过这些信息，和对方握了握手：“原来是施工队的方老板，幸会，幸会！”
　　相互认识了一下，方造新有求于人，但不急于马上进入主题，天南地北地侃了一会。
　　“岛主，晚上有空吗？一起喝一杯？”方造新问道。
　　中国人谈生意，很多都是酒桌上完成的，方造新想要从肖海这里拿到工程做，按照往常的经验，吃喝几顿，是免不了的。
　　要是在市区，甚至要去几晚会所玩个尽兴。海塘镇没有这个条件，那没办法了。
　　正当他一位肖海不会拒绝的时候，肖海却摇头：“吃饭喝酒就算了，你应该是想在砂心岛找事情做吧？”
　　这么直接，让方造新一愣，有点不习惯。
　　往常不是这个剧本的，就算是政府的工程，某些人还是遮遮掩掩，不肯承诺，非要吃卡要之后，才能谈正事。
　　“呃！是的，还请岛主赏口饭吃啦！”
　　肖海淡淡一笑：“那就让你们试一下水，能让我满意，以后再谈其他的。”
　　方造新一听，大喜，没想到这么轻松，就拿到一个工程做。尽管这只是一个试水的工程，可能不会很大，但已经让他有插足砂心岛建设的机会。
　　只要把岛主给的工程做好，不愁以后会没有机会。
　　方造新他也了解过正在砂心岛服务的三家工程队，知道他们现在没有能力继续接单子，他才有信心过来找工程做的。
　　“多谢岛主！您放心，保证会让您满意的。”
　　“那我就拭目以待，我计划给我的员工建造几栋员工宿舍楼……”随后，肖海把员工宿舍的想法大致说一遍。
　　虽然是宿舍，但和大家想象中的不一样，不会是集体住一个大宿舍那种，最小的格局都是一房一厅，如果夫妻两人都在砂心岛工作，可以分到两房一厅。
　　在肖海的计划里面，以后自己的员工，甚至可以举家搬过来生活的。所以，在宿舍的格局上，做得比较大。
　　方造新听了，心里吃惊，岛主对自己员工，未免太好了吧？
　　考虑到以后的员工会很多，所以宿舍楼会建好几栋，免得以后员工增加，没有地方入住，那就尴尬了。
　　“你们什么时候有空？”肖海直接问道。
　　方造新没有考虑，马上回答：“有需要的话，立即就能开工。”
　　“嗯！行，那你们准备一下，迟点我会把宿舍楼的选址、设计图等交给你。可以的话，明天你们就施工吧！一个月内，先建好一栋，让我的员工入住，没问题吧！”
　　如果这种效率都没有，肖海认为，你们施工队不行呀！
　　那么，以后应该也没有合作的机会了。
　　方造新很肯定地点头：“完全没问题！”
　　他的施工队实力是有的，一个月内建不好一栋楼，那他也没有脸继续在砂心岛混下去。
　　要知道，根据他的了解，人家李建州承接那么多个工程，商业街第一期建筑近十栋楼，用时也才一个多月。
　　普遍上说，能在砂心岛混下去的，都要讲究高效率。
　　……
　　很快，不少人都得知消息，岛主要建设几栋员工宿舍，免费给员工们提供住宿，最小的单元都是一房一厅，夫妻都在砂心岛工作的，可以分到两房一厅以上。
　　这员工福利，就连游客听了都有点羡慕，岛主对自己的手下很好呀！
　　有人甚至开玩笑：岛主，还缺员工吗？
　　至于那些环卫工人等，已经喜不自胜。中国人对房子的执著，永远不会变。哪怕房子的所有权不是自己的，但免费住，和自己的又有什么区别？只要不辞职，那套房子自己能一直住下去。

第九十二章 周杰的朋友圈
　　当然，听到这个消息，也不是所有人都表现乐观，起码李建州、梁展业他们有了压迫感。
　　他们就知道，砂心岛的工程不是他们两三家能承包下来的，肯定会有外来的建筑公司加入抢食。
　　可没想到来得这么快，竞争已经开始了。
　　他们不继续壮大公司的话，接下来的工程，他们可能就没机会参与。
　　梁展业和王艺沟通了一下，决定继续挖墙脚。原本他们还想扎实发展一下，好好消化目前的成果。
　　可事实上，砂心岛的建设，不会给他们这个时间。你跟不上，那我只能另请高明。
　　李建州也意识到问题的严重性，再次拜托梁展业，帮忙弄点人才回来。他的资本最雄厚，除了肖海提前预支的那笔工程款，还有好几千万的银行贷款，各种设备正在采购中，一旦完成，砂心岛没有建筑公司比得过他。
　　一个小小的员工宿舍区，他们并不在意，在意的是岛主的态度，未来砂心岛建设的工程队格局。
　　于是，当晚梁展业和李建州又要“请吃饭”。
　　他们的心思，肖海能不懂？
　　“你们放心好了，现在最重要的，是你们自己把自己的实力提上来。这次员工宿舍楼，我把单子给你们，你们能保证马上开工吗？”肖海反问。
　　梁展业和李建州想了想，然后气馁地摇头。
　　确实，他们现在的能力，真的吃不下任何工程，不能一味揽工程，然后让岛主等。
　　“那就是咯！你们努力吧！下半年会有大项目启动，起步资金都是过亿的，到时候你们能不能参建，全看你们的实力。”肖海稍微给他们透露。
　　这两位，是他最熟悉的施工队头目，情感上是偏向他们的。
　　梁展业和李建州眼睛一亮，不约而同地点头。他们现在很清楚，岛主看得起他们是一回事，但工程能不能拿下来做，最终还是得看自身的实力够不够硬。
　　两人很快没有心思继续吃饭了。
　　和岛主分开之后，李建州跟梁展业说道：“老梁，多挖点人回来吧！以后可以的话，我们两家甚至可以一定程度上合作……”
　　不管怎么说，两人都是本地人，就没道理让外来的占便宜。
　　梁展业同意李建州的说法，严肃地点头：“你说得有道理，利益不冲突的时候，我们可以合作，互补资源。”
　　他回去后，和王艺谈了一会。王艺对此也不反对，岛主忽然把员工宿舍楼交给外来的工程队，这确实把他们都吓了一跳，给他们不少的压力。
　　要知道，他们两家公司，想要发展，都要靠岛主，靠砂心岛的建设。
　　“岛主的下一步计划是什么？有提到吗？”王艺问道。
　　梁展业摇头：“接下来的工程单子，可能不会很大，和员工宿舍楼那种差不多的吧！所以岛主压根没兴趣说，但他向我们透露，半年后会有起步资金都过亿的大工程项目。”
　　他表示，打算在半年内，尽快结束手上的工程，空出手来，全力争夺。在这个期间，也要不断壮大自己，把公司的规模做大，提升自己的实力。
　　王艺目光一闪，郑重地点头：“那这半年内，我们暂时不接其他的小工程？”
　　“我的想法是这样，哪怕我们的人手增加，不宜接手小工程，不妨让给那家新来的。我们的目标是半年后的大项目。人手增加，还不如投入到目前承建的项目里面，尽量在这半年内就处理好。”
　　对梁总的这种想法，王艺深以为然，孰轻孰重，他们都能分得出来。
　　同样的想法，也在李建州心中形成。他现在的工程比梁展业的要多，半年时间肯定是消化不完的，所以更加没可能继续接单。
　　于是，两家砂心岛最大的建筑公司形成了默契，接下来的小工程都不插手，给对方一点甜头。
　　……
　　次日，肖海将从系统兑换出来的潜水设备拿给周杰。
　　周杰一看，所有目光都被吸引了。他的这套设备，外观上更有冲击力，真的就像电影里面的机甲。
　　“我靠！海哥，给力呀！这么快就搞到手了？”周杰爱不惜手，不断摆弄那套潜水机甲。
　　“这是人家的存货，以后想要，估计得等了。这套，本来是人家准备自己玩的，但我磨了他一个多钟，才答应让出来。你自己熟悉一下吧！里面很多功能，甚至有一套自身的系统，能在一千米以内的海底来去自如……”
　　周杰越听越喜欢，他立即表示，钱马上安排人转账过去。
　　然后，带着他的那套潜水机甲去试验，熟悉里面的操作等。
　　很快，他拍了一段视频，放到自己的朋友圈里面。他的朋友圈，当然都是一些富二代之类。
　　那些“朋友”浏览之后，全都瞪大眼睛。
　　他们是有钱不假，什么豪车之类，根本吸引不到他们的目光了。可眼前这充满未来科技感的潜水机甲，给他们不小的冲击力，没玩过，新鲜呀！
　　他们一个个私信周杰，询问怎么弄来的？多少钱等等。
　　周杰嘿嘿一笑，颇有点装逼的嫌疑：“也没多少，不到两千万，比老吴的那台豪车差了不少……”
　　一千多万，能让他在那些“朋友”们面前装这么大的一个逼，周杰觉得这钱就花得很值。
　　他没有告诉大家，这潜水机甲是怎么来的，先让他们找一找，到时候求到他这里再说。想到那些平时牛逼哄哄的家伙，跟他低声下气求问的情景，周杰感觉灵魂都要飘出来了。
　　周杰在附近的浅海试验了一会，熟悉里面的功能和操作，越发喜欢。这种玩意，才是男人装逼利器，不接受反驳！

第九十三章 欧文的建议
　　要说砂心岛最忙碌的地方，绝对不会少欧家饭店。
　　尽管早有准备，可忽然两千多游客涌进来，加上岛上工人越来越多，他们再怎么将规模做大，也感觉有心无力。
　　欧家饭店的厨师已经增加到六名，洗碗工、服务员、送餐员等也有十多人，加上老板等，整个欧家饭店的工作人员已经超过二十人。
　　欧文的老爸从没想过，自己的饭店能做到这种规模。
　　今天，他们饭店一天利润超过了六万元，给予欧家极大的信心。他们预测，这个周末的盈利要超过十万。
　　换做以前在镇街道做，一年的盈利估计也就差不多这个数，或许还没有。
　　因此，他们对员工们也大方，就算是洗碗工，一个月都开出五千左右的薪水，月尾还有一千几百元奖金那样。
　　厨师就更加不用说，一个月可能拿到七千多的工资，放在海塘镇，是绝对的高薪。
　　寻空，欧文的老爸还去了商业街看了眼正在修建的饭店，甚至催了几句建筑工，让他们快一点。
　　他是迫不及待要搬进饭店营业，那临时搭建的简易饭店，已经装不下他的野心。
　　像今天，饭店负责两千多人的伙食，这相当于一座学校饭堂的工作量，甚至更大，毕竟做得要比集体饭店精致。
　　这栋三层的饭店，他们和岛主签约，一年的租金就是四十五万。
　　仅仅是这比租金，就足以吓退很多人。起码，海塘镇街道做餐饮的老板一听这个租金，基本上都当了缩头乌龟。
　　其实，刚开始的时候，欧文的老爸也有点忐忑。
　　但这个周末的盈利，彻底消除了他们的担忧。按照这种趋势，一个月出头左右，他们就能把租金解决，后面的都是纯赚。
　　如何占领砂心岛的餐饮市场，这是欧家人头疼的事情。
　　为此，他们还开了一个会。
　　要知道，下一周游客要是更多的话，他们这个饭店，是容不下的，目前已经是超负荷经营。
　　“想要垄断，应该是不可能的，岛主也不愿意看到那样的局面。我们唯一的办法，就是尽可能占领市场份额，争取做砂心岛第一餐饮巨头。
　　作为砂心岛第一家饭店，我们的优势很大。还有半个多月，商业街那边就能投入使用，可也还是我们一家饭店。
　　后面来的饭店，都要排队，比我们要落后很多……”欧文给自己家里人分析道。
　　欧文的大伯皱眉：“那看样子，第二家饭店进来，是不能阻挡的。”
　　“是的，而且我看也就是下一周的事情。我们再砂心岛大赚特赚，外人能看不到？懂行的人，稍微计算，都知道利润很高。”
　　无论什么行业，只要有钱赚，很快就会有人跟风，都想要闯进来分一杯羹。
　　“这么快吗？”欧文的老妈挺不舍。
　　从搬过来，到现在，还不到一个月的时间，他们累计赚了二十多万。以后，估计只会多，不会少，预测年利润两三百万，这简直是以前想都不敢想的事情呀！
　　“差不多，今天岛主那眼神，我猜测他是有这个想法的。”欧文点头。
　　没错！晚上的时候，岛主来过他们店观察，看样子是不太满意。
　　确实，因为顾客多，他们做得也就不够好，导致游客的用餐体验差等，肯定会引起岛主的不满。
　　据他所知，现在镇街道其他饭店，都想搬到砂心岛，在秘密接触岛主。
　　不过，最终决定权还是在岛主的手里。有些餐店，在镇里的声誉就不怎么好，岛主不可能放他们进来的。
　　比如，以前在他们饭店不远的田园饭店，经常用低价食材糊弄人，是岛主最不喜欢的类型。
　　欧文的大伯、老爸想了想，看向这小子：“说说你的想法吧！”
　　他们能到砂心岛赚钱，很大因素都是这小子造就的，所以在饭店的发展方向上，他们都乐意听取他的意见。
　　“爸，大伯，你们也应该知道，半个月后，商业街那边的第二期建筑就要开始。我想着，那些建筑，应该会有三四家是做餐饮的，我们不妨再拿下一栋，作为砂心岛欧家饭店的分店。甚至说，第三期工程，我们继续要一家。”
　　想要做砂心岛餐饮行业的巨头，只有一家饭店，那是不可能的，分店一定要有。起码，在饭店的数量上，就要形成碾压的局面。
　　欧文的大伯微微一颤，眉头狂跳。
　　那栋三层的饭店，一年租金就四十多万，再来一栋，甚至两三栋，一年的租金岂不是一两百万？
　　就连欧文的老爸听了，都流冷汗，儿子的这个想法，有点危险呀！
　　然而，欧文明白自己家里人担心什么，跟他们继续说道：“你们想想，现在砂心岛旅游业其实还没有正式宣传，就那么多游客，以后的游客量，绝对是难以想象的。
　　听说，砂心岛还会修建一座大型游乐园。
　　还有商业街的规模，都不是小打小闹。我们如果只有一家饭店，那根本没有办法和别人竞争，只能算是吃第一口螃蟹的人……”
　　欧文想得比较长远，也确实很有野心。
　　他很看好砂心岛的发展前景，想要趁热打铁，做砂心岛的餐饮巨头。于是，分店的想法，在早些天，已经出现在他的脑海中。
　　事实上，他也听说，他们饭店旁边的旅馆，似乎也有这种想法，启发了他。
　　他们一商量就是差不多一个小时，欧文终于说服了自己老爸和大伯，准备从商业街的第二期工程建筑立面，再拿下一栋建筑，作为第二家欧家饭店。
　　次日，欧文便找到肖海，发现镇长也在。
　　最近，唐镇长来砂心岛很频繁，尤其是这种关头，他很想知道游客的状况，才能更好分析以后的发展走向。
　　欧文把自己家的计划和岛主说了一遍。
　　“要开第二家饭店？”肖海颇为意外，没想到这家伙目光挺长远的呀！
　　唐镇长心里吃惊，据他所知，欧家拿下砂心岛第一栋饭店，租金便高达四十五万。要是再从第二期建筑里面，再租一栋，一年租金就差不多一百万了呀！
　　这种魄力，一般人真没有。如果是大城市，几百万，甚至上千万的年租金也不算什么，可这里是海塘镇呀！

第九十四章
　　听欧文说完，肖海蛮赞赏这家伙的，把送餐等服务结合起来，与时俱进，非常好。
　　要知道，在这之前，海塘镇没有送外卖的。可是，为了方便施工队的工人们、外面正在生物考古的研究人员们用餐，愣是搞出一艘外卖船，可谓很用心。
　　对于这种人，肖海一直都是很欣赏的，也大力支持他们的发展。
　　于是，肖海从平板电脑调出商业街第二期工程的规划图，指出三四栋建筑，都是未来做餐饮用的。甚至每一栋建筑，都有建好之后的效果图。
　　“那你看一看，选什么位置吧！先和你说清楚，第二期的建筑，面积要比前面的大，所以租金可能也要高一些。”肖海跟他说道。
　　欧文目光被规划图吸引，没在意岛主所说的租金高一点。别说高一点，就算高不少，他也打算盘下来。
　　“嗯！我晓得，明白！”
　　规划图里，每一栋建筑的功能，都是安排好的。
　　很快，欧文就看中了其中一栋，位于十字路口的一旁。商业街不是单纯的一横，有好几个十字路口。
　　他看中的那个位置，其中竖着的路，连接沙滩外面的环岛公路，方便进出。另一头的末端，则是岛主的员工宿舍等区域，可以很好招引岛主的员工就餐。
　　另外，旁边还有一家旅馆，能吸引就近原则的游客。
　　可以说，这是一个黄金地段，欧文忍不住问：“岛主，这一栋租金多少？”
　　“呵呵！你眼光倒是不错。这算是商业街的黄金地段，租金上浮不少，而且它是四层到五层的建筑，想要拿下它，得一百万出头吧！”肖海笑道。
　　这家店，他原本是打算让其他城市的餐饮巨头做的。
　　砂心岛，肯定得入驻一两家品牌餐饮店。对于那些巨头，一栋四五层的建筑，租金才一两百万，根本不算什么，甚至说是挺便宜的。
　　要知道，在某些城市，租一层几十平方的店面，一年也得一百几十万租金。
　　这价格，稍微超出了欧文他们商量的范围，但也不是不能接受。毕竟这一栋，层数多，建筑面积也大，地段好。
　　欧文心里很快改变了主意，这栋建筑，可以充当他们饭店的总店呀！
　　“岛主，这栋建筑，我家签下。”
　　唐镇长忍不住打扰一句：“一百多万的年租金，你确定？”
　　欧文听到镇长的话，顿时笑道：“确定，很划算呀！”
　　很划算？唐镇长不知道怎么吐槽。
　　要是再加个三两百万，他们海塘镇整条街的店面，估计都能盘下来。
　　是的！整个海塘镇街区，所有店铺加起来，年租金肯定不会超过五百万。而在砂心岛，一栋建筑的年租金就一百多万，简直离谱，竟然还有人说划算。
　　肖海倒是没有太吃惊，微笑问道：“这个周末，饭店应该赚不少吧？”
　　欧文嘿嘿一笑：“还要感谢岛主的照顾，周末这两天，盈利应该超过十二万，具体还不知道，但估计差不多就那样。”
　　唐镇长的脸抽了抽，心里震惊。
　　两天就赚十多万，难怪了。
　　难怪，一百多万年租金的建筑，这家伙都说划算。按照这种趋势，一个月得赚超过五十万。一百多万的租金，也就两个月左右，甚至不用两个月，毕竟规模做得越大，盈利肯定越高。
　　不知不觉，砂心岛已经这么赚钱了吗？
　　毫无疑问，砂心岛将成为海塘镇人发家致富的地方呀！
　　他们这种穷乡僻壤开饭店，一年也能赚几百万，这谁想得到？
　　欧文和肖海谈了一会，预约了那栋建筑，表示过几天就签下来，然后继续去忙了。
　　唐镇长刚才没说话，回忆肖海之前和市长他们说的话。
　　大家都知道，肖海在砂心岛投入巨大，不管是唐镇长他自己，还是楚书i记等人，都在质疑收回成本的周期。
　　当时，肖海就告诉大家，其他的项目都是为了吸引游客的。
　　那些投资项目，并不是为了盈利。真正给他赚钱的，是这条商业街。
　　现在，人家这种计划，已经开始生效。连还没动土的建筑，就要被签下来，还是年租金上百万的那种。
　　正如肖海所说的，仅仅是商业街的租金，他一年就能收取几千万。
　　那么，还担心什么收不回成本？
　　唐镇长深深看了眼肖海，暗道：现在的年轻人，不简单呀！
　　“第二期的建筑，名额多给海塘镇一些吧！”唐镇长请求道。
　　谁都看出，这些店铺的赚钱能力，盘下一栋，年利润没有一百万也有几十万，对海塘镇的居民而言，绝对是赚大钱的。
　　作为镇长，他是希望更多的名额落在海塘镇居民身上，造富更多的居民。
　　“我尽量吧！但有些店并不适合，比如咖啡馆这些，海塘镇本身没有这种店，没有开这种店的经验，那就没办法了。”肖海表示。
　　除了店铺，还有一些机构，比如银行、加油站等，都不是一般人能做的。
　　像银行的营业厅，肖海就打算引进一家。目前，有想法的银行便有两家。到时候，人家可能会盘下位置最好的建筑，一年租金可是好几百万的。
　　有银行对砂心岛的未来做过估算，都比较看好，尤其是贷款给李建州的那家银行，了解最深入，也最有诚意。
　　唐镇长点头，知道这已经是岛主很给面子的说法了。

第九十五章 过亿的收益
　　这个周末，不仅欧家饭店赚得盆满钵满，阿慧的便利店盈利同样破纪录。就连镇里搞民宿的家庭，也趁机赚了一笔，更加坚定他们搞民宿的心思。
　　其实，不仅仅是居民占便宜，镇街道的商户发现，营业额也跟着上涨了不少。
　　游客的居住，暂时还在海塘镇，那么肯定就会刺激到镇里的经济发展，是唐镇长他们早就预料到的。
　　如今，几乎整个海塘镇，对政府大力搞旅游，完全没有了抵触。
　　即便是码头的渔夫，他们都发现上岸海鲜好卖很多。以前，都是鱼贩收购，但价格就不好说了。
　　可现在，上岸的海鲜，很快会被游客买走，价格上涨了不少，毕竟批发和零售是不一样的。
　　而对游客来说，从渔民手里买海鲜，远比他们曾经在市场买要便宜，而且还很新鲜，怎么看都划算。
　　于是，皆大欢喜！
　　唐镇长他们了解过，欧家饭店和阿慧的便利店这个周末的盈利，分析了一下。作为镇领导，他们都很吃惊，利润实在是太高了。
　　“刚调查的数据显示，镇街道的营业额同比上个月增加了百分之十五以上。”一位公务员开口。
　　他们海塘镇有游客到访，是三周前的事情，还不到一个月，商业就明显增强。毫无疑问，跟着砂心岛发展旅游，是正确的决策。
　　“继续跟进数据，我要知道每个月我们镇的经济增长。”唐镇长跟那人说道。
　　眼下，他们镇政府的职能和以前是完全没有可比性的，现在分得更细。放在以前，谁有空每个月去收集这些数据？吃饱了撑吗？
　　……
　　周末一过，砂心岛的游客逐渐散去，但同样留下一些不受工作束缚的游客，估计超过五十人。
　　这时候，外出一周左右的渔船终于回到砂心岛。
　　此次，他们捕捉了一船的大龙虾，足足三百吨。
　　如果是其他渔民，是不可能做到的，甚至捕捞团队都很难办到弄一整船的大龙虾。但肖海的渔船有诱鱼器，专门捕捞一种海产，不是什么难事。
　　为了捕捉这几十万斤的大龙虾，小明他们沿着边境线走了两三天才凑足的。
　　至于解释，这玩意需要和别人解释吗？
　　至少现在吴民辉已经没有兴趣去打听，只要肖海能把货交给他，其他的管那么多干什么？赚钱就对了。
　　看到几十万斤的大龙虾，老吴震惊得不知道说什么好。
　　国内的大龙虾市场颇为火爆，因为产能不足，经常从东南亚各国，甚至澳洲等地方进口，消耗大量的外汇。
　　这些大龙虾的来源，老吴多少能猜测到一些，毕竟之前的新闻闹得沸沸扬扬，都把人家的执法船给撞出一个大洞来。
　　所谓富贵险中求！说的就是肖海的这种行为，只是有点冒险了。
　　大龙虾最便宜的也要一百五十元以上，最贵的甚至买到上千元每斤。批发价的话，通常都是一两百元，看品质说话。
　　肖海弄回来的这一批，品质当然是没得说的。
　　“兄弟，干得漂亮！”老吴赞道。
　　肖海无奈说道：“这几乎是拼命捉来的，下次不能这么干了。”
　　嘴上这么说，心里却暗道：下次我还这么干，甚至等渔船再次升级，能屏蔽雷达等扫描，完全可以到人家的领海去逛一逛呀！
　　这次的直播任务是个累积任务，要求关注人数达到五十万。
　　奖励让人期待，不仅增加一艘中型渔船，还进行升级，型号不变，但升级为隐形渔船，航速也增加百分之二十。
　　这隐形和我们认识的隐形不一样。
　　目前，所谓的隐形材料，暂时只应用在军工上，尤其是战斗机。
　　但那所谓的隐形，并不灵活，不能自由控制，且只是对雷达、卫星这些隐形而已，人还是能看到，不能做到真正的隐形。
　　肖海的渔船一旦升级，可以自由控制隐形，改变船身的颜色、图案等，可以改变成大海一样的颜色，做到真正的隐形。
　　如此，到时候可以明目张胆去光顾别国领海。
　　现在最重要的还是完成任务，五十万的关注量，难度可不小呀！
　　“哈哈！听说了，给我们渔民争气。不过，确实不能这么鲁莽。这些大龙虾，两百如何？”老吴说到正事上。
　　这批发价，算是比较高的。大龙虾分很多种，种类不一样，价格天差地别。比如美国波士顿龙虾，价格就在一两百元之间，很便宜。
　　肖海的这一批，算是中档的大龙虾，零售的话，可以卖到三百多四百左右。
　　老吴自己要赚一点，然后海鲜市场也要赚一截。
　　别看老吴现在表情淡定，其实心一直在颤抖。
　　六十万斤的大龙虾，仅仅是按照批发价来算，两百元一斤，总价值过亿呀！
　　这钱，他是绝对拿不出来的。所以，需要肖海等一两天，他把货交给各大海鲜市场，回笼资金，才能凑给肖海。
　　“嗯！可以。”
　　见肖海点头，老吴兴奋不已，顺势把自己要迟一两天付款的事说一下。
　　肖海理解，过亿的资金，不是谁都能随随便便拿出来的，即便是亿万富翁也很难说。
　　“没问题！我们也算是老交情，信得过。”
　　此外，小明他们还利用姜太公钓竿，钓了十几条大型海鱼，有金枪鱼、也有嘴巴又长又尖的旗鱼等，都是一百几十斤重的。
　　这些，对肖海来说已经是添头，算不上什么大钱。
　　老吴不和肖海客套了，连忙联络自己的合作伙伴，一起瓜分这几十万斤的大龙虾。
　　相比进口的，这一批更加新鲜，而且因为没有进口税，价格也稍微便宜，所以老吴只是把消息散出去，六十万斤的大龙虾不到一个小时就被省内各大城市的分得一干二净。
　　老吴神清气爽，这批货，他即便每一斤赚二十元，利润就是一千多万，还有什么比这更赚钱的吗？
　　前面说过，他也计划成立海产公司，已经和镇长他们商量好，以后这个码头将会划分一部分出来，作为他公司的专用码头，公司就在码头这旁边，方便收购等。

第九十六章 提前完工
　　有了这笔大进账，肖海认为有必要进一步加快海岛建设，可以把步子迈得更大一点，大胆一些。
　　目前正在修建的项目，结清尾款都没压力了。
　　当然，为了以后的游乐园，肖海必须从现在开始存钱。十多个亿的项目，你起步资金连一半都没有，不像话呀！
　　之后，肖海找李建州、梁展业他们聊了一会，将他们在砂心岛的建设项目的尾款都结算，让他们有更多的资金去做大自己。
　　岛主这么给力，他们还有什么可说的？就是干呀！
　　于是，两人回去后，继续投入更多的力量，去加快工程的建设。
　　效果很显著，商业街第一期建筑，在三天后正式进入装修的环节。装修估计也就花两三天的时间，尤其是饭店、旅馆和生活超市，保证在下周末游客到来前完成。
　　也就是说，从现在开始，珠女她们可以正式接受游客的订房。
　　在这段时间，她们并没有闲着，而是在主流旅游网上注册了自己旅馆的信息，方便大家网上订房。
　　“相关负责人通知过你们的吧？周末之前，旅馆可以正式投入使用。”肖海跟珠女她们说道。
　　大波浪女白洁点头：“我们接到通知了，岛主，这么说，我们从周六开始，可以将客房订出去了吗？”
　　“是的！我让施工队那边优先装修你们旅馆和饭店，周六的客房肯定是可以用的。不过，具体你们还是要和装修的那些师傅跟进一下。”
　　得到明确的答案之后，珠女她们几个摩拳擦掌，振奋不已，终于等到她们赚钱了。
　　她们去商业街看了一个中午，了解真实的情况之后，果断开始将周六之后的客房订出去。
　　很多游客也得知了这个消息，纷纷订房。珠女她们在旅游网上还没开张，六十间的客房已经被熟悉的游客给订走，而且已经排到了下周末去。
　　不仅如此，就连周一周二这些时间也被订满。
　　两百元一个房间，依旧是远远供不应求。珠女她们就知道会很火爆，可真正开始的时候，还是被震惊到。
　　现在，她们非常迫切希望第二家、第三家旅馆开业。
　　晚上的时候，四个女孩子围着一台电脑商量事情。
　　接下来一周的时间，客房全部被订了。六十间客房，一个客房两百元，一天营业额就是一万二，七天就是八万多。
　　几个女孩子心头狂颤，一周就八万多，一个月旅馆的收入超过三十万的呀！
　　这其中，岛主会拿走一半，她们四人也还是能分到十多万，一个人四万左右。当然，这是建立在每天客房都爆满的前提下。
　　可现在的情形，旅馆根本就没有空房的可能性呀！
　　“嘻嘻！我们肯定是班上混得最好的几个。”圆脸女孩得意道。
　　四万左右的月收入，放在一线城市，也绝对算得上是高收入。在这之前，她们班混得最好的，月收入也就一万左右，差太远了。
　　“还是多亏了岛主。等着三年合同期过，我们也将旅馆盘下来自己做。”白洁开口道。
　　虽然她们数学不太好，但也能算到，将店盘下来自己经营更赚钱。像她们这样合作经营，岛主一年要从旅馆抽走一两百万的利润。可如果盘下来，她们只需要付出几十万的租金。
　　前期她们没有资本，没办法！只能用合作经营的模式。可三年后肯定不是这样了。
　　白洁甚至在想，第二家旅馆开始，她们就改变和岛主的合作方式，反正岛主不会和她们计较这么点得失。对岛主来说，一年多赚几十万，少赚几十万，根本没有影响。
　　这种想法，几个女孩子一致赞同，谁不愿意多赚一点呢？
　　而此时，污水处理厂的基本构架已经搭建起来，设备已经安装上去，外面连同污水管道，速度不可谓不快。
　　剩下的，只需要两天左右的收尾工作。
　　其实，最主要还是污水处理厂的建筑不高，里面挖几个坑，然后钢筋水泥做成硬底化水池，将设备安装上去，然后上层搭建一两层的建筑就完事。
　　王艺为了加快污水处理厂的投入使用，他直接抽调了差不多一半的力量，日夜兼程施工。
　　肖海参观了一会，挑不出什么毛病，能在一周多的时间搞成这样，也不愧是在国建部门干过的。
　　“后面两天，是内部修装等，并不影响投入使用。”王艺跟岛主介绍道。
　　也就是说，污水处理厂从现在开始，就可以进行污水处理工作了。当然，前提是岛主购买的这台设备没有毛病。
　　“嗯！很好，赶紧将这里的工作做完。我希望下周看到自来水厂也能完工。”肖海跟他说道。
　　随着岛上游客越来越多，用水开始出现问题，仅仅是杨教授他们古生物化石研究中心那边，就向他反映了好几回。
　　“明白！岛主你不用担心，根本不需要等下一周，自来水厂甚至没有污水处理厂麻烦。地下的部分，我们已经挖好，铺设了钢筋水泥，就差上层建筑而已。”王艺和肖海汇报道。
　　岛主两三次往他们公司打钱，满足他们发展所需的工程款，他们肯定得给力，才对得起人家的付出呀！
　　王艺明白，不仅仅是他们在赶工程，其他施工队也一样。
　　就像李建州，商业街那边不也提前完工吗？为了能在砂心岛建设上分一杯羹，方造新的施工队，以及码头施工的那一支，同样在拿出吃奶的力来。
　　得到王艺的保证，肖海放心了。
　　他的身后，有七八个人，基本上都是三十多四十岁的中年人，是刚从海塘镇招募来的工人，以后负责污水处理厂的运作。
　　“李叔，你们跟小明去熟悉一下，如何操作那些机器。以后，污水处理厂这边就靠你们了。”肖海对他们说道。
　　因为设备是高度自动化的，根本不需要太多的人手，七八人已经是算多的，平时应该是很清闲的。
　　那姓李的汉子连忙点头，他的学识是这几个人里面最高的，被岛主看重，以后是这里的厂长，月薪八千，比其他人高两千元，还有数额不明的半年奖。
　　对这份工作，他非常在意。

第九十七章 开业
　　又是三天，商业街人头涌涌，有游客，有工人，也有政府领导。街道两边各五栋建筑，已经全部装修完毕，准备开业。
　　为此，唐镇长搞了两队龙狮队，准备送上龙狮表演。
　　十栋建筑的门口，都有开业横幅、花篮等。
　　砂心岛商业街的正式开业，影响不仅仅是砂心岛，对海塘镇同样影响深刻，标志着砂心岛旅游进入了新篇章。
　　旅馆、饭店、超市等，正式迎客。
　　“难以想象，一个月前，我们刚来砂心岛，环岛公路才开始修建而已，什么建筑都看不到。”楚书i记感叹道。
　　“是呀！那时候，我们还觉得砂心岛发展旅游，跟闹着玩没太大区别。谁曾想到，现在各种建筑已经拔地而起。”唐镇长唏嘘。
　　目前，环岛公路已经完成了四分之三，再过两周左右，基本上就能通车。
　　其实，最近这几天，唐镇长几乎是天天都要来砂心岛看几眼。他发现，大桥那边已经开始拼接桥面，只剩下四个桥墩没有弄好而已。
　　梁展业和他说过，两周到三周之内，大桥就能做好。届时，连接公路，全线通车。
　　这效率，就是政府来说，也不一定有如此之高。当然了，主要还是看什么级别的政府，如果是国家的工程，那肯定很快，甚至半个多月建成都不一定。
　　此外，像污水处理厂，据说前两三天已经可以投入使用。至于外面的停车场，早就做好了。
　　“她们几个小姑娘，就是旅馆的老板？”唐镇长问身边的肖海。
　　肖海点头：“嗯！人家盼这个旅馆，已经盼了差不多一个月，早就焦急如焚。”
　　“听说，两百元一个客房，好租吗？”唐镇长追问。
　　肖海忍了忍，还是告诉镇长：“呃！这个月内的客房全部订满了。”
　　“每一天？”楚书i记惊愕问道。
　　“听说是，昨天她们跟我说的，让我催促第二期工程，想快点拿下第二家旅馆。”肖海如实说道。
　　肖海觉得没什么奇怪，毕竟人家三天前，就把一周内的房间全部租出去。这排队排到下个月，很正常呀！谁叫砂心岛只有一家旅馆？加上海塘镇的民宿质量不高，人家真的宁愿多出一百几十块钱，住好一点。
　　唐镇长和楚书i记相视一眼，均看到对方眼中的震惊。
　　他们了解到，这家旅馆一共六十个房间呀！一个房间每天两百元，一个月岂不是三十六万？
　　另外，他们还知道，这旅馆的一半收益是肖海的。
　　那么，肖海一年就能从这家旅馆赚到一两百万呀！这比起收租，确实要划算很多。毕竟隔壁的饭店，一年租金才四十五万，少了两三倍。
　　吉时一到，锣鼓声、鞭炮声响起，舞狮团队动起来。
　　遮在店铺招牌的红布被扯下来，正式开门营业。
　　在肖海的带领下，唐镇长他们跟随脚步，到旅馆等内部参观。一边参观，一边和珠女、白洁等老板聊天，恭喜声不绝。
　　这家旅馆，除了珠女她们四个老板，还聘请了几位清洁工等。
　　“难怪要贵几十块钱，这装修，明显和镇里的民宿不是一个档次的。”有镇领导暗想。
　　他们自己家，都装修没有那么好，看上去简约、时尚、高档。在他们看来，两百元一天，真不算贵的。
　　他们当中，也不是没有到外面见过世面。
　　远的不说，就他们市区吧！一些酒店估计就这个样，但一天也要几百块钱呀！
　　“我们镇里的民宿，也应该学习一下，尽量美化住宿环境，做得更专业一点。”年轻的公务员小李低声建议。
　　在他看来，以后发展旅游，民宿也就不是一锤子的生意，就应该走更加专业化的路线，才能稳健发展。
　　目前，镇里的那些所谓民宿，都是随便装修，很简单，和人家这些旅馆真的天差地别。
　　不要说外来的游客，就算是他们，都宁愿多出几十元，住在砂心岛，也不愿意节省那么点钱，委屈自己住镇里的民宿。
　　对小李的建议，肖海也是颇为赞同的，附和道：“这位同志说得没错！以前，为了应急，没有办法，只能匆匆搞一下。可要打算长期做这行的，肯定得做精致一点，不然很容易被淘汰的。”
　　本来，小李的建议，大家还至少稍微考虑一下，可肖海都这么说，就不得不引起领导们的重视了。
　　“嗯！有道理，回去研究一下，鼓励大家学习、模仿。”唐镇长开口道。
　　肖海笑道：“抄袭也没问题，只是装修的成本可能会高一点，但也可以适当提高价格嘛！”
　　……
　　他们走进欧家饭店，这栋四层的建筑，一楼，加上门口的一片空地，是打算做大排挡的，二楼则是类似茶餐厅，环境不会那么吵杂，三楼则是包间。
　　可以说，越往高层，用餐环境越高档，针对不同用餐人群的。
　　这种合理的布局，得到了镇长等人的赞赏，夸奖了欧文一家几句。
　　欧文一家喜气洋洋，门口已经打出开业迎宾的优惠，一律七折，维续三天的活动。
　　如今，他们饭店的厨师团队已经达到了十人，服务员、洗碗工这些杂工也有十多人，加上自己家的，服务这家饭店的人数就超过三十人。
　　放在海塘镇，这绝对是毫无争议的第一大饭店。
　　这个称呼，不是他们自己吹的，而是大家所公认的，镇长他们也亲口承认，官方认证。因此，欧文振奋不已。
　　接下来，生活超市等，镇长他们都去逛了一遍，兴致很高。
　　这些镇领导们发现，仅仅是这十栋建筑的服务人员，便有差不多百人，提供了将近一百个工作岗位。
　　这条商业街要是建好，得解决海塘镇多少就业问题呀！
　　单凭这一点，他们海塘镇就得一条心跟着砂心岛走，鼎力支持砂心岛的发展。
　　“商业街第二期工程，明天就要开始了吧？计划什么时候完工？”楚书i记他们非常期待地问道。
　　“李老板给我的答案，是两个月内。”
　　肖海知道，这应该是比较保守的工期。

第九十八章
　　接下来的游览，肖海就不再陪镇长他们，反正大家也很熟，没必要那么客气。
　　镇长他们没在意，表示肖海有事的话，先自己忙，不用管他们。他们还想继续看看，顺便和周围的游客们聊一聊，听一听游客的建议等。
　　随后，肖海就碰到正在直播的小月。
　　小月在砂心岛有两周以上，看她过得还不错。人家直播，比肖海勤奋多了。想想也对，小月除了直播，没有其他工作的。
　　别说她，小乐也差不多，整天就是拍一些有趣的小视频放到网上去。
　　今天，商业街那么多点正式开门营业，如此热闹，自然也就吸引了小月她们过来。
　　此时，小月正在看舞龙狮。
　　舞龙、舞狮运动起源于中国古代，原是一种以自发性、娱乐性、随意性为特点的中国民间传统文体活动。两千余年来，龙狮运动历代相传，鼎盛不衰。并且随着华人的迁移已经传播到世界各地，为当地人民所喜爱。可以说，世界上凡是由华人聚居的地方，就有舞龙舞狮运动。
　　舞狮主要是在高桩上表演各种技巧动作，包括采青、飞桩、转体等，动作细腻、扣人心弦。
　　说是狮子，但肖海知道，这狮子其实有点像“年兽”。
　　而舞狮的起源，貌似就是和“年兽”有关的。
　　相传在明朝年间，南方某地出现一头怪兽，其形状为头生肉瘤，眼若铜铃，青面獠牙，这头怪兽于除夕晚出现，来去如风，专门破坏民间农作物，村民乡众不胜其烦，便定计除之，并命其名为年兽。
　　乡民献计用竹篾及纸，扎成怪兽的形状并彩上颜色，再集勇士十数人，当年兽出现时，众勇士一涌而上，敲打器具发出“锵锵“及“咚咚“之声，有如雷鸣，年兽见了，觉得惊骇而落荒而逃，从此销声匿迹，不复出现。
　　为了庆祝驱怪成功及纪念纸扎兽头的功劳，村民便于春节将它拿出舞动，有的人建议把它命名为舞狮;因为狮是兽中之王，勇猛的代表，吉祥的象征。
　　后来，不仅仅是过年过节会有龙狮表演，一些商店开业等，都会请舞狮团队来助兴，以示欢庆。
　　“小月，你还喜欢看舞狮呀！”肖海走过去笑问道。
　　小月见是岛主，立即打招呼。
　　她高兴道：“我家乡有舞龙，很少见舞狮，感觉挺有趣的。”
　　刚说完，只见那队龙狮表演队正在“梅花桩”上走动，引来游客们阵阵欢呼声。
　　肖海望过去，龙狮刚跳过去一个桩，可龙狮尾的人不小心，将刚踩的桩给弄倒，龙狮头调头，准备往回踩，可狮头一看，傻眼：
　　我的桩子呢？
　　小月忍不住“噗嗤”一下笑出来，围观的观众也哈哈大笑。
　　那龙狮头本来挺威武的，但被这一搞，狮头愣了两三秒钟，显然是被这梅花桩的事故给搞晕了头，显得有点蠢萌、蠢萌的。
　　小月直播间的观众们也忍不住笑，调侃那龙狮：“兄弟，跳呀！”
　　“忽然发现，这龙狮还挺萌的。”
　　“龙狮头的兄弟已经有句话想要说了。”
　　“什么话？Mmp？”
　　……
　　大家正在讨论，忽然，表演龙狮的两个人很有默契，两人几乎同时一跃而起，一起跳过去，准确地落在了桩子上。
　　这冒险的行为，精彩的表演，立即引来一阵阵掌声。
　　就连肖海也忍不住鼓掌，掏出几个红包，送给了正在敲锣的人。今天是商业街开业的日子，肖海怎么可能不带点红包呢？
　　不仅是他，像珠女、欧文的老爸、阿慧等，每个店的老板，都准备了不少红包，见人就送。
　　得！大家打开一看，其实就是五块钱。
　　好吧！这是两广传统，红包确实有点瘦，没什么肉。
　　但肖海作为岛主，红包还是给得挺大的，每个红包都是一百元起。
　　敲锣的人愣了一下，他是隔壁镇来的舞狮团，并不认识肖海。这个老板，好像不是让他们表演的老板吧？怎么也给红包？
　　在他愣的时候，小月就提醒：“他是砂心岛的岛主。”
　　那人总算懂了，连忙感谢，收下那几个红包，知道这是团队每人一个的。岛主给的红包，那自然不会太少，他心想。
　　“嗯！表演的不错！”肖海赞扬一句。
　　随后，小月没有跟着肖海，她还要去一趟生活超市，购买一些生活用品，一些零食等等。
　　之前，岛上购物很不方便，现在好了，有生活超市，作为女孩子，自然就忍不住去剁手。
　　看她在直播，肖海想了想，也开播，先回游轮一趟。
　　很快，就碰到周杰。
　　难得呀！这家伙身边这次居然没有美女，有点罕见。
　　不过，这家伙看上去脸色有点古怪，不是生气，而是有点哭笑不得的模样。
　　“在这看什么？”肖海问道。
　　周杰转头，见是肖海，就开口道：“海哥，我之前不是和你说过，晚上有东西敲我的游轮吗？”
　　肖海点头，这事好像是说过。
　　周杰指着自己游轮边上：“喏！罪魁祸首就是它。”
　　肖海望下去，就看到一个海豹，正拿着一个扇贝，疯狂敲打，只见被它敲打的位置，油漆都掉了一层。
　　呃！
　　直播间的观众看了，顿时疯狂大笑。

第九十九章
　　大家很少注意，肖海也是头一回在砂心岛看到海豹。
　　海豹体粗圆呈纺锤形，这种身形很适合游泳，全身披短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。头近圆形，眼大而圆，有点萌。
　　它们生活在寒温带海洋中，除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏。
　　而砂心岛，几乎属于热带的范围，能看到海豹，确实有点意外。
　　别看它外表有点萌，其实这是一种很好斗的海洋生物。
　　据说，海豹社会实行“一夫多妻”制。雄海豹拥有妻室的多少在很大程度上是依据该海豹的体质状况而定，年轻体壮的雄海豹往往有较多的妻室。
　　在发情期，雄海豹便开始追逐雌海豹，一只雌海豹后面往往跟着数只雄海豹，但雌海豹只能从雄海豹中挑选一只。因此，雄海豹之间不可避免地要发生争斗，狂暴的海豹彼此给予猛烈地伤害：用牙齿狠咬对方有些雄海豹的毛皮便因此而撕破，鲜血直流。
　　“早听说，海豹喜欢随身带一块石头，为了敲开贝壳，看来是真的。”直播间有人发言道。
　　“哥们，我想你搞错了。”
　　“喜欢随身带石头的，不是海豹，是海獭，会用工具的海洋生物，很聪明。”
　　“确实，那是海獭，不一样的。海豹身体光秃秃的，海獭一身毛。”
　　如今，短视频经常能看到海獭的身影，俨然成为了一种网红生物，拥有非常多的粉丝。这来源于它们的反萌差，外表可爱，睡前喜欢搓脸、喜欢带着石头敲贝壳、喜欢牵着手睡觉等行为，都让人感觉很搞笑。
　　……
　　看到直播间大家的发言，肖海也笑道：“嗯！海獭才喜欢用石头敲贝壳。但大家可能不知道，海豹其实也喜欢玩石头，甚至吃石头。”
　　他告诉大家，因为在海豹的胃里，经常有一些坚硬的贝壳，吃了石块就能帮助磨碎贝壳，还能增加海豹的体重，克服它身体胖不容易潜水的缺点。
　　“是吗？我知道海豹喜欢在海面玩石头，据说是为了学习，以后更好地捕食。”有观众表示道。
　　肖海点头：“也有这方面的因素，事实上，喜欢在海面抛物品玩的，有好几种海洋生物，比如我们之前遇到的虎鲸，就经常一尾巴将海豹抽到空中玩。”
　　呃！
　　大家立即无语了，人家玩石头，虎鲸直接玩海豹，海豹太难了吧？
　　再往还在敲打周杰游轮的海豹望去，有人忍不住发言：“大哥，你好歹换一个位置敲呀！那块地头的漆都被你敲没了。”
　　肖海跟一脸愁苦的周杰说道：“弄点鱼给它吃，保证不会再搞你的游轮。”
　　周杰将信将疑，真搞鱼去了。当他将鱼一条条扔给海豹，果然将贝壳丢掉，大块朵跌地吃鱼，还一脸讨好，忽然发现，海豹没有那么可恶了。
　　其实，他倒不是心疼自己的游轮，而是晚上被它这么一敲，不知道的还以为闹鬼。
　　他却没料到，自己开了一个头，以后这头海豹直接赖上他，把这当成了食堂，不走了。当然，以周杰的实力，多养一头海豹，就跟领养一个宠物差不多，没有任何压力。
　　然而，第二天搞笑的事情发生了。
　　只见周杰的游轮附近围满了海豹，直接把游客，以及肖海和小月直播间的观众们笑疯。
　　这不是把一家子叫过来，是把全村都叫过来吃饭的节奏呀！
　　大家都知道，昨天周杰才投喂一头海豹而已，眼前这一群，有三十四头的样子，一个个冒出脑袋，等待投食的模样，实在是让人忍俊不禁。
　　肖海两手一摊：“别看我，我也没想到呀！”
　　周杰非常郁闷，一头就算了，这么多，想想都觉得头皮发麻。
　　其他游客倒没有考虑那么多，只是觉得好玩，纷纷购买了一些价格低廉的海鱼，给这些海豹投食。
　　“海哥，过段时间，我有几个朋友会过来玩。”周杰跟肖海说道。
　　他的朋友，基本上都是富二代吧？
　　肖海有点奇怪，目前的砂心岛，对那些富二代应该是没什么吸引力的吧？
　　“嗯！那就过来玩吧！要我给他们准备游轮的客房？”肖海觉得，这家伙和他说这个事，基本上就是希望他准备住宿的吧！
　　毕竟岛上的其他环境，可能不适合人家住，而周杰的游轮太小，房间就那么一两间。
　　然而，周杰摇头：“不用，他们也有游轮。”
　　得！都是有私人游轮的人。
　　“嘿嘿！不过，和海哥你的没有可比性，我们的都是小打小闹。他们这次来，是冲着我那套潜水机甲来的，顺便让我帮他们提前问一下，能否帮他们也订做几套。”周杰解释道。
　　他的那些朋友，私人游轮都是几千万的，所以真和肖海的那种大型豪华游轮没有比较性。
　　在他们那个圈子里，游轮最贵重的，可能也只是肖海的这一艘了。
　　订做潜水机甲吗？
　　肖海沉思了一会，之前卖给周杰，只是一时脑热，想着那些人气值变现也挺不错的。如今的人气值，也只够弄四五套而已。
　　“我那朋友，做一套这种潜水装备，似乎要挺多时间的，不可能接受太多订单的，批量生产不了。我帮你问一下吧！”
　　听到肖海这话，似乎想要订购没那么容易了，周杰有点侥幸，自己订购得早。
　　“嗯！海哥你帮忙问一下，能做几套就几套。”
　　随后，周杰又问：“海哥，我看你那别墅，已经建好第一层，有没有想法多建几栋？拿出来卖，挺好的呀！”
　　“你要？”肖海愣了一下。
　　听这家伙的语气，想要长期住在这里的意思呀！
　　“是有这种想法。”
　　建别墅出售，肖海不太确定，那样的话，相当于在砂心岛搞房地产，好像挺赚钱的。但岛屿他只有五十年的使用权，他和周杰说明这一点。五十年后，他不敢确定会是怎么样的情况。
　　“无所谓啦！到那个时候，我都不知道还有没有继续活着。”

第一百章 化石中的DNA
　　既然周杰都这么说，那肖海没什么可疑虑的。
　　事实上，即便没有周杰这个请求，肖海也会在自己别墅的附近修建一个别墅区。一些富豪出去游玩，人家就喜欢直接租一栋别墅的。
　　“可以，那你要自己设计吗？”肖海问道。
　　周杰本来想说无所谓的，但话到嘴边，改了主意：“那我过几天将别墅的设计图给你。”
　　再怎么说，那栋别墅是他以后在砂心岛的家，也确实应该弄得合自己审美观才行。
　　自从到砂心岛之后，他发现自己越来越喜欢这个地方。虽然暂时看上去很单调，基础设施还不完整，但十分看好这里的前景。
　　其实，最重要的，还是他在这里过得很舒服。
　　于是，周杰才想要在这里购置一栋别墅。以后长期住在这里，总不能老是住在那狭小的游轮里吧？
　　而且这别墅压根也不贵，估计一千万就顶破天了。
　　一千万对他这种富二代而言，根本不算什么。要知道，购买那套潜水机甲，都花了一千多万。
　　“海哥可以多建一些，搞一个别墅区出来，我相信，以后肯定有市场的，说不定我的那些朋友也会感兴趣。”周杰提醒道。
　　肖海笑道：“也就你这种不在乎产权的人才会感兴趣。”
　　“海哥，我帮你问一下吧！一栋别墅卖个一千万左右，我觉得还是有搞头的。”他不建议肖海搞得太高级。
　　如果太高级，买家肯定就比较重视，也就看重产权，才四五十年，确实短了点。
　　可如果只是一千万左右，对很多有钱人来说，估计就是一两辆豪车的价值，什么产权之类的，也就没太大关系了。
　　听了周杰的话后，肖海考虑了一会，点头：“也行。”
　　反正别墅区一直都是他的计划，但以前只是想着出租，而不是出售，现在只是改变一下经营方式而已。
　　要是能卖出去，资金回笼很快，当然是最好不过的了。
　　不过，涉及到房地产权，肖海有必要和相关部门去了解一下，然后再做打算，以后可能要相互配合工作的。
　　一栋普通的别墅，成本两三百万都有，就算五百万的成本，卖到一千万，利润也很高呀！建个二十栋，利润就是一个亿。
　　“那就谢啦！这事要做成，我帮你搞一样好东西。”肖海承诺道，不会让人家白干的。
　　周杰刚想摆手，表示不用，但想到自己的潜水机甲等，海哥口中的好东西，貌似跟那一类差不多吧？对他还真有不小的吸引力。
　　他忍不住问：“什么好东西？”
　　“呵呵！你知道，我朋友喜欢搞鼓那些高科技，比如你的潜水机甲。先不和你说，到时候就知道了。”肖海卖一个关子。
　　要是周杰能帮他做成那件事，肖海真不介意用人气值，帮他在直播商城里兑换一样独一无二的物品。
　　当然，像姜太公钓竿那样的神奇之物，肯定不会拿出来，太超前的科技物品同样不会冒险亮相。
　　见肖海这么说，周杰反而更加好奇，决心帮肖海推销海岛别墅。
　　这时，肖海他们就遇到搬运仪器的古生物研究团队的人员，杨教授也在其中，看他的神色，似乎不止是高兴，还隐藏着激动。
　　“注意脚下，小心点，这台机器很贵的。”杨教授跟搬运工说道。
　　他也看到了肖海，露出笑容：“今天不是说商业街那边开业吗？你居然没忙？”
　　“我肯定没有你们忙的，这是什么仪器？有多贵？”肖海指着那台仪器问道。
　　杨教授告诉肖海，那是一台生物基因组合的仪器，国外进口的，尽管只是二手货，但也价值过亿。
　　得！难怪这么小心翼翼了。
　　“你不知道，特费教授从化石中提取了不少泥盆纪生物完成的DNA，这在古生物化石里面，是很罕见的。”
　　别说化石，即便是一些生物骨骼，想要提取生物完整的DNA也不容易。
　　正是这个发现，昨天整个生物化石研究中心的人都轰动了。那些外国来的专家们，纷纷把消息传回自己国内。
　　杨教授可以肯定，在近期会有更多的古生物专家来访。
　　发现如此多泥盆纪生物完整基因，几乎是大爆发一样，绝对是史无前例的。这次，将那台昂贵的生物基因组合仪器运过来，是希望能通过人工还原泥盆纪生物的DNA，再通过生物基因技术，看能不能复制出泥盆纪生物。
　　这种复制，放在全球，不能说没有前例，但也是科技含量很高的技术。
　　“克隆？”肖海吃惊问道。
　　杨教授笑着点头：“克隆灭绝生物，一直是生物考古等领域的重要课题，已经有了一定的突破……”
　　他表示，像俄罗斯，就斥巨资打造全新克隆设备，旨在恢复包括长毛象在内的久已灭绝的物种，想要建造“世界级”研究中心。
　　“当然，我们做的课题难度更加高。毕竟他们只是打算用永久冻土层的生物遗体，克隆已经灭绝的生物。
　　永久冻土层中的远古动物DNA可保存上万年，且软组织保存完好，要提取这些生物的DNA，难度不算很大。
　　只要把完整的DNA搞出来，通过现在的克隆技术，就有很大可能克隆出曾经存在的生物。
　　相比之下，要在化石里面寻找DNA，那很困难，特费教授不愧是世界级的古生物学家……”杨教授敬重地感叹道。
　　就在昨晚，孔老他们开了一个会议，也是要申请巨资，寻求国际合作，打造世界最顶级的泥盆纪史前生物研究中心。
　　目前，已经有十多个国家积极响应。
　　“我猜，迟点孔老肯定会找你，我们的生物研究中心应该是扩建的。”
　　肖海一愣：“但是，不是已经挖地基了吗？要改动的话……”
　　杨教授知道肖海担心什么，笑道：“没关系的！前面的设计图依旧没变，可能就是增加几个功能区建设，比如一些实验楼等。”
　　他们这次打造的，是世界级的研究中心，自然不会寒碜。

第一百零一章 海底“车祸”
　　肖海不知道，生物化石研究中心远不是他想象中的那么简单，不是单纯地去了解一种灭绝生物的外观，研究它们曾经的习性等等，还包括了很多东西。
　　杨教授他们那群人中，有生物研究专家，有化石学家，有专门研究泥盆纪的地质学家，甚至生物考古人员等。仅仅是研究人员，便如此复杂多样，何况他们各自可能还需要自己的办公楼、实验楼等，所需要的场所自然也就很大。
　　尤其是生物研究的部门，要去分析化石中的DNA，然后人工合成，接着克隆，人工培植等等，中间的流程实在是太多。
　　也正是如此，孔老才会寻求国际合作。
　　一方面，是增加知名度。
　　另一方面，确实是自己国内的水平不足，需要多个国际的人才加入。
　　其实，随着对海底泥盆纪化石群遗址越来越重视，我们需要研究的方向也就增加，需要的研究人才自然就更多，而研究场地肯定得更大。
　　这也是为什么，孔老要重新跟上面申请更多资金，将“研究中心”扩建。
　　说到底，孔老他们的野心也很大。
　　也希望通过这样的方式，解密更多关于泥盆纪时期的生物，甚至去触碰那时候生物大爆炸、生物大灭绝的因素。
　　生物考古的意义，就在于此。
　　和杨教授别过后，周杰又凑过来：“海哥，出去溜达溜达？”
　　肖海一愣：“出海？”
　　“是呀！最近想要到外面远一点的海底玩玩，但我一个人出去的话，胆子有点小……”
　　肖海听了，能理解周杰，很多人对毫无人烟的海底，都会产生一种恐惧感，尤其是到幽深的海底，胆子不大的人不敢涉足。
　　“行，我也挺久没有给大家海底直播了。”
　　这次，周杰没有带上自己的游轮，而是直接乘坐肖海的。
　　很快，不少游客得知岛主出海游玩，一大批人也跟着来，人有点多，肖海只好把渔船也动用上。
　　肖海的游轮虽然是私人游轮，可并不禁止大家上去参观，一部分人就是冲着豪华游轮来砂心岛的。
　　因此，到砂心岛游玩的游客，基本上都会登船拍照留念之类。
　　正是肖海这种态度，令游客、观众等，对其都颇具好感。
　　人家作为一位超级土豪，没有瞧不起谁，那么豪华的游轮，任由大家登船参观等。换了一个别的富豪，可能碰一下他的车，都会有很大意见吧！
　　“大家随便吃，随便喝，我请客哈！”周杰跟游轮上的所有人说道。
　　肖海无语，这游轮上的东西都是他的，怎么就变成你请客了？
　　之前游轮被人吐槽，游轮上什么东西都没有，后来肖海购置了很多配置的物品，比如食物、酒水、药品等等。
　　说完，周杰转头跟肖海说：“海哥，这次消耗多少，记我账上。”
　　“行吧！藏酒室有几箱不错的红酒，大家不要跟我客气。我让厨房那边准备准备，有几种高级食材，也给大家品尝品尝……”
　　得！岛主说的好酒、高级食材等，很可能是大家没品尝过的，游客们听后，大为振奋，纷纷叫好。
　　经常关注肖海的游客知道，岛主是弄了一大批好东西放在游轮上，今天大家有福气了。
　　很快，船上就搞起狂欢节目，玩得不亦乐乎。
　　不久后，他们来到外面的海域，船停下来。
　　肖海和周杰都穿好了潜水机甲，在大家的目光下前后跳下海，往海底潜下去。
　　游轮上几个潜海爱好者，也穿上自己的装备，跟着下海。
　　一部分游客则是干脆拿出钓竿，悠闲地当起钓鱼翁。
　　“我靠！一会把海哥他们钓上来，那就搞笑了。”有人忍不住开玩笑道。
　　“那不是很好吗？把海哥钓上来，后半辈子不用愁。”
　　……
　　不少人则是点开肖海的直播间，观看岛主他们在海底的一举一动。
　　周杰有点倒霉，刚下去，就出了“车祸”，被赶路的魔鬼鱼撞了一下。
　　只见那魔鬼鱼一身黑，平均体宽有4.5米，像一张巨大的菱形大毯，又像是正在天空飞翔的风筝。
　　“卧槽！这一下，老周晕了没？”
　　“这种鱼的力气好大。”
　　“哈哈！按照交通规则，这次事故，老周得负全责呀！”看直播的观众见周杰被撞出去一米远，调侃道。
　　“鱼：兄弟，你挡住我上班的路啦！”
　　“笑死，其他鱼都避开海哥他们，就那条鱼还傻傻地撞上来。”
　　……
　　肖海架势潜水机甲，来到周杰身边，通过连线，询问：“没事吧？”
　　周杰望着逃逸而去的魔鬼鱼，呲牙了一下：“没事！真倒霉！这鱼故意的。”
　　刚才一共十多尾魔鬼鱼，其他看到他和海哥等人，都纷纷避让，就那条傻鱼还直直地撞过来，一点让路的意思都没有。
　　“那是魔鬼鱼，以后大家遇到，没事不要惹它们。”肖海提醒大家。
　　他告诉大家，魔鬼鱼力气很大，有时候就算是鲨鱼都不愿意招惹它们。
　　不过，这种鱼虽然被称作魔鬼鱼，性格却很温顺。
　　安静沉稳，是一种四海为家的鱼类，没有领土意识，也不会有很强的攻击性，甚至偶尔在海底碰到潜水员还会求抚摸。
　　“只是，这种鱼有时候很调皮，可能会用它的尾巴勾住小船去溜达。据说，以前停靠在码头的渔船，就被它们这么玩，一度被渔民误认为水鬼作怪。”
　　魔鬼鱼撞了周杰一下，算是一个有趣的小插曲。
　　周杰发现，这里的海底看不到底，下面一片黑漆漆的，如果是他自己来，肯定不敢往下潜的。
　　看出周杰的紧张，肖海安抚道：“不用担心，这看下去很深，但其实不到五百米，我先走，你跟在后面，不要落单。”
　　至于其他的潜水爱好者，肖海无法交流，只能给他们打一个手势，表示量力而行，不要下潜太深，毕竟那些人的装备远没有他和周杰的好。
　　在游轮上的时候，肖海就提醒过大家的，相信他们能领悟到自己的意思。

第一百零二章 海洋垃圾
　　忽然，肖海他们停下来，大家通过直播，就看到岛主不远的地方，一只海龟身上缠着破旧的渔网，正在努力往前游。
　　肖海叹了口气，靠近海龟，帮它将缠在身上的渔网弄掉。
　　“走吧！下次小心点了。”
　　直播间的观众看到这一幕，有点沉默了。
　　肖海跟大家说道：“看过我直播的朋友们就知道，这已经不是我们第一次遇到海洋生物受到海洋垃圾的困扰了。
　　事实上，海洋远没有我们表面上看到的那么干净，太多垃圾丢弃在海洋了。”
　　这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。根据数据统计，仅是太平洋上的海洋垃圾就已达300多万平方公里，甚至超过了印度的国土面积。在太平洋上形成了一个面积有得克萨斯州那么大的以塑料为主的“海洋垃圾带“。
　　可见，人类对海洋环境的污染有多大。
　　“其实，看不到的垃圾更加可怕。”有观众发言道。
　　“看不到的垃圾？那是什么垃圾？”
　　“比如化工厂的有毒物质，重金属等呀！甚至核污染。日本不是说了吗？人家要把核废水排放到太平洋，让海洋自己去净化。”
　　“啧啧！这就是你们口中有礼貌、爱干净的国家。”
　　……
　　对于海洋垃圾、海洋污染的话题，肖海没有说太多。
　　道理大家都懂，海洋垃圾造成的影响巨大，所有人都知道。
　　海洋中最大的塑料垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，被渔民们称为“鬼网“。在洋流的作用下，这些鱼网绞在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱“，它们每年都会缠住和淹死数千只海豹、海狮和海豚等。
　　其他海洋生物则容易把一些塑料制品误当食物吞下，例如海龟就特别喜欢吃酷似水母的塑料袋；海鸟则偏爱打火机和牙刷，因为它们的形状很像小鱼……
　　然而，当他和周杰到达海底之后，看到一个海底垃圾场，彻底无语了。
　　“天呀！这么多垃圾的吗？哪里来的？”直播间的观众目瞪口呆。
　　只见这一片海底垃圾场估计比一个足球场还要大，各种垃圾散落在海底，有些随着海底的浪涌飘出去。
　　大家甚至看到一个集装箱，估计是路过的货轮，不小心掉下去的。
　　“海哥，去看看集装箱有啥？”
　　“能有啥？里面的东西，估计早就坏掉了吧？你们看，都生锈了。”
　　……
　　肖海和周杰来到那集装箱后，两人费力地打开集装箱，发现里面的一些东西还在，看上去是一种金属锭。其他的，估计很早就被海水给腐蚀掉了。
　　“铁锭？应该不是。”周杰自言自语。
　　肖海有系统，自然知道那十多个金属锭是什么，微微一惊。
　　“这是金属铟，好像挺值钱的，想办法弄上去。”肖海说道。
　　大家听了，马上网上查询，果真是一种很值钱的金属，一千克可以卖到一千多美元，将近一万元人民币每千克呀！
　　铟属于分散元素，在地壳中含量非常低，目前发现的铟独立矿物只有8种，且极其少见，绝大部分的铟均以杂质成分存在于其它矿物中，一般多分布于铅锌矿及锡矿中。
　　铟的提炼很困难，目前只有铅锌冶炼厂和锡冶炼厂以副产品回收铟。绝大部分铟是从湿法炼锌的浸出渣中回收的，矿渣经化学处理后，可用溶剂萃取法得到铟。用锌片还原矿渣浸出液，也可得到铟。
　　据说，现在全球铟的年产量只有三百吨左右，虽然在每年递增，但没有太大的增幅。
　　物以稀为贵，大家也就可以理解。
　　“哇！岛主发财了。”
　　“汗！人家早就发财，也不在乎这么点东西。”
　　“意外惊喜嘛！”
　　“五百元奖金和锦旗已经在路上，请岛主注意接收。”
　　“噗！你们真是要笑死人吗？不是所有海底打捞的东西都要归国家的。”
　　……
　　周杰倒也不在乎值多少钱，可在海底捡到宝，也还是很高兴，他在意的是这份满足感、参与感。
　　“嗯！怎么做，海哥你说。”
　　“我让渔船开过来，然后想办法用渔船上的设备，将它们拖上去。你门路多，看看这玩意怎么转手出去。
　　至于卖到的钱，我打算投入海洋垃圾打捞上面，你觉得怎么样？”肖海没打算要这笔意外之财。
　　周杰听后，点头：“可以呀！只要真的值钱，我联络一下。反正也是海底捡到的，用来治理海底，也算合理。”
　　直播间的观众们听到岛主和周杰的对话，纷纷点赞。
　　假如真的是铟，那些铟金属锭，怎么说也有一顿以上吧？那么，价值可是一千几百万人民币。
　　也亏岛主他们都是土豪，没必要吞了这笔意外之财。
　　当然，他们真要落入自己口袋，也没有人能指责什么。
　　人家将这笔横财，用于海洋垃圾打捞，这是一种美德，并不是义务，大家很清楚这一点。

第一百零三章 翻车鱼
　　经过一番努力，终于将那些贵金属铟打捞上渔船。
　　“我们换一个地方。”肖海跟大家说道。
　　这下面就是个垃圾场，没有必要继续欣赏了。不过，他已经将这里的坐标位置标识好，下次组织人手过来，将下面的那些垃圾弄上来，运到垃圾厂处理。
　　“大家放心，回去后我就搞一支专业的海底垃圾打捞团队出来。”肖海顺带说一句。
　　岛主的话，从没有食言过，无论是游客，还是直播间的观众们，都相当放心。
　　这次出来，直播的不仅仅是肖海一个人，还有小月。小乐同样跟出来，但她做的不是直播，而是短视频。她看到刚才的情形，计划做一两个海洋环境主题的短视频出来。
　　因为肖海和周杰的正能量行为，吸引了相当多的观众，目前肖海直播间的观众人数达到了八十多万。
　　主要也还是平台给了一个推荐。
　　对平台而言，肖海这个富二代主播三观很正，加上直播的成绩也确实不错，所以时不时会给一些不错的推荐。
　　前两天，平台还联系了肖海，想要和肖海签另一份高等级的合约，免得被其他平台挖走。
　　直播平台的眼光还是有的，他们分析，随着直播设备越来越先进，以后走出去的户外直播会越来越受欢迎，甚至会比坐在直播室里更有前途。
　　事实上，在这两年来，平台就多方位扶持户外直播这一块。
　　毫无疑问，肖海已经满足各种条件，值得他们力捧。尤其是海洋、海底直播这个领域，简直没有比肖海做得更好的了。
　　因此，他们给肖海的合约等级比较高，几乎是艺人约，有签字费的。
　　而对肖海来说，什么签字费之类都无所谓，他看中的是推荐资源，能给他带来不少观众流量。就像今天，上了一个推荐，观众人数很轻松就超过了五十万。
　　渔船和游轮继续往前航行，走出刚才那个海底垃圾场的范围。
　　“哇！那是什么鱼？挺大的呀！不过，它好像死了。”有人发现，不远处的海面漂浮着一具“鱼尸”。
　　肖海定眼一看，笑道：“没有死，那是翻车鱼，算是最懒得动的生物之一。”
　　翻车鱼是大型大洋性鱼类，体长最大可以达到3-5.5m，重量在1400-3500kg，单独或成对游泳，有时候也会十余尾一起活动。至于为什么叫翻车鱼，那是因为它们都是翻过来侧着身体游泳的。为什么要翻过来，是因为它们也喜欢晒太阳，然后把肚皮露在外面晒，比较舒服。
　　之所以说，这可能是最懒得动的生物，是因为有海洋生物吃它，它也无所谓，很少挣扎的。
　　当然了，并不是不想跑，委实是它们的灵活度太低。
　　它们没有招架之力，跑也跑不掉，打又打不过，也许翻车鱼从没想过打架，这根本就不在它身体控制范围内，所以就这这样被捕食者一口口吃掉时，仍然那么淡定，连挣扎一下都没有。
　　“呃！那就是容易被吓死的翻车鱼？”有人惊讶，拿出手机拍摄。
　　“被吓死？”
　　肖海点头：“嗯！翻车鱼的死法很多，也很搞笑。比如怕阳光，忽然的强光照射，都可能把它们给吓死。”
　　周围的人听了，面面相觑。
　　“怕阳光，还喜欢晒太阳？”有人觉得这种生物本身有点矛盾呀！
　　肖海两手一摊：“那就不知道了。
　　除了怕强光，翻车鱼在水中的时候，如果说气泡一不小心进到眼睛里面，它也会死亡的。
　　海水中的盐分，在翻车鱼身上留下了斑点的话，翻车鱼也会因为打击太大，而死亡。
　　还有更奇葩的说法，翻车鱼在水中游的过程中，突然迎面游过来一只海龟，两者撞到一起的话，翻车鱼也会因为紧张过度死亡。”
　　“那说到底，就是胆子小，容易紧张咯！”
　　“啧啧！给它看鬼片。”
　　“哈哈！神他妈的看鬼片，你是魔鬼吗？”
　　……
　　周杰听了，也觉得有趣：“这种生物都没有灭绝，没天理呀！”
　　确实，被别的生物吃都懒得挣扎的鱼，加上各种情绪紧张等都会造成死亡的鱼，怎么活到现在的？实在是令人费解的事情。
　　肖海却告诉他：“没有灭绝，是因为它们的生育能力强大，一次产卵超过一亿。你们可以想象，只要有百万分之一存活下来，人家就不会灭绝。”
　　大家惊叹连连，也得亏这种生物容易各种奇葩死亡，否则整个海洋都要被它们霸占了吧！
　　同时，也有人翻白眼：这是数量来凑的意思吗？
　　有游客偷偷问一句：“它好吃吗？”
　　此话一出，全场顿时静悄悄一片。
　　直播间的观众则是哈哈大笑：好吧！不愧是吃货的国度，首先想到的，居然是好不好吃。
　　“咳咳！翻车鱼的肉质不错，你们可以把它捞回去品尝一下，反正也不是什么保护动物，不犯法的。”肖海跟大家说道。
　　事实上，翻车鱼虽然生育能力强大，但它们的种群数量并没有很爆炸。
　　据说，一次产卵三亿，可能不到一百的数量能长大。所以说，只有百万分之一的存活率，这一点都不夸张。
　　即便如此，翻车鱼的种群数量不多，但也没有灭绝的危机，远不到列入保护的行列，也经常有渔民捕捞它们。
　　“让我先过去把它吓死，再捉回去吃。”
　　“……”
　　“这是不是残忍了点？把人家吓死不算，最后还要吃人家。”
　　……
　　既然不犯法，还挺好吃的，一群吃货便动了心思，真的将那尾正在晒太阳的翻车鱼给弄上渔船。
　　当然，在这之前，他们做了一个实验，真把翻车鱼给吓死。
　　对于游客们的这种行为，肖海懒得理会，他不是爱翻车鱼人士。不像有些人，一边吃着牛肉，一边谴责杀牛的人。
　　只要不是虐待那种，肖海认为都没必要谴责。杀猫杀狗都没什么，但虐猫虐狗，那确实是种残忍的行为，或者说心理变态。
　　肖海和周杰他们换了一个位置，继续到海底游荡。

第一百零四章 海底坟场
　　这里的海底，似乎没有前面的深，肖海他们在海底，就算没有打开潜水机甲的灯光，都能看到光线，只是比较暗。
　　形形色色的海洋生物从他们身边游过，有些好奇心比较重的海鱼，甚至游过来“打招呼”，让不少观看的观众们直呼有趣。
　　“这片珊瑚礁好像死掉了。”周杰有点遗憾地说道。
　　珊瑚礁就像是陆地上的森林，是海洋的一个生态体系，能为多种海洋生物提供生活场所，对海洋生态有着非常重要的作用。
　　然而，这种生态体系和森林一样，其实是很脆弱的，容易毁掉。
　　就像眼前的这一带，完全没有生机，死寂一片，就像是黑白照片一样。
　　“嗯！是死掉了。”肖海点头。
　　两人操控各自的潜水机甲，往前游去。
　　忽然，肖海停下来：“咦！”
　　“海哥，有什么发现？”
　　正在观看直播间的观众也都打起精神来。
　　肖海抬起机甲的右臂，指着脚下不远的海底：“你们看，那是什么？”
　　“好大的贝壳！”
　　“是砗磲吧！”
　　“砗磲吗？听说这玩意也挺值钱的呀！”
　　“和珍珠一样，也是有机宝石之一，值不值钱，还得看具体的品质，不是所有砗磲都可以称得上宝石。”有人解释道。
　　……
　　肖海和周杰已经来到一块长一米多的贝壳旁边。
　　“没错！这是砗磲。”肖海给出答案。
　　砗磲一名始于汉代，因外壳表面有一道道呈放射状之沟槽，其状如古代车辙，故称车渠。后人因其坚硬如石，在车渠旁加石字。
　　砗磲壳很厚，内壳为白色而光润，外壳呈黄褐色，将其尾端最精华者进行切磨，可作佛珠及装饰宝石。在佛教界中，砗磲深受许多师父及信徒们的喜爱，与金银、琉璃、玛瑙、珊瑚、琥珀和珍珠并称为“佛家七宝”。
　　“是吗？我看了一下，这附近好像挺多的呀！既然是有机宝石，弄上去没问题的吧？”周杰问道。
　　这次出来，跟着肖海一起在海底寻宝，他觉得蛮有意思的。
　　有观众回答：“查了一下，砗磲竟然是保护动物呀！”
　　肖海说道：“砗磲是保护动物不假，但这些砗磲好像死了很久。所以原则上，弄回去也没问题。”
　　所谓的保护动物，只是保护还没有死的生物，都死了还算什么保护动物？
　　就像珍贵的黄唇鱼，一条价值上百万的，单价甚至比蓝鳍金枪鱼还要昂贵，可因为是保护动物，不能捕捞。然而，要是刚被其他海洋生物咬死的，自己只是捡鱼尸，那就另外说。
　　法律规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物。
　　那么，按照字眼上分析，肖海他们这种行为，也确实不算犯法。
　　见肖海这么说，周杰嘿嘿一笑。
　　“那我就不客气了，弄上去吧！见者有份。”他是不在意值不值钱，只是享受这么一个寻宝的过程而已。
　　“嗯！也行。”肖海同样无所谓，让大家开心一下，貌似也不错。
　　主要是这砗磲，并没有大家想象中的那么值钱，市面上一些品质普通的砗磲，一百几十块钱都能买得到。
　　这次跟着出海的游客听后，均是欢喜不已。
　　这片海底死去的砗磲壳有不少，就算那么多人分，每个人都能分到不小的分量，或许能做一串手串什么的。
　　于是，大家纷纷支持。
　　渔船上，那些家伙已经做好接应的准备，将长长的绳索沉下去，等岛主他们绑住砗磲，他们就能通过船上的胶机，将砗磲拉上船。
　　肖海和周杰在海底，一共找到了二三十个巨大的砗磲，最大的有一米二，最小的都有半米大。这些砗磲，足够大家都分到一些。
　　除了砗磲，还发现了一些珍珠。
　　可惜，色泽都比较差，估计不值钱。但周杰也还是捡了上去，谁要的话就拿。
　　肖海捡起一个海龟的壳，这种龟壳不是玳瑁，并不值钱。但直播间有人想要，他也就顺手捡了。
　　大家发现，这一片海底，就像是一个海洋生物的坟地，到处都是生物遗留下来的骨骸、甲壳等。
　　“也不知道这里曾经发生过什么，整个生态系统都完蛋了。”
　　按道理说，就算是珊瑚礁自然死去，那些生物没有栖息地，会一批批离开，而不是死在这里。
　　看到这种情景，肖海可以肯定，这里曾经发生过突发的状况，让整个生态系统忽然死去，一些生物根本来不及逃亡。
　　对岛主的这种猜测，大家认为没有毛病。
　　“咦！前面好像有一艘沉船。”周杰顿时振奋道。
　　肖海将直播镜头往前移，观众们也看到一个隐隐约约的轮廓，还真是沉船。
　　周杰这回逐渐适应了海底的环境，加上身边还有肖海，害怕的心理降低了很多，竟然一马当先游过去。
　　沉船，在大家心里，都会有些期待，意味着宝藏。
　　观众们一个个催促肖海，赶紧过去看看，说不定又遇到宝了。
　　当他们来到沉船的周围，发现是一艘战舰，战舰上的炮台都还清晰可见，可整个船身已经锈迹斑斑，腐蚀程度很高。
　　整艘沉船，长应该有一百多米，比不上航母，可看上去也有点震撼。
　　“好像不是中国的呀！”
　　“看到那个标识没？这是一艘日本的战舰，估计是二战时期的吧！”
　　……
　　见周杰要上去瞧瞧，肖海拉住他：“别去！上面可能有化学武器，我知道这里的海底生态为什么被毁掉了。”

第一百零五章 资金会
　　这时候，大家才注意到散落在附近的生化炮弹。
　　“早就已经没用的吧？都那么久了，要爆炸，估计早就爆炸了。”
　　“谁说得准？还是远离好一点。”
　　“这片海底变成那样，应该就是那些化学炸弹的功劳吧！”
　　……
　　周杰是个爱命的人，看到那些炮弹之后，哪里还敢继续逗留？赶紧跟肖海后退。
　　再说，那艘沉船估计也没什么值钱的东西，反而危险物品一大堆，没必要冒险。
　　“算了，今天就玩到这里吧！感兴趣的话，我们有空再出来。”肖海开口道。今天的运气不怎么好，没看到特别美好的东西，不是遇到海底垃圾，就是炸弹那种危险的物品。
　　周杰没有异议，反正这次出来，也算是长了见识，不虚此行，得到了他想要的满足感。
　　而跟着出来玩的游客，同样没有遗憾，蹭吃蹭喝蹭玩，还分享到一些砗磲。他们还蛊惑肖海和周杰，明天继续。
　　回到砂心岛之后，确定他们捡回来的金属锭是铟之后，周杰通过自己的关系，联络了买家，很快就转手出去。
　　这毕竟是稀有金属，一年的产量不过三百吨左右，肯定是不愁买家的。
　　肖海则是将海底沉船的事捅到相关部门去，沉船倒没什么，主要是那些还未爆炸的化学炸弹，他觉得有必要清理，免得以后污染海洋。
　　看到肖海发去的图片等，相关部门很重视，马上派出专业的队伍，将那些没有爆炸的化学炸弹打捞回来，统一处理。
　　“海底垃圾打捞？”唐镇长他们听到这个消息，感觉肖海是有点闲得蛋疼了。
　　不是他们没有环境卫生的意识和觉悟，但海底的垃圾，就没必要花大力去打捞回来处理了吧？浪费人力物力财力。
　　唐镇长他们认为，有那些钱，还不如投入到其他方面。
　　“是的！现在岛主正在找专业的垃圾打捞团队，问我们镇有没有人愿意赚这笔钱。没能力的话，他只能找外面的人。”一个年轻的公务员跟唐镇长汇报。
　　唐镇长一听，这貌似是好事呀！
　　抛开什么环境保护这些话题，仅仅是能让海塘镇居民创收这一点，镇里就肯定支持他的呀！
　　“嗯！那你们去散布消息，看镇里有没有人愿意去捞垃圾。”
　　不久后，消息传开，渔民码头不少渔民都在议论这个事。
　　唐海潮听了半天大家的议论，他有点心动。他家好几代人都是渔民，说是渔民世家也不为过，海里讨生活的人，水性自然也不差。
　　近两三年来，物价虽然涨了，海鲜价格不错，但他家的日子却过得越来越窘迫。他的儿子、侄子这年轻一辈，几乎都不想再干这行。
　　树挪死，人挪活！
　　既然如此，他觉得是不是要改变一下思维？海底垃圾打捞，貌似没什么人做，有没有前途？
　　自己家有船，再购置几套潜水的物品，配套一些打捞的工具，好像就可以干了。
　　不过，具体的，他觉得还是去问问岛主，然后和家里的年轻人商量，才能做出决定。
　　他觉得这是一个机会，生怕别人抢了先，赶紧到砂心岛走一趟。
　　唐海潮怀着异样的心情，来到砂心岛，找到那位传闻中的岛主。
　　“你想做这个业务？介绍一下你的情况，让我评估一下你们的资质，要是你们有能力做的话，我是可以将机会给你。”肖海看着眼前的这位中年汉子。
　　这人，一看就知道是经常在海上讨生活的，能吃苦。
　　唐海潮连忙把自己的状况说一遍，渔船虽然不大，但一次能运不少垃圾，应该是勉强能用的，人手方面，除了他之外，还有他弟弟，以及他儿子和两个侄子，一共五个人……
　　“嗯！虽然装备不怎么样，但人手还算满足条件。你真要想做，我给你两个选择。一，我雇佣你们工作，每个月发工资。二，你们也可以选择合作的方式。”肖海听了之后说道。
　　“雇佣的话，工资多少？合作的话，怎么个合作法？”
　　肖海想了想：“因为这是一份比较辛苦的工作，加上打捞垃圾可能对很多人来说，不是很体面，所以薪水可以给高一些，一万起步，还会有奖金之类。
　　如果是合作的话，以后每打捞一船，给多少钱这样算。”
　　至于船的油耗之类，一并算肖海的，不会让他们额外出。
　　在这之前，肖海就和周杰谈过，打算用那笔钱成立一个海洋环境的资金会。以后，肖海还会每年注入一些资金。
　　资金会主要就是围绕海洋垃圾打捞的，雇佣团队的话，以后开支都从资金会里面出。
　　对这个建议，周杰没有异议。反正那笔钱，他是没有很看重的，能做一件大家都喊“666”的事情，他觉得蛮爽的。
　　唐海潮听后，一时间难以抉择，雇佣有雇佣的好处，比较保险，合作也有合作的好处，自由度比较高，赚钱的机会可能也大一点。
　　“我回去和其他人商量一下，明天就给岛主你答复，可以吗？”
　　肖海点头：“没问题！”
　　除了唐海潮，接下来又有两三个人找到肖海，询问海洋垃圾打捞的问题，几乎都是打渔混不下去，想要转行的渔民。
　　唐海潮回到家之后，立即和自己二弟，以及几个后辈聊这个事。
　　他和自己二弟都倾向第一个选择，受雇于岛主，每个月拿固定的工资。一万起步，其他油耗之类会报销，这收入算不错的，起码比他们打渔要好，也更加稳定。
　　但几个后辈却不这么认同，偏向第二个选择。
　　“海洋垃圾打捞，我看可以做。现在，海里的垃圾比海鱼还要多，捕鱼真的不如捡垃圾快。”唐海潮的一个侄子说道。
　　至于说捡垃圾不体面，难道打渔就很体面？
　　只要能赚钱，别说捡垃圾，挑大粪也没问题。他们都不是富贵人家的孩子，也就没有太在意体不体面的问题。
　　于是，他们最后打定主意，以后从打渔转为打捞垃圾。

第一百零六章 节目拍摄组
　　两天后，一共三家渔民来和肖海报道，准备改行捞垃圾。
　　三家都有自己的渔船，也都是五人的团队，所以一共十五人。不过，他们的选择不一样，只有唐海潮这个团队是选择合作的，其他两个则是选择雇佣，求稳。
　　受雇的话，工资稳定不说，船的油耗还可以报销，而且潜水的装备，打捞的工具等，岛主都会给他们准备，不用投入什么资金。
　　“很好，现在最重要的任务，就是解决那座海底垃圾场，我看足够你们工作几个月的。”肖海跟他们说道。
　　确实，那座海底垃圾场的垃圾实在是太多了，都不知道是怎么积累出来的。
　　按照这个十五人的团队，以及他们的装备，一两个月肯定是干不完的。
　　当然，肖海没有催他们的意思，海洋垃圾不是一时半会能处理干净的，甚至这些人做一辈子都不可能完成，急不来。
　　而且他们的工作，也主要是围绕砂心岛来做，海塘镇周边海域也会去清理。至于太远的，肖海也只能说无能为力。
　　等那座海底垃圾场清理干净，以后主要还是针对海面漂浮的垃圾。
　　打捞到船上，然后运到镇里的垃圾处理厂处理，流程大概就那样。
　　唐海潮他们没有拖泥带水，等岛主吩咐完毕之后，立即开展工作。
　　镇里对肖海的这项举措十分支持，专门搞了一个锦旗，送给海洋垃圾打捞的团队，以及肖海和周杰成立的资金会。
　　能不支持吗？
　　既给镇里居民提供工作和收入，又能美化环境，一举两得，政府不需要出一毛钱，口头上鼓励而已。
　　而镇里也不是完全在旁边喊666，还是有举措的。
　　即日起，海塘镇严禁往海里扔垃圾，渔民的破损渔网也要自己弄回来，不能留在海里，一旦被发现、被举报，将会作出罚款等处罚，算是配合肖海的工作了。
　　至此，在肖海手下干活的海塘镇居民已经有一百多人。而依赖肖海生存的海塘镇人更不需要细数，肖海对海塘镇有着至关重要的作用。
　　因此，某种程度上，只要肖海不是犯特别严重的错，镇政府都会站在肖海这一边，为他撑腰。
　　“垃圾厂还要一周左右才能投入使用，现在就开始打捞垃圾吗？”唐镇长问肖海。
　　垃圾厂建设的进度，是镇领导们天天盯着的，所以唐镇长很清楚。根据建设方的反馈，起码还要五天，垃圾厂才能真正投入使用。
　　“先拉过去，堆放在里面的场地，没关系的。那些垃圾又不会发臭。”肖海表示道。
　　海底的那些垃圾，容易腐烂的早就被净化，剩下的，都是一些坚固的垃圾，不用担心运过去发臭，影响村民的嗅觉。
　　“这倒也是。”
　　今天唐镇长过来，并不是因为海洋垃圾打捞的事情。他听说，今天会有外国电视台的拍摄团队到砂心岛进行拍摄，别说镇里，就连市政府都打电话来过问几句。
　　毕竟，这是要走出国门的呀！不仅仅代表着海塘镇的颜面，也是代表他们市、省，甚至国家，形象需要注意，不能丢脸。
　　“他们还没到吗？”
　　肖海知道镇长口中的他们是谁，看了一眼手机上的时间：“应该快了吧！镇长，你来找我没用，想要见拍摄的团队，最好就是去生物研究中心那边，人家会做好接待工作的。”
　　这毕竟是特费教授找来的节目组，拍摄的内容，主要还是海底化石群，以及十多二十个国家联合组成的世界级古生物研究中心。
　　至于砂心岛，人家答应会顺带宣传，但估计没几个镜头。
　　“生物研究中心那边，能做什么接待工作？还是由我们来吧！”唐镇长也去那边看过，那些生物研究团队，自己都住的不是太舒服，怎么接待好人家？
　　肖海知道，镇长无非就是想接待好那些拍摄组的人员，让他们拍摄的时候，多照顾一下海塘镇的风景等。
　　“算了吧！杨教授都说了，不用麻烦大家，我们该干嘛就干嘛！他们需要帮助的话，会开口的。”肖海对那些拍摄人员没什么祈求，自然也就无所谓，无欲则刚嘛！
　　镇长却不是这么认为，极力劝说肖海。
　　肖海被他说得有点头疼，无奈道：“行吧！一会我跟你过去看看。”
　　一个多小时后，外国的拍摄团队才来到，一共六名成员，包括一位节目讲解员，也是节目的主持人，有点岁数了。
　　肖海了解过这个节目，在国际上挺不错的，收视率高，口碑也很好，已经做了两三季。
　　这一季，主要就是讲解地球上生物的进化。而到砂心岛拍摄的，是其中第三集的内容，谈泥盆纪生物大爆炸，以及生物大灭绝的。
　　节目的负责人，挺会做人，没有冷落这个岛屿的主人——肖海。
　　他也明白，这集节目的拍摄，肯定是要地头蛇支持的。比如，他们可能会用到肖海的海底观光潜水艇。
　　届时，节目还会有几句话介绍这种新型的海底旅游模式，算是对肖海的报答。
　　当然了，这种新颖的事物，在他们节目上提到，对他们节目来说，也算是一个看点，所以说应该是一个双赢的过程。
　　“真的不需要我安排住宿吗？”肖海用英语诚挚地问道。
　　岛上，旅馆是住不了的，早就被订满了。如果真的要安排，只能安排在他的游轮上。
　　那位来自欧洲的节目负责人摇头：“真的不用麻烦，我们就住这里可以的。肖！你真是太热情了。不过，这段时间，我们肯定会需要你的帮助。”
　　他们此次拍摄，将会持续一周的时间。
　　他们的节目，之所以能得到大家的认同，最主要还是用心做节目。一季节目，就那么七八集的内容，却用一年多的时间去拍摄。
　　有时候，为了一个完美的镜头，他们甚至会蹲守好几天，去拍摄那一瞬间。
　　这一年多，花费的人力物力财力，别人难以想象的。
　　“有需要的话，请尽管开口，不要客气。”肖海跟他说道。

第一百零七章 约翰森的惊奇
　　节目的主持人，或者说讲解员，名为约翰森，是一个接近六十岁的老头，讲一口纯净的伦敦口音英语，有点自来熟，很快就和肖海聊上了。
　　约翰森跟着节目，走过世界很多的地方，各种环境的都有，甚至说独一无二的。
　　砂心岛的海岛环境，在他看来，只是一般而已。
　　然而，不影响他对这里的喜爱。从登岛开始，心里对此地就有种莫名的喜欢，他自己都说不清楚什么原因。
　　认真想，可能是一种舒心感。
　　“以后，我要是退休了，一定找个像砂心岛这样的地方养老。”他跟肖海说道。
　　事实上，这种感觉，不仅仅是他，很多来过砂心岛游玩的游客，也有这种感触。像周杰那种富二代，不也没有离开吗？
　　“那欢迎呀！等砂心岛的各种建设完善，应该会更让人满意的。”肖海笑道。
　　从一开始，当初开发砂心岛，计划发展旅游的时候，肖海就想着走高端路线的，最好就是国际化啦！
　　只是，外国人想要在中国养老，难度可不小。他听说，外国人想要搞一个中国的居住证，或者绿卡什么的，真心不容易。
　　节目还没正式开拍，约翰森就和其他人，乘坐海底观光潜水艇，出去“游”一趟。
　　海底旅游，这是一个很新颖的旅游方向，十分新奇，至少他都没怎么听过。约翰森认为，这以后将会成为一项热门的旅游项目。人类对海洋的猎奇，就像对星空一样。对海底的认知、了解，甚至还不如太空，就注定海底旅游会吸引很多人的兴趣。
　　跟他们同乘的，还有些游客。看到几个外国人进去海底观光潜水艇之后，发出的一阵阵惊叹声，犹如没有见过世面一样，那些游客就感觉倍有面子。
　　以前，什么高科技之类，就只有自己中国羡慕外国的份。
　　如今，轮到外国人发出惊叹声，他们岂能不高兴？简直跟六月天吃冰镇西瓜一样，一个字——“爽”。
　　“上帝！中国的民用科技已经这么发达了吗？”一个胖子外国人震惊，表情相当夸张。
　　约翰森来过中国不少次，对中国还算比较了解，他笑道：“近十年来，中国民间的科技远超你们想象，不能再用以前的眼光去看中国的。”
　　像什么移动支付、智能开发等，就要比他们西方做得好。所以，他看到眼前的这观光潜水艇，虽然也惊奇，但还没到难以置信的地步。
　　实际上，更让约翰森敬佩的，是中国的各种基建。在他看来，中国一个国家的基建水平，要吊打全世界。
　　“可惜！要是过两年来就好了，现在这里还没建设好。”
　　不远处，几名游客憋不住笑出声来，引来约翰森等人的目光，不知道他们笑什么。
　　“先生，不用等两年后呀！半年后你们再来，这里就已经大变样了。你们肯定不会相信，一个月前，这里还是没有丝毫基础的无人岛。”其中一位男游客用英文说道。
　　约翰森还好，见识过中国的基建，砂心岛的建设可能只是小巫见大巫而已。
　　但其他人就面面相觑了。
　　一个月前，这里还是无人岛？
　　刚刚，他们也是留意过的，码头、道路、各种建设等，都在拔地而起，根本不像是一个月前才开始修建的吧？
　　在他们国家，修建一座码头，立项讨论可能就要一年半载，更别扯什么一两个月完工了。
　　“这……这真是太让人吃惊了。”
　　约翰森忍不住说道：“活计，在中国，这根本不算什么。人家能一夜之间改建升级一座火车站。”
　　他记得，自己家乡城市的火车站，说翻新改建，已经说了五年，现在政府还在讨论之中。
　　那位游客摇头道：“老先生，不一样的。国家政府的项目，肯定会做得很快，但砂心岛只是私人的，能有这个速度，也非常了不起。”
　　这位游客，是最早看肖海直播的那批人，亲眼目睹了这座岛屿的崛起。
　　随后，他跟老约翰等人细说这里的点点滴滴，从最开始的一座平板房，到环岛公路，到商业街、大桥、码头、污水处理厂、生物研究中心等。
　　“不仅如此，商业街那边，你们也是看到的吧？现在只有十栋建筑，半年内，将会建成一百多栋的规模。还有……”他顺便把砂心岛后续的一些建设规划简单说了一下。
　　反正那些也不是什么秘密，岛主直播的时候，也经常提到。
　　约翰森一愣，随即点头，认同这个说法。
　　他都差点忘记，这里是私人的建设，和国家、政府没有太大关系。一个多月就能建成这样，的确很了不起。
　　而后续的建设计划，他听了都很吃惊。更不要说他的那些拍摄同事们，眼睛都瞪大了。对他们而言，这或许是个疯狂的计划，难以置信。
　　“肖先生确实是个很厉害的人。”他不得不承认。
　　在他的国家，有钱的私人有很多，但基本上都是守财奴，不愿意将财富拿出来做建设，也就失去了活力，和中国明显有着巨大的差距。
　　听到这话，那位游客终于舒服了。
　　“你们在这待久一点，便知道他有多了不起了。”
　　得！听这语气，是肖海的铁杆粉丝无疑了。
　　接着，他们和这些游客聊天，得知肖海还有很先进的潜水机甲等，无一不吸引约翰森等外国人，寻思着有空去见识一下。
　　尤其是拍摄的人员，如果真的跟这些人吹得那么厉害，那什么潜水机甲，对他们拍摄是有很大帮助的。
　　以前他们拍摄海底的世界，太深的地方，只能借助载人潜水艇等，但代价会很高。
　　约翰森等人，随着海底观光潜水艇，游览了一圈砂心岛周围的海底世界，最后来到海底化石群的附近，看到那些海底化石的景观，都惊叹不已。
　　像约翰森，不是没有见过世面的人，可眼前的一幕，地球亿年前遗留下来的遗产，也令他忍不住拍案叫绝。
　　难怪，难怪特费教授会极力推荐这里给他们节目。

第一百零八章
　　肖海没想到，约翰森他们出去一趟，会有这么大的震撼。
　　此时此刻，他正和阿慧聊着事情，关于生活超市的。
　　生活超市虽然是三层的建筑，但目前只用到一层，另外两层还没真正布置好，很多货都还没有拉回来。
　　“你不用每隔两天就跟我报账的，以后，每半年我们清算一次，不用那么麻烦。”肖海无奈地和阿慧说道。
　　生活超市开张的头一天，生意火爆，营业额非常高。那天晚上，阿慧就找过他，把当天的营收详细讲了一遍。
　　肖海从没有怀疑过超市的赚钱能力，毕竟开业的那天，游客很多，加上岛上的工人等，购置生活物品都只能去那儿。
　　以后，甚至会比什么饭店、旅馆都要赚钱。
　　阿慧听到岛主的话，明白自己是找岛主有点频繁。其实，她有种讨夸奖的心理。
　　岛主当初看中她，给她这么一个机会，她自然想要做出成绩来，好让人知道，岛主没有看错人。
　　“超市开业的这几天，我都有留意，干得不赖，继续努力。”肖海赞扬道。
　　听到这赞扬，阿慧露出笑容：“岛主放心，我会努力的……”
　　肯定得努力呀！不仅是她，现在甚至绑定了她一家人，砂心岛的这家超市，说是她一家人的未来也不为过。
　　她弟弟不用说，就连自己的爸妈，也开始为超市而奔波。
　　超市的盈利，没有让他们失望，仅仅这几天，利润好几万。按照这种趋势，一年赚上百万都有可能。
　　那么，还需要去做其他的吗？专心搞好超市，比什么都强。
　　……
　　不止阿慧，珠女、白洁等几个女孩子也找过他，谈了旅馆的收入等。
　　总之，都是大赚特赚，老催工程。是的，她们不止一次到隔壁不远的施工工地进行催促，希望第二家旅馆尽早投入运营。
　　没办法！现在游客实在多，她们旅馆的客房一个月内的根本没有空房，好多游客因为订不到房间失望不已。
　　至于欧家的饭店，几乎忙得连数钱都有点懒了。
　　哪怕不是周末，他们的饭店也总是人满为患。因此，他们比珠女等人还要急切希望，第二期工程尽快完成。
　　尤其是他们听到风声，已经有其他餐饮老板开始接触岛主，想要入场。
　　这些日子，他们欧家饭店在砂心岛赚了至少二三十万，早就不是什么新闻，在海塘镇传得沸沸扬扬，甚至有几分神奇色彩。
　　那么，想发财的人肯定很多。
　　据说，不仅仅是海塘镇的其他饭店，就连市区的餐饮老板都摸上门来。
　　也不是不能理解，即便在市区，开一个饭店也不见得有这么赚钱吧？
　　……
　　肖海到员工宿舍那边瞧了瞧，发现方造新还是蛮靠谱的。
　　几天的功夫，员工宿舍楼的地基已经打好。
　　“明天开始浇筑水泥柱，五层的建筑，我计划两个月内完成。”方造新跟肖海说道。
　　“速度重要，但也不要忘记质量。这是住人的，我宁愿你延迟交付楼房，也不希望看到豆腐渣工程。”
　　方造新抹了把汗：“岛主安心，建筑的质量我一直都在把关，绝对没问题的。到时候，你不妨拍出最严格的验收官，我这要不合格，当场推到重建。”
　　“你明白就好，我既然交给你们做，也自然是信任你们。晚一点，你可以来找我，我还招呼了周老板。”
　　方造新一听，周老板？建设码头的施工队的老板？
　　心中有疑惑，但方造新没有多问，点头：“好，那我晚些时候过去蹭一两杯喝的。”
　　……
　　到了晚上，施工队的工人下班吃饭，方造新和周老板提前到饭店，开了一个小包间，不能真的让人家岛主请客吃饭呀！
　　方造新和周老板见过面，但没有正式聊过。
　　“周老板，岛主找我们来，你知道什么内幕吗？”方造新询问。人家毕竟来砂心岛更早一点，和岛主应该更加熟悉。
　　然而，周老板摇头：“不清楚，最近为了赶工，忙晕了头。不过，我猜测应该是好事。”
　　两人随便聊了一会，肖海就到。
　　“点几个菜吃就算了，不喝酒，我看你们日夜轮班作业，喝酒也不好。坐，不用客气，你们应该了解我的为人，不玩那些虚头巴脑的……”肖海进来就说道。
　　周老板汇报了码头的进度，表示再过两周，货运码头就能投入使用。
　　“嗯！很好，那边完工之后，立即转到旧码头这边来。以前，我是想着将旧的码头改建一下，将就着用，但后来觉得不好，还不如重建，具体怎么做，我会把详细的资料给你。
　　今天叫你们来，是有其他项目。这个项目，你们要是接下来，差不多一年的时间都要投入里面。”肖海跟他们说道。
　　周老板和方造新大喜，没想到这种好事。
　　那绝对是大工程呀！
　　他们还以为，大工程暂时轮不到他们，觉得基本上都是另外两家吃下的。
　　“什么项目？”
　　“我打算在岛上修建一个别墅区，大概有五十栋的样子，具体还在设计之中……”肖海将他和周杰讨论的那个计划说出来。
　　周老板和方造新听后，相视一眼，这一定要拿下呀！
　　几十栋的别墅区，造假怎么说也过亿，确实足够他们干一年以上的。

第一百零九章 两两合作
　　无论是周老板，还是方造新方老板，来到砂心岛，不就是为了工程吗？
　　尤其是周老板，刚来的时候以为只是一个码头建设而已，没有放在心上，态度上有点怠慢。
　　当他们了解砂心岛的真实情况之后，周老板非常后悔，觉得一开始就应该给与足够的尊重的，可被自己轻视了。
　　后来，他不断努力，尽量做到让肖海满意，就是为了弥补自己曾经的怠慢。
　　看到李建州、梁展业他们，不断从岛主手里拿到工程单子，他十分羡慕，却无可奈何。周老板很怕，担心岛主认为他们施工队只会建码头，那对他太不利了。
　　今天，岛主让他过来聚一聚，表示有些事商量，他虽然还不知道具体是什么，但不阻碍他期待一下。
　　刚刚岛主的话，让他明白，这段时间的努力没有白费，已经让岛主看在眼里了。
　　给他的回报很明显，一个别墅区，哪怕是和另外一个施工队一起分，也足够他们两家施工队做一两年的。
　　“现在，我就问你们，你们两家合作建设，能否在一年，或者一年多的时间内完成？”肖海严肃地询问道。
　　一年左右的时间，就想要打造一个精致的别墅区出来，委实是有点为难人。但肖海没办法，时间对他来说，同样很紧迫。
　　周老板看向方造新，发现方造新同样在看着他。
　　两人没有说话，没有交流，但看一眼，就坚定地点头：“岛主，请放心，我们明天起就开始将队伍做大，将工期力保在一年左右，甚至一年之内。”
　　按照他们现在的施工队规模，要一年左右的时间完成多达五十栋的别墅区，几乎是不可能的事情。
　　因此，他们只有一个选择，那就是将队伍拉大，别无他法！
　　根本不需要什么商量，这种机会他们要是没捉住，干脆不要干了，回家种番薯比较好。亿元级的大工程，就连李建州和梁展业他们两个都没有，这让他们挺意外的，没想到岛主会把这个工程交给他们来做。
　　但他们不清楚，生物研究中心也将是亿元级别的工程。梁展业一家吞下，想要在短时间内消化，貌似不容易。
　　而李建州，除了砂心岛的工程，还有海塘镇两家公司总部，工程量加起来，也绝对不低于亿元的，同样是独家承包。
　　因此，无论怎么看，李建州和梁展业两人手中的工程，都要比他方造新和周老板的要强，任务更重，根本腾不出手来做其他的。
　　也正是如此，那么大的便宜才落在他们两家施工队的头上。
　　“嗯！那我等你们的好消息。别墅不同于员工宿舍楼，以及商业街的那些建筑，要求更高一点，你们得有心理准备。”既然他们都有意识将队伍做大，肖海就不担心了。
　　三个人一边吃，一边聊相关的事项。这顿饭足足吃了一个多小时，周老板和方造新心满意足。
　　事后，周老板和方造新继续讨论。
　　毕竟是合作，肯定得相互了解，要知道，时间对他们来说，实在是太少了。一年左右，就要变出一个别墅区来，对很多著名建筑公司都是个挑战，更别说他们。
　　“还好，岛主明确表示，会提前将工程款支付，不然，我不知道拿什么壮大施工队的力量。”周老板庆幸道。
　　岛主的这种举动，对很多施工队都是友善的。
　　别说私人的工程，就算是政府的，有时候也会拖欠工程款，导致工期延长，甚至烂尾等。国内，甚至世界上那么多的烂尾楼、烂尾工程，就是那样来的。
　　“嗯！确实，如果仅仅是招人，增加人头数，那倒还好，工人的工资可以拖一拖。但是，购置机械，没有资金就完全没办法了。”方造新也点头赞同道。
　　为了应付这次的工程，他打算明天返回市区一次。
　　他计划复制李建州他们的行为，就是收购合并。方造新在这行做了不少年，市内的同行都有所了解，记忆中有一家施工队快要干不下去的。
　　除了工人，那家施工队的二手机械也是他眼馋的，只要吞下两三家那样的施工队，应对岛主给的工程任务，估计问题不大。
　　当然了，手头还没完成的工程也很重要。
　　不过，不能等手头的工程完成才动工别墅区，那样太耽搁时间。
　　周老板承建的两座码头，没有一个多月时间是完成不了的。而方造新承建的员工宿舍楼，同样需要一两个月。
　　要是等一两个月之后，才开始搞别墅区建设，注定完成不了他们给岛主的承诺。所以，不能等，岛主一旦提供具体的规划图纸，就得马上开工。
　　两人没有聊太久，各自回到自己的阵营之后，马上翻阅自己的通讯录，一个个电话打出去。
　　别墅区的事情，很快流传开，李建州和梁展业都有所耳闻。
　　不过，他们不敢有任何的不满，只能不断鞭笞自己，继续做好、做强。
　　其实，他们也根本没有能力去争取。正如肖海所想的，目前两家施工队已经处于一个瓶颈的状态，尽管他们还在疯狂壮大队伍，可手上的工程堆积，分不出精力。
　　同时，他们更加期待岛主口中“半年后的大工程”。
　　“老梁，我们还得继续努力呀！盘子还是太小。”李建州跟梁展业说道。
　　近几天，他在梁展业的介绍下，收拢了不少人才，可如今看来还是远远不足。他不能保证，自己半年后是否能腾出手来，去争夺“重头戏”。
　　一句话，他们还是弱小得可怜。
　　梁展业很无奈，哭笑连连。最近他们疯狂挖墙脚行为，已经引起某些领导的注意。昨天，王艺已经被曾经的领导打电话，严肃警告了。
　　因此，就算是挖墙脚，也不敢只对着一家挖，得看看其他的。
　　他公司现在的重心，基本上都放在生物研究中心，要将其建好，没有一年以上的时间，根本就是胡扯和自欺欺人。
　　“我知道你的意思，再说吧！”

第一百一十章 国际会议
　　唐海潮等十多人组成的海底清洁队，连续三天不停作业，每天都拉回来好几船的垃圾，依旧没见那片海底垃圾场的垃圾明显变少。
　　他们便知道，一个月内想要完全清除那座海底垃圾场，简直就是做梦。
　　尽管，岛主已经给他们增加了各种装备，依旧感觉自己力量的单薄。这回，根本不愁没有活干了。
　　虽然他们每天都工作很累，但很开心，每天的收获都是有目共睹的，自己心中有数。
　　不再是以前出海打渔那样，完全看海吃饭，运气不好的时候，真是会愁死个人。如今，完全没必要担心这个。
　　肩负这一大片海域的清洁，他们有太多工作了。
　　他们已经了解，为了这个项目，岛主和一位土豪共同出资一千多万，成立了资金会，而且岛主每年还会往里面砸钱。
　　不客气地说一句，资金会的钱，基本上都是花在海洋垃圾清理上的。那么，换句话说，差不多就是为他们准备的。
　　就看他们有没有能力将那些钱都赚走。
　　此时，他们正接受采访。
　　采访他们的，是他们市本地的电视台。
　　其实，采访他们，也仅仅是顺带而已。这不是市区电视台第一次来砂心岛，前段时间已经来过一会，就砂心岛发展旅游做了各种详细的报道。
　　毕竟现在他们海州市最热门的话题，就是打造砂心岛旅游区。为了这个产业发展，市政府作出了不少努力，省道更新就是最大的措施，投资很大。
　　当然了，砂心岛的旅游业发展，也确实值得市政府那样做。
　　今天再次来到砂心岛，则是因为孔老他们正式在砂心岛召开国际生物研究会议。不仅是他们市电视台，省里的电视台肯定也会来，还有其他的媒体。
　　他们只是近水楼台，来得比较早而已，得知海底清洁这个项目，感觉是个新闻，顺带采访了。
　　“也就是说，肖岛主已经向这个项目投入了一千多万？”新闻记者询问道。
　　“听说是这样，你们还是去问岛主吧！看，他在那边。”唐海潮指着一个方向。
　　新闻记者见过肖海，能认出来，立即放弃对这些人的采访，朝肖海走去。
　　趁着现在国际会议还没开始，尽量在砂心岛挖点其他有用的新闻。
　　见一个话筒放在自己面前，肖海愣了半晌，摇头纠正道：“资金会不是我一个人的，还有周杰的一半功劳……”
　　他稍微介绍周杰的个人信息。
　　接着说道：“这项公益活动，我打算一直做下去，每年都会往资金会里面投钱，直到我破产，或者去世，希望能为我们的地球家园做几分贡献。”
　　王记者很佩服肖海的这个魄力，比岛主有钱的人，国内多得是，可他们愿意花钱去做这种事情吗？
　　显然，在那些资本家眼中，每一分钱都要用在对自己有好处上面，包括捐款。
　　是的！别看有些富豪每年都要慈善捐款，但那都是有目的的捐款，和肖海这种纯粹做公益的不一样。
　　此外，肖海还告诉王记者，海洋垃圾打捞队还会继续壮大，争取在一年内建立一支更加专业的队伍。
　　希望到时候，以砂心岛为中心，直径二十公里范围内的海域都能照顾到。
　　只能说，他的能力也差不多是这个范围了。要说清洁整个南海，甚至太平洋什么的，那么傻逼的话他说不出。
　　别说私人，就算是国家也办不到。
　　王记者越听越吃惊，决定将这个事重点报道，让更多的人知道。
　　实际上，不用市电视台的报道，这件事已经在网络上传开，在网络上引起了一定的热议，只是他们不知道而已。
　　当初，肖海这个决定的时候，正在直播，很多人观看着呢！
　　几乎所有的网民，对肖海的这项善举都表示赞扬，没有什么可黑的。确实，人家投入那么多，完全没有功利心，还能说什么？
　　当然，肯定有少数人要刷存在感的，讽刺肖海的作秀行为等。
　　甚至有个著名的微博主发了长文嘲讽，但很快就被网友们的口水给淹没，直接屠版，留言区都是问候微博主家人、祖宗之类的。
　　采访完肖海之后，王记者他们继续深挖砂心岛的“故事”。
　　距离上一次到砂心岛，都没有多少天，他发现岛上变了一个样。
　　上次来，砂心岛好像还没有一栋完整的建筑。可现在，商业街一部分商店已经开业。远一点的污水处理厂都投入使用，太快了。
　　要知道，上次他跟着市长等人过来，污水处理厂才被提起。
　　谁能想到，不到两周的时间，人家已经建成，并且投入使用。哪怕是市政府来做这个工程，恐怕都没有这么高的效率。
　　而环岛公路，包括大桥，听说也就快全线通车。
　　“这里变化太快了。”王记者感叹道。
　　此时，其他媒体同行，继续来到砂心岛。

第一百一十一章 会议场地
　　不久后，肖海不仅碰见唐镇长，还看到了几天未见的楚书i记。
　　镇里的两位大佬都来了，肖海倒没有吃惊。
　　正常呀！
　　今天砂心岛举办所谓的“国际会议”，正式成立砂心岛泥盆纪远古生物化石研究中心，参与的国家有十多二十个，几乎都来自发达国家。
　　这种等级的会议，不要说海塘镇，放在海州市，也绝对是破天荒的头一回呀！
　　因此，无论是市政府，还是镇政府，都非常重视。
　　市政府收到消息的时候已经有点迟了，可也还是打电话吩咐海塘镇的镇政府，要积极配合工作，努力将这次的国际会议办好。
　　“唉！怎么不早点通知我们呢？”唐镇长有点埋怨地说道。
　　他得到消息的时候，完全蒙圈了。事前一点风声都没有，忽然说砂心岛举办国际会议，将他们吓了一大跳。
　　砂心岛的专家，有来自十多二十个国家的，镇里是知道的。
　　可是，没听说要举办什么会议呀！
　　哪怕他们自以为已经够重视这边，到头来才发现，重视程度还是不够呀！像今天，突发状况，他们一点反应时间都没有。
　　肖海两手一摊：“我有什么办法？杨教授他们也没跟我说。”
　　他同样是今天一早才得知这个消息，然后立即通知你们，领导，我无话可说了呀！
　　其实，所谓的国际会议，也只是孔老他们临时提出来的。正式邀请一些媒体记者过来，开一个新闻发布会，宣布这个世界级生物研究中心成立，没别的意思了。
　　否则，如果真的很隆重的那种，孔老他们会选择认认真真建好场地，再举办这个国际会议的。
　　要知道，中国人都爱面子，喜欢场面，又如何会草草了事？
　　“那我们现在能做点什么吗？”唐镇长和楚书i记联袂而来，就是为了能做点事情。
　　但是，他们和那些专家、学者不熟，只能来找肖海。
　　肖海沉思了一会，跟他们说道：“场地方面，杨教授他们已经提前布置好，虽然看上去比较简陋，可孔老他们不打算花太多钱下去搞很隆重，只是走一个过程而已。
　　招待方面的工作，人家貌似也做得差不多，有几个事情我会帮忙做。
　　镇里要是有心的话，帮忙接待那些媒体工作人员，那就足够了。”
　　国外的那些专家、教授等，自然有研究中心的人接待。人家才是志同道合的人，聊起来也有话题，不会尴尬。
　　唐镇长和楚书i记郁闷：我们就接待一些闲杂人士？
　　但他们也无法反驳，要他们接待那些国外来的人，可能还真不知道怎么入手，怎么才能招呼好。
　　“行，这个工作交给镇里来做。但你得给我们做个介绍才行。”唐镇长说道。
　　总得来说，他们对这次的国际会议肯定是支持的，对提升海塘镇，甚至海州市的名气有非常大的帮助。
　　否则，市政府得知这个消息后，不会那么重视，不会三番四次要求镇里积极配合工作，而且还是强制性的要求。
　　肖海点头：“嗯！没问题！刚认识了几位媒体的朋友。他们有些今天就离开，有些则是待到明天的。
　　其实，这些人招待好，对我们是有好处的。
　　人家顺便帮忙宣传我们砂心岛、海塘镇，我们受益无穷。毕竟我们接下来是重点发展旅游业嘛！就离不开媒体的宣传。
　　所以，于情于理，我们都要招待好那些媒体朋友。”
　　不仅让他们在这里吃好住好，肖海甚至打算给那些远道而来的媒体朋友发红包，讨好一番。他非常清楚，这是宣传砂心岛的一个绝好机会，花点钱也是值得的。
　　两位镇里的大佬听后，也明白过来。
　　“嗯！没错！”
　　他们早就定好了海塘镇未来的发展基调。
　　以后，海塘镇的旅游业或许会成为镇里最重要的产业，甚至会远远超过渔业。所以，一切对旅游发展有好处的事情，他们都会去做。
　　随后，在肖海的介绍下，三十多位各路媒体朋友和当地镇政府领导见面，相互认识。
　　“镇长，你们真是太客气了。”那些媒体人员纷纷开口道。
　　但对于镇里的饮食安排等并不拒绝，干嘛要拒绝呢？不用自己掏饭钱，不是很好吗？
　　至于肖海和镇长他们的想法，他们都猜测到一些，无非就是顺便提一下当地的旅游吗？这不是什么大事，举手之劳而已。
　　何况，刚才他们都受到了肖海给的红包，虽然可能不是很多，但他们知道怎么做的，哪人钱财，必须办点事情呀！否则太没有职业道德了。
　　像一些网站的媒体，都准备专门给海塘镇、砂心岛的旅游写一篇文章。尤其是自媒体的，对他们来说，根本不值一提呀！
　　当然，很大原因也是看在肖海的面子上，想要结识这位富豪，拉好交情。
　　认识一点有钱的大佬，肯定有益无害的。所以，即便肖海没有发红包，知道肖海的想法之后，他们都会帮忙宣传。
　　“应该的，应该的！各位大老远前来……”唐镇长寒暄道。
　　他和老搭档楚书i记商量了几句，自己留在砂心岛，看还有没有其他能帮上忙的，楚书i记则是返回海塘镇，去安排那些招待方面的工作。
　　媒体朋友们看时间差不多，赶紧转移到会场上等待。
　　场地是个露天的场地，就在建好的停车场举办，简单搭建一个平台、背景墙等，背景墙的海报做得不错，看上去总算有点档次。
　　台下，是一排排的座位。各国的生物界代表已经入席，正交头接耳交流着。
　　中间，则是一条红地毯，后面是为各路媒体准备的位置，长枪短炮已经架设好，摄影机有很多台，可以对场地三百六十度无死角拍摄。
　　肖海则是躲在一边看热闹，国际会议场地搞成这样，确实有点寒酸的。但既然孔老他们都不在意，那其他人也没什么可说的。
　　那些各国来的研究专家等，人数超过了两百，似乎很兴奋，并没有在意这会议场地的简陋。

第一百一十二章 韩国传统
　　肖海见会议就要开始，他想了想，打开直播，准备来一场现场直播，估计大家也会有点兴趣吧！
　　上次五十万关注量的任务，好像没差多少了。
　　肖海寻思着，今天应该就能完成。那么，不仅可以为现在的渔船再次升级，还能多一艘渔船。
　　下次小明他们出海，收获可以说是翻倍的。
　　别看他上次渔获价值超过一个亿，接下来的别墅区建设，肯定又得花一干二净的。钱在他手上，从来没有超过两星期的。
　　事实上，如果不是建设海岛，那些钱足够他潇洒一辈子，根本不用在奋斗了呀！
　　可既然得到直播系统，人生开了挂，不找点事情做，不开创一点自己的事业，感觉对不起自己的“外挂”呀！
　　他刚开播，在线观众人数就超过一万。
　　这一万多，早就知道消息的，蹲守在直播间，一直在催肖海现场直播，让大家见见世面，毕竟是“国际会议”嘛！
　　“兄弟们，会议马上要开始了。新来的朋友，点个关注，快要五十万了。这个目标，我们已经努力好多天，看今天能否完成。”肖海跟直播间的观众们说道。
　　他甚至将视觉放到空中俯瞰，拍摄几个会场全景的镜头，反正大家都知道他的直播设备，没有人会怀疑什么。
　　“岛主？这就是会场？”
　　“国际会场？”
　　“噗！很有乡土气息呀！”
　　……
　　肖海轻咳两声：“咳咳！没错，你们没看错，我也没有搞错。你们看到的，就是这次泥盆纪生物化石国际研究会议。
　　杨教授他们准备得有点仓促，也就这样了。当然，在我看来，确实也没必要砸很多钱下去搞一个豪华会场出来。
　　那些资金，还不如投入到科学研究之中去。所谓的国际会议，其实就是个过场而已，没必要太注重，务实更重要。”
　　此话一出，立即得到大家的认同。
　　这些年来，中国越来越有钱了。很多城市为了举办什么盛会，不惜财政赤字，也死要面子砸钱进去搞，根本没有必要嘛！浪费纳税人的钱，浪费国家财政。
　　“就是，我也认为这样更有意义。”
　　“最讨厌砸钱建会场了，为了搞一个什么会，几十亿、几百亿扔进去，过后基本上就丢荒，真不把国家和人民的钱当钱看。”
　　“国内嘛！大家习惯就好。”
　　“所以说，现在看到砂心岛这个会场，感觉清新脱俗呀！”
　　……
　　忽然，一个手搭在肖海的肩膀上，把他吓了一跳。
　　“岛主，又在直播？”
　　肖海转头一看，是自己熟悉的人，一位年轻的生物研究人员，硕士生，学霸级人物。
　　“你这走路没声音的，要吓死我，好继承我这座海岛吗？”肖海忍不住怼他一句。
　　直播间的观众顿时哈哈大笑，要是这样能吓死肖海，顺便继承海岛的话，他们也不介意吓一吓岛主。
　　那人很郁闷：“我刚跟你打了招呼，但你没听见。”
　　有点委屈呀！
　　肖海目光落在他手中的文件，好奇问道：“一会你要发言？”
　　他还以为，这是发言稿呢！
　　“想什么呢？我还没那资格，现在到场的，有接近二十个国家的科学代表，全都是各国这个领域的顶尖人物。”
　　说完，他将手中的几页文件扬了扬，语气很不爽地说道：“这是一位韩国佬发表的东西，真会往自己脸上贴金。”
　　“怎么了？”肖海疑惑。
　　“海底化石群的发现，和他们一丁点关系都没有。那些不要脸的韩国佬，竟然在发表文章的时候，强行将自己放进去，闹哪样？”
　　呃！
　　肖海无语了，早听说韩国佬很无耻，总算见识到。
　　直播间的观众听后，直接炸锅。
　　有些观众，是很清楚海底化石群是怎么发现的，韩国佬把功劳强按在自己的脸上？搞不好，明天是不是说这是他们韩国的？
　　“啧啧！厉害了。”
　　“啧啧什么？全宇宙都是韩国的，这算什么？”
　　“哈哈！有韩国的风范，我竟然一点都不吃惊，内心毫无波澜。”
　　“你别说，过段时间人家说不定真的拿去申遗。”
　　……
　　直播间各种吐槽爆发，显然已经不是第一次见韩国佬这么无耻的。
　　“你们准备怎么办？”肖海问道。
　　那位硕士生开口道：“肯定是提醒他们呀！这篇文章里面，不仅是发现者有他们韩国人的份，特费教授的成果也敢抢，我都不知道怎么说他们好。”
　　文章上说，从化石中提取DNA有他们韩国著名专家某某某，什么功不可没等等，简直不要脸。
　　那时候，韩国人根本没有参与这项工作，就连我们中国的研究专家参与了。那些专家都没往自己脸上贴金，不敢说是自己提取的。
　　“直接去打脸？不怕……”肖海惊讶。
　　这么做，有点太大胆了吧？按照国内一些人的做法，通常都会给外国人留下点脸面和台阶。
　　看这家伙的架势，似乎想要将几页文章直接砸人家脸上，质问人家的样子呀！
　　“嘿嘿！放心，我不会去甩他们脸。现场不是还有其他国家的人吗？肯定有人看不过眼的，根本不用我们出手。”
　　刚才，他就和自己的教授汇报过这件事，教授让他不要冲动。
　　没办法！只好借助别人之手，这次一定要让韩国人难堪。不然，按照他们的作风，纵容他们，岂不是明天要发表文章，说这是他们大韩民族的物质遗产？
　　别说，他们可能真做得出来，毕竟按照他们的历史，古代长江以北都是他们的国土，长江以南是越南的，中华民族在长江游了五千年。
　　“好吧！祝你成功，我精神上支持你。”肖海笑道。
　　于是，那家伙不再和肖海闲聊，去找一位来自欧洲的年轻人，和他一样，都是高校深造的学生，最近两天才认识的，聊得来。
　　那位外国黄毛青年一看，眼珠子都要瞪出来，似乎从未见过如此厚颜无耻之人。
　　得！耿直的小伙子，当场跟韩国的专家团发难。
　　此时，在肖海直播间看热闹的观众多达十万，公屏全是各种幸灾乐祸的发言。

第一百一十三章 当众揭穿
　　来自荷兰的小伙子威廉简直气爆了。
　　了解荷兰这个国家的人就知道，荷兰是一个喜欢用威廉起名字的国家，它的历任国王都叫做“威廉”。
　　特费教授是他老师的好朋友，化石中的DNA提取，除了特费教授，就是他老师和中国的专家们，其他人都还没参与的。
　　那些不要脸的韩国佬，竟然往自己脸上贴金。
　　中国人能忍，特费教授能忍，他不能忍呀！
　　韩国人的面子，他一点都不在乎。在他看来，学术是很严肃的，任何盗窃行为都令人无耻，可惜，韩国人好像没有这个觉悟。
　　网上总说韩国人喜欢盗窃别人的文化，一开始他还觉得那是调侃，不大相信。
　　可当事实就摆在他的面前，威廉才发现自己高估了韩国人，果真如同网络上所说的。是不是等研究成果出来，韩国人会说是他们搞出来的？
　　威廉拿起那份几页的论文，立即去找韩国人算账。
　　肖海直播间的观众们，纷纷让岛主靠近一点，都想看热闹，能看到韩国人难堪，他们想想都激动。
　　既然观众们都这么要求，肖海只好靠近。
　　威廉找到韩国的代表，大声开口：“请问，那位是金忠勋？”
　　一位身穿西装的年轻人站起来，微笑道：“我就是，这位朋友，有什么指教吗？”
　　在他看来，要是能和外国的年轻俊杰相互交流，是一个不错的经历。旁边还有一位他们韩国的媒体记者，这要是报道回自己国家，他脸上也有光。
　　所以，他尽量让自己的笑容和善一点。
　　威廉的声音有点大，吸引了大家的目光，几乎都望过来。
　　谁知道，荷兰小伙将那份几页的文章递给金忠勋：“这是你发表的？在文章中，你说海底化石群是你们发现的？化石中的DNA，你们也有重要参与？请问，你的依据是什么？”
　　此话一出，全场一片哗然。
　　大家都清楚，海底化石群是当地的发现的，后来通过中国一位姓杨的教授，消息传出去，才引起国际生物化石界的震动，吸引众多国家专家学者的来访。
　　而以特费教授为主，一位荷兰的专家，以及中国十多名研究人员为辅，从化石中提取出完整的DNA片段，是所有人的共识。
　　什么时候，韩国的专家参与了？
　　不可否认，他们来得也很早，和日本的专家团队一样，在砂心岛已经好几天，后面也陆陆续续参与到研究当中。
　　但是，生物化石的DNA成分提取，跟他们没有关系呀！他们研究的方向不一样，参与的项目不同。
　　现场，无数道目光汇集在韩国专家团队身上。
　　一时间，不仅金忠勋脸色苍白，其他人，尤其是韩国的两位专家都感觉没面子，狠狠地瞪着金忠勋。
　　就算要造假，也要暗中来，不要被发现呀！
　　头发已经有点发白的李教授马上站起来，接过那份文章，看了一会，发现真的有金忠勋的著作名，顿时沉下脸来。
　　他在韩国，在生物化石领域，是最权威的存在。
　　自己国内学术界的风气，他肯定是了解的，经常存在造假。以前，他不想说什么，国民很多都是虚荣的。
　　但是，现在被人发现，丢的就是整个大韩民国的脸，他作为带队的人，必须严肃处理。
　　“阿西吧！写的都是什么东西？金忠勋，这件事我会和你老师说，你自己看着办吧！”说完，李教授郑重地跟大家道歉。
　　他表示，这是金忠勋的个人行为，和他们团队无关。对于金忠勋不符合事实的文章发表，他们会做出严肃处理等等。
　　总之，这锅他们不背，一切都是金忠勋自己搞出来的，和他们没有关系。他们韩国不会做出这种事情，一直以来，他们韩国都是学术、历史很严谨的国家。
　　这些话，被人翻译出来，简直笑死直播间的观众了。
　　“说个笑话：韩国是个学术和历史很严谨的国家。”
　　“妈的！全世界，哪个国家不知道你们韩国的传统？继续洗。”
　　“发现这些韩国人挺搞笑的，果然是个会表演的国家，难怪人家电视剧这么流行，随便个人都是演技实力派呀！”
　　……
　　其他国家的代表听到这些话后，心照不宣地微笑。
　　好吧！总得给人留点面子。
　　那些媒体可就没有这方面觉悟了，一个个闻到了大新闻的味道，准备深挖里面的故事。韩国人的面子，值多少钱？
　　对不起！和我们没有一毛钱关系。
　　如果你们韩国人能花钱，给封口费，他们是可以放弃这个新闻。但连个红包都没有，那对不住呀！
　　此时，金忠勋两脚发抖，害怕极了，看向李教授的目光都是恐惧和哀求。
　　李教授都不帮他的话，他的前途就要没了。可以预想，回到国内，会遭到国民何等的愤怒。到时候，还有他的立足之地吗？
　　他们国内，学术造假很普遍，正是这样，才给了他的勇气，写那篇文章呀！国民都喜欢看这种东西，能满足大家的虚荣感。
　　但是，被爆出来，丢了国民的脸，那就另外说了。他们国家，从来都不是一个宽容的国家。
　　就算是特别有名，做出很大贡献的人，一旦被爆出丑闻，国民都会情愿让他去死，更别说他这种小透明，谁会在乎他？
　　金忠勋还是大学的一名研究生，这事情爆出去，说不定学校都不给他颁发研究生证书呀！甚至不会承认是自己学校的学生。
　　无论怎么看，这事情被曝光到国内，他真的完蛋了。
　　韩国代表团的其他人，纷纷远离那倒霉鬼，死道友不死贫道，千万不要祸及到我们就行。
　　看到周围那些媒体的眼光，他们都是凛然。可以预想，很快韩国会陷入学术造假的丑闻之中。
　　因此，他们能理解李教授的做法。现在最重要的，就是撇清关系。
　　直播间看金忠勋那绝望的表情，非常可怜，却并不同情。这种盗窃他人成果的行为，就应该大胆揭穿，不能纵容。
　　“哈哈！这次死定了吧？以韩国佬的脾气，那家伙回去不死也脱层皮。”
　　“说不定，人家不承认这是他们韩国人。”
　　“真不奇怪，以韩国人的性格，完全干得出这种事。”
　　……

第一百一十四章
　　韩国人出丑，影响会议的召开，孔老他们作为东道主，不能当看不到，赶紧出面。
　　很快，会议正式开始，孔老代表中国发言，主要讲述海底化石群的发现过程，存在的价值，以后的研究方向，以及成立世界级研究中心等事项。
　　随后，就是各国代表发言，表达他们对加入的期望等。
　　会议持续了两个多钟头，各种深入讲话和交流，到后面的一些话题，肖海等人根本听不进去，涉及到专业知识了。
　　而在这两个小时内，关于韩国学术造假的话题，已经传到了互联网上。
　　互联网向来都是传播信息最快的渠道，也没有太多限制。
　　于是乎，各国网民再一次鞭尸韩国。但也有人看到消息，并不惊讶，已经习惯了韩国的这种新闻。
　　会议结束不久，肖海发现五十万关注的任务已经完成，心情大好。
　　那些媒体记者们，小部分离场，准备回去，大部分则是继续留下来，继续报道相关内容。也有一部分，是逗留下来游玩的。
　　砂心岛的风景，让他们愿意逗留。
　　通过这次会议，砂心岛，甚至海塘镇开始在国际上露面，吸引到一定的关注。
　　事实上，让砂心岛在国内网络上大火，并不是什么国际会议，而是韩国人学术造假这件事。所以说，一定程度上，肖海和海塘镇还得感谢人家的“付出”。
　　是的！
　　就在当天，韩国学术造假一度登上热搜，砂心岛这个地名频频出现在网民们的视线中。通过这件事，大家了解到砂心岛，一座正在建设的美丽海岛。
　　没有离去的媒体工作人员，在唐镇长他们的安排下，准备在海塘镇过夜，品尝当地的海鲜美食等，权当公费旅游，颇为满意。
　　大家都没发现，停靠在码头不远，肖海那艘渔船的变化。
　　其实变化很小，虽然已经完成了升级，但外观上并没有改变。可实际上，这艘渔船的科技含量，尤其是在隐形科技上，已经超越了地球现有的科学。
　　到了深夜，周杰等人就看到另一艘崭新的渔船出现在砂心岛附近。
　　“海哥，新买的渔船？”周杰惊讶。
　　看样子，海哥是不放弃海洋捕捞这个活呀！越做越大的节奏。
　　他来砂心岛这么久，海哥的那艘渔船，自然也上去参观过。上面自动化程度，确实很高，那么大的一艘渔船，仅仅小明他们三个人就能出海捕捞，完成工作，实在了不起。
　　“嗯！前段时间就买了的，今天才到。我是计划组建远洋捕捞船队的，所以不仅这一艘，还有其他渔船正在订购中，有的甚至还没造好。
　　现在的都是中型渔船，我的计划里面，得有一艘以上的超大型渔船。”肖海笑道。
　　周杰吃惊，组建远洋捕捞船队？
　　据他了解，国内在这方面貌似还没有特别厉害的。中国渔民很多，渔船自然也是无数，可基本上都是单独的，真正集团化，搞全球捕捞的，只有国企能办到。
　　按照海哥的说法，貌似就是打造世界一流的捕捞团队呀！
　　一艘超大型的渔船，价格绝对是天文数字，别人难以想象的。而组建一支那样的船队，需要投入多少资金？连周杰都感到头皮发麻。
　　周杰有点看不透，海哥到底有多富，一边建设海岛，一边组建远洋船队，全都是烧钱的无底洞。
　　在海哥面前，他都不敢称自己是富二代了。
　　“厉害，我还以为，海岛才是你的核心产业呢！看样子，捕捞也是。”周杰感叹道。
　　相比之下，他好像只知道玩乐。
　　家族其实是让他接手一些企业的，练练手，以后好继承家业。但他比较烦公司的那些事情，干过一段时间，做得不好，所以彻底没兴趣。
　　肖海点头：“是的！相比海岛，海洋才是真正的宝地，我肯定不会放弃的。不仅是捕捞，以后可能还有海底探宝等，都是我的目标。”
　　海底寻宝？
　　周杰目光一闪，这也是他感兴趣的呀！
　　上次，不也跟着到海底找到了宝贝吗？他挺享受那个过程的，感觉刺激。
　　“你有什么打算？总不能都躲在这里玩吧？”肖海和周杰聊过不少，知道他的一些事，比如周杰家里经常催他成家立业等等。
　　“不知道。”周杰有点迷茫。
　　“我看你对海底寻宝也有兴趣，想不想一起干？”肖海对这家伙还算有点好感，忍不住发出邀请。
　　海底有着非常多的宝藏，他一个人肯定吞不下的。
　　仅仅是人类几千年来沉在海底的宝船，就数不胜数，只要把它们打捞上来，随随便便能把人推上世界富豪榜。
　　肖海觉得周杰为人还算不错，虽然有点小毛病，但不影响大家的合作。
　　“海底寻宝吗？走专业路线？”周杰兴致勃勃地问道。
　　他知道，世界上还真有专业的海底宝藏打捞公司，全世界寻宝。不过，海底宝物打捞成本很高，仅仅是去发现一艘传说中的沉船，就可能要花费巨大的人力物力财力，甚至是个漫长的时间。
　　这个行业，能做下去吗？家里不一定支持吧？
　　“嗯！有关的设备，我已经在订购中，绝对是世界最先进的设备，比如我们的潜水机甲，其实也是其中之一。”肖海跟他说道。
　　周杰犹豫了一会：“我是感兴趣的，但可能只能当一个乐子来玩，家里不会支持我做这个。”
　　“无所谓呀！先做着嘛！有成绩的话，说不定就支持了呢？”
　　“……”

第一百一十五章 富二代们
　　新的渔船，搭配了一位船长，以及两位船员，都是小明一样的机器人，系统的服务总是那么贴心。
　　次日，肖海就作出安排，让小明他们出发。
　　这次走北线，到北太平洋溜达一圈。新的渔船，有隐形功能，走直线都没问题，不怕进入别国领海。反正到时候隐形功能一开，谁还看得见？
　　北太平洋的渔场，全世界都很出名的，必须走一趟呀！
　　像北太平洋的蜘蛛蟹，号称世界上最大的螃蟹，价格也高。要是搞两船回来，几乎半个游乐园就有了。
　　尤其是靠近日本海域的蜘蛛蟹，两只前腿张开，有三四米长，最大的重达三四十斤，很恐怖。
　　蜘蛛蟹的生活区域和人类生活几乎是没有交集的，它们常年生活在150-300米的海底。在交配的季节，这种螃蟹才会冒险进入潜水区域，大概距离水面50米的地方。
　　这种螃蟹只要水里煮一煮，然后挤一点柠檬，就能成为让人欲罢不能的美味。也正是这样的美食诱惑，外壳坚硬、体型巨大、配备双螯的蜘蛛蟹还是沦落为盘中食，数量大减。
　　据肖海所知，蜘蛛蟹的价格，通常都在百元以上。
　　当然了，肖海不会在日本附近的海域捕捞，鬼知道他们海域有没有被核泄漏污染？保险起见，还是跑远一点比较好。
　　除了蜘蛛蟹，还有像三文鱼等名贵海产，都在肖海的惦记范围内。
　　北太平洋他肖海不去，日本人估计都当成自己的后花园了吧？
　　另外，渔船升级之后，速度进一步加快，直接翻倍。肖海敢保证，自己家的渔船，绝对是世界上最快的。所以，不仅北太平洋，以后别的海洋肖海也会去做客。
　　随着媒体的曝光，哪怕不是周末，前往砂心岛游玩的游客都一天天增加。
　　镇里搞民宿的家庭天天进账不少，根本不用干其他的，就专心服务游客也比以前收入高，更重要的清闲。如今，几乎全镇都支持政府搞旅游，实打实尝到了甜头。
　　这天，周杰的“朋友”到访，十多个人，但只有五六人是真正认识的，其他的都是各自带来的女伴。
　　富二代们的游玩，身边怎么可能没有美女？
　　好几艘私人游轮停在码头附近，进一步加剧了码头的拥堵现象。好在新的码头快要建好，再过一周多，便能投入使用，能缓解砂心岛的海上交通。
　　那些富二代们，来之前就稍微了解了肖海的情况，不敢摆架子。
　　何况，他们要的“玩具”还在肖海手中，有求于人，姿态放得很低。
　　事实上，在他们看来，肖海是有点神通广大。那些潜水机甲，以他们的能耐，就找不到出处，所以都低调一点，免得装X不成……
　　他们的到来，让砂心岛终于有点了高端的样子。起码，那些游轮摆在那儿，总能让人忍不住多看几眼。那些游客，时常会对着拍照。
　　“海哥，你这海岛建设，看得我都想购买一座自己玩了。”平头青年刘伟开口道。
　　话是这么说，但真要玩海岛，他可没能力玩这么大，顶多就是购买一座小型的，搞几栋建筑，有空大家开开patty之类的。
　　不像肖海，仅仅是这么大的一座海岛购买下来，恐怕就要花很多钱，更别说大规模建设了。别说他自己，就算是他家，要开发这么大的一座海岛，也得三思，太烧钱了。
　　旁边手臂有纹身的青年打击道：“大刘，拜托有点自知之明好吗？海岛这么高级的，我们玩不来。买一座海岛容易，开发建设难，总不能荒废吧？”
　　说完，看向肖海：“海哥，那潜水机甲到货了吗？”
　　他们最关心的，还是潜水机甲，这次来砂心岛，就是冲着那玩意来的。
　　自从周杰在朋友晒之后，潜水机甲在他们圈子内引发了不小的轰动，很多人感兴趣。不过，也只有他们几个和老周关系好的人，才被承诺帮忙订购一架。
　　“前两天就到了，一会你们到我的游轮上拿吧！这潜水机甲，听说以后是绝版的，人家不再制造。”肖海跟他们说道。
　　物以稀为贵！肖海不打算以后继续兑换潜水机甲。
　　大家又惊又喜，惊的是这么贵的机甲，应该能赚不少钱的吧？居然不做了？这么任性的吗？
　　但对他们来说，这是好事呀！代表以后其他人有钱都买不到，足够他们装*逼了。
　　也只有这样，才能显得珍贵呀！
　　像什么限量版跑车，说是限量版，但也还是有不少，只要钱到位，不愁买不到。因此，玩跑车，对他们来说已经有点腻了。
　　一架潜水机甲接近两千万，他们还是趋之若鹜。毕竟一辆顶级跑车，也要一千多万，甚至几千万呀！
　　在他们看来，这些潜水机甲的科技含量、炫酷程度，以及稀有量等都比什么跑车要强。这钱，他们掏得心甘情愿。
　　在来之前，他们看周杰发的视频，可把他们羡慕坏了。
　　于是，大家迫不及待，到肖海的游轮去拿货。
　　登上肖海的游轮，刘伟等人才发现，自己的游轮和肖海这艘比起来，简直天差地别呀！人家玩的，和他们根本不是一个级别的，暗暗佩服。
　　一共五架潜水机甲，样式都不一样的，酷似变形金刚里面的形象，机械感、科技感十足，有各种功能。
　　“这些都是充电的，续航能力只有十个小时，你们熟悉一下操作吧！”肖海跟他们说道。
　　刘伟等人兴奋不已，机甲里面，有氧气供应系统等，有显示屏，能联网等等，看上去非常高级。
　　不久后，肖海就收到了八九千万。
　　这些富二代，在周杰的带领下，开始在海底乱窜，玩疯了。不过，他们不敢跑远，毕竟还不熟悉，而且对海底有点陌生，甚至是恐惧。
　　当然了，带给他们更多的还是新鲜感、满足感、虚荣心，以及刺激感。
　　于是，当晚，各自的朋友圈又开始热闹起来，跟圈子里的那些家伙说，玩跑车已经过时啦！

第一百一十六章 捕鲸现场直播
　　不知不觉，小明他们外出已经两天。此时，他们已经越过了日本的北海道，继续往北面航行。
　　小明给肖海发来信息，表示偶遇了特殊情况。
　　肖海连忙通过直播系统，切换视觉，观察渔船的状况，才发现渔船无碍，小明他们只是碰到了一艘巨型的船，正在屠杀鲸鱼。
　　只见，方圆一公里的海面都被染红，可见他们屠杀的应该是鲸鱼群。
　　“日本人吗？”肖海皱眉。
　　日本捕鲸，全世界都出了名的，所以，看到这情形，肖海第一时间就想到日本。
　　根据数据统计，在过去三十年的时间里，日本人捕杀鲸鱼的数量多达四十万头，占全球鲸鱼捕杀量的八成。
　　现在全球都在禁止捕鲸，可是日本捕鲸人却凭借研究鲸鱼的名义，为了自己的收入在偷偷的进行捕猎蓝鲸行为。
　　如果说，以前日本是因为国内物质不足，无奈捕杀鲸鱼，那么现在他们早就摆脱了困境，还不折手段捕鲸，实在让人鄙夷。
　　有人可能会不解，鲸鱼肉好像也不好吃吧？作为吃得很精致的日本人，怎么就盯着鲸鱼不放？
　　事实上，日本人群中吃鲸鱼肉的人只占4%，吃鲸鱼肉的仅仅是少数，大部分人还是吃比较普通的肉类。可以看出日本疯狂捕杀鲸鱼，其实并非为了吃肉。
　　他们捕杀鲸鱼的真正原因也并不难猜，鲸鱼身上除了鲸鱼肉之外，还有其他的东西，那些东西都非常有价值。比如说我们熟知的鲸油，就是一种非常重要的燃料，可以用作工业生产等等。
　　总有人说日本是个文明的国度，但从这可以看出，文明礼貌的背后，是自私的性格，残忍冷血的心性。
　　把镜头拉近，就看到船上的一些标识，看到了日文。果然，是他们。
　　肖海二话不说，立即开播，准备来一次日本人捕鲸的现场直播，让大家围观，看他们这回怎么狡辩。
　　肖海没有出现在镜头，只在直播间发言，表示他让小明登陆自己的直播号进行直播。
　　他看了一眼直播任务：吸引八十万观众围观。
　　奖励：海底寻宝机械兽一只，能感应方圆五十海里的宝物，以及打捞船一艘。
　　这正是肖海梦寐以求的宝贝呀！没想到系统考虑这么周到，简直太贴心了。
　　“咦！海哥不是不出去吗？这画面，好像是渔船上呀！”有观众疑惑。
　　刚发言完毕，小明就露出脸来，跟大家说道：“老板让我登陆直播号。所以，今天我来给大家直播，进来的兄弟姐妹，都点个关注了喂！”
　　“噗！这好像是小明第一次直播吧？大家就给个面子吧！我说呢！怎么在渔船上。”
　　这时候，肖海在公屏上发言：“今天给大家爆个大料，一会大家注意截视频，留下证据，希望看到的朋友们，都帮忙发散出去。”
　　爆料？
　　大家一愣，听岛主的口气，貌似挺恼火的呀！什么事？真是罕见。
　　小明在镜头前解释：“我们现在的位置，位于北海道以北七十海里左右，偶遇很残忍的场面，老板看了，就让我给大家直播。话不多说，先让大家看一看吧！”
　　说完，镜头离开渔船，朝海面上看去。
　　只见海面上漂浮一具还在挣扎的巨大鲸鱼，附近的海水染成红色，再远处，是一艘巨大的船。
　　血水引来了很多鲨鱼，正在海面上打转，看着有点惊悚。
　　“这是……”
　　“妈的！杀了多少鲸鱼呀！简直没人性。”
　　“是日本人吗？”
　　“看不清楚，小明，能拉近镜头吗？”
　　……
　　在肖海直播间的超管看了，马上意识到这是一次非常震撼的直播。他立即跟上级汇报，看能不能给肖海一个首页大推荐，标题他都想好了。
　　如果他们是做新闻行业的，这绝对是一个大新闻，不容错过。
　　上面的领导一听，当即吩咐：“马上安排首页横幅推荐。”
　　肖海本身就是他们平台重点力捧的主播，主打户外，尤其是海洋这一块的。有大火的直播题材，能引起轰动、热议的直播内容，肯定得大力推荐呀！等什么？反正不会涉及色情、宗教等敏感内容的就行。
　　于是，很多玩家发现，首页冒出来一个横幅推荐，标题非常吸引人：日本人残忍捕鲸现场直播，快来围观！
　　肖海注意到，直播间忽然闯进来大量的观众，仅仅几分钟，观众人数就突破了五十万。
　　这时候，小明已经把镜头拉近，甚至能拍到那艘船上的人，清晰可见。船的甲板上，躺着好几具鲸鱼的尸体，一群人正在处理鲸鱼，血肉横飞，场面非常血腥。
　　“得！是日本人实锤了。”
　　“这回，看他们怎么解释。”
　　“怎么解释？早就解释了呀！人家都说了，这是科考船，捕杀鲸鱼是为了科学研究，并不是为了商业。”
　　“啧啧！科学研究要杀这么多鲸鱼。”
　　……
　　留学生黄峰，看肖海直播已经有两周多，他挺喜欢肖海这个主播的。和国内其他的富二代不一样，肖海做的很多事情都有意义，所以他非常支持，甚至向身边的人推荐。
　　黄峰心想，等自己回国之后，一定要去砂心岛玩一段时间。
　　无论是岛上的自然风光，还是海底发现的化石群，或者岛主的海底观光潜水艇等，他都非常期待。
　　今天，看到日本人正在残忍地捕鲸，一般人都会很气愤，更别说他是个愤青。
　　黄峰将直播视频截取一段，大概五分钟的样子，稍微处理一下，配上自己的文字，然后上传到自己在YouTube的账号。
　　视频上传没多久，很快吸引了大量的观众点击观看，视频就这么火了。
　　短短的半个小时，评论超过一万条。
　　……
　　国外一些相关生物保护组织也留意到了视频，立即向日本发难。
　　日本懵逼了，自己捕鲸的场面都被人拍下来？这有点尴尬呀！他们一边联络那艘“科考船”，一边寻思着怎么解释，给各国一个“交代”。

【1】-分卷-结束
【1】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一百一十七章 懵逼的井上小野（求订阅）
　　井上小野是捕鲸船的负责人，接到国内相关部门的电话时，也傻眼了。
　　有人正在直播他们捕鲸？
　　难道，船上出了内鬼？
　　他放眼望去，周围海域除了他们，真的一艘小船都没有。那么，问题肯定是出在自己船上吧？
　　八嘎！吃里扒外的东西，竟然敢曝光他们？
　　知不知道，是谁给他们发工资？
　　不行，那样的人，必须就出来，绑上一块鲸鱼肉，沉海底。
　　于是，井上小野先不管其他的，把船上所有人汇集在船的甲板。他倒是要看看，是谁在当鬼。
　　至于对外解释，那是相关部门的事情，不然，每年上供那么多钱干什么？就是为了挡箭的呀！他们这艘船，注册的时候就是科考船，没什么好说的，捕鲸就是为了科考研究。
　　……
　　此时，小明的直播镜头，还是对着船上。
　　“可惜！听不见他们说什么，都跑到甲板上干什么？列队做午操？”
　　“神他妈做午操！这事已经闹大了。”
　　“刚刚看了新闻，已经有多国生物保护组织向日本发出强烈指责，要他们给个说法。我看，那艘船上的人，肯定已经收到消息。”
　　“小明，赶紧跑吧！人家知道你在直播，一会撞过来就惨了，自身安全更重要。”
　　……
　　小明笑着跟大家说道：“放心，我们距离他们挺远的，就算被他们发现，他们也追不上我们的。”
　　他告诉大家，老板的渔船速度很快，那艘巨型“科考船”肯定追不上。
　　再说，这里属于公海的范围，又不是他们国内的领海，怕什么？
　　直播间的观众调侃，上次执法船都不怕，还把人家撞出一个大洞，你们胆子那么大，当然不怕啦！
　　肖海通过系统，已经了解船上发生的事情，脸色古怪起来。
　　“科考船”上，井上小野面色阴沉，来回扫视着所有员工，包括船长。现在，他看谁都像内奸。
　　很多人忐忑不安，尤其是不明情况的人，不知道井上君为何如此生气，他们做错了什么吗？
　　只有船上的高层知道消息，他们的想法，和井上小野是一致的，都认为问题出在他们船上，毕竟周围海域别说其他船，连影子都看不到，总不能是天上飞的海鸟作怪吧？
　　他们这艘捕鲸船，每年盈利几千万美元，给大家的福利都不错，竟然有人一边拿着工资，一边曝光他们的行为，那太没道德了。
　　很快，井上小野要求所有人上交手机，然后逐一检查，并对所有人进行审问。
　　好吧！大家终于知道怎么回事，都很震惊。
　　有人直播他们捕鲸？这太大胆了吧？
　　小明跟直播间的人说道：“大家等一等，我刚放飞了一架小型无人机，一会飞到他们船上去，进来的观众朋友们都先别走。”
　　此时，直播间的观众已经接近八十万人，任务很快要完成。
　　这次直播任务能如此顺利，肖海还得“感谢”那些日本人，当然，也离不开平台的大推荐。
　　肖海预计，等把那艘船上的情况直播出来，任务基本上就能完成了吧？现在还在不断涌进来观众。
　　果然，一听还有后续操作，那些本来想要离开的“游客”玩家再次耐心等待。
　　画面很快进行切换，大家都知道，这是切换到无人机的视觉了。新来的观众惊讶！主播的设备很先进呀！
　　无人机他们都知道，国内无人机名气很大，早不是什么新鲜事物。不过，无人机的声音貌似都挺大的吧？可主播这一架，几乎听不到旋页转动的噪音。
　　如此一来，如果无人机足够小，说不定对方发现不了。
　　而老观众，早就见识过岛主各种先进的设备，见怪不怪。
　　就在这时候，无人机已经来到“科考船”的上空，逐渐降落。甲板上的画面慢慢放大，井上小野的声音开始出现在直播间里。
　　“说的是啥？懂日语的兄弟，翻译一下呗！”直播间有观众要求。
　　只见甲板上，堆了好几堆的鲸鱼肉的肉山，到处都是血水，日本上就站在其中，一个个拉耸着肩膀听训。
　　很快，还真有懂日语的人翻译出来。
　　大家一愣，随即爆笑，居然怀疑自己人在曝光。难道，他们就不怀疑远处的渔船吗？观众们根本不知道，现在渔船处于隐身的状态，日本压根看不到海面上的任何船只。
　　……
　　正在训话的井上小野接到电话，又是国内打来的。
　　这回，他被骂得狗血淋头。
　　国内相关部门，已经给外界解释，那是他们的科考船进行科考。但视频中，船上的负责人居然自爆？
　　这是什么鬼？让他们还怎么解释？
　　另外，有关部门的人告诉井上小野，直播的人不是他们日本人，而是中国人，请井上小野不要再怀疑自己人。
　　挂了电话之后，井上小野呆若木鸡。
　　不是自己人？
　　他连忙朝远处的海面看去，没有呀？那有什么渔船？
　　随后，他们也看了国内发来的视频。从视频来看，确实是从远处进行拍摄的，把镜头拉近而已。
　　这不科学呀！周围真的没有其他渔船。难道，渔船所在的位置很远，所以他们看不到，对方是通过类似望远镜的仪器偷拍？
　　而另外一段视频，则是通过无人机从上方进行拍摄。
　　中国的无人机已经这么厉害了吗？完全没有察觉呀！他头皮发麻，立即命令船长开船离开。
　　直播间的观众看得很爽，主播这也太牛了吧？从没有主播这么干过。
　　“既然他们都跑了，那今天我这边的直播到此结束吧！一会交回给老板。”小明开口道。他已经接到老板的信息，直播任务完成，可以下播了。
　　大家都还没看够，可日本人都走了，确实没什么好看的了。
　　老观众们还希望小明他们继续直播，因为他们知道，现在小明等人位于北太平洋，那是他们很多人一辈子都不会去的地方，肯定想看一看的。
　　大家都支持岛主到公海去捕捞，反正那是全人类的，自己中国人不去分一杯羹，吃亏的是自己。
　　像北太平洋，尤其是靠近亚洲这边的，都快成为日本人的后花园了。

第一百一十八章 另一种合作方式
　　奖励发放，一艘长差不多八十米的打捞船靠近砂心岛，引来很多人的目光。
　　打捞船的外观和别的船不一样，船体上还有巨大的吊塔，不知道的人，还以为是工程船呢！
　　打捞船上，有各种打捞设备和机械工具，配套完整。
　　肖海首先看的不是什么打捞船，而是海底寻宝兽。它并不在打捞船上，而是在船底的海中。
　　没错！就是潜在海中。
　　虽然是机器兽，但它和小明等一样，都是放生机器，看上去就和真正的生物一样，完全看不出是机器。
　　那是一头酷似鲨鱼的机械兽，具体的工作原理，肖海不清楚。
　　它的速度比真正的鲨鱼还要快，两只眼睛是摄像头，能把“看到”的景象显示在打捞船的监控室。
　　有了这头海底寻宝兽，以后肖海想要在海底寻宝，不再是盲头苍蝇。方圆五十海里的贵重物品，它都能感应到。
　　“海哥，你玩真的？”周杰目瞪口呆。
　　就这艘打捞船，价格不便宜吧？估计得好几千万，甚至过亿也不是不可能。他参观了一遍，里面很多打捞设备，都是自动化的，甚至智能化。
　　真不知道肖海是哪里搞来的，无论是渔船，还是游轮等，总感觉比别人的高档。
　　“不然，你以为呀！。”肖海反问。
　　周杰相视无言，之前肖海给他的建议，他知道不是开玩笑的，可没想到这么快的呀！才多久？两三天的功夫，你就把打捞船给弄回来了。
　　老实说，海底打捞宝物这个行当，其实真的不太靠谱。
　　他和自己老子聊过，家里不支持他当成正职来做，可以让他玩一玩，但玩够了就要回去经营公司。
　　“你不是说过，你家有一家拍卖行的吗？”肖海忽然问道。
　　周杰点头：“嗯！是有一家拍卖公司，但业绩不怎么好，都不知道能撑多久。”
　　他家的那家拍卖公司，是十多年前老爷子成立的，老爷子去世了之后，拍卖公司虽然业绩很烂，没什么利润，赚不到钱，可念在那是老爷子建立的，也就暂时没有关闭它。
　　“那这样吧！你把拍卖公司接手，然后我们合作。我打捞回来的宝物，交给你拍卖，具体分润，我们再具体谈，如何？”肖海拿出另外一个方案。
　　周杰愣了一会，最后答应肖海：“可以，那就试一试吧！”
　　想要接手家族的那家拍卖公司很容易，毕竟不是很重要的企业，家里不会在意，就算被玩倒闭，也不会责怪。
　　要是海哥真的打捞回来宝物，放在他们拍卖公司进行拍卖，将业绩搞起色，那可就是意外惊喜呀！
　　总之，并没有坏处，可以答应下来。
　　“那你动作可要快一点了，我计划过几天就出去。”
　　周杰惊讶：“海哥，你已经有目标了？”
　　“是的！我很早就发现了一艘沉船，才特意让人打造这艘打捞船的。”肖海先把话说在前头。
　　反正有海底寻宝兽，不担心找不到有宝物的沉船。过一会，他就打发寻宝兽出去找，而且还是自己国家领海之外的。
　　要知道，国内领海的沉船，私自打捞可是犯法的，肖海可不会惹这种骚上身。
　　见海哥如此笃定，周杰忽然有点后悔，早知道，一开始就应该跟着一起干。不过，现在可以合作，貌似也不赖。
　　于是，周杰给自己老子打电话，想要接手拍卖公司。
　　老周见自家小子主动找事情做，老怀欣慰，暗想终于懂事了。反正那家拍卖公司半死不活的，就给那小子练练手吧！
　　“行，我和小方打个招呼，他会配合你的，好好努力，不要让你老妈失望。”老周说道。
　　其实，是想说：不要让我失望的。
　　小方是拍卖公司的总经理，儿子过去之后，虽然没有具体的职位，但方总肯定得辅助自己儿子，不求将拍卖行经营多好，起码得让他达到锻炼的目的。
　　相应的，他也会让集团给予拍卖行一些支持。
　　周氏拍卖公司的方总接到电话，得知老板的儿子即将空降下来，有点郁闷。周家的公子，他是听说过的，没什么本事的呀！过来不是添堵吗？说不定，拍卖公司会被他搞得一团糟。
　　他知道老板的意思，让那位公子下来镀金的。可是，镀金的话，不找一家业绩好的公司玩吗？拍卖行什么情况，难道不知道？恐怕也得不到什么锻炼吧？
　　然而，老板既然说集团会给予一定的支持，他也就忍了。
　　以前，他一直想要集团的资金支持，但都没有回复，总部的意思，是要放弃拍卖公司这个子公司的，任由其自生自灭。
　　“方总，我暂时不会去公司，总体上还是你管理。放心，以后我很少插手拍卖行的事务，对夺权之类没兴趣。过段时间，我想策划一次专题拍卖会，具体情况，过几天我再通知你。”周杰电话里和方总经理摊牌。
　　方总听后，松了口气，这位爷不会胡乱指手画脚，那就好。人家既然这么说，肯定也真的不会玩什么争权夺利。周家的企业很多，确实也没必要来一个不盈利的拍卖行争什么权。
　　他连忙客套几句，面子给足这位公子爷。
　　至于周公子想要策划一次拍卖会，这没问题，公司愿意配合，反正就算周杰不说，拍卖行最近也得举办一次拍卖会。
　　要是人家这么一个小小的要求，他都推三推四，那太不像话了。
　　谈完之后，周杰回过神来，想要询问海哥，那艘沉船的具体情况。得大概知道一些东西，他才好让拍卖公司提前筹划，做好宣传等。
　　“暂时保密，过几天再告诉你。”
　　得！周杰理解。
　　如果是之前他答应和海哥一起干，肯定就没有保密什么的。现在的合作关系，自然得有所保留，不然让你知道了沉船的具体位置之类，消息透露出去，找谁要回损失？换做是他，肯定也得暂时保密呀！
　　“到时候，我能一起去吗？”对寻宝，周杰是有极大兴趣的。
　　“这没问题！不仅是你，刘伟他们到时候想要去玩，也可以跟着。”肖海并不介意。到时候，他甚至会将过程直播。

第一百一十九章 得意的叶一博
　　海底寻宝兽被派出去不到三个小时，已经找到了一艘古代沉船，里面装着半船的瓷器。看得出，是从中国出发遭遇事故的。
　　如果是回程的船只，船上的物品肯定就不是瓷器，而是珍贵木材、宝石、黄金、白银等财富。
　　很可惜，那艘沉船是在领海范围内的，动不了。
　　不过，肖海还是将它的位置标志出来。以后，或者可以将消息卖给相关部门，那些水下考古的，肯定不容错过吧！
　　另外，不仅是古代沉船，像红珊瑚等海底宝物，只要寻宝兽感应到的，肖海都登记在册，在海图上画圈。根据宝物价值的高低，画上大小不一样的圈。
　　寻宝兽还是太少了呀！要往海里投放一百头，甚至一千头，肖海有信心将全世界海洋的宝物都标志出来。
　　次日，肖海见刘伟等人利用潜水机甲合力从海底拖回来一根大铁柱，无语了。
　　“这玩意是块宝？弄回来卖烂铁，都不够你们去饭店吃一顿吧！”肖海感觉这些家伙就是闲得蛋疼。
　　拿那么高端的设备，去捞一块铁回来，看他们的样子，还很兴奋，好像做了多了不起的大事一样，服了。
　　“海哥，你这就不懂了。值不值钱无所谓呀！我们这是为海洋环境做一份贡献。”刘伟笑道。
　　肖海撇嘴，不相信这几个家伙有那么高的思想觉悟。
　　实际上，刘伟他们只是为了测试机甲的性能，发现机甲的力气还蛮大的。那上千斤重的大铁柱，竟然被硬生生拖回来。
　　“既然是你们搞回来的，自己搞定它，别摆在沙滩这里，影响岛容。”肖海提醒他们。
　　“放心！刚才我们已经找了几个工人，晚一点就搬走。”
　　再怎么说，这也是一块铁，就算当废品卖，几百块还是值的吧！他们也不要钱，跟施工队的工人说，谁弄走就是谁的。
　　对岛上工作的工人而言，几百块也是钱呀！只要搬到货船，运回海塘镇，卖给废品站，可以吃两顿宵夜，何乐而不为呢？
　　要不是工头管着，他们都立即将那块铁柱给搬走，藏起来，免得别人抢走。
　　“海哥，瞧瞧我这海螺，没见过这么大的吧？”头发染成粉红色的非主流青年叶一博得意炫耀。
　　那是他今天的收获，虽然不知道是什么海螺，但他是头一回遇到这么大的海螺壳，顺手就捡了回来。
　　只见那海螺口部直径有三十多厘米，高也有三十厘米左右，捧在手上就是一大坨，确实是大型海螺，很少见。
　　它的壳表面为灰白色，并有不规则的红褐色斑纹，在接近壳口的边缘处有很大的红褐色斑块。口面为肉色，具有耀目的光泽。
　　自壳顶垂直向下有一纵轴在壳的中央，是为壳柱。围绕壳柱由壳顶一层层向腹面旋转，每旋转一层即为一螺层，各层间的界线称为缝合线，许多与缝合线相垂直的平行细线，称为生长线。最底的一个螺层特别发达，头部及足部主要藏在其中，叫做体螺层。
　　远远看去，就像是一顶寺庙长老的和尚帽子。
　　肖海有点意外，跟叶一博说道：“还好，这是一个壳，不是活的。”
　　“活的会怎样？”叶一博不解，甩了甩额头的刘海。
　　“这是唐冠螺，还是个女王唐冠螺，我记得是二级保护动物来的。而且，它也是四大名螺之一。这个壳，值点钱，可以收藏。”
　　唐冠螺可分女王唐冠螺、火焰唐冠螺、侏儒唐冠螺、薄唐冠螺等主要品种。由于唐冠螺体大、庄重、大气，常被收藏者陈列在厅室，展示一种海洋文化。
　　听到这话，叶一博哈哈一笑，非常开心。
　　不管是谁，捡到宝都会高兴。他们对金钱不是很看重，值多少钱都无所谓，只要是宝物，都是和朋友炫耀的资本。
　　“不就踩了个狗屎运吗？不知道的，还以为你捡到金子了。”刘伟郁闷道。
　　“就是，这玩意，我能买一车回来，有什么稀罕？”
　　“确实，送给我都嫌碍地方。”
　　可叶一博听到这酸溜溜的话，笑得更大声。
　　“这宝贝，我留着作纪念，回去摆在我房间，感觉挺好看的。”就算很值钱，叶一博都不打算卖出去，他不缺那么几个钱。
　　这个海螺，对他有点意义，所以留着自己收藏。
　　“海哥，什么时候出去打捞宝物？”有人问道。
　　周杰和他们说过，海哥发现了一艘沉船，宝物不少，计划着打捞回来。老周那家伙，还接手了自己家的拍卖行，就是为了到时候拍卖那些宝物。
　　：“到时候，我们的潜水机甲，能帮上忙。”
　　肖海摇头：“那不好说，深度超过五百米，你们就帮不上了。具体等消息吧！我还要点时间好好准备，应该没那么快的。”
　　“没事！我们有的是时间。”
　　和这些富二代分开后，肖海碰到了小月，居然没有在直播。要知道，小月可是一个勤奋的主播，除了吃饭睡觉，其他大部分时间都在工作。以往肖海每次碰到她，几乎都在直播中。
　　“给自己放假啦？”肖海调侃道。
　　小月本来神情还有点低沉，看到岛主后，顿时露出笑容。
　　“嗯！海哥好！”
　　“怎么？身体不舒服？”
　　小月摇头：“不是，和家里吵了一架，心情不太好，所以出来沙滩散散步。”
　　“什么事呀？”肖海问道。对这位经常给砂心岛打广告宣传的女孩子，肖海肯定得关心一二的。
　　小月犹豫了一下，才说道：“家里说给我介绍个对象，好像说工资蛮高的，有车有房，让我回去……”
　　肖海听完，原来就因为小月的老妈无意间说了句“做主播没前途”，两母女就大吵起来。
　　其实，小月的老妈看得蛮透彻的。做主播很难长久，就算是很红的主播，说不定就是两三年，然后就沉寂下去。以后，随着年龄的增大，越发不好混，玩家基本上都是喜新厌旧的。又不是自己老婆，凭什么要陪你一生一世？

第一百二十章 小月的烦恼（求订阅）
　　了解到小月的烦恼，肖海笑道：“我还以为什么大事呢！怕主播这行做不长久，发展点副业呀！”
　　小月哑然，无奈道：“海哥，你以为我是你呀！我好像除了直播，其他都不会，而且没有资本。”
　　也不是没有资本，她直播一来，也存了点钱。
　　不过，让她拿出来投资，她很担心打水漂，那是她所有身家呀！没了的话，那就是一无所有了，所以小月很谨慎。
　　总感觉，那笔钱得用到刀刃上，比如付个首款买房子。房子对她们女人来说，很重要，尤其是年纪大的女生。有房子，才有安全感。
　　“不会可以学，你看我这岛上，副业的机会没有吗？也不用什么资本呀！你看人家旅馆的珠女等女生，不也混得风生水起？还跟我要几栋房子开分店呢！”肖海点醒她。
　　小月瞬间瞪大眼睛，这个问题，她真的没有想过呀！
　　海哥将商业街的商店经营权都盘出去，只要经营理念得到认可，甚至不需要本金，便可以当老板，这小月是清楚的。
　　海塘镇不少人因此受益，比如超市的女老板阿慧姐姐。
　　此时，她是真的有点意动，开个店当老板什么的，没有人能拒绝。
　　尤其她和自己老妈争吵一遍之后，不得不承认自己老妈是话糙理不糙，道理就是那样，直播不能做一辈子。
　　像她们这个平台的大主播，好多都是做不长久的。
　　“海哥，我应该做点什么好？”她忍不住询问。
　　“这就得你自己考虑了，好好想想，做什么能赚钱，有市场，最好就是围绕游客的。你也知道，砂心岛很多建设都是为游客服务的。”
　　要开什么店，做什么生意，肖海不想提什么建议，让他们自己发挥想象力。
　　像旅馆、饭店这些必备的店面，肖海才会钦定。
　　见她在思考，肖海接着笑道：“不用着急，慢慢想，商业街第二期的建筑里面，我给你留个名额。资金不用担心，不够的话，你可以跟珠女她们一样，就是赚得可能少一点。”
　　“嗯！谢谢海哥。”小月感激道。
　　她是知道的，商业街的经营名额，无论是游客，还是直播间的观众，又或者是海塘镇的居民，都眼馋，很难求。
　　海哥给她留一个，算是非常看得起她，必须感谢的。
　　她心里隐隐有些激动，珠女她们的旅馆，小月了解过，据说每天的收入都是以万为单位的，说没有点羡慕肯定是自欺欺人。
　　小月做直播以来，日收入过万的好像就没有试过，顶多就是几千块。大部分时间一天赚几百元钱，比下有余，比上不足。
　　如果努力经营好一个店，不要求赚有旅馆、饭店那么多，一年能有个四五十万，加上自己直播的收入，不出五年她就能在大城市全款购房，想想都激动。
　　肖海摆摆手：“走啦！加油！”
　　到了傍晚时分，肖海发现镇长居然在饭店陪喝？正在给人敬酒。
　　“难道，又是市里来的领导？”肖海心想。
　　在海塘镇，唐镇长是一二把手，能让他陪喝的，怎么也得是市里来的吧？
　　也是奇怪，市里来的人，跑到砂心岛，怎么没通知他？按照以往镇长他们的做法，一般都是先通知他，让他有个心理准备的呀！
　　就在肖海心里吐槽的时候，唐镇长注意到外面的肖海。
　　他站起来，朝肖海招呼：“肖岛主，快进来，我介绍一下，这位是市里来的陈总。”
　　陈总？
　　不应该是副市长、局长之类的吗？
　　只见那中年男子也跟着站起来，手里还举着一杯酒：“原来他就是这里的岛主呀！真是年轻有为。久仰！你好！”
　　“嗯！陈总你好！欢迎来到砂心岛。”肖海有点干巴巴地交流。
　　因为不熟悉，加上有点突然，都不知道说什么好。
　　唐镇长给肖海详细介绍这位陈总，是市里来的实业家，今天来海塘镇，甚至到砂心岛来参观，主要是考察投资环境，计划在海塘镇修建一家酒店。
　　前不久，市政府的大动作，很多投资者都有所了解，知道海塘镇在发展旅游业。
　　作为开酒店起家的陈总，听到消息之后，肯定得来考察一下，有商机的话，不妨在这里建一栋连锁酒店。
　　到了海塘镇，他看到街道上很多居民都在搞民宿，打听一番，经常能住满游客。那么，在海塘镇开一家连锁酒店，似乎挺不错，有市场。
　　为了保险起见，他还是到砂心岛看一看，这里才是旅游的核心嘛！
　　不知道当地的镇长怎么得知他来的消息，就有了现在的陪同。
　　唐镇长对外来的投资很重视，得到消息之后，马上挤出时间来，陪同对方在砂心岛考察，顺便给陈总介绍砂心岛未来的建设计划等等。
　　“原来如此，陈总有眼光。以后，我们这里游客只会越来越多，开酒店很有前景。”肖海说道。
　　“我看砂心岛商业街那边，第二期工程已经动工，听说也有酒店的招标，能不能转售一栋给我？”
　　可以的话，最好肯定是在砂心岛开酒店。
　　肖海摇头：“不好意思！陈总，我那边的建筑可以租，不卖。而且，因为岛屿的经营权只有五十年，产权问题很麻烦，请理解。”
　　不仅如此，关于砂心岛酒店的经营权，肖海心里有其他打算，和别的品牌酒店已经谈好的，自然不能让出去。
　　陈总有点遗憾：“明白！理解！”
　　唐镇长却松了口气，刚刚要是肖海同意，海塘镇就少了一项投资。他对海塘镇的第一家酒店，是很在意的。
　　现在，镇里的住宿都很低端，不是招待所，就是民宿。有酒店，那就不一样。
　　很快，陈总就给唐镇长一个满意的答案，决定在海塘镇建一栋六层左右的四星级连锁酒店。
　　陈总视察了砂心岛，对砂心岛的发展有信心，所以才如此决定，并非是给镇长面子才答应投资的。
　　一名合格的投资人，最重要的还是看市场，能不能赚钱。

第一百二十一章 海塘镇车站
　　唐镇长大喜，四星级可不低呀！据他所知，海州市也仅仅只有一家五星级的酒店，他们海塘镇，开局就是四星级的。
　　但肖海知道，这位陈总说是四星级，很可能是达不到四星级的，顶多就是准四星。外界，好多号称四星级的，其实也就是一个口号而已，要真正评选的话，不一定达到标准。
　　我们都清楚，用星的数量和设色表示旅游饭店的等级。星级分为五个等级，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示旅游饭店的档次越高。四星级酒店为较高档次。
　　心里是这么吐槽，但肖海嘴上还是恭喜，总不能泼人冷水吧？
　　海塘镇的基础设施越好，对砂心岛发展的好处不言而喻。
　　比如，现在不少游客对住宿就不怎么满意。砂心岛的旅馆暂时只有一家，根本排不上队，只能在海塘镇落脚，但海棠的民宿都是简单装修的，和其他旅游区比起来，简直太原始了。
　　以后，有一家酒店，档次马上就提升上去。
　　唐镇长询问肖海，垃圾处理厂已经建好，什么时候正式投入使用？
　　“后天吧！”肖海答道。
　　垃圾处理厂是今天才真正完工的，下午的时候开始进行测试，明天也是一个试运营的阶段。如果没问题的话，后天正式投入使用。
　　“好！那我通知一声，让卫生部门做好准备。”唐镇长舒了一口气。
　　随着游客的增加，镇里的卫生压力也增大，尤其是镇街道，每天的垃圾几乎翻倍。为此，环卫工人招聘了接近二十人，以应对未来的卫生保洁需要。
　　另外，镇里还购置了一批清洁所需的设备，比如洒水车、扫地车等等，投入了不少。
　　肖海资建的垃圾处理厂没有投入使用之前，那些垃圾都是运到比较远的地方填埋，比较耗时。一旦垃圾厂投入使用，无疑能大大减轻镇里的卫生环保压力。
　　夜色降临，岛上灯光璀璨，还到处都是人影，一些工地传来施工的声音。即便是夜晚，砂心岛依旧保持着活力。
　　唐镇长感叹不已，每次登上砂心岛，都有新的感触。
　　正如很多人所感慨的，砂心岛差不多是每天一个样，变化很快。
　　唐镇长很清楚，主要是肖海舍得投钱，在建设上，从来没有拖欠过工程款，资金非常宽裕，四支施工队，卵足了劲，日夜不停施工，能不快吗？
　　对比之下，海塘镇差远了，变化虽然有，可和砂心岛根本没法比。他们要是不努力，很容易拖了砂心岛的后腿。
　　这个问题，是他们镇政府经常讨论的。
　　为此，楚书i记不止一次到市里求助。听说，现在梁市长看到海塘镇的书i记就头大，今天要这，明天要那的，真把市里当提款机了。
　　要知道，市政府为了海塘镇的旅游发展，仅仅是省道改造工程，就得投入超过一个亿下去，还不够意思吗？
　　给海塘镇的两艘摆渡船，又是上百万，后面还有各种资建，林林总总近千万。
　　他娘的！现在其他镇的镇长都在埋怨：海塘镇是亲生的，他们是后妈养的，甚至捡来的。
　　“今天咋没看到楚书i记？”肖海问道。
　　按理说，这种投资，书i记肯定也会在场的呀！
　　唐镇长笑道：“老楚呀？他去市区了。镇里现在交通压力大，昨天还出现罕见的大塞车，派出所的人都变交警，去疏通车辆。所以，昨天开了一个会，打算修建一个车站。
　　你也知道，我们镇现在连一个正式的车站都没有，好多客车都是停在街道的那个长途车售票店门口。正是这样，昨天的交通才一度瘫痪。”
　　不过，镇里没有钱。所以，老楚只能去市里打秋风。
　　刚才老楚给他电话，说没碰到梁市长，他的秘书表示，梁市长外出了。
　　可楚书i记他们知道，梁市长只是躲着他而已。他打算在市区住一晚，明天继续去碰运气。
　　“这是好事呀！镇里连一个车站都没有，的确说不过去。”肖海支持道。
　　以后，来自驾游的游客会越来越多，到时候，肖海甚至会和一些旅游公司展开合作，会有打量的旅游大巴进来，肯定得有个车站比较方便呀！
　　而且，肖海听说市区到海塘镇的班车，车次都增加了。以前，是两个钟头一趟车的，现在变成一个钟头一趟车。以后，可能进一步缩短。
　　无论从哪方面看，进出海塘镇的车辆大幅度增加，已经是势不可挡的趋势。
　　唐镇长苦笑：“问题是镇里没资金，只能到市里去求。但最近求的次数多，市领导都不怎么待见呀！”
　　不得不说，辛苦老楚了。
　　肖海沉吟起来，他理解镇里的难处，就算能求到资金，修建都不知道是何年何月的事情，严重拖后腿。
　　他现在有闲置资金，前几天刘伟他们支付的几千万还没用呢！
　　最近几天，他都在考虑，接下来启动个什么工程好。
　　此外，再过几天，小明他们回来，将又是一笔巨大的资金进账。现在，他不愁建设资本。
　　一个车站，投入个一两千万，都能建设成全市最好的镇级车站了。
　　肖海想了想，问道：“这个车站，可以是私人性质的吗？如果可以，我倒是可以出资金修建，这样快一点。”
　　唐镇长一愣，随即连忙点头：“可以的呀！车站不规定一定要是国营的，一些市级的汽车站都开放私人经营。你要是能接手，那真是太好了。”
　　他们需要的，就是一个车站而已，至于私人还是集体的，并不在意。
　　老实说，很少私人会投资车站，因为回本的期限比较长，盈利低。
　　而肖海的资建能力，他们都是有目共睹的。有肖海的资金，镇里的车站很可能一两个月就能建好。
　　想要在市里抠出一千几百万修建车站，难度有点大。
　　“嗯！那行，明天我们商量，把车站的选址定好，尽快动工，不能拖延了。”

第一百二十二章 上河村
　　事后，唐镇长马上给还在市区溜达的楚书i记电话。
　　“老楚，先回来。车站不用求市里了，肖海答应接手车站的建设……”
　　楚书i记懵了一下，反应过来后，高兴道：“那敢情好，我都不敢保证，明天能看到梁市长。”
　　即便遇到市领导，想要市里拿出一千几百万来，那也不是三两天能拍板的，起码得开个会研究一下什么的。
　　现在，有人出资建设，那最好不过。
　　他和唐镇长是一样的心态，不管车站是不是私营的，只要有就行。这么一来，甚至能省下镇政府很多功夫。
　　随后，唐镇长还把陈总的决定告知楚书i记，可谓是双喜临门。
　　车站有了，酒店也有了。就像现在单身男士有车有房一样，媳妇还会远吗？
　　到第二天，海底寻宝兽已经在南海找到了近十艘的沉船，都有数量不定的宝物，被肖海一一在海图上标识出来。
　　再过一天，寻宝兽就能走出领海范围，出现在公海。
　　它走的路线，并非乱来的，而是肖海安排好，根据古代海上丝绸之路的大致路线，沿路搜寻。只有这样，找到宝船的概率会大很多。
　　肖海来到海塘镇，这是他一个多星期来，第一次出现在海塘镇街道。
　　随着砂心岛的发展，他已经很少过来这边，在砂心岛能满足他所有的需求。一些砂心岛没有的，他也只需要一个电话，物资就能送到砂心岛，根本不用他亲自出马。
　　唐镇长和楚书i记迎接，随行的还有三四位政府要员，比如镇国土所的所长等。
　　“首先，车站的选址，不能离街道太远，也不能太近。太远的话，对游客不方便，太近的话，对镇街道的交通压力会比较大。此外，最好距离码头近一点。”唐镇长开口道。
　　而且，还要有空置的土地，这很重要。
　　昨晚，他们研究过，这样的地方，镇里有好几处，都适合修建车站。楚书i记将镇中心的地图拿出来，上面已经圈好了五六个地方。
　　“你看，这些地方，我们研究过，都很适合修建车站。”
　　肖海看了一会，用笔划掉一处，解释道：“这里不好，太靠近镇中学，附近还有两座小学。”
　　“哦！对，对！我们忽略了这层，没错！是我们考虑不够周全。”唐镇长马上反应过来，也认为不适合。
　　平时，一到放学，这个路段就会很多学生，造成行车困难，必须放慢车速。假如把车站建在这附近，那问题大了。
　　“这里怎么样？是一片果林，可能要给果农一点补偿。不过，这一点不需要担心，政府可以出面，能搞定。”楚书i记说道。
　　政府的补偿，肯定没多少的，这镇政府可以承受。
　　为了这座车站，镇政府宁愿吃点亏，只希望尽快修建出来，解决没有汽车站的尴尬。
　　“这里有个坡度，而且过了河，好像也不太好。”肖海摇头。他有点不能理解，镇领导为啥重点推荐这个位置。
　　肖海不知道，这片区域，地势虽然比镇街道稍微高一点，但建设的空间大，是镇里未来规划的一块重要区域。以后，如果镇里兴建新街道，这就是最合适的位置。
　　因此，他们希望车站能落在这里，先把周边的商业价值提升，方便镇里以后的计划实施。
　　“问题不大的，过河这座桥需要重新建，镇里也会解决……”
　　楚书i记把镇里的未来计划和肖海透露一番。
　　车站能带去车流量和人流量，镇长他们的想法，肖海能理解。
　　“而且还有个重要原因，河的附近就是加油站，加油站和车站隔河相望，方便汽车加油。”唐镇长也说道。
　　“先去现场看一看再说吧！”肖海也没完全反对。
　　镇里的心思，是想要趁这个机会，顺便做一件事情。站在政府的角度，肯定是好的。假如问题不大，肖海可以成全他们。
　　“没问题！走，我们去看看。”
　　唐镇长他们一马当先，走在前面，一边走，还一边介绍，聊一些关于那个村子的事情。上河村，是最靠近镇街道的一个村子，以后也是要列入镇中心的。
　　不仅是车站，以后镇中心小学都会搬到这边来，还有镇里的卫生院等。
　　看得出，镇里对上河村真的很重视，几乎是未来镇里的副中心。不过，很多规划都是五年后的，想要落实，还需要很长时间。
　　肖海他们来到上河村，村长带着其他村官一起迎接、陪同。
　　他们村的情况，他们自己是很清楚的，可谓是前途光明。
　　镇里有意要把车站放在他们村，绝对是好事呀！他们没道理反对的。他们村很多人，都在等待政府的政策。
　　虽然土地征收，村民落实不到太大的好处，价码开得比较低，但也抵挡不住大家的热情。只要政府把周边土地的身价抬高，以后他们开个店什么的，各种好处是很多的。
　　“喏！就是这片果林，面积足够的。”楚书i记跟肖海说道。
　　肖海观察了一会，认为还是有点小。真要在这里修建车站，可能要把边上的那栋民房给拆了，然后再搭上旁边的一片农田。
　　“有点小。”
　　此话一出，唐镇长、楚书i记，甚至上河村的村干部都愣住。
　　“还小？你要建多大的车站？”唐镇长不解。
　　“我的计划，是准备投资超过两千万，按照副市级车站规模来建设的。要有停车区，候车大楼，车辆维护区，厕所等功能区。车站太小，以后要扩建的话，很麻烦！”既然要建，肯定不能按照当前的需求去建设，要考虑到以后。
　　唐镇长他们听后，面面相觑，小看了肖海的野心呀！
　　不过，这是好事，谁不希望自己镇的车站更大，更好一点？
　　“那样的话，得往后面移，把那颗树砍了。”村长说道。
　　后面有一颗乌榄木，有两百多年的树龄，需要好几个人合抱，算是他们村的一个标志。不过，为了发展，他们也管不了这些，一定的牺牲是值得的。

第一百二十三章 第一家拆迁户
　　几位上河村的村干部内心狂喜，脑海只剩下一个声音：一定要把它留住。
　　超过两千万的投资，他们镇就拿不出几个来。无论如何，都要把这个车站给留在自己村呀！至于那棵树，村民可能还有点感情，可那能当饭吃吗？
　　肖海抬头望去，那确实是一棵很大的树木，砍了可惜。
　　“不用，长这么大的树不容易，应该保护起来的。车站可以往右边移，把那栋房子拆了。村长，联系一下户主，趁今天有空，干脆就一起谈了。”肖海和村长说道。
　　嗯？拆迁？
　　镇长等人微微皱眉，这样的话，可就不是补贴这么简单，拆迁款可不少。起码，人家当初建房子多少钱，你得赔人家这个数呀！
　　那是一栋两层高的楼房，怎么也得花二三十万吧？
　　“张丰的屋子，我这就去找他过来。”一位村干部立即小跑出去。
　　不用砍掉那棵树，免去村干部跟村民解释的麻烦，能保留那棵树，他们还挺感激的，人家宁愿多花点钱，给村民拆迁款，还有什么可说的？
　　想不到，他们村还有人能成为拆二代。放在整个海塘镇，也是很神奇的事情。
　　当然，不指望拆迁发家致富，毕竟为了村子、为了镇的发展，不能强求太多的拆迁费吧！把人家投资人吓跑了，得不偿失。
　　镇长和村长他们到旁边商量一会，拿出一个章程来，可不能敲诈勒索，尽量让这位有钱的岛主满意，心甘情愿将车站建在这里。
　　张丰正在家里抽着烟，就被村干部拉了出来，一脸懵逼。
　　他们一边走，一边解释，张丰才明白怎么回事。
　　原来，镇里打算将车站建在他们村，就在他家旁边的那片果林。不仅要征收果林，还要把他的楼房给拆了。
　　张丰眼睛都瞪大：拆房子？那不行。
　　“别担心，有拆迁款的，你的房子多少钱建的，肯定会赔给你。”村干部跟他说道。
　　张丰摇头：“不够，主任你也知道，我的楼房是五年前建的，花了二十一万。可放在现在，材料费、人工费等都上涨了，二十一万建不起来的。”
　　“这事好商量，不足的，村里，甚至镇政府会补贴。一会，你千万可别对人家狮子大开口。无论是镇政府，还是我们村，都指望车站建在我们这里，明白吗？大局为重呀！”村干部劝说道。
　　这些话，是刚才村长给他打电话，让他提前和张丰说的。
　　张丰不是蛮不讲理的人，得知自己不会有损失，那就足够了。对于村子能有个大车站落户，他也欢迎呀！
　　以后，可能出门就能坐车外出，不是很好吗？
　　“行！只要能重建一栋差不多的楼房，我没意见。”
　　很快，他们俩就来到肖海的面前，相互介绍认识。
　　肖海认真观察了这附近，把车站建在这里，也可以。但是，他的想法可能和镇长他们不一样。
　　不仅仅要把那座桥重建，肖海甚至想，从这里修建一条直达码头的公路，心里已经有了计较。
　　张丰有点不好意思地和肖海握手，主要是人家的手太干净了，他怕人家大老板介意。没想到，眼前这位年轻的岛主没有丝毫的瞧不起，挺容易相处的。
　　“别担心，不会让你吃亏的。”对于积极配合的村民，肖海可以给他们一点甜头吃。
　　他了解到，张丰的楼房花了二十一万建起来，放到今天，起码得二十五万才行。考虑到各种因素，肖海直接给他翻一倍。
　　“我可以支付你五十万的拆迁费，因为比较急，你只有几天的时间搬出去，没问题吧？”肖海和他说道。
　　张丰愣住，唐镇长、那些村干部等都惊呆。
　　五十万？
　　张丰不仅不会有损失，甚至要靠这次拆迁大赚一笔呀！总听说，大城市很多人等待拆迁，一夜暴富。没想到，他们镇也可以这样。
　　张丰激动得脸都通红，猛地点头：“没问题！没问题！我今天就让家里收拾东西。”
　　不搬是傻子吗？五十万，他能在别的位置，花个三十万，建起一栋比现在更好的楼房，纯赚二十万。
　　刚才，国土所的所长，镇长等领导也说了，他修建房子的土地，镇里会马上给予审批，不会为难。
　　要知道，从前两三年开始，镇里制定了未来规划，将上河村列入海塘镇副中心之后，村里自建房的审批就严格起来，不允许村民随意违建。
　　如今，张丰完全可以挑选一个好位置。
　　肖海被逗笑：“也不用今天就搬，一周之内吧！”
　　然后，他转向镇长：“那座桥，能保证两个月内建好吧？果林的征收，三天时间够不够？我打算这周内开始动工。”
　　晚些时候，他还得往外招标，寻找施工队、建筑公司。
　　车站这个工程，他不想给李建州他们。那些家伙，现在都有点消化不良，再交给他们，会影响建设的进度，不是肖海愿意看到的。
　　“嗯！够了，下午我们就把这些问题谈妥当，三天内让果农将果树迁走，把土地给你腾出来。”楚书记坚定地答道。
　　至于那座桥，并不需要花很多钱，镇里挤一挤还是可以办到的。
　　实在不行，他再到市里化缘，市领导总不能见死不救吧？
　　一行人在现场聊了两个多小时，把一些大概问题敲定下来，肖海婉拒了镇长他们的请客吃饭，返回砂心岛。
　　而张丰拿着一张自己签了字的拆迁合同，五十万已经打到他的账户，人家老板够爽快。这一切，来得很突然，他感觉自己还在梦游中。
　　很快，海塘镇就流传，海塘镇准备在上河村修建一座大型车站，这周内就要动土。而上河村的张丰，因为要拆迁让位置，喜获五十万拆迁费。
　　消息震动海塘镇，五十万拆迁费，不能说什么一夜暴富，可在他们海塘镇，这简直就是不可思议呀！这种小地方，拆迁也能发家致富？
　　至于上河村的村民，羡慕妒忌呀！怎么就不拆自己家的呢？他们也想发财。

第一百二十四章 楚书i记的感叹（求订阅）
　　镇里的工作做得很快，差不多当天就谈妥了果林和农田的征收。一棵果树的补偿只有两三百元，土地的征收价，和垃圾厂的差不多，稍微高一点。
　　果林的主人，是一家姓欧的，这个姓在海塘镇比较少。
　　虽然征收价不尽人意，可欧泉还是签了字。因为肖海给他承诺，等车站建好，服务区商店将给他一个，让他家经营。
　　在车站，随便开个店，买点零食、饮料，生意也绝对不差呀！
　　因此，欧泉没什么可犹豫的，当即签了字。还表示，三天内迁不完走的果树，直接砍了，保证不会影响施工。
　　现在没有谁比他更加急切希望车站尽快建设好，投入使用。
　　至于农田的农家，肖海则是和垃圾厂当初一样，承诺到时候给予工作岗位之类。所以，征收的工作才会这么简单，没有一个人闹事，很是配合。
　　上河村，其他村民暗地里羡慕。无论是张丰的拆迁款，还是欧泉的一个车站商店补偿，在他们看来，都是占了大便宜。
　　次日，张丰开始动员全家，收拾东西，先搬到堂亲家中。
　　张丰在靠近车站不远，还有一块地，想要把屋子修建在那儿，只要去填个表，就能审批下来。
　　他还找了当地的风水师，选定了黄道吉日。
　　而欧泉，尽可能挽救一些果树，移植到其他地方。其实，能成活多少，他心里没底，毕竟树挪死，尤其是这个时节，并不是移植的最佳时机。
　　唐镇长找了梁展业，将那座桥的修建任务交给他。
　　左右不是个什么大工程，梁展业答应下来，也没打算赚什么钱，收回一个成本价就行。双方商议，桥梁三天后正式动工，花两周左右的时间把桥墩做好，争取一个月内完成。
　　这速度，绝对是超乎镇长想象的。
　　他们知道，因为肖海的支持，无论是李建州，还是梁展业的建筑公司都是实力大增。可梁展业手头三四个工程，还能保证桥梁一个月内通车，那真是出乎他们意料。
　　可见，梁展业的公司现在规模很大，实力很强。
　　想想也对，人家现在承建生物研究中心，那可是过亿的大工程。一座才三十多米的桥，根本不算什么，一个月时间很宽裕了。
　　“说不定，我们镇真的要催生两家实力强劲的建筑公司。”楚书i记笑道。
　　“一切还是肖海的功劳，没有他砂心岛的工程支持，梁老板、李老板都成不了事。”唐镇长客观评论道。
　　他可是知道，李建州和梁展业在一两个月前，施工队闲得蛋疼，都要喝粥了，甚至到了解散的程度。
　　镇长可没冤枉谁，事实就是那样。
　　不止是李建州和梁展业，肖海不断在砂心岛砸钱建设，养活了多少海塘镇的居民？提供了多少就业机会？大家都心中有数。
　　更别说，像欧家饭店的人大发横财。
　　以后，海塘镇能发展成什么样，完全要看肖海。这一点，几乎是他们镇政府所有人的共识。
　　因此，动谁都可以，动了肖海，就是和他们海塘镇过不去。
　　“那倒是，我是听说，李老板和梁老板一般情况下是不接工程单子了的。这次，要不是政府出面，人家还真不一定做。”
　　“没办法！现在他们手上积压的工程总价都是过亿的，估计是不想分心吧！而且，就连别墅区的建设，他们都不再竞争，就是想要消化一下，等待后续的大工程。”唐镇长是知道一些内幕的。
　　比如，肖海计划半年后启动游乐园项目，那造价可是超过十亿的超级项目呀！只要有点野心的建筑公司，肯定想要插手进去，分一杯羹。
　　那么，也就可以理解李建州他们为何对别墅区没有念想了。
　　至于像车站这种两三千万级别的工程，就更不用说，三个字——没兴趣！
　　于是，只能便宜外面的建筑公司。
　　前不久，唐镇长才和肖海通电话。肖海告诉他，车站这个工程已经交给了市区的一家公司，是方造新介绍的。
　　“其实，最赚钱的还是赵老板，这么多工程需要的建筑材料，都是他负责。”楚书i记说道。
　　此话不假，李建州他们承建的工程过亿，可真正赚到手的，并没有想象中那么暴利，赚的是辛苦钱。
　　不像建筑材料公司的老赵，差不多百分之百的建筑材料，都通过他公司交易的。没有谁比他更加风光的了，很多材料生产商都得巴结他。
　　可但是，老赵风光的背后，依旧是依靠砂心岛的岛主肖海。
　　“下午陈总的人会过来，是你接待，还是我来？”唐镇长问道。
　　他口中的陈总，也就是决定在海塘镇开一家四星级酒店的陈总。
　　虽然已经答应了，可具体建在什么位置等，人家陈总还要派出专业团队过来。要先把选址确定下来，然后根据周边环境，让人设计酒店的设计图，才能开始建设，不是三两句话就能搞定的。
　　总的来说，一年内，酒店基本上没可能投入运营，最快估计也得两年时间。
　　这效率，和肖海比起来，和蜗牛没有区别。
　　正是如此，唐镇长他们见肖海愿意接手车站建设，二话不说就同意了，还尽力帮忙扫清障碍。
　　“还是你来吧！毕竟陈总那天也是你接待的。”
　　“嗯！可以。”
　　楚书i记接着说道：“垃圾厂准备投入使用，我去看一看。”
　　“去看看也好，有意见的村民，顺便聊一下。”唐镇长点头。
　　虽然垃圾厂早就有安排，可一个垃圾厂，不能让所有村民都受惠，有些人心里不舒服，在所难免。
　　有人可能会说，肖海给小学捐款不算所有村民都受惠吗？还有政府帮忙修的那段水泥路，不用莫家村出一分钱，难道也不算？
　　还真别说，有些人可能真没觉得自己受惠。
　　小学不用别人捐款，自己孩子一样可以上学。镇政府不修那段路，对他们的影响貌似也不大，以前不也是这么过来的吗？没听说那段路不修，谁就会被困在村里。

第一百二十五章 莫家村的机遇
　　垃圾处理厂投入运营的那天，肖海也到现场，和楚书i记一起参观了垃圾处理的全过程。
　　不得不说，设备很先进。
　　一斗车的垃圾从处理口推进去，很快被分成很多种，比如有害物质、金属、塑料等。机器自动分类之后，才进一步分解。
　　像金属，还会细分各种金属，然后通过高温，融成金属原材料，从其他口子出来。这些，都是可回收利用的。
　　还有泡沫、塑料袋等白色垃圾，通过特定的处理过程，变成了其他的有用物质。
　　楚书i记观摩了之后，赞道：“这么一来，垃圾处理厂其实也有产出，并非完全的投入，不错！不错！”
　　虽然这么点产出，肯定不能自负盈亏，但给工人发工资什么的，还是没问题的，不至于什么都要靠肖海掏钱。
　　最重要的是，垃圾厂真的如同肖海所说的，没有二次污染，让人松了口气。
　　尤其是那些围观的村民，他们很担心，生怕垃圾厂处理垃圾的时候，产生大量的垃圾烟。但现在看来，根本看不到什么冒烟的情况，走远一点，就连异味都闻不到。
　　“那么点产出，没什么用。”肖海说道。
　　在他看来，也就是交个电费什么的，干不了大事。从建垃圾厂开始，肖海就做好了每年补贴的心理准备。
　　一些垃圾处理之后，会转变成滋养大地的肥料，肖海告诉莫家村的村民，谁家种地需要，可以弄回去，免费给大家，就当是给莫家村的一个福利。
　　能种地的肥料，对农村人来说，当然是多多益善，不会拒绝的。
　　莫家村的村长连声道谢，非常感激。
　　他知道，村里有个别村民对每天一车车的垃圾进出村子不满意，觉得镇里把他们村当成了垃圾场。
　　最近，村里都在流传一些闲话，甚至都埋怨到肖岛主头上。
　　莫村长二话不说，带着村干部找人谈话，严肃批评。
　　要知道，这个垃圾厂不仅让镇政府帮他们村修了一段路，学校还得到了一笔捐款，甚至给一小部分村民提供了工作岗位，而且村里还有人到砂心岛工作。毫不夸张地说，是他们村有求于肖岛主，竟然还怪人家？这传到肖岛主的耳中，人家怎么想？
　　现在好了，还免费给大家提供种地需要的肥料，家家受惠了吧？要还有人唧唧歪歪，村长绝对不轻饶。
　　“我看你们村的条件，很适合搞种植，你们可以尝试种植蔬菜，培育花木这些。”肖海跟莫村长提议道。
　　“种菜？卖给谁？我们海塘镇，能消化吗？花木又是啥？”莫村长有点迷茫。
　　蔬菜可以理解，就是在海塘镇这种地方没什么销路。
　　培育花木？种花草吗？那玩意谁要？
　　莫村长不懂，楚书i记却听明白了。
　　肖海这是给莫家村一条创收的出路呀！蔬菜种植，估计是为了以后砂心岛的需求吧？
　　至于花木，海塘镇很少听说，可在城市里面，花木需求量可是很大的，像一些小区、校园、道路的绿化带等，都需要用到景观花木。
　　“好事呀！你们村要发了。”楚书i记跟莫村长说道。
　　见村长和其他村干都一脸懵，楚书i记解释：“肖岛主的意思，是你们种植的蔬菜，以后可以运到砂心岛。你们知道，现在砂心岛每天消耗的蔬菜是多少吗？一两千斤起步，而且随着游客的增加，以后的需求量肯定很大。”
　　村长听到解释，心头一喜，期待的目光看向肖海。
　　肖海点头：“我是想着，将你们村打造成砂心岛的蔬菜供应基地，看你们有没有兴趣咯！不强求。”
　　一群村干部狂喜，猛地点头：“有兴趣，有兴趣呀！花木呢？怎么一回事？我们不懂呀！”
　　肖海简单解释，现代化建设，很注重绿化，所以就需要打量的花卉、树木。砂心岛的建设，自然也是如此。
　　比如，现在正在动工的别墅区。每栋别墅都有独立的小花园，花园需要什么？草地、各种鲜花，一些奇特的树木等。
　　“仅仅是别墅区，花木需求可能就达到几百万。以后，整个砂心岛建设，所需要的花木价值是好几千万，前景是很光明的。”
　　听后，就连楚书i记都眉头直跳，被震撼到了。
　　更别说莫村长等人，都被那数据给砸晕。好几千万，就算成本不低，只有一千多万的利润，对莫家村来说，也是天文数据呀！
　　只要把这笔钱赚到手，村里很多人都能富裕起来。
　　附近的那些村民，呼吸都急促起来。
　　莫村长还算冷静：“这花木培育，需要点技术吧？”
　　他不确定自己村的人能搞，但必须试一试呀！万一可以呢？没道理放弃这么大一块肥肉。不是有句老话吗？
　　天予不取，必受其害！
　　岛主给他们村这么大的一个发财机遇，他们要是不争取，活该自己村穷。
　　楚书i记立即开口：“花木培育要技术没错！但可以学的呀！镇政府帮你们找两位这方面的人才教你们，不用担心！说到底，花木也还是种植，你们种了一辈子的庄稼，怎么也有点心得吧？怕什么？”
　　莫村长等人觉得也对，花木培育，说到底也是种植，他们在行呀！
　　肖海提醒他们：“你们要做的话，就要尽快，再过几个月，就要用到一些花草树木，到时候你们提供不了，我只能从外面购买。”
　　“岛主放心，我们可以的，请给点时间。”莫村长连忙说道。
　　晚一点，他就把全村人集合，说明此事，然后鼓动大家种植蔬菜，以及花卉苗木的培育。
　　另外，他要是还听到有人拿垃圾厂说事，一定锤爆他的狗头。
　　其实，一些草呀花呀还好说，培育的时间不会很长。可是，一些树木不行，总不能几个月就种出很高大的树来吧？
　　不过，也不是没有办法，楚书记已经替莫家村想到了策略，等肖海离开后，再和他们说。
　　“嗯！你们早作准备。”肖海点头。

第一百二十六章 莫村长讲话
　　楚书i记告诉莫村长等人，一些比较大的树木，根本不用自己培植，外面很多花木场都是荒废的，完全可以去捡漏。到时候，低价运回来，转手就给了给肖岛主用。
　　当然，这么做的话，利润会进一步降低，毕竟从别人花木场收购要钱，然后运费也不低。
　　可无论怎么说，总归是赚到钱了呀！
　　“花草的培育，你们最好先问清楚肖岛主，需要点什么品种的，有针对性地种植培育，不要胡乱搞。
　　草皮还好，来来去去就是那么几样。而且，周期很短，三两个月就能培育出来……”楚书i记和莫村长他们说了很多。
　　几位村干部用纸笔记录下比较重要的要点，打算就按照楚书i记说的办。说到底，他们没有做过这行，一点经验都没有，完全就是摸着石头过河，所以领导的建议就非常关键了。
　　肖海和楚书i记离开后，莫村长立即召集全体村民，在村小学的操场开会，要求自备板凳。
　　村民们已经知道是什么事，都很积极参加，毕竟关系到所有村民。
　　干得好的话，三五年家家户户都能发大财。蔬菜种植基地，这听起来就很高档次，以后对接砂心岛，种出来的蔬菜直接运到砂心岛去，销路已经解决，还有什么好顾虑的？
　　一个字，就是“干”。
　　至于花木培育，所有人都不懂，可没关系呀！楚书i记不是说了吗？镇里会请相关的人才，协助他们村搞花木场。
　　此时此刻，真没有人再敢拿垃圾厂说事。
　　别说垃圾厂没什么二次污染，就算真的有，他们也不会介意了。只要能发财，全镇的垃圾运到他们村都无所谓呀！
　　“人家岛主赏口饭吃，不然，根本轮不到我们村的。”
　　“就是呀！以后可别说什么这是补偿我们村的，人家没有这个义务。村长说了，千万不要把人家的好心当做是理所当然。”
　　“总之，谁还嚼舌头，我跟他没完，存心不让我们村子好过的。”
　　“还不是莫老四那三四个人？整天游手好闲，垃圾厂拿不到好处，就到处说事。我看，迟早要被村长收拾。”
　　……
　　开会的时候，莫村长说明肖岛主的话意。
　　总而言之，其实就是两个事情。第一，蔬菜种植；第二，搞花木场。
　　“我们也不要立即一窝蜂去种菜，现在砂心岛的需求还没有那么大。我和村干部商量过，决定先每家每户种一两亩地，保证大家都有收益。以后逐渐增加，让所有人都能吃到好处。当然了，谁家不用心，蔬菜的品质不达标，那就不要怪别人了。”莫村长开口道。
　　并不是说，反正有销路，种出来就运到砂心岛的，狗屎都无所谓啦！
　　这种心态是不行的，就算肖岛主不说，他们作为村代表，都会感到脸红。因此，莫村长将丑话说在前头。
　　一句话，你的蔬菜不好，村里都不允许你卖到砂心岛，败坏他们村的声誉。
　　“不要存在什么侥幸心理，我们村会成立一个蔬菜检查委员会，有村干部组成。以后，所有收获的蔬菜，都要接受委员会的质检，不达标的，不得买到砂心岛，自行处理。”莫村长非常严肃地说道。
　　村民们听了，没有异议，觉得这个办法可以，对大家都公平。至于种不好菜？开玩笑！种庄稼，他们是专业的好不好？
　　这要是干不好，他们也没脸见人了。
　　“好，说完蔬菜种植。我们谈花木场的事。经过我们的商量，初步制定了一个计划，现在和大家说一说，有异议的可以提出来，别以后才叨叨个没完。”
　　“村长，您就说怎么办吧！”一个小伙子大声喊道。
　　莫村长瞪他一眼：“急什么？不是我说怎么办就怎么办，现在都讲究民意，该大家商量的还是大家商量决定，我们不搞一言堂。
　　花木场，需要一些培植技术，我们其实都没有信心能做好，尤其是单个家庭，太多不确定。所以，我们村干部认为，最好就是集体搞。我们村划出一块地来，建立所有村民都有份的花木场。
　　一来，是避免单个家庭没有经验搞砸的情况。
　　二来，可以统一管理，做成规模化，专业化……”
　　村长没说完，下面就有村民打断讲话：“那利润怎么分？”
　　这才是他们关注的重点呀！要是公家的，村委要是截留资金，他们也很无奈的呀！所以，这些必须提前说好，甚至什么时候分钱，都要安排得明明白白，大家才能放心。
　　那家伙立即被村干部批评：“着急什么？好好听村长讲完，有什么问题，听完了再提。”
　　得！大家不敢说话了。
　　莫村长接着说：“刚刚你们也问到，那就顺便说了。花木场的利润，我们村委每半年会结算一次，然后按照每户人进行分配。注意，不是按照人口，是每家多少钱。
　　嗯！有问题的，现在可以问。”
　　“村长，花木场的土地怎么算？”有人问到一个点子上。
　　有些村民的土地没用到，也分一样的钱，好像不公平吧？
　　“所以，到时候赚到的钱会分成两部分。大部分按照我们刚才说的进行均分，另一部分，就是支付给出了田地的人。”由村干部解释。
　　“也就是说，出了土地的人，能收到两份钱？”
　　“嗯！是这样，所以不用担心自己家的田地被白嫖。”年轻的村干部点头。
　　莫村长接着说：“花木场除了土地，还需要人工，所以每家都要按照一个人，为花木场服务。”
　　也只有这样，才能公平。
　　这回，大家都听明白了。村民们没有异议，谁都没有吃亏，一起发财，风险大家一起扛，非常合理。
　　随后，就一些细节问题进一步讨论。
　　商量完之后，莫村长看向人群：“莫老四，你们几个小心点，让我听到任何关于肖岛主的坏话，我找你们算账，听见没有？大家都监督，及时和我汇报。”
　　其他人轰然应是，全都不怀好意地盯着莫老四。
　　莫老四头皮发麻，嘀咕：“我们啥都没说。”

第一百二十七章 改动
　　莫家村发生的事情，肖海并不清楚。
　　即便知道，也就一笑而过，不会太在意别人怎么想。将蔬菜基地放在莫家村，还把花木交给他们做，确实是因为垃圾厂的缘故。
　　肖海没有返回砂心岛，而是和楚书i记去上河村一趟。
　　这时候，好几辆挖土机已经进入上河村，正帮助果农欧泉挖果树，方便对方。
　　得知肖岛主到现场，负责人林工小跑过来。他来到海塘镇没多久，接到这个车站修建的工程之后，立即赶过来指挥。
　　目前，只有几辆挖土机就绪，其他机器都还没有运过来，但无论如何，后天一定到。
　　车站的建设资金两千八百万，就算在他们建筑公司，也不能算小工程。何况，他们公司也想以后插手砂心岛的建设，所以总公司很重视。
　　他作为公司两大顶级工程师之一，被派出来负责车站的建设，就足见他们公司的诚意。
　　“岛主，有什么指示吗？请吩咐，我们施工队尽量去做。”林工正了正自己头上的帽子，然后习惯性往裤兜一掏。
　　嗯？烟呢？
　　他忽然想到，刚才貌似最后一根，立即有些尴尬。
　　还是楚书i记掏出一包，给他一根，肖海不抽，没强求。年轻人不抽烟，挺好的。而且，这位还是富二代，生活很节制，很难的呀！
　　“没什么指示，我就过来看几眼。专业的事情，交给专业的人去做，我不会指手画脚，你放心去做，不用考虑我怎么想的。真有特别的要求，我会提前说明。”
　　听到岛主这话，林工松了口气，很好相处嘛！
　　这种老板最好了，他们最怕就是不懂行的人指手画脚，偏偏人家是金主，你不能反驳，要尽量按照人家的想法去做。
　　“明白，明白！”林工少了一分小心翼翼。
　　忽然，想到了一件事，林工询问：“岛主，我听说你打算在东面开一个出口，那边好像没有路的。”
　　有这回事？楚书i记一愣。
　　那天，他们在这里讨论的时候，肖海好像没有说呀！
　　肖海点头：“嗯！我打算从那个出口铺一条道路，直通码头。今天过来，也主要是说这个问题，交给你们来做，没问题吧！”
　　只是铺路而已，没什么难度。
　　林工和楚书i记微微一惊，没想到岛主是这种用意。这么一来，进出上河村就有两条路，挺好的。
　　楚书i记很快明白肖海的意图，是为了方便游客直接到码头坐船。不得不说，这个考虑很周到。不过，如此的话，会增加一些建设成本。
　　虽然这里距离码头并不算远，也就是一两公里而已，可铺这段路，还要搭一座桥，得花一两百万以上吧？
　　不过，这无疑大大方便了上河村的出行。
　　不用多久，上河村将会发生巨大的变化，是楚书i记可以预料的。那时候，镇政府顺势推动，很容易就把上河村的基础打好。
　　以后，镇里要把上河村建设成为副中心，难度就要小很多。
　　“小事情，完全没问题！交给我们就好，就算增加这段道路的铺设工程，也不会影响车站的工期，保证如期完工，按时交付使用。”林工马上向肖海保证。
　　他们之间的协定，是半年内建好车站的。这对他们建筑公司来说，不算什么挑战。要知道，他们公司可是海州市数一数二的建筑公司，实力雄厚，承接过好些个超过十亿的超大工程。
　　肖海稍作说明，比如道路按照两车道，加单人行道设计，人行道的一侧会有路灯等等。
　　楚书i记安静地听，没有说话，可心里有了其他的想法。比如以后让派出所在这段路安装摄像头等。
　　确保游客的安全，这是海塘镇经常开会都要提及的一个议题。
　　前段时间，派出所的所长就和镇里提议，要在镇里铺设一定量的摄像头，方便监控。起码要覆盖镇中心，尤其是街区这一片地方，派出所的所长想要申请一笔资金。
　　这个提议，镇政府还没有真正落实，可提议已经得到大部分人同意。
　　以前，这种提议是很难通过的。毕竟这笔采购，仅仅是摄像头就多达几百个，最低价值也是几十万。
　　但是，随着游客越来越多，镇政府一再强调游客的人身安全，那笔钱就不得不花了。
　　说完，肖海看向楚书i记：“书i记，这段路可能也涉及到土地征收问题，工作还是交给镇里做，麻烦了。”
　　楚书i记连忙摆手：“麻烦什么？以后这种麻烦，我们镇政府不介意多一点。你这改动，大大方便了上河村村民的出行，改善上河村的交通，我们感谢都来不及。”
　　这件事，等回到镇政府，他立即安排专门的公务员去负责跟进，力保不拖后腿。
　　“那么，我和楚书i记就不打扰你们工作，你们不用管我们，一会我们就走。对了，需要的建设材料，和赵老板说，这事他负责的，应该知道吧？”
　　“知道！前不久赵老板来和我谈了。现在，他好像已经去准备材料。”林工点头道。
　　以前，他们公司做工程，都是自己去联系材料商的。这次，人家岛主直接连材料都帮你安排妥当，省去他的一些麻烦，专心施工就可以了。
　　肖海和楚书i记在现场走了两圈，又和正在搬家的张丰聊几句，跟果农欧泉谈了一会，随后离去。
　　肖海直接回砂心岛，而楚书i记则是回去镇政府动员。
　　唐镇长得知，肖海增加了一段从车站到码头的道路，高兴不已。以后，他们要建设上河村，减少了很多麻烦呀！
　　无论怎么看，现在肖海所做的每一件事，都在为他们以后发展铺路。
　　“老陈是这方面的老手，土地征收问题，让他负责就好。”唐镇长建议。
　　老陈在镇政府的职位不高，可他是老资格，在政府工作了差不多二十年，比他这个镇长做得还要久。
　　老陈对各个村都很了解，和很多村长都熟悉，所以把这种工作交给他，绝对没错的。

第一百二十八章 安康鱼
　　海底寻宝兽早就在公海玩耍，并且已经找到了两艘古代沉船，其中一艘有大量的瓷器，可有点深，超过了两千米，打捞难度大。
　　另一艘，应该是大航海时期的西方沉船，有大量的黄金、白银、宝石，以及一些西方文物。所在的海域，只有几百米，很适合打捞。
　　没有意外的话，接下来应该是先搞那艘西方沉船了。
　　当然，海底寻宝兽还在继续寻找，估计很快又会有新的发现，所以暂时还不好说。
　　肖海回到砂心岛，就看到刘伟提着一条丑陋的海鱼，一脸的得意，看那架势，是准备加餐的意思。
　　“别告诉我，这是你今天下海的收获。”肖海面色古怪地说道。
　　刘伟没觉得丢人，嘿嘿一笑：“这种鱼，我刚才问过，海中难得的珍馐呀！很珍贵的。老周他们，今天什么都没捞到，我这不是运气好嘛！这么大的一条鱼，够我们吃一顿的。”
　　肖海一眼就看出，那是一条安康鱼。
　　这是一种深海鱼，它们遍布于世界的温带海洋中50米到100米深的海底。因其独特的长相也有人把它叫做“海鬼鱼“。鮟鱇鱼可食用，肉质富含胶质。鮟鱇鱼肝味道鲜美，被称为“海中鹅肝“。
　　只见它长着一个超级大的、布满了牙齿的嘴巴和罕见的平平的身体。另外，它的身体上的皮肤还黏糊糊的。但是，就是这么一种外表丑陋的家伙仍然在为满足人们的“口福”作贡献。在欧洲和北美，有数百万人喜欢吃这种味道鲜美的大鱼，它因此常常被称为“穷人的牡蛎”。
　　“三四十块钱一斤吧！”肖海说道。
　　他心里吐槽，这对你们这些富二代，也算是难得的珍馐？
　　刘伟捉到的这一条，几乎洗脸盆那么大的，在安康鱼里面，算是比较大的个体。至于说够他们吃一顿，这就有点夸张。
　　别看这条鱼长得大，可有些部分是不能吃的。
　　安康鱼的鱼皮非常坚韧，吃起来口感不好，而且也不容易入味，所以一般是不吃的。想要给它去皮的话，可以先用热水烫一下，然后再把它的鱼皮剥下来。
　　和其它鱼类一样，安康鱼的内脏也是不能吃的，一般买回来后，需要将里面的内脏掏出来，过程中要小心，不要在里面弄破。
　　当然，它的鱼肝可以吃，而且味道不错，不然也不会誉为“海中鹅肝”。
　　最后，安康鱼的鱼头上有尖刺，吃起来比较麻烦，而且也没什么肉，所以很少有人吃。不过用鱼头来熬汤还是很不错的，可以提取里面的鲜味和营养。
　　那么，清理干净，其实也没多少真正吃的肉，两三个人吃可能没问题。
　　真正令肖海无语的是，这些家伙穿着潜水机甲，到海底逛了半天，就弄回这么一条安康鱼，还一脸得意，闹哪样？
　　不过，想起上次他们合理拖回来的废铁，肖海也就不做评价了。
　　刘伟一愣，随即故作轻松：“那也不便宜了。”
　　周杰几个人在边上，两手一摊，表示他们也很无奈，碰到这么个装逼犯。在海底，他们想要捉鱼，难道捉不到？这附近的海域，海产丰富，更大的鱼都遇到很多呀！他们懒得去捉而已。
　　哪知道，老刘找不到好东西，干脆扛一条鱼上来，当时他们都面面相觑。
　　“你们开心就好，准备一下，明天出发。”肖海通知。
　　周杰等人喜色一闪，有些激动，知道肖海说的是什么事。打捞海底宝藏，谁没兴趣？哪怕他们家境好，不缺钱，可寻宝向来都是人类所热衷的。
　　“我们要准备点什么？”周杰忍不住问道。
　　“带上你们的潜水机甲，几套衣服，想吃什么，玩什么都可以带上，到时候搭乘我的打捞船出去。这次出海，可能要好几天时间，你们想好了。几乎都是在海上度过，别到时候说无聊就行。”肖海提前说明。
　　刘伟等人连忙摇头，怎么会无聊呢？整天游轮嫩模的日子，那才是无聊。
　　最近这些天，他们在砂心岛玩得很快活，完全是乐不思蜀。能跟着出去寻宝，到时候发个朋友圈什么，圈子内的那些家伙还不得羡慕死？
　　昨天，有个圈子内的大哥——王少，还想高价购买刘伟他们的潜水机甲。
　　估计是通过自己的人脉关系，找不到这种“高科技产品”，不得已，二手的也不放过，实在是找不到制造者，听说就连国外都找了一遍。
　　本来，王少都开价两千多万，可刘伟他们不为所动。
　　钱嘛！他们好像也不缺，干嘛要卖给你？赚那么几百万，很稀罕吗？
　　要知道，他们手上的那套潜水机甲，很可能是绝版的，多少钱都买不到。
　　而这次，跟着海哥出去寻宝，虽然那些宝贝他们没份，可他们追求的，只是一个刺激的过程而已，其他的可有可无。
　　“不会，肯定不会啦！”
　　红头发的叶一博问：“能带女伴吗？”
　　周杰轻咳两声，感觉这家伙真是有点丢人，就出去那么几天，没有女人，你会死？
　　肖海翻白眼：“随意，你们被搞强迫就行。”
　　打捞船那么大，再来一群人都轻松搭载，没什么压力。
　　“目标是一艘怎样的宝船，可以透露一下吗？”周杰则是问道。
　　“其中一艘，应该是大航海时期，西方从其他国家掠夺财富的船，有黄金、白银、宝石等……”
　　“其中一艘？”难道，你发现了很多有宝物的沉船不成？
　　肖海点头：“嗯！可惜，一些沉船在我们领海之内，不能打捞。”
　　他可不想当免费工人。
　　刘伟等人秒懂，自己领海内的，都是国家的财产，私自打捞犯法。
　　随后，刘伟几个，提着那条巨大的安康鱼到欧家饭店，让饭店加工，现吃一顿。本来还邀请肖海一起的，但肖海没凑热闹。
　　还别说，刘伟等人吃得津津有味，感觉比以前吃到更贵的龙虾都要好吃。
　　只能说，自己动手的，吃起来味道就是不同。

第一百二十九章 声呐无铜
　　岛主要出去寻找海底宝藏。这个消息很快在砂心岛流传，肖海没打算偷偷摸摸出去，就连直播间的观众们都提前预告了。
　　一时间，跑来和肖海申请，想要一起出海的人有接近十人，其中就包括女主播小月、玩短视频的小乐等女。
　　对此，肖海都是一个态度，只要不怕吃苦头的，随他们意。
　　别以为出海寻宝很刺激，事实上，大部分时间都在赶路，日常所看到的，可能就只有一成不变的大海。
　　另外，肖海虽然查过天气，不会遇到什么台风之类的。可海洋的天气往往都是瞬息万变的，遇到大风大浪，千万别怪人。
　　得！这么一说，终于吓退……嗯！没吓退人，甚至连大家的热情都没有丝毫打击。
　　好的吧！本来以为，就几个人出去的，这回，变成了寻宝加带团旅游的节奏。
　　大量的物质搬到打捞船上，就连刘伟他们几个富二代也没有闲着看热闹，一起帮忙搬东西。
　　大家都知道，未来几天，吃喝拉撒都是在打捞船上的，必须充分准备。
　　“红酒也带上？过分了吧？”肖海郁闷道。
　　只见叶一博将一箱箱的红酒扛到打捞船上，这货，是打算在打捞船上开patty的吗？
　　叶一博不觉得自己这做法有毛病，反问：“不是说，路途很无聊的吗？总得找点事情做呀！打发打发时间。”
　　行吧！肖海不再置喙。
　　还好，打捞船够大，船舱的房间足够。肖海做好安排，给他们分配房间。
　　“好，没问题的话，我们就出发了。”肖海开口道。
　　这次担任船长的，是一位“上了年纪”的机器人，肖海叫他康伯，是系统奖励打捞船的时候，顺带发配的。
　　打捞船上，没有其他的船员、工作人员。很多操作，基本上都是船长一个“机器人”完成。
　　大家只能感叹，这艘打捞船的自动化程度高，压根不需要什么人力。
　　打捞船的速度也不慢，比游客们到砂心岛乘坐的渡轮要快得多。大家聚在甲板上，周围的一些桌子上，摆满了吃的、喝的。有点心、水果、酒水、零食等等，甚至还绑着十来个气球，衬托气氛。
　　旁边，还摆着两个低音炮，正放着嗨歌。
　　不远的地方，摆着一排的沙滩躺椅，有女的穿着比基尼，大大咧咧躺在上面晒太阳，叶一博正在给人搽防晒霜，是不是吃豆腐为主，那就不得而知。
　　“你们是把打捞船当游轮？”肖海感觉这场面没法看了。
　　叶一博抬头：“闲着也是闲着嘛！海哥，这人手不足，过来帮帮忙。”
　　肖海瞄了一眼，这些女的，身材都很好，皮肤白。听说，几乎都是模特。为了请这些人作陪，叶一博他们花了不少的吧？
　　但肖海不知道，人家根本没怎么花钱。只要放出风声，很多女的都会凑过来，甚至包括一些小有名气的模特。
　　“岛主，还帮我。”
　　肖海一听，小乐？刚才没注意到，衣服都快脱光了，还戴着帽子，哪能认出来？他接过小乐递来的防晒霜。
　　他自嘲一句：“我这是搓背工吗？”
　　旁边一边看热闹，一边喝饮料，还一边直播的小月瞬间一口饮料喷出来，然后不断咳嗽。
　　直播间的观众也哈哈大笑，纷纷调侃：岛主，你这也太不解风情了。
　　也有人说：这种苦力活不用劳烦岛主，请交给我。
　　本来，帮美女搽防晒霜是件风雅的事情，被你这么一说，立即俗气无比。只见那些美女模特齐齐翻白眼，心想：岛主，你是钢铁直男吗？有本事，晚上别找她们女人谈人生。
　　“我是第一次干这种事，没手感的哈！”肖海跟小乐说道。
　　小乐皮肤不是特别白，也不高挑，可看不出还挺有料的。
　　叶一博嘿嘿一笑：“女人要什么手感，海哥你感觉她有手感就行。”
　　肖海不接这话，论开车，他是没办法和这些人相提并论的，也省得小乐尴尬。
　　小乐偷笑，看得出，岛主确实是第一次帮人涂抹，这手法完全没有章程，可以说是乱涂一气。她也不介意，没提醒，感觉这样挺好。
　　如果岛主是个老司机，她还觉得没意思呢！
　　“喂！你们快看，那是什么？鱼雷吗？”忽然，一位游客站在船头大声喊道。
　　这一嗓子，立即吸引了所有人的注意力。就连刘伟、周杰他们都不例外，统统凑到船头，朝远方海面看去。
　　他们看到，前方不远的海面，漂浮着一块类似鱼雷的东西，通体黄色，给人一种随时会爆炸的感觉。
　　肖海已经通过系统，了解那玩意的底细，松了口气。
　　他跟大家说道：“不要惊慌，那玩意是声呐。”
　　“声呐长这样的？”有人怀疑，怎么看，都像是鱼雷。
　　直播间的观众想到了一些搞笑的事情，忍不住笑起来。
　　还记得，网络上的一些关于美国和中国渔民的“绯闻”。
　　说到我国渔民智斗山姆大叔的故事，大家一定会想起声呐无铜，捞走无用和海带缠潜艇的梗。
　　实际上，在我国渔民打渔的前线，什么最新式鱼雷、水下无人机、声呐信标，还是各种认识不认识的高科技装备，是非常常见的渔获，以致于山姆大叔最害怕的，不是解放军的战舰，而是渔民们各种横冲直撞的小渔船。
　　于是乎，他们投放的声呐，几乎都会用中文特别标上一句话：声呐无铜，捞走无用！
　　“捞回去？”有人建议。
　　怎么看，这玩意都是高科技呀！应该值钱。
　　打捞船靠近之后，船长康伯操控机器，从打捞船上放出一只飞爪，捉住那只鱼雷样式的声呐，然后吊上打捞船。
　　打捞这玩意，根本不需要人力，对打捞船来说，小菜一碟。
　　果不其然，大家观察发现，上面真的有声呐两个字，是声呐无疑了。
　　“美国佬不是说声呐不值钱的吗？”有人问道。
　　也有人担心：“就怕是我们自己国家投放的，这么捞回去，恐怕不妥当呀！”

第一百三十一章 海中来客
　　首日，大家变着法子玩，什么斗地主、玩手机游戏等，还不觉得无聊，时间很快过去，甚至还有点意犹未尽。
　　次日，大家的活动空间还是限制在这艘打捞船上，开始感到一点点腻歪了。
　　尤其是今天居然遇到了下雨天气。在海上，下雨都是砸下来的，大家没办法到甲板上透气，只能躲在船舱，有些人肯定会无聊。
　　对于某些手机党加宅男、宅女，倒是无所谓。人家平时躲在家里一两个月都没问题，这才一两天，小意思啦！
　　还有个游客，比较惨，居然晕船。
　　前一天都没事的，按照他的说法，以前好像也没晕过船的，这次来得有点突然。
　　要是会晕船的，早就决定不跟着来了，没有人愿意受罪，毕竟这出去就是好几天，在海上晕几天，可能命都没了半条，谁会拿自己的小命开玩笑？
　　“你这，可能是水土不服。”肖海说道。
　　船上有些药品，肖海给他拿了一些。他能做的，也就只有这些了。
　　好在那位游客吃了药之后，情况好转，不再一直想吐，只想好好睡一觉。反正外面也下雨，不能出去活动，肖海让他好好休息。
　　庆幸的是，这次虽然遇到下雨天，可没有大风，没碰到狂风巨浪，否则这趟旅程可能就没有那么轻松了。
　　这时候，有人就发现两只海鸟摇摇晃晃飞过来。它们降落在船舱门口，歪着头往里面打量，然后肆无忌惮地迈步进来，看这架势，是准备在打捞船上避雨。而且，到里面之后，还公然秀恩爱、撒狗粮。
　　意外来了两个不请自来的“客人”，大家有点惊喜，没有驱赶。
　　“连鸟都成双成对了，我还是单身。”有位游客无奈道。
　　大家发现，这两只鸟全身白色，头顶、枕沾橙黄色，翅、肩和尾灰褐色，内侧翼上覆羽白色。外形似海鸥。头大；嘴长而强，由许多角质片覆盖，上嘴先端屈曲向下；鼻成管状；颈短；体躯粗壮结实；尾短；翅狭而特大。
　　“这是什么鸟？飞得真够远的，距离陆地好像很远呀！奇怪，它们不怕人。”小乐正在拍摄，准备制作一个海鸟秀恩爱的短视频。
　　在她们短视频平台，这些动物的视频还挺火的，所以小乐不会放过这个素材。
　　“你们说，它们好吃不？”有人非常自然地问出一句话。
　　肖海瞥了那家伙一眼，跟他说道：“这是信天翁，国家一级保护动物，十年起步呀！注意点。”
　　信天翁在岸上表现得十分驯顺，因此，许多信天翁又俗称“呆鸥”或“笨鸟”。
　　在有风的气候条件下，能在空中停留几小时而无需拍动其极其长而窄的翅膀。它们需要逆风起飞，有时还要助跑或从悬崖边缘起飞。无风时，则难于使其笨重的身体升空，多漂浮在水面上。也像其他鸟一样，能喝海水。通常以乌贼为食，也常跟随海船吃船上的剩食。
　　以前，在海上讨吃的船员最忌杀信天翁，对它们颇为敬畏，认为杀死信天翁会带来厄运。
　　信天翁在海上天敌极少，除了漏油和化学污染物带来的危害，更迫在眉睫的威胁来自人类的捕鱼活动。尽管如今刺网已禁止在公海使用，但所谓的“延绳法”则被广泛用于捕捞海底的鱼类，如智利鲈鱼，以及中层水域的鱼类，如金枪鱼。
　　仅一条捕捞金枪鱼的延绳就长达100km。延绳布好后，铒钩从渔船的船首会散开去。而对于这种诱惑，信天翁恰恰是难以抗拒。它们吞下了诱饵，结果被钩住了，随后被延绳拖入水中。
　　据说，每年都有三四千只信天翁是这么遇害的。
　　呃！那人不敢说话了。
　　别说国家一级保护动物，现在连杀个野猪都可能被请去吃国家饭，谁还敢动心思？
　　“原来信天翁是这样的呀！难怪它们飞这么远。”有听说过信天翁的人惊讶道。
　　他可是知道，信天翁是一种及其擅长飞翔的海鸟，以毫不费力的飞翔而著称于世——它们能够跟随船只滑翔数小时而几乎不拍一下翅膀，飞几百公里跟玩似的。
　　另外，听说它们4岁以后就能准确地飞向自己的出生地，开始寻找配偶，一般要“考察“一两年，才能认定这门“婚事“。
　　当一对配偶关系确立下来后，通常就会一直生活在一起，直到一方死亡。“离婚”只发生在数次繁殖失败后，并且代价很大，因为它们接下来几年内都不会繁殖，直至找到新的配偶。
　　“看来，它们对自己的人生大事很慎重呀！这一点和我特别像。”叶一博感叹道。
　　可他刚说完这句话，就发现所有人看向他。
　　“咳咳！你别搞笑了行吗？”周杰都不想吐槽他。
　　在座那么多人，就你换女人换得最快，这次出来，自备了三个美女模特，还好意思说这话？要不要脸？
　　“我搞笑？三年前，我家就给我安排了对象，我答应了吗？你问问老刘他们，哪个不知道这件事？至少，我还会在考察几年，绝对不会结婚那么快。”叶一博振振有词地说道。
　　啧啧！这一样吗？
　　刘伟摇头：“别问我，我什么都不知道。”
　　直播间的观众们要笑抽，对船上的这几位富二代，没什么恶感，虽然都有一些小毛病，但很正常呀！又没有做什么伤天害理的事情，有时候甚至还有点爱心举动。
　　肖海拿出一些小鱼、乌贼等，招待这两位“来客”。
　　信天翁真不客气，大吃起来。看来，这对信天翁没少吃渔民给的食物，不然不会这么自来熟，对人一点警惕心都没有。
　　海上的雨来得突然，去得也快。没多久，外面雨停下来，顿时阳光明媚。
　　肖海他们认为，两只信天翁是时候离开了。可没想到，它们竟然心安理得待下来，面对大家的合照要求，也丝毫不拒绝，镜头感十足。
　　“我怎么感觉它们是家养的？”有人忍不住说道。

第一百三十二章 海洋漩涡（求订阅）
　　没理会在打捞船上当大爷的两只信天翁，肖海来到甲板上，朝远处放眼望去，开阔开阔视野。
　　忽然，海面上的一个奇特现象吸引了他。
　　“那边有个很大的漩涡，都过来见识一下了喂！”肖海喊道。
　　其他人不再逗信天翁玩，纷纷凑过来，就看到海面上直径有三四十米的漩涡。当然，三四十米只是一个范围，并不是漩涡眼这么大。事实上，漩涡眼看上去就只有一个洗脸盆大小。
　　而且，它转动得比较缓慢，似乎没什么威力。
　　“海底有什么东西吗？有个大洞？”有人想象问道。
　　大家都很好奇，这个漩涡是怎么形成的。一般来说，就是刚才那人所说的那样，海底忽然坍塌，形成一个大洞，就会造成这种漩涡。
　　但他们也知道，这种可能性不大。
　　海洋漩涡是一种很神奇的自然现象，在海洋中产生类似黑洞的现象，其内部也十分之奇特。
　　肖海通过系统提供的资料，很快清楚海洋漩涡形成的原因。
　　他告诉大家，一般来说这种漩涡现象，是因为环形洋流和海洋气候变化等原因形成的，漩涡的规模有大有小。世界上最大的海洋漩涡，是日本鸣门海峡的鸣门漩涡，不仅规模十分的大，还是日本流速最快的漩涡。
　　鸣门海峡的海底中央部分很深，如果没有阻力，所以其流苏变快的适合，靠近两岸的部分浅滩会受到影响。如果存在一定阻力的话，当流速变慢的适合，流速快的潮水冲击流速慢的潮水，就会形成神奇的海洋漩涡潮。
　　“靠近一点看看。”有人建议。
　　反正看上去没什么太大危险，既然遇到了，肯定得靠近观察、见识一番。拍照什么的，是不可避免的，上传朋友圈，也有吹牛炫耀的资本呀！
　　“一会，我穿机甲下去看看。”刘伟很大胆，还得到了不少人的支持。
　　肖海见这海洋漩涡水流不急，确实威胁不到穿了潜水机甲的刘伟他们，也就不阻止，这是一个难得的经历，没必要扫兴。
　　“你们只有半个小时的时间，半个小时不上来，我可开船走了。”肖海吓唬他们说道。
　　“海哥，你不跟着下去？观众肯定很好奇，漩涡下方是什么情景的吧？这做一个直播，我觉得可以有。”周杰建议道。
　　听他这么一说，直播间的观众也纷纷蛊惑肖海，让他们也见识见识。
　　没办法，有这种先进设备的，只有岛主一个主播。
　　“观众要求，行吧！”肖海只好穿上他的潜水装备。
　　这几套潜水机甲，外观上看，肖海的这一套是最不耐看的，可要说先进程度，其他人的比不上。
　　很多人屏住呼吸，盯着岛主的直播画面。
　　很快，画面出现海面下的情景。只见一条白色的“龙卷风”从海面延伸下去，有二十米长。
　　“果然，和我猜测的差不多。”
　　“嗤！马后炮，要不是岛主下去直播，鬼知道是这样的呀！”
　　“不是啦！我以前看过相关的视频，是一个老外作死拍摄下来的。他没有海哥这种设备，只是简单穿潜水服，然后用摄像机拍下来的。”
　　“那老外死没死？”
　　“那视频我好像也看了，那老外被卷出去很远，命大没死。”
　　“国外控制人口这方面，人家拿捏得死死的，很有办法！”
　　……
　　有人表示，其实海洋漩涡的危险远远比不上海底暗流。
　　因为海底暗流你根本看不到，海面上看起来好像平静的很，没有流动的样子，可海底可能是凶险得很。
　　每年，都有潜海的人被暗流卷走的新闻，是滨海休闲旅游的危险“杀手”。
　　一些强有力的暗流，甚至能把海底的珊瑚礁拍碎冲走，非常可怕。
　　大家认真观察，看到搞笑的一幕。
　　只见海底“龙卷风”里面，竟然有一只红色的海龟，正随着旋转而下的水流转动，连挣扎都不挣扎了。
　　“汗！那海龟不会死了的吧？”
　　“红色的海龟，第一次见。”
　　刘伟仗着身上的机甲，靠近过去，就感到一股不是很大的牵扯之力。他用机甲的手臂去推一下那只不停转动的海龟。
　　这一推，海龟就被推出“龙卷风”的范围，随着水流冲出去，一边远离，一边往海底沉下去。
　　“真的死了？”
　　周杰等人追上海龟，捉住它，然后轻轻敲了两下。
　　这时候，海龟四个爪子才动起来，拼命想要挣脱。周杰见它没死，也就没兴趣玩，一下子松手。
　　可海龟好像喝醉了一样，摇摇晃晃。
　　直播间的观众看后，当即爆笑。
　　“噗！这是被转晕头了吗？”
　　“这只海龟，很好玩的样子。”
　　“看来，无论什么物种，总会有那么几个逗比存在。”
　　……
　　肖海介绍：“这是红海龟，也叫蠵龟，同样是保护动物，是现存最古老的爬行动物。”
　　只见它，头背棕红色，头侧淡棕色，头腹及颚黄色。颈背色深。眼大，虹膜及眼周棕黑色。背甲棕红色，有不规则的土黄色或黑色斑纹。
　　“这种海龟也太懒了吧？都不洗澡的，背上海螺一大堆。”有人吐槽。
　　很多人无语：神他妈的不洗澡，老子天天泡在水中，你居然说我不洗澡？
　　但那只海龟的龟背上，乱七八糟的东西真的挺多，有红色及黑橄榄色的藻类、藤壶及茗荷儿。
　　熟悉这种海龟的人就知道，蠵龟以鱼、虾、蟹、软体动物及藻类为食，经常出没在有海藻等的珊瑚礁中，被寄生藻类、藤壶及茗荷儿，那就再正常不过了。
　　“海龟：没人帮忙搓背，洗不到背，怪我咯！”
　　“老周，帮人家搓搓背再走呀！送佛送到西。”
　　……
　　肖海他们来到海底，那“龙卷风”一样的东西，就悬在大家的头顶。
　　在这里，水流的力量几乎全部散去，完全感受不到。不过，大家发现，海底的海沙很干净，一些淤泥之类，早就被水流的作用吹出去。
　　“哈哈！看我捡到什么？”忽然，叶一博的声音传到大家的机甲里面，大家是连线的，所以能互相交流。

第一百三十三章 狗头金
　　肖海望去，系统立即给出了答案：狗头金！
　　“狗头金？”肖海大吃一惊。
　　直播间已经闹腾起来，各种666飘起，也有人质疑：真的假的？还有不敢相信的：一定是假的吧？怎么可能是狗头金。
　　很多人都知道，狗头金是天然产出的，质地不纯的，颗粒大而形态不规则的块金。它通常由自然金、石英和其他矿物集合体组成。有人以其形似狗头，称之为狗头金。有人以其形似马蹄，称之为马蹄金。
　　以前，有人认为狗头金源自流星。但其实狗头金的形成是由于在金矿附近富含金的地下水和生物富集作用，在条件适合的情况下富集沉积形成，和流星没有啥关系。
　　世界各国都有狗头金的发现，但数量最多的，还是澳大利亚。
　　在中国，自古至今，都有狗头金的发现，北宋的时候，已经有相关的记载，算是最早发现并有记载的国家。
　　世界各国都以有狗头金为自豪和骄傲。这种狗头金可遇而不可求，一旦发现都会被当成珍宝留存下来。
　　因此，哪怕它的含金量不是百分百，有些甚至百分之五十都不到，可价值往往比普通的金块还要高。一些国宝级的，甚至可以说价值连城。
　　刘伟、周杰等人目瞪口呆。
　　“卧槽！我看看。”
　　“妈的！为什么又是你捡到宝？老天瞎了眼吗？你对这个世界，有什么贡献？”刘伟非常不服气呀！
　　要知道，自古以来，黄金就是人们争相争抢的宝贝，尤其以狗头金为尊，更是其中珍品的翘楚。
　　相传清朝时，地方官员为了博得老佛爷的欢心，曾想挖一块狗头金送给她做生日礼物。他们发动了许多人找狗头金也没有找到，离过生日的日子越来越近，最后只好作罢。可见这种东西可遇而不可求。
　　观察叶一博得到的那一块狗头金，形状有点像乌龟，只有两个巴掌大，通体金黄色。
　　像这种有着特殊形状的狗头金，往往都是最珍贵的，完全可以当做艺术品收藏。他们听说，一件这样的狗头金，随便拍卖都是几百万以上。
　　其他人分分散开，想看看还能不能找到这种宝贝。
　　事实上，如果叶一博捡到几百万现金，刘伟等人还不羡慕，因为现金对他们来说，也就是一堆有作用的纸而已。
　　但是，这种可遇不可求的宝物，那就不一样了。
　　直播间的观众更加不用说，本来叶一博就很有钱，运气还那么好，捡到了狗头金，怎么不让人羡慕妒忌恨？
　　上一次，这家伙好像捡到了四大名螺的唐冠螺吧？
　　这么一看，叶一博真是欧王，运气爆表，也就难怪刘伟要骂老天瞎了眼。
　　“所以说，有些人的运气，你羡慕不了。”
　　“话说，这种要不要上交国家？”
　　“（翻白眼）你这想法好奇怪，为什么要上交？因为那五百元和锦旗吗？”
　　……
　　肖海俯下身来，捉了一把干净的海沙，微微吃惊，这竟然是金砂。不管了，将这附近的沙子都捞上去。
　　他联系打捞船的船长康伯，将打捞工具放下来。
　　“干什么？”周杰等人问道，不明白海哥要做什么。
　　肖海笑道：“你们没发现吗？这些沙子有黄金，金砂呀！”
　　此话一出，直播间立即轰动起来。刚刚是狗头金，现在是金砂，岛主这些人要发大财了呀！
　　“天呀！我也好想去。”
　　“唉！我也在砂心岛，还知道岛主出去寻宝，为什么不跟着呢！”
　　“金砂呀！想想都刺激。”
　　“我敢猜测，这附近有个金矿。”
　　“你是小学生吗？这还需要猜测？”
　　……
　　周杰等人赶紧趴下去辨认一下，果然发现沙子里面夹杂着金黄色的小颗粒，顿时激动得手都抖起来。
　　这种经历，谁有？反正圈子内的那些家伙，肯定没碰到过吧？太爽啦！
　　等康伯将一个个桶沉下来，刘伟等人化身铲砂工，将沙子铲到桶里。满一桶，就会被吊上去。
　　打捞船上，那些跟着来玩的人都知道下面发生的事情，一个个目光期待。
　　就算那些金砂没他们的份，可竟然被他们亲眼目睹，绝对是个吹牛的资本呀！也感觉沾了福气。
　　这时候，岛主传上来消息，让他们挑黄金，在肖海上来之前，谁挑到的归谁，就当是同乐，一起高兴高兴。
　　打捞船上的人听后，都振奋起来，居然他们也有机会？
　　尽管他们清楚，这短短的时间内，从金砂里面挑出黄金，量肯定不会很多，可这也给他们赚外快的机会了呀！而且，这种参与，也让他们有寻宝的乐趣。
　　等沙子吊上去后，这些人赶紧捉一把，认真去挑里面的金子。即便是那些美女模特都放下身段，玩泥沙。
　　直播间的观众们更加羡慕，一个个捶胸顿足，感觉错过了一个亿。
　　小月很惊喜，竟然被她挑到一块拇指大的金块，还是别人扒出来。
　　“我靠！这算狗头金吗？”有人问道。
　　“应该算吧！只是太小了，估计也只能当一般的黄金卖。不过，这一小块，估计得千元以上了吧！”有人解释。
　　其实，大家都明白，下方海底出现金砂，很可能和这个海洋漩涡是有关系的。水流的作用，将普通的沙子逐渐吹走，留下重量比较大的金属颗粒。
　　原本肖海说停留半个小时的，然而足足逗留了两三个小时，才把富含黄金的沙子弄上打捞船。肖海估计搞了上万斤的沙子，但具体能有多少黄金，那就不得而知了。
　　他们回到打捞船上，上面的人也各有收获。最厉害的人，已经挑了半碗那么多，恐怕值好几万，甚至十万以上。
　　见岛主他们上来，他们也就自觉地停下来，不能太贪得无厌。这两三个小时的时间，最差的人也挑了价值万元左右的黄金了吧？已经很满足了。
　　如果换了一个人，根本不会给他们这种发财的机会，大家纷纷跟岛主道谢。
　　“哈哈！爽！”刘伟从自己的机甲里面出来，第一次发现当工地工人也这么痛快的。

第一百三十四章 奇怪的奖励
　　可能有人会担心，金砂属于矿藏资源吧！这能私自开采吗？
　　但事实上，国家对金砂管辖并不严格。严格上说，如果是国家发现的金矿，里面的金砂擅自开采，那就肯定后果自负。
　　但这种位于海底的，捞了就捞了，谁管你？
　　而且，你要知道，世界上几乎每一条河流都有金砂的存在，多少的问题，难道全部都围起来，铲几袋沙子回去都犯法？这没道理。
　　有些地方，为了发展旅游，甚至开放一些富含金砂的河段，欢迎游客去捡金砂。
　　某些淘金客，满世界洗金砂，他们干脆连税都懒得交，也不见他们坐牢。
　　不过，经过这么一闹，相关部门肯定知道，这里很可能存在一个海底金矿。那么，接下来，人家肯定会找肖海，询问具体的情况，比如准确的位置，然后勘测、接管。想要开采的，就得办理相关的证件，进行合法开采。
　　还真别说，总有人见不得别人好，果断向有关部门举报。
　　有关部门看了视频，立即组织人手，联络视频里面的主播。最起码，他们得知道金砂所在的位置，然后派专业的人员去考察。
　　至于追究责任，这得看情况的。一看视频里面的那几个年轻人，来头好像不小的样子，肯定不能一句话让人家辛辛苦苦捞回来的金砂上交。
　　肖海刚休息，就接到一个陌生电话，对方自称是某某部门的，想要跟他了解实际情况。
　　他也不怵，对方想知道什么，他就回答什么，反正他是光明正大来的。
　　“谁举报的呀？太没品了。”叶一博挑了挑眉头。
　　直播间的观众们都知道了这事，明白肯定是他们当中的人看不得别人好，才跟有关部门举报的。
　　这不奇怪，总会有那么点人的。
　　别说他们没有好处，就算有好处，他们得到的少了，那些人还是会搞小动作，品行的问题。
　　“无所谓啦！举报都奈何不了我们，气死他们。”刘伟耸了耸肩说道。
　　他们是有底气说这话的，就算打官司都不怕，不就是钱嘛！
　　实际上，刚才那位自称某某部门的人，也没提其他的，就是单纯想要了解一些信息，最后还道谢了。
　　或许，对他们来说，肖海的这个发现，令他们节省了很多发掘金矿的人力物力财力。
　　“走吧！别管这些。”肖海让船长开船，反正位置已经报给了有关部门。他们后续能搞什么来，都和他没有关系。
　　国内网络上已经闹腾起来，甚至上了热搜。
　　很多网民都知道有这么一个主播，自己打造了一支打捞队伍，亲自出海寻宝，途中竟然捡到了狗头金，还发现了大量金砂。
　　这种大发横财的故事，往往都是人民津津乐道的。
　　不少人来到肖海的直播间，看这位主播后面还会有什么发现。不知不觉，肖海直播间的观众人数竟然突破了百万。
　　平台也很给力，趁机给推荐，力捧肖海。
　　以肖海现在的人气，足以称为大主播了。
　　这时候，肖海的直播任务又完成了一个，奖励很特殊：海市蜃楼创造者称号。
　　没错！这次的奖励是个称号。
　　有什么用？
　　当然有用了。按照系统给出的注解，宿主每个月有一次制造海市蜃楼的机会，每次持续时间一个小时。
　　肖海已经有了想法，以后每个月在砂心岛播放一次海市蜃楼，这是难得的奇观呀！肯定能吸引很多的游客。
　　大家都知道，是一种因光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。
　　这种自然奇观，经常出现在海洋和沙漠。
　　发生在沙漠里的“海市蜃楼“，就是太阳光遇到了不同密度的空气而出现的折射现象。沙漠里，白天沙石受太阳炙烤，沙层表面的气温迅速升高。由于空气传热性能差，在无风时，沙漠上空的垂直气温差异非常显著，下热上冷，上层空气密度高，下层空气密度低。当太阳光从密度高的空气层进入密度低的空气层时，光的速度发生了改变，经过光的折射，便将远处的绿洲呈现在人们眼前了。
　　说到底，现在砂心岛能吸引人的东西还很少。肖海有了这个能力，相当于砂心岛多了一处绝美的景观。
　　至于到时候砂心岛频繁出现海市蜃楼，引来研究人员的疑惑、不解、猜测之类，那就不是肖海考虑的问题，让某些人头疼去。
　　而后面的一个任务，肖海有点傻眼。
　　任务：吸引外国观众一千人。
　　而奖励更加奇怪了。
　　奖励：海盗菲尔的诅咒！
　　注解：菲尔是一代传奇海盗，纵横魔鬼海几十年，获取无数宝藏，但终被奸人所害，化为魔鬼海冤魂。
　　传言，只要诚心向他祈祷的人，能得到他的诅咒力量，在海洋有掀翻敌方船只之能。
　　肖海心想，这个能力似乎也不错。以后，在海上难免会遇到冲突，有这项能力的话，就不怕被人搞了。
　　当然，肖海不是惹是生非的人，不会主动去招惹别人。
　　但害人之心不可有，防人之心不可无！自己怎么也得有点反抗的能力呀！只是挨打，他可受不了。
　　妥了！这个奖励，必须拿到手。
　　他看了一下系统，目前国外观众二十五人。得！以前都没有这个显示的，不愧是系统爸爸，奥利给！
　　又经过了一天，肖海他们终于走出南海，距离目的地已经不远。
　　按照肖海的计算，六个小时后即将到达。
　　此时，海底寻宝兽将方圆几百海里的海域全部搜寻一遍，发现沉船超过一百艘，其中有宝物的八艘，目前肖海有能力打捞的，只有五艘。
　　肖海计划打捞其中两艘，它们相隔不是很远，所在的海底深度不深，同时还不靠近其他国家的领海，可以放心打捞，不担心被人打扰。
　　其中一艘沉船是中国古代的商船，从残骸来看，那是一艘巨大的木船，长接近一百米，比他现在的打捞船还要巨大，有点让人难以置信，古代能制造这么大的海船？
　　肖海稍微查询，得知明朝的郑和宝船尺寸就超过了一百米，最大的甚至一百四十多米。哪怕放在今天，都是一艘大船。

第一百三十五章 海上马车夫
　　肖海他们出现在公海上，此时，所有人都隐隐有些激动，得知到目的地了。
　　“就这里吗？外国的沉船？”周杰问道。
　　还不知道，这下面有多深，他们的潜水机甲能不能抵达。如果不能，他们也只能呆在上面看，没有参与感，少了一个乐趣。
　　“嗯！我的人查得很清楚，应该没错的。这里的深度，只有四百多米。”
　　听见海哥这么说，刘伟等人一阵激动，那代表他们也可以参与。不过，他们明白，里面的东西都是肖海的，不能占为己有。
　　上次得到的金砂，海哥就表示，金砂可以大家分。
　　他们几个商量过，他们各拿一成，其他的都归海哥。其实，也只是做个纪念而已。等金砂处理出来，他们估计用玻璃缸装起来收藏，而不是卖出去。
　　钱他们够用，没必要将其变成钱。
　　就这，海哥已经够意思了。这次沉船的宝物，岂能还有觊觎之心？而且，他们主要就是这个拣宝的经历而已，其他的无所谓。
　　至于周杰，那就更加简单。反正沉船的宝物，基本上会通过他的拍卖行拍卖出去，他同样有利润可以赚，没必要给海哥留下不好的印象。
　　“准备好，我们出发。”肖海跟他们说道。
　　打捞船上的其他人，没有装备，只好目送岛主等人跳海。
　　还是老规矩，肖海顺便打开直播，让大家都能看到整个过程。下面沉船是怎么样的，有什么宝物等，都能一目了然。
　　此时此刻，蹲守在直播间的观众多达一百二十万。
　　很多人对海底宝藏都感兴趣，可惜，不能跟着去。不过，能通过直播，目睹整个过程，也算不错。
　　“不知道有什么好东西，真是让人期待呀！我要是有岛主这种装备，我也去海洋寻宝，刺激。”
　　“海哥前面说过，是一艘西方的沉船，好像有黄金、白银。”
　　“厉害！果然得有资本，才能发大财呀！有钱的人只会越来越有钱。”
　　……
　　直播间的观众们议论着，肖海带着周杰等人已经慢慢沉入海底。
　　在深度两百米之后，光线已经变得很弱，所以大家都打开潜水机甲额头处的灯光，把周围照亮。
　　忽然，一条巨大的鲨鱼从身边经过。
　　“靠！这是什么鱼？好奇怪。”刘伟被吓了一跳。
　　只见那条鱼长差不多十米，它的头很特别，头宽而平扁，呈锤或铲形，有左右两个突起，每个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔，两只眼睛相距1米。
　　这看起来，不像是地球上的生物呀！
　　“这是双髻鲨，别去惹它们，不好说话。”肖海提醒道。
　　双髻鲨的脑袋就像一个水中翼，帮助它在水中自由遨游，而且分布在双髻鲨脑袋前边的化学传感器、电子传感器和压力传感器也对它的生存有很大帮助。这样，双髻鲨能够非常准确地确定猎物的方向和速度。
　　这是一种危险的鲨鱼。每年，世界各地都有双髻鲨袭击人类的事件发生。不过，这只是双髻鲨在受到惊吓时的极端行为。如果你不用鱼叉向它挑衅，双髻鲨是不会伤人。
　　“妈的！长得好丑，我都以为是外星生物。”刘伟忍不住吐槽。
　　很快，大家靠近海底，灯光照射到的，是一艘长五六十米的船，从桅杆来看，这是一艘风帆船，风格上确实就是古代西方的船体。
　　看到那艘面目全非的沉船，有识货的人立即表示，这是一艘荷兰的船。
　　“荷兰的吗？”大家并不意外。
　　要知道，大航海时期，荷兰可是超级大国，17世纪海洋贸易中扮演主要角色，是那时候的海上霸主，被称为“海上马车夫“。
　　荷兰濒临大西洋，手工业发达，但自然资源稀缺，本地市场狭小。许多荷兰人外出从事商业活动，来往于世界各地，赚取了很多的钱财。
　　有人表示，这种船辨识度很高，那时候几乎是荷兰的标配。
　　只见船的船肚子很大，所以船身很大很圆。而甲板很小。这样的做法是因为，在斯堪的纳维亚，船所缴纳的税取决于甲板的宽度，甲板越窄，付的钱越少，所以，荷兰人造的船甲板很小，船肚子很大，利润也就越多。
　　毫无疑问，这是一艘用来运输财富的船。
　　要知道，那时候西方的一些实力强的国家，在海外都有殖民地。而荷兰，被称为海上霸主，他们的船自然也遍布全世界的海洋。
　　因此，在这里碰到荷兰的沉船，那是再正常不过的事情了。
　　如果不是因为腐烂问题，这艘沉船保存得还很完整，没有多少破坏，不知道怎么沉在这里的。
　　如果是国家的打捞队伍，可能会考虑整艘沉船打捞上去，收藏到博物馆里面。
　　不过，肖海可没有这种想法，他只对里面的财富感兴趣。所以，打捞工作就变得简单、轻松。不像有些打捞，打捞成本比里面的东西价值还要高，完全就是一件亏本的生意。
　　当然，一般商业性质的打捞，都不会考虑船体打捞，直接拿走值钱的东西就算了。
　　只有水下考古的人，才会想着不计成本，把沉船也弄上去，甚至搞一个博物馆，每年花大价钱进行维护等。
　　比如，我国的“南海一号”，不仅打捞成本高，用于维护修缮的资金也很吓人。不过，“南海一号”是一艘宝船，上面的宝物很多，也值得这么做。
　　“过去的时候注意点，这艘船被腐蚀严重，说不定踩上去就成了泥。”肖海提醒大家。
　　“哈哈！我好像已经看到白银了。”叶一博笑道，然后抬起机甲手臂，朝一个方向指去。
　　周杰他们看过去，那是散落在海床的金币，只露出几块，其他的被海泥遮住。
　　直播间的观众们已经开始沸腾。
　　肖海注意到，现在外国观众增加到一百，也不知道是哪个国家的人，竟然会看中国人的直播，不会是外国在中国的留学生之类吧！
　　起码！得听得懂中文，看他的直播才有意思吧！

第一百三十六章 震撼
　　周杰走过去，翻出来一枚金币，放在眼前打量。
　　喜欢将黄金打造成硬币的模式，这是西方的传统。不像中国，黄金不是做成金元宝，就是块状，或者做成各种艺术品，比如金佛、首饰等等。
　　他看眼前的这枚金币，上面的图案还很清晰，没有磨损。
　　这种金币，周杰认为可以称之为古董了吧？所以，不能单纯用黄金来衡量它的价值，一枚金币，搞不好就是多少十万。
　　很快，大家都上手了一枚。
　　这应该是私人盒子掉出来的，肖海等人只找到六枚，旁边则是一个被严重腐蚀的金属盒子。
　　此时，直播间居然有人惊呼：“岛主，这种荷兰的金币很稀少的。有过拍卖纪录，十多万欧元一枚，人民币一百多万呀！这六枚，就价值超过五百万了。”
　　毫不客气地说，仅仅是这六枚金币，这一趟海哥的寻宝之旅就不亏，赚到了。
　　“哦！是吗？多谢兄弟的提醒。”肖海感谢道。
　　直播间的其他观众炸了，也有人表示，忽然冒出来六枚，肯定不会那么值钱了。要知道，古董拍卖，向来都是物以稀为贵，多了就不值钱。
　　肖海没理会，跟周杰他们说道：“开始清理吧！分开行动。”
　　“得咧！”刘伟他们已经迫不及待。
　　生怕有宝物散落在周围的海底，所以肖海他们都是地毡式搜索。大家身上都有机甲，简直不要太容易，就算活生生将沉船一块块拆除，对他们来说，也不是什么难事。
　　“哇！海哥，快来看，好多白银。”叶一博惊呼，激动地大喊大叫。
　　其他人一听，顾不上做其他的，都跟着过去。
　　看到那眼前的一幕，纷纷倒吸了一口凉气，这是多少白银？就算银这种金属远远比不上黄金，一克只有三五块钱，可架不住量多呀！
　　本来，那些一块块的银锭是用木箱子装着的。但经过这么多年海水的腐蚀，木箱子已经烂掉，银锭就堆积在一起，看上去就是一堆银山。
　　直播间的观众看了，震撼不已，也很羡慕。那么多白银，值多少钱呀？
　　“妈呀！岛主，还缺工人吗？我愿意当搬砖工。”
　　“岛主这搬砖工，搬的是金砖和银砖吧？谁不想？我觉得，随便当个船员，也比我的收入高呀！我现在做牛做马，一个月才六千多。”
　　“六千多？那你不用去找海哥，随便找一艘跑远洋的船，月收入几乎都是上万元的。不过，海上的生活，很多人可能受不了。”
　　……
　　肖海指挥大家，开始搬运那些银锭。这些银锭，都是很统一的款式，外观、大小尺寸等都是一样的。
　　可以猜测，这是殖民地炼出来的，准备装船运回自己国家，可不知道什么原因，就这么沉入了海底。
　　那时候，沉了一艘船，几乎是没办法救的，甚至搞不清楚船沉在什么位置。不像现在，一般飞机、大型船体等，都有黑匣子之类定位，可以慢慢打捞。
　　肖海的直播间，观众不断往上涨，几乎每过几分钟，便增加上万人。
　　不仅仅是普通的玩家，就连平台的工作人员、领导，甚至国内有关部门的人都在盯着直播间看。
　　这可是赤裸裸的财富，谁不喜欢看几眼？哪怕不是自己的。
　　国内有关部门的领导很吃惊，搞不懂这个正在直播的年轻人是怎么知道这么一艘装满财宝的沉船的。
　　要知道，这四五百米深度的海底，很多打捞公司都具备能力打捞的。要是别人知道，同样能发这笔财。
　　“主任，根据我们前面调查，这个肖海很可能有自己的团队，专门在外面寻宝，把宝藏的位置记录下来。”相关部门的办公室，一位年轻的公务员汇报道。
　　自从肖海打捞了金砂，就被他们部门重点关注，并且调查了他的资料。从资料显示，肖海只是一名隐形富豪的私生子，最近两三个月才接到一份海岛的遗产。
　　明面上就是这样，但他们觉得肯定没那么简单。
　　毕竟能短期内往海岛建设投入那么多钱，购置了两艘有远洋捕捞能力的渔船，并且很先进，还有游轮等等，都意味着肖海后面还有人。
　　“这个年轻人不简单，以后可以接触一下。”那位主任开口道。
　　他们最好奇的，还是肖海是如何发现那些沉船的。他们看了肖海的一些直播回放，肖海说过一句话，他发现的沉船有不少，其中有些还是在领海范围内，可惜不能打捞。
　　境外的，他们管不到。但是，他们对领海范围内的宝船有兴趣呀！
　　可以的话，双方可以合作，希望能得到肖海的一些信息。
　　因此，不管如何，他们都不会动肖海，有可能的话，最好就是相处好关系，毕竟大家没太大的利益冲突。主要是肖海很懂事，不会去动国内有宝物的沉船。
　　“为表诚意，我们亲自去一趟砂心岛和他见面聊？”他问主任。
　　主任想了想，点头：“可以，你负责这件事，要和他说明我们部门的意思，没有恶意。”
　　“金砂……”
　　主任打断他的话：“金砂的事不用再追究，这是他的本事。”
　　“好，明白！”
　　……
　　肖海还不知道，他已经被重视到这种程度。
　　现在的他，就关注直播间的外国观众，忍不住问一句：“有没有外国的朋友，说句话呗！我知道你们在。”
　　其他观众顿时调侃：“海哥，这么快就想着当国际主播了？哈哈，满足你。不瞒大家，其实我来自非洲的也门。”
　　“兄弟，也门好像不是非洲的，你地理老师的棺材板压不住了，快来帮忙。”
　　随后，直播间公屏，飘过一行行的英文、日文、韩文等外国文字发言。
　　肖海翻了翻白眼，这些家伙……
　　一个个冒充外国人发言，好吧！直播间立即成为了国际化直播间。
　　终于，有人受不了：“拜托！你们正常一点好不好，我看不懂这些鬼画符，头疼。”

第一百三十七章 搞事情
　　直播间也有人质疑，像主播这样打捞，完全破坏了沉船，简直就是毁灭性的打捞，很可耻。
　　这种发言，立即被海量的观众口水喷死。
　　先不说那是外国佬的沉船，根本没有必要保护性打捞，即便是中国古代的沉船，都没有必要每一艘都整体打捞，有什么用？
　　再说，人家海哥又不是水下考古的，干嘛要考虑那么多？
　　说到底，还是有人看不顺眼别人得到宝物，见不得别人好，开始说些阴阳怪气的话来恶心人。
　　肖海他们花了超过半个小时，才终于把那堆白银给打捞上去。
　　打捞船上，那些跟着来玩的游客等人，纷纷拍照。那一大堆的白银，在阳光下闪闪发光，震撼力更强。他们一个个合拍之后，发朋友圈，这才是真正炫耀的图片呀！距离财富如此之近。
　　“要不要歇一会？”肖海问道。
　　其实，大家都是利用潜水机甲在工作，所以也并没有很累这种说法。
　　刘伟他们将砖头一样大小的银锭搬了半个多钟头，都逐渐有点麻木，对白银这种金属，已经完全没有了感觉。
　　“别呀！都不累，不用歇，赶紧处理完这艘宝船。”周杰开口道。
　　得到了其他人的赞同，那么大的一艘沉船，完全拆除搜索，也是得花一些时间的。现在还只是白银而已，后面可能出现的黄金，更让人期待呀！
　　得！他们都这么说，肖海自然没有意见的。
　　于是，大家继续搜寻沉船，一些碍手碍脚的东西，只要机械手臂捉住，用力一扯，船体的很多东西马上就散了架。
　　“拆迁队”继续干活，才过几分钟，周杰就发现了黄金的踪迹。
　　“都过来，黄金在这里。”周杰喊道。
　　大家连忙离开自己的位置，朝周杰的位置移动过去。
　　黄金的量远远比不上白银，可也差不多有一柜子那么多，恐怕得有一吨以上。按照目前的国际金价近三百元人民币一克来计算，这里起码价值三个亿人民币呀！
　　都以亿为单位了，直播间的观众稍微计算，眼珠子都要瞪出来，太可怕了吧？果然，财富还是捡来的比较快。
　　“我的天，起码都是三个亿，666！”
　　“这要是能分我百分之一，我都能发财了。”
　　“唉！还是那句话，岛主还缺工人吗？扫地的也行，研究生学历。”
　　“所以说，之前举报的人有多傻？人家主播是却那么点金砂的人吗？现在可以继续举报呀！”
　　……
　　别说其他人，就算是刘伟他们这些富二代，也不能不把眼前那么多黄金不当一回事呀！以亿为单位的，对他们来说也是大数目。
　　周杰更加后悔，要知道，之前海哥是邀请他加入的，可以分一杯羹。
　　还好，还好！大家起码是合作的关系。当然，这些黄金、白银肯定不会拿去拍卖行拍卖，他赚不到利润。
　　不过，没关系呀！后面还有很多的机会。他就不相信，这艘沉船上，没有能拿去拍卖的宝贝。
　　“唉！看得我都心动了。难怪，明知道抢劫是犯罪的，也还是屡禁不止，总有铤而走险的人疯狂作案。”刘伟开口道。
　　在遥远的国内，有关部门的领导都在看直播。
　　看到这一幕，都忍不住苦笑。那么大的一笔财富，竟然被人轻松得到了。唯一值得庆幸的，获得者是自己国家的公民，没有便宜外国人。那批黄金、白银，最后也还是来到中国。
　　黄金作为硬货币，是每一个国家都很重视的资源。一个国家的黄金储量越多，这个国家的货币就会越坚挺。
　　因此，可以预见，那一大批黄金回到国内，很可能银行的领导会去和肖海谈话。
　　尤其是肖海以后还打算继续打捞的，那完全可以建立一个长期合作的关系。当然，国家出手收购的话，价格肯定不会太高。
　　不过，这么一来，以后肖海打捞的黄金、白银很容易出手，利弊都有。
　　还真别说，金融机构的人已经得到消息，也开始关注肖海的直播。显然，对那批黄金有兴趣。而且，对肖海的兴趣更大，以后合作的机会很多呀！
　　而这消息，同样刺激到了国内海洋打捞的公司。
　　比如凌海打捞公司的老总蒋成功也在观看肖海的直播，为此，他甚至还充值，给肖海送了不少虚拟礼物，瞬间飙升到肖海粉丝榜的今日榜首位置。
　　他的用意并不复杂，希望能吸引到肖海的注意，大家有个交情。
　　蒋成功认为，他们公司有机会和肖海合作的呀！海洋那么大，宝藏那么多，不是几个人就能清空的。他相信，肖海不会拒绝合作的机会。
　　“老板，这位主播的资料，都在这里了。”蒋成功的秘书将一个文件拿过来。
　　蒋成功扫了几眼，不满道：“就这？”
　　资料上显示得太简单，短短的五六百字，这个调查太不给力了。
　　他的秘书无奈道：“明面上我们能查的就这些。”
　　蒋成功摆摆手，示意秘书出去，自己拿着那份资料一边看，还一边瞄着电脑上的直播画面。
　　毫无疑问，他认为肖海有些资料可能被隐藏了。不过，既然如此，没必要冒着得罪人家的风险继续调查。
　　他要的，是合作关系，瓜分海洋的宝藏。
　　想了想，他在直播平台给肖海发了一条私信，希望做个朋友什么的。
　　黄金的诱*惑力很强，肖海的直播，不仅在国内大火，很快也传到了其他国家。
　　就在刚才，有中国的网友@了他们。
　　如果只是价值几百万，甚至一两千万的黄金白银，那也就算了，没必要闹折腾，可那是价值上亿人民币的呀！
　　肖海不会想到，一些二鬼子会这么恶心。

第一百三十八章 无理要求
　　荷兰大使馆的无理要求，完全没有法律依据，政府也就随意敷衍，礼貌性回复几句，没怎么放心上。
　　西方国家都这样，见财心动而已。美国，每天打捞那么多宝贝，不见这些国家跳脚？真觉得中国好欺负吗？
　　而在荷兰大使馆的故意渲染下，消息很快传回他们国内。
　　在荷兰境内，有心的公民开始寻找那位中国主播，了解了解情况。
　　肖海很吃惊，原本还是两百左右的外国观众，忽然飙升到两三千，而且还在增加，什么情况？
　　他不知道，荷兰大使馆无意间帮了他一个大忙，让他完成了一个直播任务，得到了海盗菲尔的诅咒。
　　事实上，不仅荷兰在闹，想要这批黄金。就连澳大利亚也在抗议，声明肖海打捞黄金所在的位置，和他们澳大利亚领海不远，那可能是两三百年前荷兰从澳大利亚掠夺的财富，理应归还他们。
　　对此，不少中国网民只给他们回复“呵呵”两个字。
　　要说近，距离东南亚各国更近呀！怎么也轮不到你们那群袋鼠唧唧歪歪。
　　那是公海，管他们屁事，就算是他们国家掠夺的黄金又能怎样？
　　清朝的时候，西方国家从中国掠夺的宝物还少吗？赤裸裸的明抢，这些年来，中国政府一直都在努力，想要追回国宝，但他们理过没有？
　　有本事归还呀！
　　本来，大众对肖海打捞到大量黄金白银还有点妒忌心理的，被这么一闹，忽然觉得很痛快，支持肖海打捞，一块铜币都不要留给他们。
　　直播平台很高兴，肖海的这次直播，为他们增加了很多新用户、新会员，这是他们没想过的。
　　对他们这种平台来说，用户量就是一切根本。
　　于是，平台的孙总开口：“从今天起，大力支持肖海这位主播，每周至少一次平台推荐。老刘，你负责一下。另外，将肖海的合同等级提高，不要让我看到别的平台挖墙脚的新闻。”
　　尤其是境外竟然也涌进来一批ip，这是振奋人心的消息。因为他们在去年就打算上线国际版，开发海外的用户群。
　　不过，那时候准备还不充分，一直拖着。近期，他们密集开会讨论，计划在一个月后开放国际版本。
　　孙总吩咐完毕之后，马上召集高层开会，讨论是不是趁着这个机会，干脆将计划提前？要知道，这样的机会也不多见呀！
　　另外，在孙总的心中，平台推出国际版之后，肖海这种主播，可以充当先锋。毕竟现在论国际影响力，他们平台就没有几个主播。
　　为了这次国际版开通，他们平台不惜大价钱签下好几位有国际影响力的网红，仅仅是签字费都是千万级别的。
　　比如某蘑菇，在韩国就非常受欢迎，像子七，在国外也是火得一塌糊涂……
　　肖海是他们平台出身的，平台可是把肖海当成自己人，肯定会更加支持呀！
　　……
　　打捞船上，随着黄金被吊上船，那些人都乱了套，疯狂拍照。黄金，谁不喜欢？尽管这些黄金都不是他们的，可摸几下也倍有面子呀！
　　一般人，还接触不到那么多的财富。
　　其中，一位游客，抱着那些黄金，让人帮他拍照，然后放到朋友圈：传说中的几个亿到手！触手可及！
　　他的朋友疯狂在下面留言吐槽：说得好像是你的一样。
　　这位游客回复：这重要吗？
　　“……”
　　不管外界发生什么，肖海他们在海底持续工作了差不多两个小时，终于将那艘沉船完全翻了一遍。
　　最后，肖海拖着一个金属箱子上去。
　　他知道，这里面装的是宝石。这个箱子，可能是古代的保险箱吧！不知道什么金属打造的，在水底那么长时间，完全没有腐蚀的痕迹。
　　周杰拿着一根权杖，权杖大部分是用我们所熟悉的海柳打造的，上面镶嵌了黄金和宝石，一看就价值不菲。
　　刘伟则是拿着一把刀，这刀同样没有生锈，他抽出来看过，竟然还保持着锋利，不是一般的刀呀！
　　周杰看来，这些都是可以放在拍卖会上拍卖的艺术品，很高档。
　　不过，具体如何，还是得专业的鉴定师鉴定之后，才能做初步的估价。
　　刚登上船，肖海他们就迎来一阵热烈的掌声。
　　“这权杖真漂亮，不知道有什么来头。”打捞船上，有人打量着那根权杖说道。
　　大家都知道，权杖在中国不怎么流行，可是在西方，这属于权力的象征。有权杖的人，往往都是手头有权力的。
　　最著名的，就是英国女王的权杖。
　　据说，英国王室酷爱珠宝，因此在女王和国王的王冠上都镶嵌着最昂贵炫目的钻石，当然，除了王冠，权杖才是她们地位和权势的代表。
　　因此，在权杖上镶嵌了止前为止世界上最大的钻石，名叫“库利南”，这样大的超级钻石来自南非，不仅它的体积很大，纯净度也是相当的高，还带着淡蓝色调子，仅仅是那枚超级钻石，价值便超过十亿人民币。
　　此外，还有各国的国王，甚至将军之类，都有各种各样的权杖。
　　比如在德国，象征身份的物品，是精美华丽的权杖。二战时期德军已是海陆空三军齐全，每个军种都有元帅级别的将领，他们在出席正式场合大多都会携带权杖，至于平日出行则会带略杖。
　　海陆空三军元帅的权杖，都是由贵金属和宝石制成的，长度大约近半米。陆军元帅的权杖是红色，空军元帅的权杖是蔚蓝色，而海军元帅的权杖则为海蓝色。
　　肖海他们打捞上来的这跟权杖，材料就非常高级，可见它原来的主人，身份并不简单。
　　这样的物品，放到拍卖会上，尤其是国外的拍卖会，绝对能拍出一个好价钱来。
　　“等回去，我让鉴定师来鉴定一下，看样子很值钱。”周杰笑道。
　　随后，大家将目光看向那把还有点寒光闪闪的刀，能在海底泡那么长时间，没有生锈，几乎不用猜测都知道是一把宝刀。
　　“这是什么刀？有人认识吗？”

第一百三十九章 失传的奇迹
　　那把刀有点奇特，并不是传统的直刀，也不是一个幅度的弯刀，而是弯了好几下的。按理说，这种奇特的刀，就外形来看，应该是有点名气的吧？
　　肖海开口道：“这是马来克力士剑，传说中的南亚兵器之王，很少见的。”
　　“剑吗？倒也合理。”刘伟微微点头。
　　马来人曾制造过世界上最独具特色的一种兵器，足可与世界上任何冷兵器相媲美，然而时至今日，它的铸造技术在后世已经失传，被称为“失传的奇迹”。这种兵器就是世界最富神奇色彩的名刃，被人誉为南亚冷兵器之王的马来克力士。
　　传言，传统的马来克力士剑纯以陨铁为原材料，通过各种成分的金属经过精巧地反复折叠锻打而成，传闻其锋利无比，可以轻松砍断火枪钢管。
　　这种剑的盛名源自1739年荷兰队爪哇的侵略战争。
　　在当时的战场上，荷兰枪手的火枪钢管经常被马来克力士一劈而断，剑刃轻轻推送就可刺入荷兰人的身体里。更可怕的是，有的刃上有毒，一划破皮肤，就会危及生命！这使荷兰人死伤惨重，马来剑的威力自此震惊世界。
　　欧洲各国王室贵族，收藏家和博物馆，都以能收藏到上佳马来克力士剑而自豪。
　　在古马来西亚，所有发现的陨石铁都必须交给国家，然后国王专门交给造剑者使用。
　　“陨铁打造的，难怪没有生锈。”有人表示理解。
　　陨铁里面，还含有各种金属。事实上，合金的防腐蚀能力都比较强，学过化学的人都知道。
　　“那就值钱了，现在别说陨铁打造的刀剑，就连陨铁本身都是宝物呀！”有位游客说道。
　　要知道，现在陨石都当黄金卖。而陨石中的含铁量越高，价值就越高。陨石中的金属，也就是所谓的陨铁。
　　最后，大家将目光注视在肖海手上的那个金属箱。金属箱不是很大，长宽高都是四十厘米左右，锁头很特别，紧紧内扣。
　　“里面是什么？”
　　“现在谁知道？不过，既然放在这种箱子里，肯定不是普通东西。”那些黄金，都没有放进去，可见这里面的物品，应该是比黄金还要重要。
　　肖海准备暴力破开箱子，打捞船上有工具，别说这玩意，哪怕是钛合金打造的，船上的工具也能切开，所以他丝毫不担心。
　　在大家好奇的目光下，肖海将箱子破开，半箱的宝石就出现在眼前。
　　“哇！红宝石、绿宝石都有。”在场的女性，感觉自己要疯了。
　　直播间的观众也一阵哗然，虽然只有半箱子的宝石，但宝石的价值比黄金贵得多，谁都明白这半箱宝石的价值。
　　肖海捞起一把，看了两眼：“颗粒都不大。”
　　而且，品质也不好说，有些很一般。
　　“就算如此，它们也很值钱呀！”刘伟感叹道。
　　仅仅是这艘沉船，肖海很可能赚到五个亿以上。海洋寻宝，简直暴利。不过，这种想法，他也只是想想，自己很清楚他们看到的，只是海哥的收获，根本不了解人家为了寻找这些海底宝藏，投入了多少成本。
　　因此，他没有非常羡慕。
　　肖海摊开手，跟周围的人笑道：“来，你们可以挑一颗作纪念。”
　　“真的？”现场一阵惊呼，激动不已。
　　那些宝石，好多都是比手指还小的。但所有人都了解，这种宝石，只要有几克拉，你一年的收入可能都买不到。
　　比如红宝石，现在红宝石最大的出产国是莫桑比克，这里产的鸽血红无烧红宝石，市场价格一般在2万到3万元左右一克拉。注意，这里的单位是克拉，可不是克。
　　而作为高品质红宝石产地的缅甸，由于这边的红宝石产量已经十分稀少，高品质的更是难见，据说缅甸产的红宝石价格是鸽血红无烧红宝石的两倍以上。
　　“嗯！大家开心开心。”肖海点头。
　　见岛主点头确认，一群人马上蜂拥过来，围着肖海，哪怕男人都不例外。那些男的，挑一枚，自己不用，可以送情人、姐妹、老妈之类的呀！
　　这种便宜不要白不要，没有人愿意错过。
　　当然，周杰等人没有动。宝石的数量让他们有点吃惊而已，真让他们挑几颗，那没意思，看不上。
　　直播间的观众真是羡慕得要命，岛主太大方了吧？简直豪爽得让人心疼。
　　之前，就让那些人挑了那么久的金砂，现在还有宝石拿。那些在砂心岛玩的游客，有些因为要回去，没时间跟着出去，早就后悔得肠子都青了。
　　早知道岛主会送宝物，他们拼着不上班，也跟着出去玩呀！反正又不收船费的，甚至那几天的饮食都免费提供了。
　　像那种宝石，要是挑一枚两三克拉的，价值五六万元呀！
　　可惜，错过就是错过了。
　　以后，岛主肯定还会去寻宝，但还会不会“与民同乐”，那就不好说了。
　　“海哥这脾气，我服。”
　　“吹爆！说实话，总看到些新闻，谁谁又变成首富之类，关我屁事？谁当首富，也不会分给别人一块钱，越是有钱的人，往往都越吝啬。但海哥不一样，经常分享好东西。”
　　“的确，从海哥开始直播，到现在，都给粉丝观众送出去多少东西了？”
　　“不然，你们以为为什么那么多人喜欢岛主？”
　　“你们想太多了吧？人家辛辛苦苦赚到的钱，干嘛要和你们分享？主播这样的做，其实很傻比，给人故意炫耀的感觉。人家几百亿，几千亿身家的富豪，都没有他这么装。”
　　“哪里来的神经病？”
　　“别理这种傻狗！”
　　……
　　皆大欢喜之后，肖海宣布：“大家今天就这样吧！明天我们再去打捞一艘沉船，然后就回去。”
　　众人吃惊，按照这架势，岛主此次出来打捞，真的是大发横财。虽然还不知道，下一艘沉船有什么之前的东西，可目前已经初步估算超过五个亿了呀！
　　以岛主的性格，等回去之后，砂心岛绝对要进入新一轮的建设。

第一百四十章 考古队的关注
　　打捞船花了五个小时航行，终于到达第二艘沉船所在的位置。
　　在来的途中，肖海就和大家说过，那是一艘中国古代的沉船，非常巨大，比前面打捞的那艘荷兰风帆船还要宏伟。
　　因为到达的时候已经是黑夜，为了安全起见，大家没有行动，而是准备休息一晚上，明早再下去探宝。
　　有人实在好奇，肖海让打捞船的船长投放一个水下机器人，进行全方位拍摄，满足大家的好奇心。
　　通过水下机器人的拍摄，大家看到那艘沉在海床上的沉船，长足足一百米，宽三十多米。这样的古代木料船，简直可以称之为巨无霸。
　　“牛逼！我们古代可以造这么大的船吗？”有人忍不住问道。
　　“你也太自卑了，在明朝的时候，郑和宝船是非常有名的，恐怕是当时世界上最先进的海船。据说，最大的海船长一百四十多米，比我们看到的这一艘还要巨大，不用大惊小怪的。”很快有人解答他。
　　水下机器人深入拍摄，很快就找到了层叠在一起的瓷器。一些瓷器已经发生了变化，毕竟泡在海底那么多年，众人并不吃惊。
　　而有些品质好的，好保持着原有的精美。
　　肖海知道，海底打捞的瓷器一般叫海捞瓷。这些瓷器，需要妥当处理，不然的话，打捞上来没多久，就会发生氧化等反应，很容易被破坏。
　　不过，肖海不担心，打捞船上有相关的设备，可以最妥善解决这些问题。
　　次日一早，肖海打开直播间，发现二三十万观众在蹲守。
　　事实上，这部分的观众，在肖海下播之后，都没有下线，虽然人已经睡觉，但还在直播间挂机。
　　他一开播，平台的系统立即给关注了的关注发去主播开播的通知。
　　没几分钟，直播间的观众马上飙升到了五十万。这是肖海凝聚观众最快的一次，他明白，这都是昨天打捞宝物带来的轰动效果。
　　对于财富的追求，这是人类固有的本质，没有好坏之分。
　　“岛主，开始捞宝物了吗？”有观众迫不及待。
　　“终于要开始了，妈的！我守了一个晚上。”
　　“都是挂机的，说个毛线呀！”
　　“别胡说，我没挂机。为了等主播捞宝物，开开眼界，我玩了一个晚上的游戏提神。”
　　……
　　刘伟、周杰他们也已经起床，吃了一顿打捞船上的提供的早餐，活动活动筋骨，又要准备行动了。
　　昨晚，他们将自己寻宝的视频之类发布到他们的圈子里。
　　里面都是些富二代、官二代、星二代之类的，引来很多羡慕的留言，让他们简直爽爆了。以前，他们活着基本上就是混吃等死。
　　如今，感觉人生有意义多了。这是在砂心岛和海哥一起的结果。
　　而周杰，已经和拍卖公司的方总联络过，粗略谈了这么一件事，让他开始筹备一次关于海底宝藏的拍卖会。
　　肖海等人在公海打捞，消息早就在国内网络上传得沸沸扬扬，就连方总都有所耳闻，毕竟闹得那么大。
　　方总得知，沉船的一些宝物，将交给他们拍卖公司进行拍卖，整个人都惊呆。良久，反应过来，无比激动，很明白这是他们拍卖公司崛起的机会。
　　原来，周公子要接手拍卖行，早就有了打算。
　　他的空降，不仅没有给拍卖公司带来麻烦，还带来了机遇，方总自然是乐不可支。他立即保证，趁着现在这个热点话题，进行炒作宣传，好好为这次主题拍卖会做前期的准备。
　　方总有预感，他们这次的拍卖会会很火爆，能吸引很多收藏家。
　　消息传到周杰老爸耳中，周家掌门人很是欣慰，他也没想到是这个结果。
　　原本，他以为儿子接手拍卖行，只是为了玩玩，没想到他是认真的，并且已经和一支有实力的海洋打捞团队合作。起码，在拍卖品方面，已经解决了问题。
　　而一个拍卖公司的发展，最重要的就是拍卖品。
　　于是，周董事长二话不说，让人给拍卖公司拨款一笔，让拍卖公司有足够的资金去准备这次拍卖会，搞大一点。
　　这回，方总他们还发展不好拍卖公司，那就真的没有生存的必要了。
　　……
　　在肖海他们下海打捞的时候，国内有关部门，甚至水下考古的国家队都在关注，盯着直播画面。
　　顾老是国内水下考古的顶级专家，主持过大大小小的水下考古上百次，可谓是经验丰富。其中，有湖底的、河底的，以及海底的。
　　郑和宝船的考古，一直都是他们的一个心愿。
　　明朝，郑和下西洋，算是震古烁今的大事件，最远甚至到达非洲，是当时航行最远的船队，郑和也是当时最有名的航海家。
　　假如，再给郑和一二十年，有人猜测，郑和可能会成为第一个全球环游的人，美洲大陆的发现，估计也不会有欧洲人的份。
　　只能说，真的很可惜。当初，郑和是具备这种发现新大陆的条件的，可运气不好。
　　而郑和去世之后，明朝再也没有这种决心和魄力。
　　郑和宝船是郑和船队中最大的海船，是郑和船队中的主体，也是郑和率领的海上特混舰队的旗舰，它在郑和船队中的地位相当于现代海军中的旗舰、主力舰。
　　这种船供郑和船队的指挥人员、使团人员及外国使节乘坐。同时，用它来装运宝物，有明朝皇帝赏赐给西洋各国的礼品、物品，也有西洋各国进贡明朝皇帝的贡品、珍品，还有郑和船队在海外通过贸易交换得来的物品。为此，称为“宝船“，意为“运宝之船“。
　　在史书记载里面，有非常明确的说明。
　　然而，目前还没有一艘郑和宝船的实物，很难证实史书上的记载，算是考古界的一个遗憾。
　　当顾老他们得到消息，有国内小伙子，在海外碰到郑和宝船，马上吸引了他们的关注，也开始学年轻人的潮流，观看直播起来。
　　“这么大一艘，应该是目前发现最大的沉船了吧？”有考古专家激动地说道。

第一百四十一章 要求
　　顾老也都忍不住激动，终于得见郑和宝船的真面貌。
　　“能联系上这位小伙子吗？”顾老忍不住跟身边的人问道。
　　身边一位年轻的考古人员解释：“顾老，这是直播，我们在上面发言，可能人家看不到，很快就会被刷下去。可以尝试私信给他，主播一般都是能看到的，但人家理不理会，那就不好说了。”
　　“尽可能联系这位小伙子。”顾老吩咐道。
　　身边的那位年轻考古人员立即开始操作起来，努力吸引肖海的注意，希望取得联络，甚至不惜将自己国家考古队的名头抬出来。
　　“是阻止他们打捞吧？”有人问顾老。
　　如果是这个打算，可能会落空。假如是在国内，一个电话，就能让当地的派出所去围起来，但人家在公海发现的，你怎么阻止？
　　顾老摇头：“阻止什么？人家又不是在国内发现的，国家的法律管不到那边，没有犯法。”
　　“那……”
　　顾老接着说道：“这艘郑和宝船，对我们有很重要的研究价值。如果能联系上那小伙子，希望他不要破坏船体，顺便给我们提供一点数据。大家可以合作，我们想要的东西，不是船上的文物，而是郑和宝船本身，明白吗？”
　　如此一说，大家马上了解顾老的想法了。
　　郑和宝船虽然史书上有记载，可没有实物证明，在国际上很难说话，别人不会承认。如今，有这艘沉船为证据，那就好说话了。
　　因此，顾老他们只是对宝船本身有兴趣。那些文物古董，得不到就算了。
　　比如，宝船的样式，最好就是沉船的所有角度都来一组照片，甚至内部都不例外，保存下来，都是珍贵的资料。
　　他们考古的意义，就是去发现古代的事实，去了解古代发生的事情。
　　而并非只有文物本身，很多人都理解错了。
　　“我相信，那小伙子应该是乐意帮忙的。”另一位老者开口道。
　　反正对他没太大损失吧？无非就是帮忙采集一点数据之类的。
　　之所以这么重视，是因为那是目前发现船体最大的沉船。哪怕是十年前整体打捞的“南海一号”，都远远不如这一艘。
　　在这之前，“南海一号“是世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息。
　　而“南海一号”，船体长只有四十多米而已。
　　肖海发现的那艘，船体长度超过了一百米，绝对算是古代的“航空母舰”级存在，对中国古代船只考古研究，有着非常重要的作用。
　　本来，刘伟他们还想继续像昨天那样，顺势将沉船给拆了。
　　这时候，肖海注意到私信，对方自称是国家考古队的，有点惊讶。昨天，也有很多私信他，比如昨天榜一的朋友，自称也是海洋打捞公司的，已经加了好友。
　　肖海虽然有金手指，但他没想过私吞整个地球海洋的宝物，也忙不过来。
　　因此，在保证自己利益下，和别人合作，分享海洋的宝藏，倒也不是不可以，多个朋友，多条路，这种事情，肖海不会拒绝的。
　　“国家考古队？请问有什么指教？”肖海直接在直播间询问。
　　直播间的观众一愣，很快明白主播的意思，估计这次的打捞，惊动了国家考古队，给主播发了私信。
　　不少人直呼666，连国家考古队的人都来看直播，这有点牛呀！试问，哪个主播有这个能耐？能让国家机构都关注？
　　顾老一愣，明白那小伙子已经看到了信息。
　　他连忙提一点建议，让身边的考古后辈发给肖海。
　　先表达他们的态度，没有恶意的，顺便提出两点请求。第一，希望肖海不要破坏船体。第二，能否帮忙，对那艘沉船来个全方位的测量、拍照等，他们想要收集一些数据。
　　“老刘，别拆船。”肖海马上提醒。
　　刘伟愣了一下，开口道：“这艘沉船，比昨天的还要久，但质量杠杠的，没那么容易拆。不信你们来看看，这木板还有点坚硬。”
　　昨天那艘，比起来就像是豆腐渣工程一样。
　　他用机械手臂，敲了敲船体，还发出“咚咚咚”的声音。
　　直播间的观众一看，目瞪口呆。要知道，昨天那艘，随便一踩，很多地方就变成了泥，早就腐蚀得不成样子。
　　可眼前的这艘，跟刚沉下去没多久一样。
　　“看到没？漆都还没有掉光，想要拆，也没那么容易呀！”刘伟吐槽道。
　　远在国内的顾老等人，看到这一幕，同样瞪大眼睛。他们经历过很多水下考古，这种船体，还是头一回遇到。
　　他们猜测，船体的木材，恐怕不是普通的木材。一般的木材，不要说三五百年，几十年都变成海泥啦！
　　因此，他们又惊又喜。忽然，他们的计划变了，想要到现场去考古。根据了解，肖海他们所在的海域，海深不超过五百米，这种深度，他们也是有能力下去的。
　　肖海看到私信里的要求，答应道：“可以，一会我到处看看，将检测到的数据，拍摄的图片等都给你们。
　　不过，里面的淤泥有点多，内部结构我不可能全部弄明白。你们要是不嫌麻烦，我可以将这里的位置发给你们，你们自己亲自来考察，如何？”
　　他只对里面的古董文物感兴趣，而且还是比较完好的，那些已经变了样子的，他都懒得捡。
　　没想到肖海主动提出，让他们亲自去考古，顾老等人相视一眼，立即让人回复肖海。
　　“嗯！那行，我把位置发给你们。放心，船体结构我们不会破坏的。”肖海对他们说道。
　　肖海不知道，国内，又有其他国家大使馆闹事，到处宣扬，那是他们国家的沉船，对中国政府提出抗议等等。
　　为此，外交部特意召开一个新闻发布会，就此事做出解答。

第一百四十二章 明代鎏金佛像
　　总结成一句话：中国政府没有权力干涉公民在公海的行为，其他国家也无权过问。
　　对外交部这种回答，网民们拍手叫好，反正帮自己人就对了。
　　在政府眼里，肖海不仅没犯法，还积极推动地方建设发展，是个三好市民，又怎么可能对付他？
　　海外的财富打捞，最后还是流入中国，投入到建设之中去，国家只会支持。
　　“发言，太帅了。”
　　“就应该这样，理他们外国佬干什么？”
　　“外国佬打捞我们中国的宝船还少吗？最著名的就是迈克·哈彻。”
　　“迈克·哈彻谁呀？谁说说他的故事？”
　　……
　　迈克·哈彻是英国的一名职业寻宝者。他打捞过80多艘二战战舰和沉船。他曾被称为“水下考古的克星”。
　　一次偶然的机会，迈克·哈彻从南海打捞出一艘明代瓷器沉船，这让他直接赚了几千万美元。
　　此后，迈克·哈彻一直把目光投向南海。1999年，迈克·哈彻在南海发现了一艘清朝沉船，里面有几十万件清朝康熙年间的瓷器。消息传出后，中国政府向英国提出抗议，称这里的中国文物不幸被迈克·哈彻偷运出公海。
　　但迈克·哈彻是个强硬的角色。他精挑细选了近十万件后，将剩下的全部砸碎，拒绝运回中国。麦克·哈彻之所以这样做，是因为他认为物以稀为贵，瓷器也是如此。
　　这个人，频频在南海搜寻宝船，据统计，他在南海发现不下于百万件中国文物，偷走了多少中国的财富，可想而知。
　　“在我们国家领海范围内？我没听错吧？”
　　“你没听错，那时候，我们国家根本没能力海底打捞，很多沉船便宜了那混蛋。”
　　“好奇怪！我们自己国民打捞不允许，外国佬打捞反而没事，这是什么道理？”
　　……
　　肖海在打捞瓷器的过程中，考古队的人给他一些建议，可以很好保护打捞起来的瓷器。暂时来看，对方真的没有恶意，也没想过和他争夺这些瓷器，肖海也就放心了。
　　不仅是瓷器，肖海他们还发现了一批鎏金的金佛。
　　这些鎏金的金佛，有大有小，最大的有人那么高，最小的巴掌大，一共差不多一百件。
　　此发现，就连考古队的顾老都惊呆，可以说是最大一批的明朝鎏金工艺的金佛，品种很全。
　　他们告诉肖海，这批鎏金佛像非常珍贵，务必妥善保管好。尤其是那尊人高的佛像，可以称之为国宝都不例外，无价之宝呀！
　　大家猜测，那是明朝赠送给各国的外交礼物。
　　永乐时期所制作的鎏金佛像被视为释教天下主要的作品，以细腻无暇的铸造手艺与丰盛的鎏金技巧著名于世。
　　明代嘉靖朝以前，宫廷对于佛教的重视非常高。
　　一方面，在嘉靖朝以前，统治阶层对于佛教大多比较信仰，而民间宗教信仰中佛教更是已经发展成熟。另一方面，自明朝开始，尤其是明早中期跟雪区关系很融洽，宫廷推崇佛教尤其是藏传佛教，跟当时统治阶级笼络藏地政府的政治需要也分不开。
　　除了宫廷重视，客观条件也允许铜佛像的批量铸造，那就是明代流通货币以银为主，铜材可以说不怎么值钱，所以有比较多的富余。
　　鎏金佛像是用水银，让黄金融化，然后涂抹到铜佛像的表面，再次经过高温，就会得到带有金质的佛像。鎏金佛像的造型是很优美的，表面散发着光芒，上面的纹饰也是丰富绚烂，深得大家的喜欢。
　　眼下的拍卖市场，明代鎏金佛像很受欢迎，价格一而再地打破记录。
　　几百万的成交价已经成为了常态，有些甚至拍出几千万，上亿的天价，令人难以置信。
　　看着那尊一米多高，非常庄严的鎏金佛像，肖海心底有了个打算。
　　刚才，考古队的人私信他，这尊佛像是国宝级的文物，非常珍贵，价值难以衡量，千万要保管好。
　　有这个提醒，肖海差不多明白，这件宝贝，恐怕是不能买卖的，只能自己收藏，或者捐给国家。
　　要他花钱护理这东西，肖海兴趣不大，另外，收藏的话，这么大的一尊佛像，感觉很麻烦，说是烫手山芋也不为过。
　　于是，他想了想，直接在直播间公布：“这尊佛像，刚才考古队的专家和我说，是国宝级文物。老实说，我对收藏没太大兴趣，回去就交给国家，期望有关部门做好接手的准备，及时和我联络，到砂心岛来领取。”
　　直播间瞬间安静下来，谁都知道，那尊佛像如果放到拍卖会上，一定能拍出天价来的。
　　没想到，岛主居然将它放弃，要捐给国家，太意外了。
　　不过，很多人瞬间反应过来。这种国宝级的宝贝，想要交易太难了，政府肯定会干预的。与其这样，还不如直接不要，跟国家卖个人情。
　　想到这，不少观众都很佩服。这魄力，真不是一般人能具备的。
　　而考古队的人，其他有关部门的人，比如博物馆等，得知这个消息，都振奋起来。
　　国内各大博物馆，纷纷通过各种方式联系肖海，希望肖海能把那尊鎏金佛像捐给他们，有些甚至直接派人去砂心岛等候。
　　顾老笑道：“这小家伙，挺会做人呀！这样也好，国内没有人针对他了。”
　　虽然说，那些都是公海打捞的宝贝，但有人要较真的话，尤其是某些部门的人，还是会给肖海制造一点麻烦的。
　　现在，肖海把最珍贵的那件宝物捐给国家，还有谁敢说三道四？
　　“是个挺不错的小伙子。”另一位考古老专家也笑道。
　　这一次，花了肖海他们好几个小时的时间，才从外到内搜查一遍，将沉船的宝物搜刮干净。

第一百四十三章 限购
　　清理完毕，肖海他们不再逗留，马上返航。说起来，这已经是他们出来的第五天，归途得花三天左右，所以出来就超过一周了。
　　总得来说，收获巨大。不仅仅是肖海，其他人也一样。
　　此外，肖海已经得到消息，小明他们回到了砂心岛。并且，直接将那两船的三文鱼、蜘蛛蟹等交给了吴民辉。
　　吴民辉看到那海获，大为惊喜。
　　无论是蜘蛛蟹，还是三文鱼，都是高级海产呀！像蜘蛛蟹，一般市场价都在百元以上，批发的话，怎么也得五六十以上吧！
　　野生三文鱼产于大西洋和太平洋的北部，主产区是美国的阿拉斯加和加拿大，俄罗斯和日本也有少量的野生三文鱼。
　　三文鱼鳞小刺少，肉色橙红，肉质细嫩鲜美，口感爽滑，既可直接生食，又能烹制菜肴，是深受人们喜爱的鱼类。它含有丰富的不饱和脂肪酸，能有效降低血脂和血胆固醇，防治心血管疾病，每周两餐，就能将受心脏病攻击死亡的概率降低三分之一。
　　超市里面，三文鱼的价格普遍达到百元左右，贵的甚至卖到近两百元。
　　而它的批发价就亲民一点，大概三四十元每斤。
　　小明他们这次出去，其中有一半以上的收获都是三文鱼，剩下的就是蜘蛛蟹。还有一些零星的其他名贵海产，甚至金枪鱼也有十头左右，但这次不是蓝鳍金枪鱼。
　　肖海让小明留下一些名贵海鲜，打算等自己回去，好好请大家吃一顿。其他的，则是都交给吴民辉处理。
　　此次海获是上次的两倍，不过价格上比上次略低。
　　小明运回去的海产，他二话不说，立即指挥冷链运输车，当天全部运送到各大海鲜市场。超过一百万斤的海鲜，都没怎么费力，便完全被瓜分掉。
　　只能说，国内的海鲜市场其实需求量很大，尤其是现在国民收入和生活水平提高，大家最求更高的生活质量，吃海鲜成为了常态。
　　当然，也和其他肉类的物价升高有关系。
　　要知道，现在一斤猪肉都三十多元，那老百姓还不如多出一点，弄一顿海鲜犒劳自己。
　　自从吴民辉在海塘镇建立海产交易公司，海塘镇几乎所有的海获，都被他包揽，很快形成了垄断的局面，所以他现在大赚特赚。
　　除了镇上一些饭店会从渔民手上购买，其余的差不多都被吴民辉给拿下。
　　但其实，吴民辉对镇里其他渔民的收获兴趣不是很大，只是顺便批发采购而已，赚一点中间价。
　　他最看重的，还是肖海的捕捞船队。每次出海，搞回来的几乎都是高级货，而且量大。这两次交易，他都从中赚取上千万的利润。
　　毫无疑问，现在肖海就是他的第一财神爷，肯定重视。
　　为了能跟上肖海的步伐，他开始将业务开拓到省外去，目前正在和省外的十多家海鲜市场谈合作。
　　到砂心岛游玩的游客当然也知道小明他们这次的收获有很多蜘蛛蟹，那可是高级货呀！国内的蜘蛛蟹，很多都是依赖进口的。
　　因此，准备回去的游客想要弄一点带回去，给家里人也尝尝。
　　既然出来游玩，就没道理不带点手信、土特产之类回去的。而在海塘镇，能拿出手的，可能也只有海鲜。
　　对此，肖海让小明将留下来的那部分低价给游客一些。
　　像蜘蛛蟹还活生生的，市面上一斤要卖一百元出头，肖海只要五十元，到哪里都找不到这么便宜的了。
　　于是，还没回去的游客，都跟小明订购，希望预留一部分给他们。
　　“老板说了，一个人最多只能买二十斤，你这要一百斤，太多了。”小明为难地和游客解释道。
　　眼前这位游客，一开口就要一百斤，简直来进货的一样。
　　要是还没转手给吴民辉，肖海倒无所谓，你们想要多少都可以。但本身预留得都不多，自然不能让游客大量采购。
　　因此，肖海搞了一个限购，每一位游客，只能限购二十斤。
　　只见那位游客狂翻白眼，到别的地方旅游，导游都是疯狂给你推销产品，于是才有导购这种称呼，生怕你买得少。可到了你们砂心岛这里，竟然限制购买，简直在搞特殊嘛！
　　当然，他也明白，岛主这海鲜确实卖得便宜，才会引来大家的疯狂采购。
　　要知道，像蜘蛛蟹这种高级海鲜，在岛主这里，价格还比不上牛肉，游客们心里有数。有便宜捡，没有人会放过这种机会的。
　　后面排队的一位女游客催促：“喂！岛主都说了，限购二十斤，你要一百斤，过分了呀！后面的人买不到了呀！”
　　果然，排在后面的人都纷纷提出抗议，希望前面的人收敛一点。
　　“好吧！我挑几只。”中年游客怕引起众愤，连忙开口道。
　　岛主预留下来的这些蜘蛛蟹，都不是特别大，一只就是三斤左右。都是各自挑好，然后花点钱买泡沫箱，现场包装，往里面放冰，保证回到家蜘蛛蟹还是活的。
　　不仅蜘蛛蟹，还有点别的，价格甚至比外面的批发价还要便宜。有几个穷游的游客，都咬牙掏钱买一些回去。
　　有些人是直接自己带回去，而有些人则是寄回去，所以海塘镇的快递店最近业务很不错，经常有寄海鲜的单子。
　　此时，旅游业带来的好处，他们也算是品尝到了。
　　快递店的老板非常感激肖岛主，人家不仅经常提供大量的单子，砂心岛的旅游发展，还给他带来很多相关的业务。
　　不只是收件、寄件，送件的业务也明显增加。如今每天进出海塘镇的快递运输车，几乎都是满车装载。
　　所以说，现在谁更支持海塘镇发展旅游，绝对是海塘镇的商店的老板们。
　　他有个想法，以后要到砂心岛开一家快递网点的分店。他发现，砂心岛的快递单比重逐渐超过海塘镇这边。等砂心岛的建设更加完善，几乎可以肯定，那边的业务将会成为他们店的主体。

第一百四十四章 归来
　　就连游客都能感受到，最近两天，砂心岛来了不少陌生脸孔。
　　这些人当众，有些是来自水下考古队的，有些是文物部门的，有些则是博物馆的人员，他们都等着肖海归来，说具体点，是等那尊一人高的明代鎏金佛像。
　　就算不是周末，镇里的民宿也差不多被挤满。
　　“国家历史博物馆的人都来了，啧啧！”有位水下考古队的成员震惊。
　　他身边的伙伴拍了拍他的肩膀：“别少见多怪！那尊鎏金佛像的价值，你又不是不清楚。不要说国家历史博物馆，就算是故宫博物院的负责人来争夺，我都不奇怪。”
　　尽管暂时还没看到实物，但从照片、视频等来看，那件鎏金佛像，已经被文物界誉为明代鎏金工艺的巅峰之作，能吸引那么多机构前来，真的很正常，没什么不妥。
　　“可惜，不能跟着出去。”那人话锋一转。
　　他们水下考古的人，在得知那艘郑和宝船的具体海域位置之后，已经组织了一艘考古船出海，队伍中，五位专家带队，一共二十多人的考古团队。
　　保留一位专家，带着他们三五个留在砂心岛。
　　看样子，是还有点别的事，要和肖海商量，具体是什么，他们作为普通的考古人员，并不知情。
　　“留在这也好，就当旅游。”另一个人不在乎地说道。
　　他听说，这个岛上的建设，才两个月左右，真不可思议。两个多月，就能建设成这样，速度真快。
　　另外，这里的环境，他喜欢。如果岛上有住宿，那就更加完美了。
　　他不是不知道，岛上虽然已经有旅馆，可暂时只有一家，住不了太多人。旅馆的订房，已经排到下个月，轮不到他们。
　　海塘镇的唐镇长、楚书i记他们很忙。
　　最近到砂心岛，不只是游客，还有其他人，甚至是大人物，有点忐忑，生怕自己镇招呼不周，给人留下不好印象。
　　上河村，无论是那座桥梁，还是车站的工地，都在紧锣密鼓地施工。这边，楚书i记几乎每天都要去看几眼进度，了解情况。
　　而莫家村，各家各户开始播种蔬菜。镇里帮忙找的花木培育专业人员也已经到，现在每天都抽出时间，给村民“上课”，讲解培育花木的知识，传授一些经验等。
　　岛主在出去寻宝之前，就把砂心岛需要的花木种类，以及大致的数量告诉他们。只要他们培育出来，就不愁卖不出去。
　　莫家村那边，唐镇长每隔一两天会去了解情况。
　　而砂心岛，两位镇领导也经常去。因此，他们现在真的没有什么空闲时间。
　　又过了一天，肖海终于带着大家返回到砂心岛，很多人迎接，甚至还有媒体在场。
　　那些媒体都是不请自来的，他们对肖海此次出海打捞的收获很感兴趣，想要做一个专题报道。毕竟前面因为打捞搞出来的热点话题，现在都还很火热，并没有冷却。
　　更多的是人，对肖海此次收获到的财富很好奇。
　　不少人都是看了直播的，但没有亲眼目睹，终究心有不甘。
　　“镇长也来了呀？”肖海刚下船，就看到站在码头的唐镇长，笑问道。
　　唐镇长想说：我能不来吗？这么大的一件事。
　　他们当然也看了新闻，得知肖海这次打捞的财富价值好几个亿，对肖海建设砂心岛就更加放心，不用怕资金短缺了吧？
　　因此，他不可能不到场欢迎归来的。
　　何况，这次那么多机构的人到来，他作为当地政府的父母官，不在场好像也说不过去吧？
　　“恭喜！恭喜！发大财了呀！”唐镇长开心道。
　　他的恭喜声，就像是开了个头，码头欢迎肖海他们回来的人都纷纷开口恭喜！确实是一件值得祝贺的事情。
　　随后，唐镇长给肖海介绍在场的一些人。
　　在肖海还没回到之前，唐镇长就和那些人认识了一番，交流一二。
　　国家历史博物馆最有诚意，他们陈馆长亲自来访问。
　　“小肖，你这次公海打捞，很解气。”陈馆长跟肖海举一个大拇指。
　　以往，中国海洋打捞事业太落后，远远跟不上世界的潮流，使得不仅在公海捞不到好处，自己国家领海的宝藏都守不住，让人很恼火。
　　至于肖海闹出来的争议，陈馆长只想说“呵呵”。
　　那也算是争议吗？公海的东西，向来都是无主之物，谁得到就是谁的。现在，其他国家唧唧歪歪，在陈馆长看来，简直就是在搞笑，跟小丑一样。
　　“陈馆长过奖了，没让大家失望就好，估计给国家添麻烦了。”
　　这回，不仅陈馆长摇头，考古队的专家王教授也开口道：“能有什么麻烦？以后，这种麻烦，不妨多一点，不用怕，国家在背后撑着。有能力的话，公海的宝物都弄回来，不要留给外国佬。”
　　肖海嘿嘿一笑，然后和大家说道：“你们稍等，那尊佛像就搬下来。”
　　忽然，有人请求：“岛主，其他宝物也能让我们看一看吗？”
　　这种合理要求，肖海没有拒绝，点头道：“没问题！你们有很多时间观赏，不用着急。”
　　至于媒体的那帮人，甚至想要拍摄肖海得到的那些黄金、白银、宝石等，肖海都满足他们。反正他的东西，来路正当，不用偷偷摸摸的。
　　陈馆长他们看到那尊一米六左右的鎏金佛像，全部人围观，啧啧称奇，惊叹连连。
　　这宝物，他们猜测是明朝赠送给其他国家元首的礼物，工艺肯定是很好的，毕竟送出去的不仅仅是礼物，还有明朝的面子。
　　“精美绝伦呀！”国家历史博物馆的陈馆长不是没见过世面的人，各种宝物、文物，他见过的实在是太多了。
　　但是，能和眼前这尊鎏金佛像相比的，寥寥无几。起码掌管的国家历史博物馆没有多少件能相提并论。
　　这件国宝要是弄回去，直接可以充当博物馆的镇馆之宝了。
　　其他博物馆的人面带忧虑，和国家历史博物馆争，似乎成功率不高呀！何况，人家馆长都出面。

第一百四十五章 码头完工
　　趁着大家看宝物的空闲时间，肖海观察码头。
　　这是已经完工的码头，在两天前已经正式完工。本来，大家还想搞一个完工仪式的，但岛主都不在，那也就算了。
　　在唐镇长的关照下，砂心岛的新码头正式启用。
　　这个码头，主要是停靠货轮的。不过，现在也分不了那么清楚，什么船都停靠。有了这个码头，砂心岛暂时不会出现停船难的问题。
　　“怎么样？满意吧？”唐镇长笑问道。
　　这个码头，和渔民码头改造是同一个时间开始的，但这边已经完工，而海塘镇那边恐怕还要等一周左右。
　　镇长他们也很无奈，最近渔民码头大拥堵，已经到了怨声载道的程度。
　　但限于资金问题，他们那边肯定没有肖海这边快。不得不说，有钱好办事。没钱的话，哪怕你是政府部门，都不好说话。
　　“还可以，我看旧码头也开始动工，老周做得不错。”肖海夸奖一句。
　　“这次回来，有什么打算吗？”唐镇长又问。
　　要知道，这次肖海带回来的财富，直接可以启动很大的工程建设了。
　　他和老楚猜测过，肖海此次回来，恐怕又要开始他的大动作。这对海塘镇，绝对是好事呀！砂心岛建设得越快，对海塘镇的好处就越大。
　　“再开几个工程吧！李大哥他们应该有点准备的。”肖海理所当然地说道。
　　他了解过，最近李建州和梁展业都在努力建立自己公司的第二支施工队。如此的话，承接工程应该是可以的。
　　实在不行，肖海也只能请其他建筑公司，不能等。
　　“游乐园？”
　　肖海摇头：“游乐园还没那么快，现在整个设计图都还没出来。而且，那么大的一个工程，也不是说干就干的，需要点时间准备。我和李大哥他们说过，那是半年后的工程。”
　　镇长点头，表示理解。涉及到十多个亿的超级工程，自然不能随意，严谨一点比较好。
　　“很快环岛公路也要全线通车，昨天我跟李老板了解了一下。”镇长告诉肖海。
　　这个事，李建州和肖海也聊过，并且和梁展业沟通。
　　梁展业承建的大桥，差不多还要一周的时间。到时候，还要试运行，检测大桥的质量等，一个步骤都不能少的。
　　因此，环岛公路全线通车，大概需要一周多的时间。
　　这在唐镇长他们看来，速度绝对是一流的。
　　“还有路灯要搞，另外，在沙滩这一面的公路，我打算沿途建设一条绿化带，美化环境，需要大量的花草。
　　对了，莫家村那边，他们怎么说？”肖海问道。
　　其实，接下来很多地方，都要用到花木，所以肖海不得不提。如果莫家村真的要赚这笔收入，那就不能拖，必须要开始花草培育了。
　　见肖海问起，唐镇长反而松口气。
　　“莫家村已经开始忙起来，我们政府帮他们请的专家每天都在指导他们。另外，政府还出面，帮他们村向银行贷了一笔农业扶助资金。”唐镇长说道。
　　毕竟建设一个大型花木场不容易，没有资金，绝对是做不了事情的。
　　他们村也是穷，要他们每家每户凑钱搞，都不知道要等到何年何月。因此，他和楚书i记商量，决定出面，帮他们贷一笔钱。
　　银行方面，了解到花木场的前景，审批很快。
　　三天前，莫家村就将花木场需要的场地规划出来，一些农田还有作物的，都统统清理掉，做一个统一的种植规划。
　　草可以自己播种培育，花木却有点来不及了。
　　所以，他们得到其他的花木培育基地看看，大量收购花苗和树苗，然后弄回来，精心打理一段时间，再提供给砂心岛。
　　如此看来，资金回笼其实很快，几个月的时间而已。
　　银行也正是看在这一点，迅速给莫家村放款。
　　镇政府，几乎每天都盯着。如果莫家村搞得好，或许会一跃成为海塘镇最富裕的几个村庄之一，所以对他们的期待很高。
　　“那就好，让他们村多学点。到时候，我还会从他们村聘请几位工人，专门维护管理砂心岛上的绿化。”肖海提醒。
　　花木不是种下去就万事大吉的，每隔几个月就要修建之类，砂心岛必须要有专门的队伍。
　　唐镇长听了，微微一喜：“没问题！这是好事，我以后和莫家村的人聊。”
　　这相当于又给莫家村解决了一些就业问题，谁能反对？
　　“他们过来了，我先不打扰你们。”唐镇长见陈馆长他们走过来，不由主动说道。
　　肖海点头，看向陈馆长，见他一脸振奋，就问道：“陈馆长，你们鉴定好了？”
　　“没什么好鉴定的，从古沉船上捞起来的，还有什么好质疑，大家刚才只是在讨论，那尊国宝的‘身世’而已，去了解它的故事。”
　　“所以，它真的是国宝级文物？”肖海又问道。
　　这回，陈馆长严肃地点头：“嗯！没错！而且很快就会登记，以后不仅严禁拍卖转售，甚至不能出境的。”
　　说完之后，陈馆长面带不好意思，询问肖海：“小肖，如果可以的话，放到我们国家历史博物馆保管吧！”
　　他说话很讲究，没有直接说捐，而是保管，这样不会让人反感。
　　肖海是没什么意见的，反正都是捐，只要是国家机构，那就没问题。私人的博物馆，肖海是绝对不会给的。
　　“嗯！好！那你们运回去吧！”
　　得到肖海的答复，陈馆长振奋不已，立即和肖海握手，连连感谢，说了一堆的好话。
　　“到时候，我们博物馆举办一个捐赠仪式，小肖你一定要参加呀！”
　　到时候，还会给肖海颁发捐赠证书之类。
　　“去首都？那太远了吧？要不就算啦？太麻烦了，我就不去啦！”肖海不是很想出门。
　　陈馆长对肖海不爱虚名的行为很赞赏，想了想，开口道：“这样吧！我们在砂心岛举办这个捐赠仪式。”
　　既然人家都这么照顾，肖海还能有什么异议？
　　其他博物馆的人听后，都很失望，这么轻松就被国家历史博物馆给拿走，他们准备的一些说辞，完全没有用。

第一百四十六章 周杰的决定
　　陈馆长立即去安排，这次他只带了一个人过来，所以人手方面有点不足。
　　不过，没关系！他从博物馆拿出一笔钱，用于布置这次捐赠仪式。此外，还跟当地政府的唐镇长请求帮助，很轻松就解决了人手问题。
　　看样子，今天是弄不好的，所以捐赠仪式的时间就定为明天。
　　陈馆长还邀请了这次到场的其他博物馆负责人参加，做个见证之类。而那些媒体，一听还有个捐赠仪式，自然也暂时逗留，先不走了。
　　此外，陈馆长打电话回总部，派遣了一队人马过来，主要负责这尊国宝的护送回博物馆的工作。
　　捐赠仪式的事情，肖海并不参与。
　　他现在也挺忙的，很多人等着他交流。比如水下考古队的王教授，凌海打捞公司的蒋总，还有拍卖公司的方总等，甚至李建州、梁展业等人，也有话想跟肖海说。
　　“我建议，这批鎏金佛像分批拍卖，不要一次性放在同一次拍卖会。肖岛主你也知道，拍卖品向来都是物以稀为贵！忽然一百多件明代鎏金佛像出现在拍卖会上，拍出来的价格会一言难尽。”方总跟肖海说道。
　　他安排好公司的事情，就带着拍卖行的鉴定师等好几个员工赶来砂心岛，尽快接触那批拍卖品。
　　看到那批明代鎏金佛像，方总振奋不已。按照往常拍卖市场的行情，这种鎏金佛像最低都能拍出一百几十万，好一点的几百万，品相一流的可以拍出上千万。
　　可惜，那尊一人高的佛像已经被定为国家一级文物，不能流入市场，否则，一个亿起步呀！
　　尽管如此，一百多件鎏金佛像，总价值也绝对是很吓人的。
　　此外，还有那根权杖，那柄宝剑，那些明代的青花瓷等，足够他们拍卖行举办两三次以上的拍卖会。
　　加上还有集团的支持，现在方总的野心很大。
　　他非常清楚，以后拍卖行的核心，很可能就是肖海和周家公子，所以他对肖海不敢怠慢，姿态放得很低。
　　拍卖行方总话中的道理，肖海明白，点头道：“怎么拍卖，你们才是专业的。所以，如何处理，我就不指手画脚。”
　　听到这话，方总更加开心。
　　眼前这位年轻人，和周家公子一样，对自己不熟悉的事情，不会插手，那真是太好了。他最怕就是不懂行的，胡乱指挥，会打乱计划，甚至影响到大家的盈利。
　　现在，人家明确表示不会随便插手，就给了拍卖行很大的自由权。
　　“多谢肖岛主的信任，您放心，拍卖上的事情，就交给我们吧！我们会最大程度保护您的利益。”方总保证道。
　　周杰在边上，一声不响，也不知道想什么，显得很沉默。
　　方总叫了他两次，都没有反应过来。
　　“啊！什么事？”
　　方总很无奈，又把刚才的话说一遍。
　　周杰摆摆手：“拍卖会的安排，方总你决定就行，我也不熟。我说过，这些管理上的事情，我不会参与，你放手去做就好，不用顾虑太多。”
　　方总忽然觉得，周家公子空降下来拍卖公司，对拍卖公司百里无一害呀！如此，那就好办多了。以后，将周家公子高高供奉起来就行。
　　“想什么东西？”肖海笑问道。
　　方总也好奇地望过来。
　　周杰犹豫了几秒钟，还是开口道：“我想着，要不要将拍卖公司的总部迁到砂心岛，或者海塘镇。”
　　说完，见方总脸色一变，想要说话，周杰摆摆手：“听我说完，无论总部搬不搬过来，也肯定要在这边设立一个部门，以后专门负责接收从海洋打捞上来的宝物。
　　至于方总你的担心，无非就是这里比较偏远，不方便竞拍人过来而已。
　　但说句难听的，只要有他们想要的宝物。不要说砂心岛，就是在深山老林举办拍卖会，相信他们也一定赶到。
　　方总，你经营了那么多年的拍卖公司。你觉得，对拍卖公司来说，什么才是最重要的？”
　　方总这回不急着反驳，认真考虑周家公子的话，感觉也有道理。哪怕公司不搬过来，按照他们拍卖公司和肖岛主的战略合作伙伴关系，也需要在这里设立一个办公场所，专门负责处理海洋打捞的宝物。
　　讲真的，以后他们拍卖公司的拍卖品，很可能都是肖海从海底打捞回来的宝物，所以这就很重要呀！
　　“对拍卖公司来说，最重要的当然是竞拍品。”
　　没有竞拍品，一切都是枉然的。
　　“嗯！那就是咯！以后，我们拍卖行的竞拍品，很可能都是来自海洋。海哥从海底打捞的东西，都从这里上岸……”
　　后面的话，周杰不用说完，方总应该也能理解了吧？
　　方总开始思索起来，将公司搬过来，他主要是担心花费方面的问题。起码，你得在这里重新建设一栋建筑，作为拍卖公司的驻地，就得花不少钱了呀！
　　另外，一些工作人员可能会有怨言。他们在大城市呆惯了，忽然要让他们到这种偏远的地方工作，肯定会有不习惯之类。
　　然而，这些问题，周杰也考虑过。
　　周杰继续说道：“别看现在海塘镇还很落后，但随着砂心岛的旅游发展，以后会成为省内著名旅游胜地，人气会很旺。不用担心员工们的想法，实在是不能接受的，那就好聚好散咯！而且，我打算提高员工的薪水和福利。”
　　最后，他还透露一个想法。
　　以前，拍卖公司要死不活的，不怎么能盈利，大家都不敢提什么涨工资之类的问题。可随着他空降下去，作为周氏集团的公子哥，要是不能给拍卖公司员工们带去一点好处，这也说不过去吧？
　　加上以后拍卖公司的盈利能力增强，也必须把大家的薪水待遇提上去，这样才能提高大家的工作热情和积极性。
　　提薪？
　　这是一个好事呀！方总也希望自己手下的员工过得更好。但他虽然是拍卖公司的总经理，也不能随便给大家提薪水福利。现在周家的公子提出来，集团那边的人应该也不敢叽歪什么。
　　“这是件大事，方总你回去开个会商量一下。集团那边，我会搞定。”周杰最后说道。

第一百四十七章 海塘镇商务区构想
　　周杰虽然年轻，而且对经营公司不是很在行，但不代表他没有脑子。
　　以后，拍卖公司很大程度上是依赖海哥的，那么，将拍卖公司搬过来，是最好的选择。另外，他还知道，凌海打捞公司的蒋总打算和海哥建立合作关系。所以，现在加强和海哥的关系，就更加重要了。
　　方总考虑一会，才点头：“行，那就按照你说的办。”
　　他也不是蠢蛋，很快就考虑到了周杰的想法。而且，周杰是集团的少东家，人家来到拍卖公司，根本不屑于夺权之类。那么，周杰的这个决定，他是必须给面子，全力支持的。
　　否则，以后大家的关系恶劣，对拍卖公司有害无益。
　　考虑到周杰说到的提薪，以后要把拍卖公司迁过来，起码能抵消员工的一些不好的情绪吧！
　　“嗯！海哥，你觉得怎么样？”最后，周杰看向肖海。
　　刚才，他们商量的事情，肖海一直没说话。
　　肖海耸了耸肩：“我能有什么觉得？又不是我的公司。不过，你们搬过来的话，我这边可能方便一点。所以，无论是搬到砂心岛，还是海塘镇，我都欢迎，没什么好说的。”
　　不过，在他的规划里面，砂心岛没有拍卖公司。
　　还有一点，他们要建立公司，肯定就要到岛上的地皮。岛上的地皮，他是没有权力出售的，比较麻烦。
　　如果由他建设，然后以租赁的方式给周杰他们使用，相信他们也不愿意吧？
　　肖海把这个问题说出来，周杰原本想要在砂心岛建设公司的，可听到这些话之后，开始犹豫了。
　　方总开口道：“那还是在海塘镇吧！”
　　肖海点头：“也好，据我所知，凌海打捞公司的蒋总，好像也有打算在海塘镇建立分部。事实上，以后海塘镇的公司可不止三两家。”
　　因此，不要小看海塘镇的潜力，以后可是大有作为的。
　　这一层，周杰何尝没有想过？他甚至觉得，建一两栋楼起来，以后也绝对不会亏。随着这里的旅游发展，以后海塘镇的地皮之类会身价飙升。
　　甚至说，现在开始在砂心岛搞房地产，以后都能赚钱呀！
　　于是，方总出去找唐镇长。
　　唐镇长满脸笑容，刚和一位老板聊完，对方表示要在海塘镇建立打捞公司的分部，至此，海塘镇又多了一家企业，天大的好消息呀！
　　蒋总也说了，他们公司的资产可是超过十个亿的。以后，海塘镇这边，会成为他们公司的第一大分部，大部分设备等，都会转移到海塘镇，总公司只保留接单、开会等功能。
　　唐镇长也明白，人家这么做，主要原因还是和肖海建立合作。如果没有这个前提，蒋总绝对不会对这里有任何的想法。
　　“唐镇长，我们聊一会吧！”
　　见方总这么说，唐镇长微微一愣：“行，我让饭店老板整理一下，重新弄一桌。”
　　方总连忙摆手：“别，先不吃吧！我们找个地方，一边喝茶，一边聊。以后，还需要镇政府多多关照。”
　　听到这话，唐镇长几乎能猜出是什么事，难道……
　　他顿时一脸热切。
　　“没问题！就在这吧！我让他们将这些撤掉，搞点茶来。”
　　“嗯！也行，那就在这谈吧！”
　　唐镇长疑惑：“难道，你们拍卖公司，也想要在这里建设分部？”
　　方总摇头：“不是分部，我们计划将拍卖公司迁到海塘镇，欢迎吧？”
　　唐镇长瞪大眼睛，愣了好长一段时间，惊喜万分，连忙站起来和方总握手：“欢迎，当然欢迎啦！”
　　……
　　一个小时后，唐镇长送饭店出来，脑子还是沸腾的。
　　他赶紧给楚书i记打电话：“老楚，现在在哪里？回镇政府一趟，有重要事情商量。先别问，赶紧回去。”
　　刚刚聊的时候，方总提出一点建议。既然海塘镇以后的公司会越来越多，那么就不能随便规划，不要搞得乱七八糟的。比如，集中一块地方，作为海塘镇的商务区，将那些公司的总部放到里面，很多城市都是这么做的。
　　这个建议，真的打动了唐镇长。
　　细数他们镇现在的公司，吴民辉的海产贸易公司、李建州和梁展业的建筑公司，周老板的材料交易公司，蒋总的打捞公司，还有拍卖公司，甚至可以把那家四星级酒店算上。
　　这么一看，其实力量可不小，总资产有点吓人的。
　　唐镇长回到海塘镇的镇政府，脚步有点快，不仅仅是因为方总提到的商务区，还有老楚告诉他，市里的领导，梁市长又来了。
　　有市领导来海塘镇，并不奇怪，毕竟砂心岛发生了那么大的事情。
　　“呵呵！刚从砂心岛回来？”梁市长心情貌似很好。
　　能不好吗？
　　刚才，楚书i记和他说了最近海塘镇的一些事情。比如车站的建设，莫家村集体搞花木场等。这些事情，放在一个镇，绝对是很了不起的。
　　以后还有酒店的建设等，海塘镇的未来，可以说是一片光明。
　　市里已经出现一些声音，提出要把海塘镇建设成海州市的经济重镇，纳入到他们市GDP增长的重点镇之中。
　　无论什么地方，对于他们这些当官的来说，经济指标永远都是最主要的政绩。
　　而现在，海塘镇有这个发展的潜力，市里应该加一把火，投入更多的资源去建设。
　　“梁市长好！对的，我刚从砂心岛回来……”
　　楚书i记好奇：“老唐，你之前说有重要大事，什么大事？”
　　趁着梁市长在场，唐镇长把又有两家公司要落户海塘镇的消息说出来，然后顺便把方总的建议提及。
　　别说楚书i记，梁市长都有点目瞪口呆：海塘镇要建设自己的商务中心？
　　可想到，人家已经有好几家实力强劲的公司落户，都不好说人家狂妄了。
　　良久，梁市长开口：“先不说什么商务中心，但确实应该好好规划，不能乱来建设，以后会很麻烦的。这样，这件事，我回市里之后，也开会谈一谈，市里多少也能提供一些援助。”
　　现在海塘镇的财政，完全没有能力去建设其他的，所以还是要市政府的支持才能做。

第一百四十八章 旅游分局
　　不得不说，海塘镇的这个构想，把梁市长都吓了一跳。
　　他们海州市也有自己的商务中心，可规划得不怎么好，有点乱。一般来说，一个镇搞什么商务区，很容易被人笑话的。
　　全国范围内，有能力搞商务中心的镇，恐怕一双手就能数出来。那些镇，人家一个镇的经济总量，就要比你们一个城市还要强，根本没有可比性的。
　　而海塘镇有什么？
　　两个多月前，还是很落后的渔业小镇，生产总值还用不到“亿”这个单位。
　　现在，他们竟然有胆子这么做，野心可谓是很大。
　　可人家真的有这个潜力，背靠着砂心岛这个“大杀器”。砂心岛的建设，现在海州市的市政府都预算过，肖海有能力投入数于十亿计算的资金下去建设，非常能吸引外来的资金等。
　　像眼下，海塘镇就因为砂心岛的肖海，有好几家公司落户海塘镇，资产几乎都是过亿的。
　　如此一来，下一年海塘镇的生产总值很可能是几十倍增长，或许能达到几个亿，甚至超过十个亿都不一定。
　　他们海州市，除了市区，还有什么镇这么厉害？
　　没有了。
　　这一刻，梁市长几乎是肯定，市政府必须尽最大努力帮助海塘镇。
　　刚才，唐镇长还没回来的时候，楚书i记就跟他诉苦，表示现在海塘镇的基础建设，完全给砂心岛拖后腿。市政府不支持的话，他们真的很无奈呀！
　　海塘镇的难处，梁市长岂会不知道。
　　就连镇的长途汽车站，都是肖海出资，才能顺利建设，镇里一点办法都没有。
　　“省道的改造工程，我来的时候了解过，再过一个月左右，就能全线通车。到时候，进出海塘镇的交通就方便很多。”梁市长说道。
　　楚书i记和唐镇长心里嘀咕：真慢！再过一个月，他们镇的汽车站都差不多要建好，反正工期就是两个月。
　　要知道，从市区到他们海塘镇的省道，总共也就是八十多公里而已。
　　这段路，市里已经招标了十多支施工队，分段同时施工，竟然都要两个月左右才能完工。
　　而砂心岛，人家二十多公里的环岛公路，也才两个月左右呀！要知道，人家那是孤岛，材料都要用船运过去，很不方便，加上还要搭一座两百米左右的海湾大桥，难度高。
　　相比之下，市政府搞的省道改造工程是比不上肖海的那些工程。
　　“还有，这次来，我也是带着任务来的。”
　　听到梁市长这么说，唐镇长和楚书i记都有点吃惊，竟然还有任务？
　　“什么任务？”
　　“市里商量过，要在海塘镇设立我们海州市旅游局的分局。你们海塘镇的旅游，以后会是我们海州市的旅游业中心。”梁市长将市政府的决定说一下。
　　这个消息，对唐镇长他们来说，并没有太吃惊，明白迟早会有这么一天。
　　到时候，镇里会多一个重要的政府机构。以后，市里还会有人空降下来，也代表海塘镇越来越受重视，是不可避免的。
　　“现在还没决定具体的任命，但无论谁担任这个分局的局长，到时候还会挂着一个副镇长的职位，你们一定要处理好关系。”梁市长提前说明。
　　他明白，忽然空降一些官员下来，当地政府的高层肯定会不舒服，毕竟这就要分权了。
　　事实上，海塘镇最近的发展，大家都看在眼里，谁都能看出海塘镇以后的前景。所以，想要来海塘镇担任旅游局分局长，以及海塘镇副镇长的，有不少人竞争。
　　唐镇长和楚书i记相视一眼，笑道：“市长放心，我们不会有其他想法的，大家都是为海塘镇经济发展努力。”
　　其实，唐镇长和楚书i记早就有预感，以后不仅旅游分局，甚至还会有其他的政府机构搬过来，所以有心理准备的。
　　很可能，以后海塘镇就是某些公务员镀金的地方。
　　“你们能这么想，那就最好。”梁市长稍微安心。
　　今天来海塘镇，梁市长准备多呆一天，这里有很多地方，他得好好去了解一番。比如莫家村的垃圾处理厂、花木场建设，蔬菜基地搞得怎么样等等。
　　还有像上河村，镇政府是打算建设为海塘镇以后的副中心等，他也得去瞧瞧。
　　至于砂心岛，那就更加不用说了，尽管前不久才去过，可听说变化很快，这次过去，说不定认不出来了。
　　短短的时间，人家已经把一部分商业街建设出来，还有新码头、污水处理厂、自来水厂等，简直让人难以置信。
　　“市长，要去砂心岛吗？”唐镇长问道。
　　梁市长想了想：“明天吧！不是说明天有个捐赠仪式吗？我也去看看，凑凑热闹。再说，你刚从那边回来，又要过去，很折腾。今天，我们就去上河村和莫家村走走。当然，你们如果有其他事情要忙，不用陪我。”
　　楚书i记和唐镇长又互相看了一眼，很有默契。
　　楚书i记开口道：“那这样吧！我陪市长到处走走，让老唐处理一些事情，现在海塘镇确实很多事情要忙。”
　　因此，对市里即将空降下来的官员，他们没有太大的抵触，能分担他们的一些工作。
　　何况，能空降下来分享政绩的，一般都有点后台。以后，海塘镇有什么需要求到市政府的，也就容易一点。
　　于是，楚书i记带着梁市长走访视察莫家村等，参观了垃圾处理厂，对那套设备的处理垃圾能力，发出阵阵的惊叹声。
　　他们市区，都没有这么好的垃圾处理设备呀！
　　看着莫家村筹建的花木场，再一次赞扬海塘镇镇政府，做得非常好。只要能给老百姓创收，给他制造一条致富之路，贷款也没什么，不用担心。
　　他看莫家村搞的花木场，产值那可是几百万，甚至上千万的。只要搞好，仅凭花木场和蔬菜种植，这个村的村民都能进入小康生活水准，甚至更高。
　　最后，他到上河村，看到车站的建设规模，再一次感叹，他已经忘了自己今天发出过多少感叹。

第一百四十九章 捐赠仪式
　　对于海塘镇的某些必须的基础建设，梁市长做出一定的承诺，不敢保证太多。
　　毕竟就算市里想同时动那么多工程也是一件不可能的事，市里的资金也是有限，不能像肖海无限量的投资下去，他们还要考虑其它镇，以及市里的一些建设需要。
　　之前在海塘镇投入的资金，很快就要超过前年一年的基础工程建设资金。楚书记还要经常去市里哭爹喊娘的，说海塘镇这里没钱建那儿没资金搞，再这样的话，他自己到省里求救。
　　第二天跟往常一样，不过今天不单单是施工工人，还有一些人在布置捐赠仪式的东西，不过因为时间的关系，并不能布置的很好，只能很粗略的布置一下。
　　梁市长也早早就来到砂心岛，要不是因为这个仪式他昨天晚上就回市里，市里还是有不少事情要忙，不过这样大事肯定要留下来，给予一定的肯定。
　　陈馆长早早就起来，这个捐赠仪式可能是他举办过最简陋的，不过简陋不代表就能随便，这个金佛如果能拿出去拍卖的话，起码过亿，还有就是他感觉这样的事以后可能还会有的。
　　布置完后，他便上台去演讲：“今天可以说是我举行过最简陋的捐赠仪式，因为时间的关系，这也是没有办法，希望肖岛主不要见笑啊！”
　　随后，他长篇大论，向大家介绍国家历史博物馆的简历。
　　“至此，我们国家历史博物馆很感谢肖岛主，能把那么贵重的明代鎏金佛像捐赠给我们，我们会……”
　　周围早就人满为患，来迟的人想挤到前面来有点困难，而且镇里派出所的警察过来维持秩序，国宝级的东西，肯定要人过来保护。
　　这个鎏金佛像，已经在网络上暴露出来，谁知道会不会有一些人想铤而走险呢？虽然说保卫的人已经来到海塘镇上。
　　肖海来到现场后，打开直播间，今天的任务是在线观众达到一百万，就可以再得到一艘渔船再加上两个机器人。
　　这任务难度，居然往回走？让肖海有点意外呀！
　　另外这次奖励的机器人也有点特别，一个是保镖，还有一个是助理，这样也好，砂心岛有那么多东西要忙，如果什么事都要自己亲力亲为的话，这也太累，有了这两个机器人就不一样了。
　　不过，今天的任务，有时间限制，今天完成不了，明天便会刷新。
　　四周的人听到陈馆长的话后，笑了笑，都觉得这个人还挺有意思。
　　在电视上看到有不少事情，人民发现国宝，别人捐赠给国家，但是有一些人就觉得这个是义务。
　　大家明白，不捐给国家博物馆，肖海可以自己收藏，或者是其它博物馆也是可以，并没有什么硬性规定说要交给国家博物馆。
　　陈馆长又说：“那么我们有请肖岛主上台来，给我们讲几句吧！”
　　肖海本无意上去，不过别人都已经点名叫到的话，那就没有办法，看来只能硬着头皮上吧！
　　上到去后，拿起话筒：“我突然被叫上来，一时间不知道要说点什么好！而且陈馆长也真的是不够意思啊！连一份演讲稿都没有给我啊！这是想让我上来自由发挥吗？”
　　刚说完没有准备演讲稿，可随即就从口袋掏出一张纸。
　　肖海见大家脸色古怪，他摊了摊手：“陈馆长真没有给我准备，刚才一位游客塞给我的，我跟他说了没必要。”
　　话音刚落！不止是现场的人不由自主的笑了起来，直播间上的人也觉得岛主还是蛮有搞笑的潜质。
　　“哈哈！挺诚实的呀！嘴上说不要，可要是拿了。”
　　“海哥，有本事不要看呀！”
　　“听说，岛主暗地里回赠那位游客一份大礼。”
　　“所以，这是PY交易？”
　　……
　　肖海又看了几眼，目光忍不住寻找塞这份演讲稿给他的游客：“那位大哥，以后写字别太潦草，你这让我有种做阅读理解题的感觉呀！”
　　此话一出，现场一阵爆笑。
　　直播平台早早就把肖海的直播间挂在首页推荐位上，毕竟这样的捐赠仪式可以说是难得一遇，没有一定分量的文物，可能结局就只有一个红包跟一面锦旗。
　　直播间的观众还在不断的增加，轮到肖海讲话的时候，在线观众已经达到七十万。
　　其实，很多观众都是昨天就收到消息，所以今天特意登陆上来看一看过程，算是前面就积累的观众。
　　活跃了气氛之后，肖海开始正经起来。不过，他的讲话很短，十分符合大家的“口感”。
　　肖海说完后就走下来，陈馆长走上前来说道：“刚刚听到肖岛主这样说，看来我准备的还是不够充分啊！如果下次还有机会的话，我一定会准备充足的啊！”
　　随后，就是颁发博物馆的捐赠证书。
　　......
　　交接完后，陈馆长等人很快就离开。
　　砂心岛一下子又恢复到往常一样。
　　王勇看到周杰等人拥有那么炫酷的潜水机甲，也不知道这个肖海有什么渠道，自己动用自己所有的关系，都没有找到定制这样潜水机甲的地方，或者人。
　　这让自己心里痒痒的，自己身为首富的儿子还是第一次买不到自己心仪的东西，看来自己还是要去一趟砂心岛才行。虽然听周杰说已经是最后几件，以后也不接受定制。
　　自己不相信，只要价钱到位，肯定还是有商量的余地。
　　肖海看着直播间的观众也越来越多，很快就要达到九十万观众，心情也是大好，到时候保镖跟助理都有了。而且还是二十四小时工作的那种。只是不知道这个保镖的身手怎么样，不过系统奖励的东西肯定不会差，应该不会比那些兵王还差吧！
　　离一百万还差十万左右，看来要趁着现在人气旺的时候乘胜追击，便说道：“今天心情很好，那就抽一波奖吧！一直抽海鲜，有时候也要换一个不一样的才行，要不然就抽奖来砂心岛旅游名额，所有费用我全包，怎么样？”
　　“那就抽一百个人吧！”
　　观众当然高兴，毕竟能免费去旅游，有便宜不沾那是傻的，很多人马上叫上自己的亲朋好友一起来看，毕竟万一抽中了？做人还是要有梦想！
　　观众人数一下子飞速的上涨。

第一百五十章 透露消息
　　没多久，系统任务就完成，对小孩来说，一百万在线观众，好像不是很难了。
　　因此，这次的奖励，跟白送的没有区别，肖海自然也就笑纳。
　　而被抽中的观众，天南地北的都有。最远的，竟然有新*疆的兄弟。没办法！既然都答应了，肖海甚至连机票都帮他们准备好。
　　这举动，对那些比较远的朋友，显然是非常友善的。大家赞不绝口，可惜这中奖率还是有点太低。百万的观众，只有一百个名额，相当于万分之一的概率。
　　“我这运气没谁了，从海哥第一次搞这种抽奖，我就跟着。到现在，都不知道多少次机会，都被我完美地避开。”
　　“哈哈！好惨！”
　　“羡慕！包吃包住不说，连路费都解决，真好！”
　　……
　　肖海告诉大家：“别气馁！这种免费来砂心岛游玩的活动，我们每个月搞一次。”
　　好吧！干脆被你整成了常态，大家顿时放心了。一个月一次，每次一百人，就这，岛主每个月支出也不少呀！
　　翻想到岛主赚钱的速度，大家也就释然了。
　　下播之后，肖海就让水下考古的王教授拉走。
　　“还没找到？”肖海询问。他已经把准确的位置给了考古队，应该不难找的吧？时间都过了两三天，水下考古队的人，应该到了那边的吧？
　　王教授笑道：“不是这个事，那艘郑和宝船，已经找到，正在详细采集其他数据呢！按照顾老的想法，是想要将船体打捞回来，建一个博物馆的。”
　　毕竟那艘郑和宝船，对考古，对历史，都有着很重要的意义。
　　最重要的是，他们发现那艘宝船过去了那么多年，依旧坚硬，并没有化成海泥，说明宝船的用料珍贵，是有价值的。
　　“船体打捞？”肖海微微一惊。
　　那样的话，简直就是烧钱呀！毕竟船体一百米长，可是个大家伙呀！想要打捞回来，可是要花很大的人力物力财力的。
　　这种没有利润的事情，也只有国家才会做。
　　“嗯！是的！所以，顾老他们想邀请你帮忙。放心，不是白出力的。”他们也看中了肖海的打捞能力。
　　不过，肖海对这个事不感兴趣，即便有钱赚，都有点看不上了。
　　“这也太远了，得不偿失吧？其实，郑和宝船，国内领海也有，没必要跑到公海将那艘拖回来。”肖海透露一个消息。
　　王教授顿时瞪大眼睛：“我们领海内也有？”
　　他们早就猜测到，肖海有自己的搜寻团队。也正是如此，他们水下考古队才希望能和肖海合作。
　　肖海点头：“其实，就在你们发现南海一号不远的地方，大概八十多海里吧！根据我的人探测，那艘郑和宝船更大，而且估计有不少好东西。所以，完全没必要将那艘拖回来，太浪费资源了。”
　　王教授深呼吸几口气，这个消息，对他们考古的人来说，实在是太震撼了。
　　他语气都有点颤抖地问道：“能详细说一下吗？”
　　肖海早对自己领海内的宝藏不指望，本就打算免费提供消息给有关部门，算是讨一个人情，以后说不定好办事。
　　于是，他把那艘郑和宝船的信息毫无保留地说出来。
　　甚至，寻宝兽还拍有照片的，肖海都拿了出来。相比在公海的那艘，这一艘更大，不过因为靠近大陆，海泥比较多，整艘船差不多都被海底的淤泥给遮盖住，只留下一个大概的轮廓。
　　“还不到一百米的深度？这太好了。”王教授激动万分。
　　水下考古的，谁不知道越深的沉船，打捞成本越大？这种才几十米深的，就算整体打捞回来，花费也能承受呀！
　　他敢保证，这一艘郑和宝船打捞回来，绝对会是水下考古的一个奇迹。
　　王教授向肖海抱歉一声：“不好意思！我先打个电话。”
　　肖海点头：“要不，你先忙吧！其实，这艘沉船的信息，我也只了解那么多，其他的只能靠你们自己去挖掘。”
　　“嗯！也好，等晚点，我再代表考古队请你吃饭。”
　　目送肖海出去之后，王教授赶紧联络顾老，将这个消息公布。
　　顾老听了之后，马上作出安排，派遣一支队伍，去肖海所说的位置看一看，不假的话，立即立项，申请资金。
　　“有这些信息，已经足够了。这位小伙子，很可能还掌握其他沉船的信息。这样，你带人长期驻守在砂心岛。可以的话，在那边设立一个固定的办公点。需要的资金，我会帮你们申请。”顾老吩咐道。
　　和肖海打好关系，好处多多，所以，他认为在砂心岛设立一个固定的办公场所，很有必要。
　　他们也不贪心，对国家领海之外的宝藏，不指望肖海也告诉他们。
　　只要能从肖海那儿得到领海范围内的沉船信息，就足够他们考古队忙的了，甚至是收获巨大。
　　“好，这件事我明天就办。”王教授应道。
　　要留在砂心岛，同样需要得到肖海的支持。毕竟现在整个岛，名义上都是肖海的。你要在人家这里建立一出水下考古的办公楼之类，怎么也得人家同意吧？
　　“另外，以后那小伙子有什么困难，我们考古队能帮的，尽量帮忙，跟他赚一份人情。”顾老最后提醒道。
　　只有这样，以后想要了解一些信息，也能理直气壮一点。
　　“明白！”王教授点头。
　　这事，不用顾老点醒，他也知道怎么做，毕竟他也一把年纪，还能不懂这些人情世故吗？
　　此外，顾老也通知到公海的那队人马，先停止打捞计划，认真采集数据就足够。
　　郑和宝船，打捞一艘就可以。如果肖海提供的信息没有错，毫无疑问，在自己领海内的那艘更有打捞价值，也容易一点，难度低一些。
　　又发现一艘郑和宝船，而且还在自己国家领海范围内，整个考古界都轰动了。
　　很多考古专家纷纷打电话确认消息，有些人甚至想要加入这次的考古活动。

第一百五十一章 合作的方式
　　肖海根本闲不住，很快又被凌海打捞公司的蒋总请喝茶。
　　那意思，肖海岂能不知道？虽然之前就给蒋总一个答复，大家可以合作，但具体怎么合作，都还没有聊。
　　这两天，蒋总和唐镇长聊得比较多。
　　刚才，甚至和海州市的市长聊了差不多两个钟头。他没想到，今天竟然把市长都吸引来了。
　　当着市长的面，蒋总也表示，公司分部很明确会搬过来的。
　　不过，他对海塘镇的码头很不满意。哪怕海塘镇的码头正在改造，他也还是不满意，还小了。
　　他公司，有一艘长超过一百八十米的大型打捞船。所以，需要很大吨位的停泊码头。搞不好，他一个人公司的打捞船等船只，都能把海塘镇的码头塞满。
　　对蒋总的这个不满，梁市长承诺，海塘镇的码头，会有第二期的扩建，请不要担心。
　　没办法！为了海塘镇的发展，这次市政府不得不提供资金。让海塘镇自己搞，根本就没指望。
　　唐镇长、楚书i记两位，已经不止一次跟他诉苦，镇里的财政，现在是赤字的，真的没能力再建设什么。
　　其实，不用蒋总说，梁市长都能看出，海塘镇的码头快跟不上发展了。
　　哪怕改造之后，顶多一两年，就满足不了需求。如果再加一个打捞公司，人家需要停泊船位等，那真的是阻碍发展。
　　因此，渔民码头的改造还没完成，第二期工程又要提上议程。
　　而蒋总也提出一个建议，第二期扩建，最好就是搞现代化码头建设，弄一点龙门吊之类。现在，渔民码头根本没有现代化机械，搬运几乎都是人工来。
　　这么落后的码头，并不适合现在的发展。
　　那样搞的话，就要投入很多资金，恐怕没有上千万搞不定。现在，梁市长还不能给蒋总具体的承诺，需要开会研究一下。
　　很肖海谈话的时候，蒋总没有谦虚，大方地展露自己公司的实力。
　　他明白，实力越强，越能得到肖海的看重。
　　仅仅是大大小小的打捞船，蒋总的公司就超过十艘，加上其他的配备船只，一共二十多艘。这种规模的打捞公司，在国内可以说是排前几名的。
　　肖海认真听蒋总说了一会，等他停下来，才说道：“那蒋总，你们的实力蛮强的，不需要和别人合作的呀！”
　　蒋总的打捞公司，论总体实力，绝对要比他现在强很多。
　　人家缺少的，是机械寻宝兽那样的“作弊器”。
　　蒋总摇头苦笑：“那你知道，我公司建立以来，共打捞了多少次吗？”
　　问完之后，蒋总自答：“差不多一百次。”
　　“那也不少了，我这才一次。”肖海觉得你这一百次，论经验，很牛逼的了。
　　“是不少，可我们赚的利润，还没有你这次高，你明白了吧？”
　　他们很多打捞，都不是什么宝船，不少是事故船。而真正打捞宝藏沉船，次数估计就十来次。其中，大部分还是在江湖湖泊下面，在海洋的，还不到五次。而这三五次海洋宝藏打捞，又有一半左右，是承接水下考古队的单子，打捞上的宝物，和他们公司一毛钱关系都没有的。
　　肖海明确和他说：“蒋总，我对一起组建打捞队没有兴趣，喜欢单干。
　　不过，我现在的主要力量，是海洋寻宝，打捞的队伍还不大。你也说了，海洋宝藏很多，我一个人肯定打捞不过来的，有些也只能便宜国外的打捞公司。
　　所以，我们的合作，可能要换一换思路。”
　　蒋总听到肖海说没兴趣一起组建打捞队，喜欢单干，脸色忽然一变，心中一慌。他都和唐镇长、梁市长承诺过，要把公司搬过来，你忽然说不想合作，这让他情何以堪？
　　不过，听到最后，才发现人家不是不合作，而是不喜欢一起打捞。
　　“那你想怎么做？”
　　肖海用手指敲了敲桌面，沉吟一会，开口问道：“老实说，蒋总你们公司的实力，自己干完全没问题，你们欠缺的，是宝藏沉船的信息。”
　　蒋总点头：“是呀！虽然海洋宝藏沉船很多，可你真要找，其实和海底捞针没有区别。”
　　不仅仅是他们公司，全世界的打捞公司，都有这种苦恼。
　　“所以，我给蒋总两个选择吧！”
　　“嗯！你说。”蒋总做出洗耳恭听的姿态。
　　“你们需要的，其实是宝藏沉船的信息，这刚好是我的强项。那么，我可以卖给你们信息。第一，可以我们可以根据沉船的价值估定一个价格，直接卖给你们。第二，我拿一定的利润分成。
　　蒋总，你看这样合不合适。”
　　蒋总听后，觉得有道理。其实，小肖海的这个建议，他更加喜欢。
　　毕竟他公司的实力，和肖海合作，利润怎么也得对半分以上，肖海才能答应吧？那样的话，他感觉自己吃亏。
　　正如肖海所说的，他公司，欠缺的只是沉船宝藏的信息而已。
　　他也不指望肖海免费提供信息，毕竟人家也是花了大价钱去搜寻，并不是凭空得来的，就没道理免费给别人。
　　“嗯！这个建议好。”蒋总点头。
　　至于，一个宝藏的消息需要支付多少钱，大家可以商量。或许，肖海要分成的话，也不是不可以谈。
　　但无论如何，他挣得肯定比一起组建打捞队要多，分出去的利润少了嘛！
　　“其实，很多宝藏沉船的价值，我的团队都是经过认真估算的。你们要是买断消息，我也是按照三成左右收费。”肖海补充道。
　　三成吗？
　　蒋总想了想，觉得也不过分。在他看来，有时候搜寻宝藏，花费的人力物力财力，或许比打捞还要多。
　　那么，人家只要三成，其实真的合理。
　　“嗯！可以。”蒋总再次点头，没有异议，这比一起打捞，赚的肯定更多，没道理不答应的。
　　见蒋总点头，肖海松了口气：“行，那么晚点我们签一份合作的合同，相信蒋总也等不及了吧？正好，我有好几个宝藏的信息。”

第一百五十二章 王勇的请求
　　蒋总没有想到肖海手上还掌握着几个沉船的位置，看来自己选择是对的，如果让自己派人去大海上寻找的话，不知道要花费多少人力物力，而且资金也肯定是无比的庞大，自己也不一定能负担的起。
　　但是现在合作后，只需要打捞，给肖海三成利润当做报酬，这根本就不算什么，如果没有肖海提供确实的位置，自己连去那里打捞都不知道。
　　谈好之后，因为今天确实很晚，蒋总就说道：“那肖岛主，我明天会带着合同过来找到你。”
　　说完之后就走，毕竟他跟肖海签定完合同后，就可以准备去打捞，所以这些事情要提前安排好，他自己都已经等不及了。
　　第二天，王勇就来到砂心岛，只是他并没有通知周杰他们，他是想看看这个砂心岛有什么样的魅力，让他们可以在这里待那么久。
　　他很快就来到肖海的游艇上，只是没有想到那么巧合，肖海也刚刚走出来。
　　肖海看见这个人，总感觉很眼熟，在哪里看见过一样。但就是想不起来。想不起来那就不要想了。
　　王勇上去打招呼道：“肖岛主你好！我叫王勇，我想跟你谈一笔生意，不知道你现在有没有时间？”
　　听到王勇的自我介绍之后，肖海就想起在哪里见过。
　　这个不就是那个经常上娱乐版块的首富独子——王勇吗？自己经常在新闻或者是视频上看见过。只是他怎么会找上门呢？
　　肖海问道：“不知道你找我有什么生意要谈呢？我这，应该没有能吸引你的生意才对，你总不会看上海鲜生意吧？”
　　随即，他想到刘伟等人，应该是来找自己定制潜水衣或者是看上什么高科技的产品，想跟自己购买？
　　王勇解释道：“我是在周杰他们的朋友圈上看到潜水机甲，不知道我想定制一套，可以吗？”
　　果然不出所料，只是之前跟周杰等人说已经不再接受预定，如果说别人的话，可能会一口回绝，但是对于王勇，还是在犹豫。
　　以肖海现在的能力，倒不用说巴结谁。但如果有个实力强的朋友，貌似也有益无害吧？
　　王勇看见肖海在思考，并没有出声打断他的思考，只是静静地站在一旁。
　　过了一会儿，肖海说道：“本来，我那朋友是不打算再做的，既然你问到，那我帮你转达一下意思吧！不过，价格可不便宜，得两千万左右，有疑问的话，可以问问刘伟他们。而且需要等待一段时间，之前的存库也已经全部卖出去。”
　　王勇回答：“肖岛主只要你肯卖一套给我，时间不是问题，钱也不是问题，不过我想问一下，大概需要多久我才能拿到？”
　　“如果现在定制的话，起码需要一个星期到半个月之间吧！更具体的时间我也不是很清楚。”肖海说。
　　王勇想了想，半个月的话完全没有问题，自己还以为那么高科技的潜水衣定制一套的话要个一年半载呢？之前有一辆专门为自己订制的车，足足等了一年多才交到自己手上。
　　王勇开心道：“我本来还以为这样的高科技的东西起码要等个一年半载呢？想不到半个月就能拿到。”
　　“行，你也不要站在这里，还是进来坐坐吧！”肖海邀请道。
　　两人进到游艇内，王勇看见游轮好像智能化程度很高，而且装修也非常的豪华，这肯定是过亿，毕竟自己那艘游艇也要八千多万，感觉比这艘差的不是一个档次。
　　肖海解释道：“因为潜水机甲的零件都是齐全，只要组装好就行，半个月差不多了。”
　　听到肖海的解释后，也明白为什么会那么快就能拿到，原来零件都是齐全。
　　......
　　中途蒋总也来到，并看到王勇在这里，也吓了一跳，他知道这个人是谁，这可是首富的儿子，只是有点奇怪，王勇来这里是干嘛？
　　肯定不会是来旅游那么简单，难道是跟肖岛主过来谈生意吗？难道是看上海底打捞这个肥猪肉吗？
　　便开口问道：“肖岛主，我没有打搅到你吧！”
　　肖海也没有想到蒋总会来到如此的早，回应：“没有，我们只是在闲聊而已。”
　　蒋总听到后，心里也没有那么忐忑，如果王勇是来抢生意的话，说句不好听的，跟别人根本没有相提并论的资格，别人资金远远比自己要雄厚。
　　“我把合同带来，不知道你现在有没有时间签一下？”他问道。
　　现在还没有签合同，分分钟都还会有变数，只有把合同签了之后，蒋总的心才会踏实下来。
　　王勇听到也有点好奇，他们谈的到底是什么生意呢？看蒋总也不像是过来买潜水衣，毕竟这东西对年轻人的吸引力毕竟大，对于上了年纪的人来说，完全没有吸引力啊！不过出于教养并没有出声询问。
　　肖海回答：“没有问题，那我们现在就把合同给签了吧！”
　　他并没有多想，因为答应的事情就不会反悔，而且也没有必要啊！因为海洋面积那么大，沉船更是数不胜数，根本不是我们几个人就能把整个蛋糕能吃得完。
　　只是，前面还说明天签的，才过多久呀？这么着急吗？
　　蒋总连忙把合同递给肖海。
　　肖海接过来后，便开始仔细的看起来，毕竟他们根本就不熟悉，而且这笔生意的利润又如此的大，当然要看清楚才能签名。
　　看完之后，发现没有问题就直接把合同给签了。
　　蒋总看见肖海终于把合同签了之后，心中的大石终于放下。
　　只是他并不知道的是，就算再加上王勇进来，他们也是吃不下这个蛋糕，毕竟海洋的财富实在太过于庞大。
　　蒋总说：“既然肖岛主都把合同给签了。那我也不打搅你们聊天，只是不知道什么时候能把具体的地点告诉我。”
　　因为他实在是太着急，看见肖海前两天打捞到收获，他就按捺不住心中的悸动。
　　可是他想不到的是，肖海会有探宝兽这种作弊的东西，好东西肯定是不会给别人，都只是会留给自己。
　　不过就算是一般的宝藏，收获肯定也不少，不过想跟肖海一个地点就收获超过一两亿的话，肯定是没有办法比。

第一百五十三章 回报
　　见他如此急不可耐，肖海想想自己上次的收获，也能理解，笑道：“蒋总稍等，我这就拿出一艘沉船的信息给你。不过，那艘沉船的位置，有点尴尬，你要有心理准备。”
　　听肖海这么说，王勇已经明白什么事。
　　老实说，海洋打捞这个产业，他也有兴趣加入。不过，这么贸贸然提出来，显得很突兀，会给人不好的印象。
　　蒋总则是有点疑惑：位置尴尬？
　　很快，肖海就将一份资料拿出来。
　　“蒋总，你先看看吧！”
　　蒋总立即拿过去，先粗略看一遍，了解沉船大概的位置，是一艘怎么样的沉船等等。他发现，那是一艘位于东海外侧的太平洋公海，非常靠近日本的琉球群岛。
　　难怪，肖海会说沉船的位置很尴尬。
　　那虽然是公海，但太靠近日本领海，明目张胆打捞，恐怕会引起日本的不满等。
　　但是，蒋总也不是怕事的人，只要不是在他们领海范围内的，他们也只能吵一吵，不敢真的把他怎么样。
　　根据肖海这份资料显示，那艘沉船有瓷器、白银等宝物，总价值超过八千万。他如果要打捞这艘沉船，就得支付肖海两千多万的费用。
　　“蒋总，应该能搞定吧？你们可以先去确认情况，费用的话，等你们打捞完毕，再支付也没问题。”他对自己这份资料的真实性很有信心。
　　回到砂心岛之后，肖海就安排海底寻宝兽转移路线。
　　古代，中国和日本之间的贸易，可能是最多的。要知道，几百年前，甚至千年之前，东南亚各国还处于很低级的社会，没有贸易的必要，澳洲、非洲、美洲干脆就是原始社会。而欧洲太远了，和中国来往比较多的，就属于日本和西域。
　　所以，肖海敢保证，日本和中国之间这条海路肯定会有宝船，不能便宜日本人。
　　蒋总哈哈一笑：“虽然这位置有点让人为难，但也不用担心。我们不是爱搞事的人，可也不是怕事的人。
　　OK！我马上组建团队去打捞，在他们没反应过来，就捞回来，随他们日本人以后怎么吵。”
　　说句难听的，这种暴利行业，就算沉船在日本领海，蒋总都有可能铤而走险，偷偷去打捞回来，更别说不是他们领海之内的。
　　“那就预祝蒋总满载而归啦！”
　　拿到资料之后，蒋总不再逗留，估计也没有心思逗留，展开一次打捞活动可不是随随便便叫一两艘打捞船过去就能完事的。
　　像肖海分享的这艘海底沉船，总价值超过八千万，其实打捞成本估计就是一千多万而已。再扣除肖海的那份，他们也能赚四千多万，简直跟抢劫银行一样。
　　“靠近日本的沉船吗？”等蒋总离开，王勇才开口。
　　肖海给他一杯咖啡：“这咖啡不是高档货，不知道合不合你口味。怎么？王少对海洋打捞也有兴趣？”
　　王勇笑道：“我也不是很挑食的人。海洋打捞，那么大的一块肥肉，谁不心动？还得看岛主你给不给大家赏口饭吃。”
　　刚才，他也算了解蒋总和肖海的合作方式。对这种合作，他感觉蛮好的。
　　“哪有你说的那么夸张。你要真感兴趣，可以和刘伟他们几个商量，组建一个打捞队。我一样可以给你们提供宝藏沉船的资料，价格和蒋总一样。”
　　以后，肖海他只打捞那些价值高的。一个人的力量说到底还是不足的，其他的沉船之类，自然也不能浪费，能卖多少钱都好，就当是赚外快。
　　王勇很意外，没想到肖海那么容易就让出利益。
　　他不蠢，很快就想到，人家让出的，可能是他看不上的。肖海看不上的，不代表别人也看不上呀！
　　像刚才蒋总的，那艘沉船总价值八千万以上，利润很高的，起码能挣一半。
　　“那就多谢岛主了。行，我和老刘他们商量一下。”
　　其实，他完全有能力自己组建一支打捞队，不差那么点资金。但他明白，自己想要独吞，不大可能。
　　就这，恐怕肖海都是很给面子的做法了。要知道，肖海和他只是初次见面，根本不熟，这不是给面子，还能是什么？所以，不能要求更多了。
　　这时候，还在游轮上做直播的小月走出来，就碰到肖海和王勇。
　　尤其是看到王勇，她忍不住擦了擦眼睛，以为自己眼花了。
　　毕竟这位王少，经常是热点人物，争议很多，但耐不住人家有钱，很多拥护者。小月赶紧打招呼。
　　“小月，你这生活，真的除了直播就没其他的了。”肖海调侃道。
　　王少惊讶：“她是网络主播呀？什么平台？说不定我逛过。”
　　这话不是客气，了解他的人都知道，他经常去逛直播间，时不时给某位主播巨额打赏，已经不是什么新鲜事。
　　小月对这种土豪不敢得罪，老老实实“报家门”。
　　王勇还真登陆自己的玩家号，很快就找到了小月的直播间，看在肖海的面子上，直接送了五十万的礼物。
　　他一出手，马上引起平台的注意，其他玩家看到头条，也蒙圈：又是谁被宠幸了？
　　很多平台玩家还在懵逼中，头条马上换掉，变成一百万的。
　　王勇了解过，肖海也是一名兼职主播，所以打赏了小月之后，又顺便到肖海的直播间，一口气送了一百万，算是对肖海刚才那些善意的一点点回报。
　　小月惊喜连连，五十万的打赏，这是她直播以来，收到过最大的一笔礼物。
　　这五十万，她能拿到手二十万以上，绝对是一笔巨款，她感动得不知道说什么好，有点语无伦次。
　　“呵呵！不用谢我，还是谢岛主吧！”王勇笑道。
　　小月当然明白，人家只是看在岛主的面子上，才给她送礼物的，所以她内心特别感激海哥。当初，她只是帮一点小忙，竟然有那么大的回报，她从不敢想的。
　　“哈哈！恭喜恭喜！小月这回创业资本有了。回去好好考虑，想要做点什么。”肖海跟她说道。

第一百五十四章 银行的反应
　　小月感觉，海哥就是她的幸运星，到砂心岛之后，她的机遇非常多，曾经有过的迷茫，似乎都不算什么。
　　王勇待了一会，就去找周杰他们。严格上，他们也谈不上是一个圈子的。富二代的圈子，也要看实际情况，分等级的。像王勇这种，处于顶端圈子的人。
　　周杰、刘伟他们，应该属于次一级的，大家的家境确实也不在一个层次。
　　刘伟、叶一博他们听了，喜不自胜。他们当然有兴趣呀！虽然说家里不缺钱，也从没有为生活忧虑过，可自己赚的钱，花起来也爽快一点吧！
　　其实，这次跟着海哥出去寻宝，他们就对海洋宝藏产生浓烈的兴致。可是，又怕贸然开口不好。
　　这次，海哥居然让他们自己组建一个打捞队，然后由他提供宝藏的信息。这样的好处，别人很难拿到的。
　　他们行动很快，由王勇牵头，很快集资超过两个亿。
　　设备很重要，没有好的设备，想要在海洋分一杯羹，实在是太难。所以，接下来，他们最紧要的事情，就是采购打捞船等。
　　按照他们的想法，先搞三艘打捞船，以及相关的工具。
　　其实，他们看中肖海的那艘，想要问海哥，是哪里搞来的。
　　周杰冷静一点，他说道：“海哥的那艘，自动化程度很高，几乎不用多余的工作人员。不过，那种船，估计很难搞。不然，你们以为海哥没有钱吗？人家也只弄到一艘。”
　　才刚刚麻烦肖海帮忙搞一套潜水机甲，王勇也不好意思再麻烦，连忙赞同周杰的话：“没错！其实，也不用那么先进的，慢慢来。暂时，就先那样。”
　　打捞船，也不需要很大艘的。他们也仿照肖海，以后寻宝，都是打捞里面的宝物走人，不会打捞船体。那么，真不需要很大的打捞船
　　没有海哥的那艘先进，多招一点人手，就弥补不足啦！
　　“我看蒋总都在海塘镇建立打捞分部，我们公司，要不要也留在海塘镇？”刘伟问道。
　　这个建议，马上得到周杰的支持。他都打算把拍卖公司搬过来，当然也希望打捞公司也放在这里，方便行事。
　　“也好！”王勇没有反对。
　　毕竟他们的打捞团队，虽然没有肖海，可肖海依旧是底气，很依赖肖海的信息。那么，最大程度靠近肖海，肯定是好事。
　　事实上，王勇见肖海将海岛建设得有声有色，他都挺动心的。
　　搞一座海岛，开发建设起来，那是很有成就感的事情。王勇想着，迟点了解一下，这附近还有没有无人岛屿，也买一座下来玩一玩。
　　当然，他不会像肖海那样，玩那么大。
　　“那分工吧！勇哥能者多劳，负责采购设备那些事情，老刘你负责招人……”周杰忍不住说道。
　　他自己，则是去找镇长，谈一谈公司落户海塘镇的事。
　　这些事情里面，难度最高的，无疑就是采购设备等物资。像好一点的打捞船，不是那么容易搞到手的。何况，他们要求比较急，必须要比较有身份的人去催，才能快一点拿到手。
　　……
　　市区，本来还在开会的梁市长等市领导，商议海塘镇第二期扩建工程，有没有必要搞现代化建设。毕竟，一旦决定要搞，市政府就得投入几千万，可谓是大出血的。
　　就在这时候，接到海塘镇的消息，又一家资产要超过两个亿的打捞公司落户海塘镇。
　　一群市领导愣了半天，看来，已经没有必要商量值不值得的问题，是必须要搞了。这种公司，对码头的要求高一点。码头不合格，吸引不到人家的投资。
　　于是，梁市长他们的会议重点变成了什么时候建设。
　　梁市长最有发言权，对海塘镇、砂心岛的建设感触最深。现在，海塘镇的基础建设实在是太差，完全跟不上砂心岛的发展，严重拖后腿。
　　因此，工程越早启动，对砂心岛、海塘镇、乃至他们海州市都很重要。
　　“海塘镇的发展潜力，或者说砂心岛的潜力，相信大家都心中有底，不用我累赘。这座码头，至关重要，就算没有那些公司的要求，它也肩负着连接砂心岛的重任，属于很关键的中转站……”梁市长滔滔不绝地说道。
　　洪市长也去过砂心岛，他印象深刻，那是一个充满惊喜的地方。
　　只要肖海还在砂心岛，海塘镇就算有多家厉害的企业，海塘镇都要围着砂心岛服务。那么，海塘镇的码头，确实尽快建成比较好，拖着对谁都没有好处。
　　“我赞成梁市长的观点，现在海塘镇码头改造，再过几天就能完成。可这，并不影响第二期扩建工程的启动，我看宜早不宜迟，最好这周内做好各种筹备工作，然后开始动工修建。而且，既然要建，就按照高品质、高水准去修建，迎合时代的发展……”洪市长也发言道。
　　再说，海塘镇打算建设自己镇的商务中心，以后海塘镇的GDP，将会成为海州市的一个增长极，他们市里不可能当没看见的。
　　现在，哪怕市政府财政跟不上，跑到省里去哭穷，也必须帮海塘镇将基础建设搞上去，配合砂心岛的发展。
　　……
　　市里发生的事情，肖海不得而知，他正在陪某银行的一位高层。
　　“你看，按照规划，这栋建筑，就是预备做银行营业厅的。”肖海指着设计图，和那位银行高层来到正在建设的工地上。
　　因为这是做银行营业厅的，建设的要求会比较高，不能随意。所以，这位银行高层必须到工地来看一看，顺便对建设提出一些要求，比如墙体要怎么弄，才能确保财产安全等。
　　他们银行，已经接手了肖海手里的那批黄金、白银。考虑到以后肖海还会从海底打捞这些金银财宝，他们行决定，在砂心岛建设的支行要达到一定的规模，计划是将整栋建筑拿下来，不再是以前那样，租一层作为营业网点。
　　再说，砂心岛和海塘镇的建设，他们银行非常看好，有很多贷款业务需求等。

第一百五十五章 激动的水下考古队
　　按照银行的要求建设，成本起码得增加一倍，而且也延迟了施工的速度。那么，那栋建筑的租金，自然就不会便宜。
　　当然了，银行不怕你贵，人家穷得只剩下钱了。
　　最后，肖海干脆让李建州和那位银行的高层沟通，反正这是李建州负责的项目。
　　那批黄金、白银，以及宝石转手被银行，肖海直接拿到好几个亿。有了这笔钱，加上前面自己还剩下的，他都可以直接启动海岛游乐园项目了。不过，肖海还是决定缓一缓游乐园，而是先完善其他的基础建设。
　　今日尽管还不是周末，但到砂心岛玩的游客并不少，几乎每天都能保持五百以上。而到周末的话，游客量能翻好几倍，甚至十倍。
　　比如上一个周末，砂心岛的访客量便超过五千。
　　上一个周末，不少游客因为找不到住的地方，非常苦恼。为此，镇政府还特意开了一个会，商量解决的方案。
　　为了避免再发生这种事情，镇政府加大力度，支持镇居民搞民宿改造。
　　据统计，现在海塘镇改造民宿的家庭，超过了三百户。即便每家民宿平均接客量为十人，顶多也就是三四千的游客接纳量。
　　镇政府认真讨论过，到国庆黄金周，砂心岛的游客恐怕会在五千这个量的基础上，继续暴增十倍左右。
　　也就是说，国庆黄金周，到砂心岛游玩的游客，有可能达到五万的恐怖数量。
　　虽然那个时候，砂心岛的第二期工程应该能完成，旅馆增加好几家，但能容纳的游客还是相当有限，肩负游客住宿重任的，依旧是海塘镇这边。
　　如此，就要求海塘镇的民宿能达到五万左右的最低接客能力。所以，海塘镇的民宿还远远不够，必须加大鼓励的力度。
　　眼下，镇中心的居民，几乎都在想办法筹资金，尽快将自己的楼房改造，趁着这次风潮，努力挣钱。
　　肖海空闲下来，他寻思着，应该找个多游客的时候，投放一次海市蜃楼，制造砂心岛的特色景观才行。
　　他研究过，海市蜃楼的的景象，既可以任意从地球上选择，也从系统中选择虚构场景进行投放。
　　海市蜃楼的形成原理，科学上解释，是远处的山峰、船舶以及楼房、人等发出的光线射向空中时，因为不断被折射，越来越偏离法线方向，进入上层空气的入射角会不断增大，导致全反射，光线反射回地面，人们逆着光线看去，就可以看到远方的景物悬在空中。
　　按照这种解释的话，每一幕的海市蜃楼，都是可以在地球上找到原景的。
　　然而，很多情况下，我们看到的海市蜃楼，在地球上根本找不到真实的场景。那么，问题就来了，海市蜃楼到底是怎么一回事？
　　于是，科学界有了另一种猜测：海市蜃楼是另一个世界的场景，也就是我们经常所说的平行世界！
　　行世界之间往往没有联系，但是会因为一些原因而导致时空上的错乱，从而导致每个空间上的时空交错，然后就形成了我们所看到的海市蜃楼。
　　肖海考虑过，两种选择，他都会试验一下。
　　头一回的海市蜃楼投放，先从地球本身的场景入手，让人有代入感。
　　而且，他必须找一个多人的时候投放，才能最大程度制造轰动，引起大家的热议。
　　肖海决定，时间就定在这周的周末，也就是三天后。
　　此时，南海的某处，一艘水下考古船正飘在海面上，船底的海里，十多位潜水员穿戴潜水服，潜入海底。
　　“根据声呐的反馈，这下面好像真的有一艘沉船，可具体是不是肖海所说的郑和宝船，就得看过才知道。”船上，一位年轻的考古专家说道。
　　年轻的考古专家身边，竟然就是水下考古界的大拿——顾老。
　　那么重要的信息，顾老认为自己有必要亲自到现场，所以不顾别人的劝说，跟着出海，来到肖海提供的这处海域。
　　顾老点头：“嗯！看屏幕。”
　　他们前面，是一个大屏幕，屏幕上的画面，是那些潜水员拍摄的。
　　随着潜水员的下潜，海底的情况逐渐展现在大家的眼前。这里的海底淤泥很厚，几乎把整艘沉船遮盖住。
　　通过拍摄的画面，大家可以看到，那是一艘古代沉船，长达一百四十多米，外观轮廓，就给人十分震撼的视觉冲击。
　　“这……应该是郑和宝船吧？”有人惊呼。
　　古代的船只，能达到这种规模的，似乎也只有郑和宝船。因此，就算还没有露出真面目，大家几乎可以断定那就是郑和宝船。
　　“让我们专业的人穿潜水服下去。”顾老立即吩咐。
　　现在下去的，几乎都只是专业的潜水员，而不是考古人员。顾老有点担心，海底没有专业的人在场，那些人破坏了考古现场。
　　当然，他们在船上，也可以联络到下方的潜水员，对他们进行指导，可没有一位专业的在身边，还是有点担忧。
　　其实，那艘沉船，顾老差不多肯定，就是郑和宝船。
　　他心里感叹，肖海对海底沉船信息的掌握，令人难以置信。没有人知道，他究竟还掌握多少海底沉船的资料。
　　等这边的工作处理完，顾老计划去一趟砂心岛，亲自和那位小伙子谈一谈。
　　现在国家水下考古队的力量还很弱，和外国有着巨大的差距。而肖海，似乎有自己寻宝的渠道，很给力。所以，和肖海打好交道，有益无害。
　　经过一个多小时的折腾，趴在海底的那艘古代沉船逐渐展现出来。
　　考古船上的人，看到海底沉船的情况，都纷纷激动起来。到这个时候，已经完全没有悬念，那就是他们苦苦寻找的郑和宝船，而且还是型号最大的那种。
　　顾老当场打出了很多电话，开始组织更加强大的力量，对海底那艘郑和宝船进行抢救，尤其是里面的文物，不容有失。
　　至于沉船，暂时还不能打捞上来。像南海一号，也是等“水晶宫”建好之后，才挪移到“水晶宫”里面。
　　毕竟这种船体泡在水中那么久，忽然打捞上来，很可能会发生一些意料不到的变化，就像以前相机的胶卷，见光就被破坏。

第一百五十六章 失传的宝物
　　确认是郑和宝船之后，顾老他们没有藏着掖着，而是把消息捅给媒体。而且，他还把这次郑和宝船发现的功劳都说成是肖海的。
　　事实上，也确实是那样。没有肖海的资料，这艘沉船都不知道要趴在海底多久，才能被发现。
　　人家肖海把消息免费给他们，已经不图啥，什么都没得到。
　　这功劳，还不给人家，那真的说不过去。以后，他们也没有脸再和肖海合作。
　　于是，在消息曝光之后，又有媒体找到肖海，要采访肖海。
　　“我只是提供一点不值一提的资料而已，顾老他客气了。这功劳，怎么能都算我头上呢？那是整个国家水下考古队的努力，并非我一个人……”肖海随意应付几句那些找上门的媒体。
　　为此，关注肖海直播间的网友增加了不少。
　　肖海没有微博之类，网友们想要了解他，只能通过直播平台。所以，哪怕他没有在线直播，关注的人数还在不停地增加。
　　这可谓是一个意外惊喜。
　　而随着考古队的深入挖掘，当天就清理了宝船上的文物。那些瓷器之类，保存得相当完好。
　　令他们喜不自胜的是，竟然让他们得到两件铜器。
　　“铜器？这没什么稀奇的吧？”肖海忍不住说道。
　　考古队的王教授笑道：“那不是一般的铜器，根据初步鉴定，那是历史上大名鼎鼎的宣德炉。”
　　说完，见肖海脸上一点惊讶表情都没有。得！王教授明白，这小子根本没听过什么宣德炉之类吧？对文物古董，他就是个菜鸟。
　　但也不能这么说，肖海听到宣德炉的时候，脑海中就通过系统，了解宣德炉的所有信息，居然是失传的宝物。
　　在他查阅系统提供的资料的时候，王教授向他解释。
　　宣德炉，是由明宣宗朱瞻基在大明宣德三年参与设计监造的铜香炉，简称“宣炉“。它是中国历史上第一次运用风磨铜铸成的铜器。
　　为了制作出精品的铜炉，在朱瞻基的亲自督促下，整个制作过程，包括炼铜、造型必须自《宣和博古图》《考古图》等典籍及内府密藏的数百件宋元名窑中，精选出符合适用对象、款制大雅的形制，将之绘成图样，再呈给其亲览，并说明图款的来源和典故的出处，经过筛选确定后，再铸成实物样品让其过目，满意后方准开铸。
　　而这种宝物的铸造，除铜之外，还有金、银等贵重材料加入，所以炉质特别细腻，呈暗紫色或黑褐色。一般炉料要经四炼，而宣德炉要经十二炼，因此炉质会更加纯细，如婴儿肤。鎏金或嵌金片的宣德炉金光闪闪，能够给人-种不同凡器的感觉。
　　了解这种宝物的人就知道，宣德炉最妙在色，其色内融，从黯淡中发奇光。史料记载有四十多种色泽，为世人钟爱。
　　宣德炉放在火上烧久了，色彩灿烂多变，如果长时间放在火上即使扔在污泥中，拭去泥污，也与从前一样。
　　不过，很遗憾，这种宝物的铸造方法很快就失传。
　　不仅铸造方法失传，几百件宣德炉经历战乱等因素，到清朝的时候，已经找不到一件传世之物，统统不翼而飞。
　　在这之前，没有一件真正意义上的宣德炉。市面上，或者博物馆收藏的“宣德炉”，差不多都是后世仿造的。
　　从明代宣德年间到民国时期，古玩商仿制宣德炉活动从未间断。
　　据说，就在宣德炉停止制造后，部分主管“司铸之事“的官员，召集原来铸炉工匠，依照宣德炉的图纸和工艺程序进行仿造。这些经过精心铸造的仿品可与真品媲美，专家权威也无法辨别。
　　至今国内各大博物馆内收藏的许许多多宣德炉，没有一件能被众多鉴定家公认为是真正的宣德炉。鉴别真假宣德炉已成为中国考古学中的“悬案“之一。
　　“那真是恭喜了。”肖海了解之后，也替考古队感到高兴。
　　失传的国宝，能重见天日，无论怎么说，都是件振奋人心的事情。
　　“因为这事，顾老特意来电，吩咐我，一定要好好感谢你。等他那边的事情结束，他老人家会亲自到砂心岛来。”王教授告诉肖海。
　　肖海哭笑不得：“顾老这也太夸张了吧？”
　　王教授微微摇头，不认为这有什么不妥，只有肖海他自己还不知道，他对水下考古队的重要性。顾老亲自来访，真没有什么不妥，太正常了。
　　……
　　无独有偶，一天后，靠近日本的北太平洋某处公海，三艘打捞船组成一个三角形的阵列，停在海面上。
　　“要下水的人，都准备好。”船上，一名负责人开口道。
　　他们都是凌海打捞公司的人，这次打捞，蒋总虽然没有跟着去，可不代表他不关心。任何发现，都要求现场的员工及时汇报给他。
　　一群专业的潜水员穿戴好装备之后，在领导的指挥下跳进海中，慢慢潜入海底。
　　根据肖海提供的资料，这下面四百米深，有一艘装着瓷器和白银的古代商船。四百多米的深度，这对很多专业潜水员都是很大的挑战。
　　在没有任何设备的条件下，人类能潜入的最大深度是一百多米，穿戴简易潜水服，人类能潜到三百多米。而有比较好的潜水设备的话，外国有人曾打破七百米的记录。
　　现在，他们身上的潜水设备都是世界一流水准的，可这些潜水员大多都只能下到四五百米。
　　如果沉船再深一点，他们就只能借助水下机器人。不过，那样的话，成本会比较高，打捞的效率也低。
　　当他们来到海底，就看到了已经残破不堪的沉船，船上的一些瓷器都落在海床上，有一些瓷器盘子，甚至被海底的水流冲出几十米远。
　　看到那些白银，大家都放心了。真金白银，对他们从事海洋打捞的人来说，那才是最实际的。
　　别看瓷器是古董，但海底打捞的瓷器，好多时候不太值钱。

第一百五十七章 富二代们行动
　　白银跟黄金是打捞队无疑最喜欢看见的，因为无论海水怎么样腐蚀，它的价值还在，并不会被海水腐蚀过而加钱大打折扣。
　　但是瓷器在海底长时间的被海水浸泡，表面被腐蚀后，价格跟国内出土的瓷器价格相差甚远，而且出海水后要及时处理。
　　出水后的海捞瓷器开始脱盐处理及修复之前，必须首先将瓷器的表面、断损碴口、裂缝部位的各种污垢、杂质清理去除干净，为后续保护或者是修复提供帮助。要不然的话本来价格就不高，就会更加的低。
　　目前国内比较常用的清洁方式，1.皂液洗涤法、2.机械清除法、3.化学除垢法、4.有机溶剂去污法。
　　皂液洗涤法。对器物表面的油垢和可溶性的污物，可用肥皂水、洗洁精等溶液浸泡洗刷待修复器物。这个办法是古陶瓷清洁工艺中最常用的方法，适合大部分器物的清洁，但对于釉面破损严重、釉上彩粉化褪色严重的器物则禁.止采用此法，避免这类器物遇水后酥解，及彩绘纹饰遇水洗而遭毁坏。
　　机械清除法的话，只能用于一些对那些不宜采用水洗、酸洗和浸泡方法进行清洁处理的器物、以及钙质附着物严重的器物，可以使用这个办法;不过对于胎质松软或风化严重的器物，要不然可能会破坏瓷器，所以不推荐使用。
　　......
　　无论决定采用哪种清洁方法，都应该以不伤害器物为基本原则，如果在实施过程中对计划采用的方法没把握，则必须先在同类型碎瓷片等替代品上进行试验，看一下到底会不会对瓷器造成伤害。
　　而且他们只是打捞队，只会专注于沉船里的财宝，加上处理的方式繁琐，这会对于打捞的进度大大的延误。他们又不是考古队。
　　考古队那样，要保护好所有的文物甚至是连沉船也要一起打捞上来，这无疑大大增加打捞的难度跟成本。
　　凌海打捞公司虽然说设备算的上一流，但是跟肖海的打捞船还是相差的太远，很多都是需要动用到人力，而且打捞的时间大大的增加，不过这也是没有办法的事情。
　　就这样工作人员开始打捞白银，他们估计白银应该会有五吨，瓷器也有不少。
　　因为在海底工作的时间不会很长，所以把所有东西都打捞起来的话，连一天都不需要，不过一天的时间，就能赚到几千万，所以说海底打捞还真是好赚啊！
　　……
　　果然是有钱好办事，周杰他们零基础的人，很快就组建起一支打捞队。他们已经分工好，所以并没有拖拉，毕竟早早一天组建好船队，就能早一天赚钱，虽然他们都不是缺钱的人，但是自己赚的钱，花起来应该会更加的爽吧！只是他们并不知道这个今天这个决定是多么的正确。
　　海洋打捞船是一种大型打捞船，排水量几百吨，甚至在千吨以上，一般配备大型起吊设备，以及潜水、空气压缩机、水下电焊、水下切割、水泵、拖绞机械等没备。
　　所以他们准备购买一艘千吨级别的打捞船，反正几个人平摊下来也不用出多少，不过千吨级别的话时间周期肯定会毕竟长，只能碰一下运气。
　　王勇发动了自己的人际关系，不过运气并不好，最快的话也要几个月，这样的话可能有点久。
　　好在有一个朋友刚好想出售一个打捞公司，毕竟不是所有的打捞公司都能赚到钱，只有那些大财团支持的打捞团队才有足够的资金去打捞。
　　而且价格也不是高，最主要是刚好有一艘千吨级别的打捞船，刚好符合自己的要求。
　　王勇找来周杰他们，并把刚才知道的消息告诉他们，问道：“不知道你们的意见怎么样？如果要定制的话，起码要几个月，这个已经是最快的事情。如果不是有关系的话，少说都要一年。”
　　周杰开口说道：“我也偏向收购，如果要定制的话，时间真的太长，而且我们也不知道海哥手上到底掌握了多少个沉船的位置。”
　　“如果等几个月后，我怕到时候好的都让蒋总挑走，剩下一下猪骨头就不好。”刘伟也说
　　很快分析好利弊后，王勇马上联系，毕竟早好过迟。
　　周杰问：“那要不然我们现在就去找海哥把合同签一下，反正现在是收购而已，收购好之后就可以直接出发去打捞。”
　　很快他们就来找到肖海。
　　肖海问道：“你们几个怎么有时间过来找我？你们不是应该是在忙组建海洋打捞队的事情吗？”
　　周杰解释：“因为要定制的话，要等几个月才能拿到船，所以我们就想直接收购一个打捞公司，而且我们也在谈，应该能在这几天搞定，所以我们想先跟海哥你签定一下合同先，到时候我们收购好之后，我们就可以直接出发去打捞。”
　　肖海听到后，也大概知道他们的担心，可能是对自己手上掌握的信息太少，如果迟了之后，可能都被蒋总给打捞完，又或者是怕到时候，只剩下一个硬骨头，赚的钱又不多。
　　他就说道：“没有问题，你们把合同带来了吗？我们也像我跟蒋总那样，我提供信息，你们需要给我三成的利润当做报酬，你们有没有问题。”
　　周杰听到，连忙表示没问题，合同他们也带来。
　　肖海拿过合同，仔细看清楚后，发现没有什么问题，就直接把合同给签了。
　　“等你们收购好之后就来找我吧！到时候我会告诉你们具体的位置，毕竟现在告诉你们也没有什么用。”他说道。
　　周杰他们看见肖海签了合同后，也明白现在知道也没有什么用，只会弄到自己还会一直心痒痒，可能想直接穿着他们的潜水衣下去看看。
　　他们的话并没有想这个能多赚钱，虽然没有从事过这个行业，但是他们很清楚，如果那么容易赚到钱的话，这个世界上就没有那么多穷人。
　　更多的都是一时的兴趣吧！反正他们随便玩玩，到时候肯定会回去接受自己父亲的公司，就算打捞公司不转钱，他们也没什么所谓。

第一百五十八章 游客暴增带来的困难
　　又到周末，不出所料，游客量大增，海塘镇的住宿再次出现危机。
　　根据镇政府的统计，这个周末到访的游客超过八千人，绝对是大家预想不到的。镇长他们知道，肯定会增加，可上个星期才五千左右，这周就直接超过八千，根本不按常理出牌。
　　“都安排好了？”唐镇长问道。
　　身边的小李点头，民宿这一块，镇长和楚书i记交给他负责，可见镇里对他的重用。作为刚到镇政府工作一年多的公务员，他算混得很好的人。
　　现在，镇政府不少人都知道，小李是镇长身边的红人。
　　“其他的，暂时住在居民家，收费合理，游客也都满意。”小李汇报道。
　　因为民宿的数量不足，剩下的游客，政府只能帮忙，让他们住在还没改建的居民家。每人一天收费五十元，有些家庭还包一顿早餐。
　　这种价格，让游客无法吐槽。一天才五十元，相当于人家提供给你一个房间睡觉、放东西，还有什么不满意？
　　而通常，人家的家里，房间环境也不是太差，毕竟是自己住的，天天打扫，反而给人一种温馨感。
　　不过，因为共用卫生间等，有点不方便就是真的。
　　对居民而言，反正家里的房间空着也是空着，让人睡一天，每个房间就有五十元收入，他们同样满意。
　　“嗯！游客满意就好。”镇长松了口气。
　　当他得知，游客超过八千的时候，镇长心里就悬着一块石头，暗道：糟了！
　　“距离国庆，还有一个月的时间。你要努力，协助居民，尽快将民宿搞起来。”唐镇长又提醒道。
　　现在整个镇政府，都围绕一个月后的国庆节做准备工作。
　　只要想到，到时候的游客量可能突破五万，镇政府的成员就倍感压力。五万是什么概念？他们海塘镇的人口数量才十多万。
　　也就是说，届时海塘镇会猛增三分之一的人，而且全部集中在镇中心。
　　别的不谈，吃、住、行这三方面，就让人头大。
　　今天还不到一万人，半个镇政府就乱了套，一大群人去帮忙找住的。
　　派出所的更惨，就连王所长都亲自到马路上充当指挥员，疏通道路。镇中心这一截道路，一度连走路都困难。
　　还有一队人马则是对镇里的饭店等再一次卫生排查，前段时间，政府就决定，往后一周一小查，一个月一大查，将卫生工作落实到底。
　　在镇里开饭店、奶茶店等的店主，也明显感到了压力，经常有老板被罚款。被罚超过三次的，将会通报批评，在店门口贴出政府的卫生提示，提醒游客这家店的卫生做得不够好。
　　被罚超过五次的，会被吊销营业执照，所以做饮食生意的，每天开门前，老板自己都严格检查店里的卫生条件。
　　这种做法，游客自然是拍手叫好，他们这些店家则是暗中叫苦。
　　不过，明面上没有反对，毕竟最近他们的生意确实变好，盈利比以前起码增加一半，又怎么敢跟游客、政府过不去？
　　就算心里有不爽，也得憋着。为了赚钱，这点委屈他们忍着。
　　随后，唐镇长到码头看一下。其实，老楚已经在码头那边。
　　如今，大量游客滞留在码头。那毕竟是八千多人呀！以镇里两艘渡轮的载客量，要排队到什么时候？
　　肖海了解情况之后，把自己的游轮、渔船等都派上用场，可也远远不足。
　　有些等不及的游客，干脆让码头的那些渔船搭载他们过去。于是，镇里有能力的渔船，几乎都化身为客船。
　　楚书i记在那边，只是盯着每一艘船的载客量，不允许严重超载的现象。
　　要知道，这里到砂心岛，距离可不近，一般的渔船，需要四十多分钟，可以说是茫茫大海。一旦发生意外，船翻了，想要救援都比较困难。
　　因此，楚书i记这次特别严格，想要趁机赚运费的，都被他严厉批评。
　　唐镇长赶到码头，看到码头广场上，依旧满眼都是人，很是无奈。他找到楚书i记，只见老楚手持一个大声公，口干舌燥地喊着一些话。
　　“怎么还这么多人？再跑一趟，恐怕也很难全部送到砂心岛吧？”唐镇长郁闷道。
　　他是又高兴又无奈，游客增加，给镇里带来的消费是不言而喻的。可是，镇里的各种基础建设还跟不上，一下子全部问题都暴露出来。
　　楚书i记苦笑：“好在游客不介意乘坐渔船，否则，我们镇就那两艘渡轮，这两天估计什么都不用干，不停地输送游客都可以了。”
　　一艘渡轮，不到三百人的载客量，两艘跑一趟才输送五六百人。八千人，需要跑十多趟，简直要命。
　　只要想到国庆会更多人，楚书i记就忍不住头皮发麻。
　　“到国庆的时候，怎么办？必须现在就做好准备呀！”楚书i记发愁道。
　　“不是我们镇政府能解决的，老楚，你和市长聊聊吧！”唐镇长说道。
　　镇里现在的财政，可以说是一屁股债，哪里还有资金增加渡轮？这问题，只能丢给市里，让市领导头疼去。
　　“我已经打电话向市里汇报过，现在市里正在想办法解决。当然，这一周，只能靠我们自己。”
　　楚书i记何尝不知道，这根本不是镇政府能解决的问题？所以他直接将问题丢给市里，明确表示镇里无能为力。
　　事实上，现在市政府，梁市长等几个大佬正在皱着眉头抽烟。
　　根据海塘镇的预测，国庆期间，到访砂心岛的游客量可能超过五万人。这需要多少渡轮，才能一次性将游客送过去？
　　反正得知这个事之后，连他们都感到头疼。
　　“老梁，你说怎么办吧？真要给海塘镇置办那么多渡轮？要知道，游客那么多的情况，一年也没几次，搞太多的话，很多时候渡轮也都是闲置着，浪费资源。可要是不解决，又会影响海塘镇的旅游发展。”市*高官将正在抽着的烟掐掉。

第一百五十九章 欧家饭店撑不住了
　　梁市长揉了揉眉心，也把手上的烟掐掉。
　　“海塘镇的问题很多，仅仅靠我们的力量，估计很难一下子摆平。我建议海塘镇客运码头走私营路子。”梁市长提出一个建议。
　　让有实力的私营运输公司接盘，反正海塘镇的旅游前景，只要不瞎的人都能看出来。接盘客运码头，他们并不吃亏，能赚钱，只是回本比较慢而已。
　　让民间的资本入场，一方面能缓解政府财政的压力；另一方面，也能加快建设速度，尽快解决问题。
　　像一些资本雄厚的水运公司，人家立即就能抽调渡轮过来，随时可以调整渡轮的班次等，灵活性真不是政府操作能比的。
　　“这倒是一个办法，反正海塘镇客运站都是私人来做，也不差一个码头。”其他市领导纷纷点头，赞同这个建议。
　　“那老李，你来负责和水运公司联络，尽快谈好合作的事项，让他们早一点做事情。”书*记拍板道。
　　另外，还有件事，市里还没有决定的。
　　那就是旅游分局的事情，这将是市政府插手海塘镇旅游业发展的重要部门。现在谁都知道，搞好海塘镇的旅游，将成为市里经济增长很重要的一部分。
　　到海塘镇担任旅游分局局长的人，前途一片光明，大有作为。
　　就连在市里分管经济的廖主任，这几天也在动自己的人脉关系，想要下放海塘镇去当个副镇长。
　　而本身就是市旅游局副局长的老郑，几乎毫不遮掩地表达自己的意愿。旅游局的周局长也支持自己手下的老郑，毕竟是旅游局出身的，肯定支持自己人。
　　不过，到海塘镇负责旅游事业有点特殊，还担任副镇长，以后可能还会一定程度上左右海州市的经济发展动态，从长远上看，是一个重要的职位，需要慎重决定。
　　……
　　砂心岛，欧家饭店终于撑不住了。
　　欧家虽然有野心，但实力支撑不了他们的野心。今天八千多的游客，饮食工作几乎都由他一家解决，压力大得喘不过气。
　　现在，他们已经很清楚，就算能熬过这个周末，下一周也绝对要凉。
　　要知道，一座中学才几千人。他们镇一共两座中学，学生加起来估计也还不到八千人。相当于，他一个饭店，要承担比两个中学饭店还要沉重的负担。
　　他家饭店，仅仅是厨师已经多达二十人，可还是很忐忑。
　　为此，肖海还暂时允许他们饭店征用饭店周围的空地，比如店门口的道路等场所，用来摆桌子。
　　林林总总，欧家饭店摆了一百多张桌子，门口的一大段步行街的街道，都摆满了饭桌，看过去有点震撼。
　　“就算这样，一次也只能让一千多人就餐。我们，这两天我们根本不用休息了。”欧文忍不住说道。
　　加上岛上本身的工人、生物研究中的人员等，那是将近九千人呀！要让所有人都吃上一顿饭，他们恐怕得二十四小时不停歇地工作。
　　今天，他们采购的食材，已经是用吨这个单位来计算了。
　　比如各种蔬菜，他们饭店预备了一船，有三四吨吧！而且还不确定，这是否足够，已经吩咐提供蔬菜的人，随时做好收菜的准备。
　　那些海鲜更不用说，镇里其他渔民的海鲜，有好货几乎都弄到砂心岛来，欧家饭店差不多是来者不拒，给的价格也不低。
　　“尽力吧！”欧文的大伯一边说，一边用手锤着自己的腰。
　　自从和弟弟到砂心岛开饭店，他休息的时间越来越少，这把年纪，有点力不从心呀！
　　“我已经和岛主说了，下一周我们无论如何都是顶不住的。”欧文跟自己老爸、大伯他们说道。
　　“嗯！提前说明，这样也好，免得耽误岛主的大事。”
　　他们虽然很想吃下砂心岛的饮食市场，可实在是无能为力，现在已经是要死的感觉。别到时候，自己饭店没能力解决大家的饮食，影响到砂心岛的旅游，拖了岛主的后腿，那就罪过了。
　　欧文的大伯无奈道：“只能便宜镇里其他做饮食的人了。”
　　镇里的饭店老板，想来砂心岛发展，不是一天两天的事情了。其实，不仅他们镇的，听说就连市里饮食行业的老板也来砂心岛考察市场，向岛主说明他们的想法。
　　可以预计，不用很久，砂心岛上的饭店会遍地开花。
　　还好，他们家是吃第一口螃蟹的人。而且在商业街第二期工程建筑里，又拿下了一栋大楼，比起别人，他们家无疑是最幸运的。
　　……
　　旅馆的珠女等女老板，看着那么多游客，心里滴血。几千人手里拿着人民币朝她们挥手，可她们根本吃不到，想想都觉得难受。
　　“唉！第二期工程，什么时候能结束？”
　　白洁很郁闷：“我后悔了，应该跟岛主多要一栋建筑。别说一个分店，再来两三个都没问题呀！”
　　她们现在的这个旅馆，自从开张以来，就没试过有空房的。
　　听说，现在外面竟然有黄牛党，开始炒她们旅馆的房价。不过，及时被岛主发现，马上想办法堵上漏洞。
　　“昨天我去工地看了，那位师傅说，国庆之前能搞定。”珠女说道。
　　其实，这是肖海下的死命令，李建州最近几天，连睡觉都睡在工地上，整个人据说瘦了一圈。
　　所有人，包括肖海这个岛主在内，都在为即将到来的国庆节头疼，在努力做各种准备工作。
　　像阿慧，不但自己一家人全部人力投入到超市里，亲戚家的年轻人，也都找过来一起帮忙。她家的小丫头，大部分时间都留在幼儿园，让老师帮忙带，实在没有时间。
　　只有在周末的时候，将小丫头接到砂心岛的超市来。
　　其实，阿慧想着，要是砂心岛有个幼儿园、小学之类，那就好了。他们这些在砂心岛工作的人，孩子可以在这边上学。
　　此时此刻，肖海正在和几位做饮食的老板交谈。
　　一共三位老板，两人是海塘镇开饭店的，另一位来自市区，人家是开连锁饭店的，有十多家店，打算在砂心岛也开一家。

第一百六十章 后悔的人
　　现在的商户，不管是海塘镇的，还是外地来的，肖海都持欢迎态度。尤其是一些资本雄厚的外来商户，将会是以后砂心岛商业家的主流。
　　不是不给海塘镇面子，海塘镇的商户实力有限，能做大，几乎都要肖海在背后撑腰。这段时间，他大力扶持海塘镇的人，已经算是给足面子。
　　砂心岛某些店，想要走高端路线，还是得看外来的实力派。
　　刘老板，他算是海州市饮食行业的巨头，连锁饭店开到了隔壁两三个市，资产好几个亿。肖海看过刘老板连锁饭店的口碑，貌似还不错。
　　刘宏业早年也只是一个厨子，改革开放之后，听自己老婆的话，尝试自己干，跟身边的人借钱，开了一家小餐馆。
　　因为手艺不错，生意不赖，赚了点钱。两三年后，他换了一家大店面。后来，国内连锁店的经营模式吸引了他。
　　他是个说干就干的人，以后，几乎每一年都新增一家连锁店。到现在，做成了海州市最大规模的连锁饭店企业。
　　可以说，在海州市内，饮食行业的风吹草动，他都能了解。
　　海塘镇、砂心岛的情况，他自然也有所耳闻。
　　事实上，在这之前，他已经来过砂心岛一次。那时候砂心岛的建设还很落后，游客不多，所以那时候没有选择和肖海见面。
　　可随着砂心岛的发展，尤其是市区的重视，他再一次来到砂心岛。
　　看到那游客量，眼珠子都要掉出来。当他了解到欧家饭店的情况，更是心跳加快，多年的商业嗅觉告诉他，必须马上开始布局砂心岛的饮食，不然汤都喝不到了。
　　眼下，砂心岛的饮食业市场巨大，而且还在以一种让人难以置信的速度暴增。而砂心岛的饭店，暂时只有一家，随便炒一个粉都能赚到爆。
　　于是，他立即找这里的主人，想要在商业街拿下一栋建筑，建设他公司最大的一家连锁饭店。
　　“这栋建筑，建成之后，是我砂心岛最大的一栋，而所在的位置也很好，租金不便宜……”肖海跟刘宏业说道。
　　那栋建筑，不仅占地面积大，也是商业街规划最高的一栋，一共八层。
　　按照原本的计划，这栋建筑是做酒店的。所以，肖海听见刘宏业对它感兴趣，就不由皱眉，希望他另做选择。
　　“有人预定了吗？”刘宏业心一凉，听肖海这么说，作为人精的他，怎么猜测不到一些信息？
　　肖海实话实说，点头道：“按照原来的规划，这是我砂心岛的大酒店，主营住宿……”
　　酒店的一楼，有各种功能厅，比如会议厅，可以提供某些企业在里面举办会议之类。二楼是高级餐厅，上面六层则是客房。酒店的客房，几乎都是成套的，并非旅馆那种单人间、双人房等。
　　得！听到肖海的话后，刘宏业和另外两位海塘镇的饭店老板松了口气。
　　只要不是主营饮食，那就好一点。不然，这么大的一栋建筑，全部搞成吃饭的，得抢走多少客户？
　　人家只有一层是搞饮食的，而且走高端路线，和他们自然就没有太大的竞争关系。
　　即便是刘宏业的连锁饭店，也不敢说自己是走高端路线的。连锁饭店能得到食客们的青睐，一方面是就餐环境好，另一方面则是价格不高。
　　要是吃一顿就要花几千块，甚至上万元，他开那么多连锁饭店，和作死没有区别。
　　肖海用手指在商业街规划图上点了几下：“这，这，这，还有这里，在第二期建筑立面，都是用来做饮食的。其中，这栋已经有主人的。其余三栋，你们看着办。”
　　刘宏业微微一惊，已经有人抢先一步了吗？他看那栋被人先下手的建筑，是黄金地段，位置绝佳的呀！
　　“这栋最好，唉！可惜！谁这么快手呀？”
　　旁边，两位海塘镇的饭店老板却知道实情，笑道：“欧家饭店，现在你看到的，砂心岛唯一那家饭店。”
　　说到这，这两位海塘镇的老板满眼都是羡慕。当初，他们也是有机会的，肖岛主也找过他们，可他们那时候看不上砂心岛。
　　有句话说得好：当初你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！
　　说得就是他们现在的这种情况。
　　自从欧家饭店在砂心岛狂赚的时候，他们不止一次来找肖岛主，可岛主一直说考虑考虑，没答应他们入场。
　　要说最后悔的人，绝对是他们。本来赚钱的机会送到自己面前，可自己很坚决地拒绝了。因为这事，他们不止一次被人笑话。
　　刘宏业愣了半晌，那家饭店，已经有这么强的实力了吗？
　　不仅要在砂心岛开分店，做饮食最好的一栋建筑拿下。刘宏业可是听说，两三个月前，欧家饭店在海塘镇街道开饭店，差点倒闭的呀！
　　“嗯！没错，是欧家拿下的。”肖海干脆说明白。
　　“他们这么强吗？”
　　其中一位海塘镇的饭店老板提醒：“人家现在一个月挣几十万，拿下这栋建筑，完全没压力。”
　　就算你是外来的资本巨头，在砂心岛，还真不一定比欧家有优势。最重要的是，岛主的态度也比较偏向欧家，这很关键。
　　刘宏业一时无言以对，他连锁饭店业绩最好的一家，一个月也不一定能赚那么多。
　　不由得，他也有点后悔，当初第一次来砂心岛的时候，商业街才开始建设。如果那时候自己就跟肖海要一栋建筑开连锁店，那结局就大大不一样了。
　　不过，现在后悔没有用。与其没有用的后悔，还不如努力补救。
　　于是，三人开始选择，租金最贵的那栋，不出意外地被刘宏业拿下，年租金将近一百万，其他两栋普遍低二十万左右。
　　算来算去，也还是欧家饭店现在的那栋最值，年租金才三五十万。第一期工程的建筑，租金算是最低的。
　　可以预测，后面的只会越来越贵。
　　“那么，预祝大家生意兴隆啦！”肖海和大家握握手，笑道。

第一百六十一章 小型龙脉
　　送走这三位做饮食的，他们会在这个月内陆陆续续入场。尤其是海塘镇的两位，恐怕等不到商业街的饭店建好，或许会和以前欧家饭店那样，先搞一个简陋的应应急。
　　毕竟他们不尽快搞的话，接下来游客吃饭都成问题。
　　至于刘宏业，人家专做连锁饭店的，不会为了多赚那一个月的钱，特意将自己的格调降低。
　　处理好这些事，时间已经来到了中午时分，不少游客涌向饭店，准备吃饱了再玩。
　　大量游客到来之后，砂心岛的那些游乐设施明显不够用，开始排长队。像水上摩托等，有人甚至都快等了一个小时，都没轮到自己玩，有点不耐烦了。
　　至于海底观光潜水艇，那就更是如此，今天明天的票都卖完。有人专门就是冲海底观光潜水艇来的，偏偏买不到票，这令他们很气馁。
　　了解到这个情况，肖海打算用人气值在系统商城兑换。
　　海底观光潜水艇，系统价是十五万人气值一艘，比潜水机甲要便宜。按照他现在的人气值，能兑换七八艘出来。
　　慎重考虑后，他决定先搞五艘出来，暂时缓解急情，让想要体验海底观光的游客不失望而归。
　　“别担心，我早就有准备，预订了五艘海底观光潜水艇，应该明天就到。所以，今天体验不到的，明天应该没问题的。”肖海对跟他吐槽的游客安慰道。
　　饭店那边，刘宏业他们在周围观察。
　　看到那数量不明的饭桌全部坐满人，他们脸上都是羡慕呀！
　　据说，那是一百六十多张饭桌，按照一张桌子十个人用餐，那就是一次性提供一千六百多人吃饭。一个人挣他二十块钱，一次性就赚好几千块啦！一天就赚十多万，可怕。
　　难怪，人家毫无压力拿下第二期建筑的其中一栋。
　　现在砂心岛用餐困难，所以单独出来游玩的游客，饭店老板都会建议他们组团，最好一桌人吃饭。这样吃饭有气氛，也稍微省钱。
　　最重要的，是不浪费饭桌的资源。要是一个人也霸占一张桌子，那今天肯定会出大麻烦的。
　　对此，游客也很理解，吃饭的话，不够人，就拉人凑桌，互相认识认识，好像也挺好的。
　　……
　　肖海打开直播系统，直播任务更新：单场直播新增十万关注。
　　他看了下面的奖励，不知道说什么好，感觉这奖励越来越偏向玄幻了呀！之前来个诅咒，这次是一条小型龙脉。
　　还附带了说明：小型龙脉可以投放到砂心岛的山体里。龙脉影响范围，是直径二十公里。在龙脉影响范围内，所有生物都得到龙脉滋润，提升环境的舒适感，降低生物患病可能性等。
　　这奖励，怎么说呢！无形价值很高，毕竟自己砂心岛就是发展旅游的。
　　肖海跟直播间的观众笑道：“各位，今天我们就不出去，随便播一下吧！老规矩，定一个目标，单场直播新增关注十万怎么样？会不会太高？”
　　观众们早就摸准了肖海的脾气，有人调侃：“只要有奖励，这目标不难呀！。”
　　……
　　“奖励？没问题呀！我先想一想，今天给大家发点什么福利好。”
　　其实，肖海已经有自己的打算。他发现游客基本上都来到砂心岛，这个时候投放海市蜃楼，效果无疑是最好的。
　　有游客建议，干脆像之前那次那样，，搞一次慈善直播。
　　他们看直播的，其实也没想着占什么大便宜。即便有一百个中奖的名额，自己被抽中的可能性也很小。与其期待幸运被抽中，还不如海哥集中那些奖励资金，用来做一次有意义的事情。
　　这个建议被提出来，很快得到了大部分观众的赞同。
　　就算主播拿出十万元来奖励幸运观众，自己踩狗屎运的机会还是很小。哪怕真的被幸运抽中，也顶多一千几百块。
　　可主播要是拿那十万元去做一件事情，那用处就大很多。
　　总得来说，大部分观众的心思就是，反正自己被抽中的几率很低，那么，还不如大家都不中奖，免得自己看别人中奖，心里难受。
　　看到大家的意见，肖海点头：“行！那就按照你们说的。这次，如果达成目标，我捐出五十万。”
　　五十万？
　　一些刚来肖海直播间的观众微微一惊。
　　这个主播，那么大方的吗？五十万，中国很多家庭的存款不一定有五十万。
　　只有那些了解肖海的人没有惊讶！五十万，对海哥来说，毛毛雨啦！上次给小学捐赠，貌似也是这个数吧？
　　“这一次，还是一样吧！捐给有需要的小学。我始终觉得，教育很重要，一个地方教育不行，它会一直落后下去，没有出头。大家不妨帮忙找找，我们选一座偏远山区的小学捐过去。”肖海跟大家说道。
　　还能观众自己选择捐赠的对象？这种参与，让他们感觉更有意义。
　　有观众二话不说，将自己家乡的小学推荐出来。这种私心，也不能责怪他们，谁不想自己家乡好一点？尤其是自己的母校。能给她拉去一笔捐款，自己脸上也有光呀！
　　“你们别光顾着推荐自己家乡的呀！”
　　“就是，不要脸呀！大城市的小学也报名。”
　　“大城市就不能有困难的小学吗？。”
　　“人家岛主都说了，选一座偏远山区的，没听明白吗？”
　　……
　　见直播间的人都吵了起来，肖海打了一个停止的手势：“好了，城市的小学就别凑热闹呀！就算有困难，找当地政府，总能解决，对不对？我们先帮那些更艰难的地方。”
　　大家终于消停下来，认真筛选困难的学校，尤其是那些偏远地区的。
　　直播平台，了解到这个情况之后，也立即给推荐，美其名就是助力偏远小学建设。
　　效果很明显，不到十分钟，新增的关注量就超过了一万。
　　这时候，肖海就悄悄投放海市蜃楼。他选择了比较地球上比较有标示性的景点——迪拜。

第一百六十二章 海市蜃楼引发的轰动
　　这时候，还在沙滩上玩耍，或者某些在饭店用餐的游客，以及在工地施工的工人，忽然看到海面上空冒出来的一座城市，目瞪口呆。
　　没错！那是悬在海面上的一座城市。
　　没见过世面的渔民，惊叹不觉，毕竟那座高楼实在是太高了，高耸入云呀！
　　只有游客等人狂呼：海市蜃楼？
　　而且，那不是迪拜塔吗？地球上最高的建筑物，相信不认识它的人，应该不多。
　　海市蜃楼，每年都会在地球上形成多次，但很多时候都是出现在海面上、或者人迹稀少的沙漠，所以真正目睹过海市蜃楼的人其实不多。
　　肖海也装出一脸震惊的表情，看得直播间的观众们莫名其妙。
　　不过，在砂心岛游玩的游客里面，也有在观看肖海直播的。他们马上解释：“卧槽！砂心岛上空竟然出现海市蜃楼，我看到迪拜塔。”
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“主播，麻烦将镜头转一下。”
　　“……”
　　肖海也不啰嗦，立即将镜头转移，对准不远处海面上空的海市蜃楼。一座清晰可见的城市，就落入大家的眼皮底下，最显眼的，无疑就是高耸入云的迪拜塔！
　　“666”
　　“这海市蜃楼也太清晰了吧？”
　　“震惊！在砂心岛竟然能看到迪拜。”
　　“这岂不是顺带出国旅游了？”
　　……
　　肖海将镜头拉近，直播间的观众瞬间安静下来，估计很多人都在瞠目结舌吧？
　　只见，一架飞机从空中飞过，连飞机身上的文字、图案等都清晰可见。
　　有闲得蛋疼的游客，居然去查询了那架飞机，发现那架飞机真的刚刚在迪拜的机场降落。所以说，他们现在看到的海市蜃楼，完全是真实存在的。而且，还没有延时。
　　饭店那边，正在吃饭的游客，饭都暂时不吃，一个个拿出手机狂拍，然后发朋友圈。
　　别说大家没见过世面，即便是王勇那群富二代，也同样在目不转睛地抬头观看。
　　在对这个世界自然景观的认知上面，没有谁敢说自己是见过世面的，基本上都在一个起跑线上。
　　别看海市蜃楼的形成原理已经被破解出来，但已经存在很多不可理解的海市蜃楼，根本没办法解释，还是有不少谜团是解不开的。
　　因为直播的缘故，加上那么多游客的朋友圈。
　　砂心岛的海市蜃楼很快走红网络，被疯狂传播，甚至传到外网去。外国的那些网友都惊呆，尤其是迪拜的人：有人在偷窥我们？
　　一时间，有外国网友溜进肖海的直播间，观看那还没结束的海市蜃楼。
　　他们这个直播平台，现在国际版已经上线，平台有专业的翻译功能，主播所说的话，会实时用其他语言文字翻译过来，变成字幕。
　　因此，不用怕外国人听不懂中国话。
　　不得不说，平台这次开通国际版，效果还不错，吸引了很多外国玩家、用户。当然，平台为了在海外宣传，打开市场，投入了无法想象的资本。
　　据说，这宣传费，一周就要烧一个亿以上，而且是美元。
　　因此，玩平台的，没有资本，根本不配玩。
　　肖海密切留意关注，关注量咔咔咔就上去，半个小时的时间，便增加了八万多的关注。海市蜃楼的维持时间，是一个小时，还有半个钟，那么今天的任务已经妥了。
　　有游客很惊奇：“海市蜃楼这么久的吗？”
　　“这算什么？据说海市蜃楼最长能维持好几个小时呢！”
　　“不是说，海市蜃楼找不到实景吗？这又是什么？”
　　“谁跟你说找不到实景？上次我在新沙港还看到了广州的小蛮腰，怎么解释？”
　　……
　　这其实没什么好争吵的，大部分的海市蜃楼，确实在地球上找不到一模一样的景观。但也不是绝对，一部分是真真实实存在的。
　　一个小时的海市蜃楼，吸足了眼球。
　　还没结束，肖海那十万新增的关注任务已经提前完成。
　　金诺老家在云贵山脉深处，这次因为有些事情，需要回老家办理。他是村里那时候的第一位大学生，可谓是村里唯一的希望，不仅父母对他的人生寄予厚望，村民对他的期待也很高。
　　可大学毕业之后，他才发现，大学生没有想象中的那么吃香。这个年代，大学生多如狗，研究生也满街跑。
　　他毕业后，在大城市找了一份还算可以的工作，一个月好几千元。这对老家的那些人来说，可能是人人羡慕的高收入，可没有人知道，他依旧蜗居在阴暗的城中村，每个月才能省下钱寄回老家。
　　金诺没有谈恋爱，实在是没有精力和资本。
　　所以，平时有空的时候，也会看一看直播，打发时间，尤其是周末。他关注肖海已经有大半个月，岛主出海打捞宝藏，令他眼界大开。
　　今天回到家乡，应付了那些热情的村民之后，空闲下来，就习惯性打开直播软件观看。
　　村里没有网线，自然也就没有WiFi，上网得用流量。尤其是直播那种东西，好像很耗流量的。
　　可金诺实在是好奇，今天岛主会直播点什么内容。
　　当他了解到肖海今天要发的福利，顿时惊了。看到其他人都推荐自己家乡的小学，金诺也不例外呀！
　　要说困难，他觉得很少地方的学校能和他村里的小学比惨。
　　他们村的小学，是由一栋将近百年的老建筑改造的，以前是粮仓。经过那么长时间，建筑的墙体有不少地方剥落，裸露出墙体里面的石头。
　　前年，学校的房顶听说还塌了一块，好在那时候正值放寒假，没有学生，所以没有伤亡。
　　今年，村里多次商量，想要重修学校，有能力的都凑了点钱，就连金诺也把一个月的工资捐进去，可也才凑集五万左右的资金。
　　五万，想要重建学校？那真是痴人说梦话。那点钱，估计也只能给老学校更新一下房顶而已。
　　因为资金的严重不足，计划被搁浅了。
　　就在刚刚，村长得知他回村后，也亲自过来，谈了几句学校的事情。
　　于是，他也把自己老家小学的情况公布出去，希望海哥能看到。

第一百六十三章 老校长魔怔了
　　平台的版本更新之后，还有和粉丝连线的功能，可以是声音连线，也可以是视频。而观看直播的观众，能同时看到两边的情况。
　　海市蜃楼结束之后，造成的轰动还在发酵，肖海没有马上下播，而是和大家谈捐款的事情。
　　因为推荐的学校实在是太多，很多人都是“推销”自己母校的，甚至尽可能说惨一点。
　　“既然说了让大家决定，那肯定是交给大家的。一会，我们连线那些观众，让他们带大家去看看他们推荐的学校，我们直接在线上了解情况，然后按照少数服从多数的原则，选出其中一所小学，这公平吧？”肖海跟大家说道。
　　肖海的这个决定，令很多人郁闷。
　　因为他们基本上都在外地，怎么带大家去看自己老家的小学？毫无疑问，一下子就刷下去大部分人。
　　远在上千公里之外的金诺，听到这话，则是大喜。
　　他很庆幸，自己今天回家乡。岛主要线上考察，那他村子小学的几乎就大大增加了。
　　金诺赶紧去学校，目测现在已经放学。不过，中午吃了饭，学生们很快又要回去上课的。到时候，大家想要了解什么，都一目了然。
　　他们村的学校，不仅仅是学习环境差，孩子们吃的、穿的等都不好，无疑会“加分”。
　　事实上，那只是一个分校，孩子们只在这里读到四年级，五年级和六年级就得到更远的学校就读。
　　目前，学生只有两百人左右，包括老校长，老师四位。无论是学生资源，还是师资力量都很薄弱。
　　有两位老师是外地来的，所以吃住都是在他们村。
　　老校长已经六十多岁，早就过了退休的年纪。不过，他还是选择留下来教书，原因很简单，现在想要找一位到他们这里教书的老师，太难找了。
　　与其说是热爱这份事业，还不如说是迫不得已。
　　金诺排在比较后面，所以他还有时间去准备准备，起码得和老校长他们打个招呼，说明情况。最好，就是把教室打扫干净。
　　环境可以破落，但如果乱七八糟、脏兮兮的，人家会怎么想？
　　你穷就算了，还不勤快，这样的情况，让人家怎么对你有好感？如何心甘情愿帮你解决问题？
　　金诺在这个村算是个小名人，就连不少小孩子都认出来。
　　他来到学校的时候，发现已经有孩子吃饱饭来学校。有些小家伙是纯粹过来玩的，有些则是在教室里面做作业。
　　而学校里头，老校长居然也提前来了。
　　“听说你小子回村，这才来学校？”老校长调侃笑道。
　　金诺不知道，老校长听说他回村，特意在学校等他，根本没有回去吃中午饭。
　　村里唯一的大学生，金诺小时候就成绩很好，给小学带来了荣誉，曾经获得镇里竞赛一等奖，一直都是老校长的骄傲、得意门生。
　　金诺考上大学的时候，老校长还偷偷喝醉了一次，非常高兴。
　　“老师，您还是那么精神。”金诺识趣地拍马屁。
　　听见金诺喊老师，而不是校长，老校长心里更加开心，这样感觉亲切一些。
　　“老咯！现在回家吃个饭都感觉吃力了。。”老校长锤了锤腿脚，自嘲道。
　　“老师，一会让学生打扫打扫卫生呗！”
　　这么突兀的要求，让老校长愣了一下：“无端端扫到卫生？我们学校的规定，你不是不知道，打扫卫生是放学后的事情。”
　　“说吧！什么事？”老校长几乎可以肯定，这小子有别的意图。
　　金诺如实解答：“是这样的，有个善良的网络红人，打算给困难的小学捐赠五十万元。我已经把我们学校推荐过去。一会，人家要连线，用手机看一下学校的环境等，才能决定捐不捐。现在，竞争那五十万捐款的学校有很多家。
　　我们学校的情况，我也清楚，早就有重建的想法，奈何资金不足。如果有了那五十万，一栋新的教学楼，应该不用愁的了。
　　不过，我们困难归困难，既然要展示给外界看，起码得干净对不对？教学环境差，是我们穷，没办法！可脏乱的话，那说不过去。
　　还有，那些小家伙还在外面玩泥沙，一会让他们洗手洗脸，衣服如何，无所谓，可精神面貌要好。
　　我们学校的孩子，如果给人的印象都不上进的，不想读书的，那人家干嘛要帮我们？是不是这个理？”
　　金诺说了一大堆，老校长已经目瞪口呆。
　　外面有人想要捐款五十万？
　　他很清楚，如果得到这五十万，对他们学校有多重要。
　　老校长几乎有些魔怔地自言自语：“对，对！要打扫，要洗手洗脸，要……”
　　金诺很无奈，他就知道，老校长得知这消息，肯定会很大反应。毕竟，这学校，几乎成了全村人头疼的事情，更不要说老校长，差不多一生奉献给这座学校的人。
　　老校长回过神来之后，立即召集其他老师，让他们先别吃饭了。
　　马上安排孩子们一起打扫卫生之类，他甚至想要提前上课，让人家看看他们学校孩子们上课的气象。
　　还是金诺冷静道：“老师，也不要做得太刻意，人家会觉得我们很装。听我的，就搞好卫生，让孩子们打起精神，其他的不用去做，平时怎么样就怎么样。”
　　不久后，这个消息就传遍了整个村子，连村长都被惊动，来了解情况。
　　他们当然很振奋，这个曾经被他们村寄以厚望的年轻人，居然给学校拉来五十万的捐款。尽管，那捐款还不好说，可起码金诺给创造了一个机会呀！能不能把握住，就看他们的了。
　　肖海终于连到金诺，上百万的观众，一起通过直播间，参观这座破落的小学。得知，这栋建筑已经有一百年历史，很多人惊呆。
　　金诺特意说明，前年房顶塌了的事情。
　　大家看到，无论是建筑，还是教室里面的设备，比如桌子凳子，都是破旧不堪的。黑板是水泥做的，还崩了几个缺，可几乎看不到垃圾，课本整整齐齐摆在桌子上。
　　孩子们穿着虽然不好，甚至脸有菜色，营养不良的样子，但学习的劲头很足。
　　相比前面的那些，这座学校给人的印象深刻，很多人心里默默给“加分”。

第一百六十四章 重要决定
　　就目前而言，这座小学最符合大家捐款的要求。
　　随后，金诺还给大家介绍学校的老师、校长等。老校长他们面对手机镜头，看到肖海，也控制得很好，没有提什么捐款的事情，只是和大家讲述自己的学校。
　　看到这些教育工作者脸上淳朴的笑容，很多观众心中一阵暖流。
　　“校长，你们学校的情况，我们都初步了解了。不过，现在还不能给您答复，再过半个小时左右吧！”肖海对着连线的老校长说道。
　　老校长连忙点头，表示理解。
　　毕竟还有其他学校，如果看都没看完，对别人不够尊重，也不公平呀！
　　于是，接下来，大家又接连看了三五家小学，都是环境不怎么好的，确实有困难。但大家还是倾向金诺老家的小学。
　　经过投票，见七成以上的观众都选择金诺的母校，肖海也就不啰嗦，重新连金诺。
　　“嗯！结果，你也看到啦？”
　　金诺激动地点头：“看到了，看到了，谢谢海哥，谢谢大家。”
　　他的身边，有许多人，老校长等学校人员，村长等村干部，以及一些围观的村民，看到金诺那兴奋的表情，大致猜测到结果，都忍不住兴奋起来。
　　“你让老校长和村长过来，我说几句话。”肖海开口道。
　　金诺赶紧转头跟身后的老校长和村长喊：“老师、村长，你们过来一下，海哥有话要跟你们说。”
　　说完，还把手机递给他们俩，然后退到后面去，跟围观的那些人分享好消息。
　　身后，村民们爆发一阵欢呼声，虽然听不懂他们的方言，可从他们的神态来看，无疑很高兴。
　　“校长、村长，是这样。这笔钱，你们给我提供一个账号，我会立即转过去。不过，为了确保它完全用于学校，需要你们双方监管。以后，大家还会随时和金诺兄弟了解情况……”肖海说明自己的用意。
　　一句话，就是保证钱都用在该用的地方，甚至接受网友们的监督。
　　对此，观众们纷纷赞同肖海的这种做法。五十万，建设一栋满足两百学生读书的楼房，应该是还有剩余的。而剩余的那些钱，也必须用在学校、学生身上，不能说村里也有困难，就花在村子的其他方面。
　　这是原则上的问题，没什么好商量的。
　　而老校长、村长他们毫不犹豫地承诺：“肖先生，您放心！每一分钱，都会花在学校上。这笔钱，不仅仅我们两个人互相监管，还会让全村人都看着……”
　　要接受大家监督，觉得不够尊重自己？
　　这是不存在的，只要有人帮助他们，让全世界盯着，又何妨？
　　因为学校没有专门的账户，所以他们决定，干脆先转到金诺的银行卡，然后再让金诺取出来现金，放在村里保管。
　　很快，金诺就收到了银行到账的信息。
　　镜头里面，金诺和老校长、村长等人，一起向肖海行礼致谢，感觉他们能做的，似乎也只有这样。
　　尤其是一大群孩子，远远对着镜头大喊谢谢哥哥的时候，很多观众都忍不住眼睛泛酸。
　　肖海对那些落选的人笑道：“刚才没选上的学校，也不要气馁。我认真考虑过，觉得这个活动很有意义，决定每半个月拿出五十万捐助一座小学。所以，机会有很多的。
　　另外，我们在座的，有没有做网站的高手？帮忙做一个简单的网页，把有困难的学校信息、照片等挂在上面，打上序号，最好还要投票功能的。
　　以后，每个月，我们都会在直播间上见面，从网站上选两座大家投票最高的学校捐出去。
　　当然，我们得做好防止刷票的行为。一旦发现，学校直接取消资格。”
　　听完肖海的话后，直播间上百万的观众惊呆。
　　那些落选的人，重新燃起希望。每半个月，就选一座学校，他们家乡的小学被选上的几率很大，只是时间问题而已。
　　每个月都捐出一百万？大家负责筛选学校，主播出钱？一个月一百万，一年就是一千多万，主播十年要往这个活动里面投入过亿的资金。
　　“嘶！我的妈呀！这得花多少钱？”
　　“不说了，永远支持主播。中国亿万富翁多得是，但愿意每个月拿出一百万做善事的，我没发现。”
　　“海哥就是海哥，壕无人性！”
　　……
　　那些路过直播间的路人玩家，听到肖海的话，都忍不住默默送上一个关注。
　　不管人家人品怎么样，就算很烂又如何？人家确实在做一件很有意义的事情，而每一个支持他的人，都参与了这个活动。
　　很快，就有观众表态，设计、建立网站的事情，就交给他们。等做好，他们就公布在直播间。
　　按照肖海的要求，那样的网站其实不需要很高深的技术，并不是很难。
　　本来，有些仇富的人，看到肖海去公海打捞宝藏，赚那么多钱，心里嫉妒得要命，可看到人家随即拿出钱来，惠及大众，顿时黑转粉了。
　　正如某些人心里所想的，这个世界上，能赚大钱的人很多，可真正乐意施惠民众的，没有多少人，尤其是现在的社会。
　　不像几十年前的那些老企业家，比如霍老等，一生都在用自己的资源去帮助国家建设。
　　肖海不知道，他断掉和金诺的连接之后，村长和老校长等人商量，决定将肖海的名字标到教学楼上。
　　这种做法，在外面很常见。谁资建的，通常就用谁的名字去给那栋大楼起名。
　　很应当呀！人家出钱，你连这点名望都给人家，太不像话了吧？
　　不说别的，起码要让后人，尤其是从这座学校出来的孩子们知道，他们能在那么好的教学楼上课，功臣是谁。
　　金诺也表示赞成：“我读高中的时候，学校就有这样干的。”
　　有了资金，那就不要拖了。不用拆掉重建，毕竟师生们暂时还是要在那栋老建筑上课的。他们想着，就把旁边的用地征用。等建好之后，学校搬过去，原来的粮仓交给被征用土地的人，相当于交换用地而已。

第一百六十五章 集体睡眠变好
　　肖海下播之后，考虑着将小型龙脉放到岛上的那些山里面。
　　投放也很简单，只需要眼睛看着某座山，心中默念，就能完成。
　　其实，不管放到哪座山，影响都不大，反正他以后开发海岛，从没有想过要挖山，那就不会破坏到龙脉。
　　而龙脉的影响范围是直接二十公里，无论放在那座山，都能把整个岛屿遮盖。
　　于是，肖海盯着岛上最高的那座山峰，心里默念一句。只有他自己看到，一条气态龙从天而降，瞬间没入那座山峰。
　　接着，一股看不到的气浪从那座山峰往外面掀开。
　　岛上的所有人，只感到一阵清凉的风拂过，忽然感觉这海风很清新，让人感觉舒服，然后就没有其他的了。
　　有人歪着脑袋，跟身边的人疑惑道：“有没有感觉？刚才的风，好爽呀！”
　　“少见多怪，在城市呆得久了吧？像这种远离城市的地方，经常是这样的。”也有人不以为然。
　　比如山区，就算是夏天，人家山里吹来的风也是凉爽的，不像大城市，那些风燥热不堪，让人难受。
　　“是吗？那可能我的错觉。”
　　另一个人摇头笑道：“也不是错觉，环境好的地方，气候舒适，氧气等因素影响，给人的感觉是很明显的。不然，你以为现在大城市所谓的吸氧运动怎么来的？”
　　“嗯！砂心岛确实是个好地方。可惜，以后商业化很严重呀！”
　　有人不喜欢动不动就说商业化严重，如果没有商业化，一些大山连进去的路都没有，你去吗？
　　要在自然和发展之间找一个平衡，这才是最重要的，而不是一味追求什么原汁原味的自然环境。
　　像一些无人岛，就算免费送你过去，你恐怕也没兴趣吧？
　　“我倒不觉得可惜！商业化挺好的，只要不是过度商业化就好。”人类的开发建设，不一定都是破坏环境的，有些甚至能达到美化的效果。
　　大自然，就像一块玉，人类的开发建设，就像是雕琢。适当的雕琢，会让玉更有艺术感。
　　……
　　薛丁是个患有严重失眠症的人，作为一名程序员，最近他的压力非常大。所以，趁着休假的时间，来到砂心岛，好让自己放松，不然他觉得自己会疯掉的。
　　为了能住在砂心岛，他很多天前，就预定了旅馆的客房。
　　这个周末、砂心岛的游客很多，好在岛屿确实也很大，并没有想象中人山人海的现象。他最喜欢，就是躺在沙滩的沙滩椅上，放空自己，什么都不去想。
　　他觉得今天很充实，去体验过海底观光，见识了海底的花花世界，也见证了难得一遇的海市蜃楼，那种自然景观，让人很震撼。
　　晚上，沙滩彩灯闪烁，很漂亮，他吃过晚饭之后，也忍不住到沙滩散步。到了晚上，岛主规定，不能下海游泳。
　　所以，晚上大家能活动的区域，也就只有这片沙滩。当然，更多的人，是好好休息，洗了澡躺在床上，好好整理今天的收获，比如那些照片。
　　更多的游客，则是搭乘渡轮，返回海塘镇。
　　鉴于这次特殊情况，镇里发出通知，渡轮全天候二十四小时运作，所以大家也不用担心太晚坐不了渡轮回去睡觉。
　　向来都是夜猫子的薛丁，不知为何，晚上十一点多，居然就有困意了。
　　其实，薛丁有点忐忑，这种情况平时也有，可真正躺在床上就会睡不着，就算睡着，很快又会醒，睡意很浅，是他一直很头疼的事情。
　　曾经，他甚至服用过安眠药。
　　失眠者选用安全的安眠药更利于身体健康和治疗失眠，无成瘾性的催眠药和安全性高的安眠药更能成功治疗失眠且有利于人体健康，避免失眠严重危害。
　　然而，他的情况有点麻烦，服用之后，居然会上瘾，医生马上建议他停止服用。那段时间，他太难熬了。
　　躺在床上之后，薛丁想着乱七八糟的事情，也不知道想到什么地方，不知不觉，自然就睡熟过去。
　　一觉醒来，他看了手机，上面的时间显示，居然到了中午，顿时瞪大眼睛。
　　天呀！他什么时候这么能睡？竟然生物钟都不“响”了。以前，无论多晚睡，到了早上六七点，必定会醒来。
　　而且，很多时候都会做梦，造成睡眠质量不佳。
　　可到砂心岛的第一个晚上，竟然睡了差不多十二个小时，中途完全没有醒来，也没有做梦，感觉浑身舒服。这种感觉，他不知道自己多久没有试过了。
　　他赶紧爬起来洗漱，望着镜子里面的自己，眼袋都消失了，整个人精神无比。
　　此时，薛丁很开心，感觉自己这次到砂心岛，真的是正确选择。以后，只要有空，他觉得有必要来这里休整自己。
　　吃中午饭的时候，他因为是一个人来的，所以和人组团吃饭，凑了一桌。
　　“老薛，早上去哪里啦？没发现你。”一个昨天认识的朋友问道。
　　薛丁笑道：“没去那里，一觉睡到刚才。”
　　其他人转头看过来，惊讶：“哇！你这也太能睡了。不过，昨晚我也睡得很舒服，砂心岛的环境，很适合调养身体。以后，要是有条件的话，来这里养老，绝对是个不错的选择。”
　　“确实，我还以为是我自己的错觉。没想到，大家都睡得好，那说明人家这里真的好。”
　　……
　　事实上，早上的时候，很多人都在讨论这个话题，表示自己昨晚睡得好。
　　就连那些回海塘镇过夜的人，因为之前呆在岛上，受到了龙脉的滋润，晚上也比平时睡得安稳。
　　而岛上古生物化石研究中心，那些上了年纪的老研究人员，体会就更深了。
　　上了年纪，一般睡眠也会下降，很多老人甚至一天只需要睡四五个小时，就会自动醒来。比如杨教授，因为想着研究的事情，也会经常失眠，有时候一天的睡眠时间甚至不足四个小时。可昨晚，直接睡了八个小时，感觉自己年轻了好几岁。
　　其实，大家没注意到，岛上的植物都变成“有精神”。尤其是那座大山上的植物，甚至一夜之间长高了一截手指。
　　这就是龙脉第一天带来的冲击，肖海明白，也就第一天的效果是最明显的。

第一百六十六章 蒋总的想法
　　不仅如此，就连周围海域的海洋生物，都在往砂心岛靠。很多人发现，今天砂心岛附近的海鱼等明显增加。
　　那些喜欢钓鱼的游客最清楚，今天的鱼多了何止一两倍？
　　其实，动物对自然变化的敏感程度，比人类强很多。也是为什么，地震等灾害来临之前，它们通常能感受到，提前逃路。
　　蒋总的打捞队，终于将那艘沉船全部摸了一遍，甚至连方圆几百米的海域都搜索过，没漏掉漏网之鱼。
　　经过他们的鉴定和统计，这次收获，比肖海预测的还要大，接近一个亿。
　　可惜！按照原本的协议，要给肖海分三成，那就是三千多万。如果按照另一种方式，一开始就买断资料，只需要付出两千多万。
　　那种买断的方式，虽然肖海也是按照三成去计算的。但他对总量的估算有误，如果一开始就买断下来，蒋总就相当于捡漏。
　　不过，蒋总想了想，也没太大关系，毕竟这不是一锤子生意，以后合作的机会还有很多。
　　而通过这次的打捞，他们也发现了自己公司的不足。下次，要是来一艘更深的沉船，那就不好办了。
　　那么，购置更好的设备，比如更加先进的海底探索机器人等，就显得尤为重要。
　　他吩咐一位下属：“老陈，想办法采购更好的设备，国内没有的，你跑国外去订做也行，我们公司急着用。”
　　至于什么价格，这他已经不太关心，能贵到什么程度？
　　他们这次打捞，赚到的利润就高达五千多万。以后，公司的发展方向，主要是走海洋打捞。
　　那些事故船打捞等，蒋总有点看不上，辛苦不说，基本上就是赚点人工费。
　　既然如此，设备的更新等，就在所难免了。这笔钱，前期可能投入会比较大，可吃到甜头的他，顾虑不了那么多。
　　肖海的打捞船，他参观过，各种设备很先进，都不知道他怎么搞来的。尤其是那潜水机甲，他打听过，现在似乎有钱都买不到。
　　蒋总安排好那些事情之后，还在砂心岛的他，准备到海塘镇一趟。
　　他可是听说，现在王勇等一群年轻人，也开始组建打捞团队，合作方式也和他一样。那么，竞争对手就多了一个，而且是实力强横的。
　　因此，在海塘镇建设分部公司，就得加快，他等不及了。
　　刚出去没多久，就碰到了肖海：“肖少，今天不直播？”
　　昨天的直播，蒋总也稍微看了一点，对肖海每个月拿出一百万，资助那些偏远山区学校，也感到佩服。
　　肖海笑道：“还不知道直播点什么内容好，怎样？你们那边还没打捞完毕吗？”
　　这比他想象中要慢呀！
　　蒋总答道：“都清理过了，打捞船队已经返回。这次，我们打捞到的价值，估计有一个亿。明天，我就把那三成转给你。”
　　沉船被海底水流冲击过，一些宝物吹散在周围的海床，所以速度比大家想象中要慢一点。
　　肖海摆摆手：“不用急，你们船队回去整顿好，将物资准备一下，过几天我再告诉你们一艘沉船。这次的价值更高，但难度略大，深达七百多米，潜水员估计下去有点困难，得依靠机械，你们公司有能力吧？”
　　蒋总大喜，七百多米深，确实有些困难。可利润大，他是不可能放弃的，尤其是听肖海说，这次的打捞价值更大。
　　“没问题！我已经吩咐，采购一批更先进的打捞设备。”先把这个单子拿下来再说。
　　“为了避免没必要的竞争，东海往外的北太平洋海域的宝船，大部分我都会交给你们公司。目前探测出来的沉船，不下于三十艘，其中大部分所在的海域比较深，所以你们有必要增强自己的实力。”肖海提醒道。
　　蒋总愣了一下，随即高兴地点头。
　　按照肖海的意思，那个方向的沉船，以后基本上都是他公司的。他们公司研究过，那是古代重要的海路，有打捞价值的沉船肯定很多。
　　更重要的是，那边距离自己国家更近一点。
　　像上次肖海出去打捞的，直接越过南海，成本无疑要增加不少。以后王勇他们组建的打捞队，恐怕要走更远。
　　这就是首先合作的好处，蒋总怎能不高兴？
　　“放心！”
　　对肖海这种分海域打捞的做法，他是赞成的。海洋那么大，大家分开走，一起高高兴兴发财，确实没有必要争来争去。
　　“对了，肖少，岛上别墅区，给我留一栋。”最后，蒋总请求道。
　　正在建设的别墅区，有好几十栋，并不是什么秘密。
　　蒋总在砂心岛不是一两天，这里的环境如何，他肯定是清楚的。他发现，这座岛真的很适合居住，所以今天他有个想法，就是在岛上买一栋别墅，以后有空都留在这里。
　　不仅是他自己，以后或许会把家里人都喊过来，尤其是头上的双亲，年纪大了。这里养老，无疑很适合。
　　尤其是昨晚，他都不记得自己上一次休息这么好的，是什么时候。
　　“可以呀！别担心，现在别墅还有很多，暂时只卖出去十多栋而已。”大部分的客户，都是周杰帮忙推销的。
　　王勇后面也订了两栋，是的！他一个人要两栋，这做法，肖海也搞不懂。
　　难道，有钱就要买两栋，轮流住？总不能是为了收藏吧？肖海可不认为，自己建设的那些别墅还有收藏价值。
　　聊了几句，告别肖海，蒋总搭乘渡轮过去海塘镇。
　　他心想着，没有自己的船，出入很不方便呀！看着肖海他们，都有自己的私人游轮，蒋总暗想：有时间，自己也得搞一艘私人游轮才行，最好还是速度型的。
　　毕竟以后公司重要部门建设在海塘镇，他肯定要比较方便的交通工具。
　　以后上班在海塘镇，居住则是回砂心岛。这种念头，一发不可收拾。
　　此时，唐镇长他们正在迎接市里下来的几个人。这个团队，将会组成海塘镇旅游分局。

第一百六十七章 空降的副镇长
　　市里很快作出决定，快刀斩乱麻，任命一位有才干，背景也不错的年轻干部下去担任海塘镇旅游分局局长，以及海塘镇的副镇长。
　　贺文才三十出头，进入政府工作才四五年的时间。
　　能混到现在的地步，除了自己真的有能力，更重要的还是家里的人脉关系。他家在政坛上的影响力不弱，家里为他铺路，作出了不少事情。
　　比如，这次竞争海塘镇的副镇长、旅游分局的局长，家族放弃了一些资源，作为交换。
　　贺文研究过海塘镇很多天，在这里，他大有作为。
　　来之前，父亲还提醒过他，要搞好和当地人的关系，不要刚去，就和人家镇长、书i记等原班人马起冲突。
　　其实，根本不需要提醒呀！贺文又不是没脑子。
　　他来海塘镇，不是争权夺利的，只要努力把海塘镇的旅游搞好，他的政绩就谁也抢不走。只要在海塘镇干三五年，加上家族的力量，他可以顺利竞争副市长。
　　另外，贺文很清楚，来到海塘镇，和镇长他们打好关系只是其中之一，最重要的，还是和砂心岛的岛主打好交道。
　　谁都知道，海塘镇能发展，全靠砂心岛。
　　“唐镇长好，楚书i记好！叫我小贺就行。”贺文主动放下身段。
　　唐镇长笑道：“还是叫贺局长吧！我们可是盼你们到来很久了。以后，海塘镇的发展，就要贺局长多多关照啦！”
　　他和楚书i记得知，来人的来头不小，而且还带着资源过来的，心里自然是很欢迎的。
　　贺文见唐镇长和楚书i记等人脸上的笑容不似作伪，真诚欢迎他的，有点意外，但更多的还是开心。
　　这么一来，就省去很多明争暗斗的事情。
　　楚书i记也开口道：“贺局长，现在旅游分局还没开始建设，就暂时和我们在镇政府挤一挤吧！”
　　“嗯！行，听书i记你们的安排。”贺文点头。
　　为此，唐镇长还让人将镇政府空闲的地方清扫干净，给这位空降下来的副镇长做办公场所。
　　“镇长，你们也知道，砂心岛才是旅游的核心，所以我打算晚点到砂心岛去，还希望镇长帮忙引荐一下岛主。”贺文一边走，一边聊，请求道。
　　“这没问题！放心，肖岛主是个很容易相处的年轻人，和你肯定有很多话题聊。正好，下午我也要去一趟砂心岛。”其实，镇长明天去也无所谓，但既然这位旅游分局的局长要去了解情况，那就一起去吧！
　　镇长知道贺文的想法，也支持他去接触肖海。
　　毕竟，以后海塘镇的发展，都得靠肖海，所以他们这些政府成员，多多接触，绝对没有坏处。
　　贺文带来的人，开始整理办公室，将那些文件等一一分类摆置。
　　他们都是贺文以后旅游管理的班底。事实上，在来之前，他们这个小团队已经形成，昨天在市里的时候，就开了一次会议，讨论海塘镇以后旅游发展的事情。
　　而来的路上，贺文也观察过，从市区到砂心岛的道路，目前已经修了三分之二左右，剩下的，应该不需要太长时间。
　　暂时来说，交通方面，可以松口气。
　　可到了海塘镇，发现这里的车多、路少，停靠点缺乏等，有点不容乐观。这无疑会严重影响到海塘镇旅游的发展。
　　“镇长、书i记刚才来的时候，我观察了一下，我们镇的主干道不行呀！哪怕市里出钱改造过，我觉得还是规格太低。”
　　唐镇长何尝不是这么想？
　　但有什么办法？镇里根本拿不出钱来。要知道，就连车站，都是肖海出资，才顺利建设的。
　　“的确！哪怕经过改造，主干道顶多就是拓宽两米，真的跟不上发展。贺局长，你有什么建议？”与其说建议，还不如说镇长他们期待这位贺局长带来一点改变。
　　“来之前，我也研究过海塘镇，据说要建设自己的商务区？那样的话，我们的主干道，更不能随意。起码，镇中心这一截，我认为我们镇应该好好规划，最低也要按照一般县城的规格去设计。”这是贺文的想法。
　　“镇里的财政……”楚书i记想要提醒一下这位副镇长。
　　贺文打断道：“镇里的财政状况，我也有所耳闻。没关系，我既然担任海塘镇的副镇长，也有责任为海塘镇做点事情。
　　按照我的想法，是想要将这一截长达五公里的道路改造成迎宾大道，按照双向四车道来建设，还要有简单的隔离带。
　　放心，相关的资金，我想办法拉回来。”
　　这算是他来当副镇长，给海塘镇带来的一点心意。
　　楚书i记和唐镇长听后，相视一眼，高兴道：“那真是太好了。”
　　这就是他们不反对市里插手的缘故，能分担他们的压力，还能给海塘镇发展带来好处。这些空降下来，分享政绩的人，通常都有点背景，想要求一点资源，比他们容易得多。
　　就像现在，人家刚到，屁股都还没坐热，就扬言要建设一段四车道的迎宾大道。
　　接下来，大家相处得更加融洽。
　　至于贺文聊到的商务区，镇里和市政府商量过，已经决定，以李建州他们公司的那一大块地方规划好，以现代化的标准建设。
　　这时候，有下属告诉镇长，蒋总来访。
　　“蒋总，介绍一下，这位是我们镇新来的副镇长贺文，同时也是我们海州市旅游分局的局长。”唐镇长立即隆重介绍。
　　“蒋总，以后多多关照。”贺文笑着握手道。
　　“贺局长，哪里话！我们以后在海塘镇混口饭吃，应该是我说多多关照才对。”蒋总不敢托大，海塘镇旅游业，以后恐怕是海州市重要经济支柱，能混到这里来，主持旅游产业，看上去还很年轻，背景肯定是不简单的。
　　接下，蒋总说明来意，希望自己公司，以及码头能尽快开始建设。
　　“请蒋总放心，码头第二期扩建工程，下一周就开始动工，市政府正在筹备力量……”贺文透露道。

第一百六十八章 钉子户
　　蒋总的公司用地不小，国土所已经审批下来。这一批公司的用地，镇里经过市政府的同意，直接走绿色通道，审批手续等都是简化的。
　　现在，谁都知道，海塘镇时间不等人，要按照平常那样，手续都要办理半个月、一个月，甚至更久，那样太浪费时间，拖延建设发展。
　　如今，海塘镇商务区，已经汇集了差不多十家公司的入驻，注册资本基本上都是过亿的大企业。
　　这就是海塘镇的底气，也是市政府决定大力支持海塘镇的重要原因之一。
　　等这一块区域发展起来，仅仅是每年的税收，海塘镇的财政收入可能就要翻几十倍，甚至上百倍。
　　因此，新来的副镇长贺文，对商务区也很关注。
　　“四星级酒店也坐落这里？”贺文问道。
　　唐镇长点头：“嗯！没错！已经和酒店的老板商量过，他也支持商务区的建设。”
　　其实，根本不用考虑酒店老板不同意，人家又不是傻子。四星级酒店，最好的位置，肯定是坐落在比较现代化的地段，这样周边环境也好，对他酒店有好处，干嘛不同意呢？
　　除此之外，还有李建州、梁展业的建筑公司，赵老板的材料公司，吴民辉的海产贸易，王勇他们的打捞公司总部等。
　　“不过，他们好像还在等，暂时没听到什么建设的动静。”楚书i记猜测，对方是想要等砂心岛的建设更完善一点，引来更多高端游客，才开始吧？
　　贺文听了，顿时皱眉。
　　这时候，还不加快建设？
　　海塘镇的住宿环境，他也略有耳闻。比如这个周末，海塘镇的民宿居然跟不上，有游客找不到住宿，那严重制约旅游业的发展呀！
　　他作为旅游分局的局长，一切阻碍海塘镇旅游业的因素，他都会插手去管。
　　就像刚才，他谈到的迎宾大道，也是一样的道理，海塘镇现有的主干道，完全满足不了旅游的发展，造成了交通堵塞，对旅游业的影响很大。
　　那么，接下来，住宿这一块，他必然会重点关注，努力去改变这种局面。
　　四星级酒店，对海塘镇很重要，拖着不建设？这不行的。
　　“晚点，我和他们老板谈一谈，建议他早点动工。另外，我们海塘镇的高端住宿也还是不足，不能全搞民宿，应该引进一些其他的品牌连锁酒店、旅馆等。”贺文开口道。
　　楚书i记迟疑了一下：“这样的话，可能会让那位老板不高兴呀！”
　　这相当于引来更多的竞争对手，人家能高兴才怪。
　　然而，贺文的态度比较强硬，他也的确有这个底气说话，可不在乎你一个做生意的高兴不高兴。他在意的，是海塘镇的发展。
　　贺文摇头道：“那是他的事，我们海塘镇的高端住宿，不能完全依赖他的。唐镇长、楚书i记，你们不用太担心。
　　其实，现在海塘镇有资本的，不用对那些商人太客气。他们到海塘镇，并不是只对我们有好处，他们也赚钱。不是说，我们求他们来。
　　没有他，我也完全可以找其他的老板。大家眼睛不瞎，能看出海塘镇以后的发展前景。
　　这件事，交给我吧！我来处理。”
　　这种会得罪人的事情，贺文主动接手，唐镇长和楚书i记自然是乐见其成，没有异议。
　　“那砂心岛那边……”唐镇长也有点迟疑。
　　砂心岛走高端路线，如果海塘镇建设太多的旅馆之类，那边会不会得罪呀？相当于和肖海抢客源的。
　　见唐镇长提到砂心岛，贺文顿时也冷静下来。
　　“下午，我们去砂心岛，见一见岛主，听听他怎么说先。”
　　根据贺文的了解，砂心岛那边建设很快，尤其是商业街，按照人家的规划，建筑接近一百栋，其中有不少都是搞旅馆住宿的。
　　那么，肯定能住很多游客，海塘镇这边要是大肆建设旅馆，那一定会和砂心岛形成竞争关系，说不定真的会让砂心岛那位不高兴。
　　而现在，砂心岛才是旅游的核心，所以必须先问一问肖海的。
　　“好，我带你去走走。”唐镇长点头道。
　　楚书i记则是日常去上河村、莫家村视察情况。另外，商务区也得去瞧一瞧，现在那边虽然规划出来，可涉及到十多户人家的拆迁工作，也必须要处理好。
　　其中有一户，甚至狮子大开口，想要靠拆迁一夜暴富，谈判僵持不下。这是大家头疼的，给你一户加钱，其他人肯定也不服，也要一起加。
　　而镇里，也不能用强制手段。
　　先不说政府没有这个想法，就算有强拆的心思，现在也不敢乱来，毕竟海塘镇如今游客很多，搞出一件丑闻，马上就会被宣传出去，对以后旅游的声誉也影响巨大，得不偿失。
　　因此，目前政府的手段，还是一点一点的讲道理。
　　事实上，镇政府和各位老板都商量过，对拆迁的补偿款是做得比较合理的，给的钱高出他们房子的价值不少。
　　也正是如此，大部分人很顺利就说服，签了字。
　　但这个世界，就是有不知足的人。那户主，镇里很清楚，是一个烂赌鬼，家里已经败光，只剩下一栋楼房。
　　楚书i记来到现场，就看到正在那块地观察的蒋总，过去打个招呼。
　　然后，找到和钉子户谈判的人员：“怎么样？松口了吗？”
　　那位公务员叹了口气：“他的态度很坚决，要政府补偿一套房子，再加一百万现金。”
　　先不说房子吧！其他的拆迁户，人家得到的拆迁款也就八十万，凭什么你一栋才两层的旧楼就要一百万？真是把政府，把开发商当成冤大头吗？
　　那家伙也是吃准了自己不会吃亏，就算政府不同意，他留着房子也不错。反正等商务区建好，他那块地皮肯定会升值，到时候一转手，不说一百万，几十万是没问题的吧？
　　当然，前提是政府不会采取强硬的措施。
　　假如，政府真要搞强拆那一套，他下定决定，一定要把事情闹大，反正他是光脚的。

第一百六十九章 楚书i记的最后通牒
　　那烂赌鬼的想法，政府怎么会不知道呢？所以，这工作才棘手，那家伙完全不要脸的滚刀肉，其他拆迁户，甚至周边居民的指责，都不当一回事的，你能怎么办？
　　房子是人家的，有法律护身，就不怕你们来硬的。至于道德上的谴责，人家不在乎。
　　是的！周边居民，都等着商务区建设起来，那他们的房子也能升值，所以肯定是支持政府，希望商务区尽快建设起来。
　　对于那烂赌鬼阻碍建设的行为，大家都看不惯。有人甚至希望，政府直接来个强拆。
　　而那些签了字的人，一部分人心底下是支持那家伙闹，反正他们没有损失，要是能改变政府的态度，或许他们还能趁机再多要一点。
　　也有些认为是无理取闹，不满那家伙，凭什么你就多要？是你的房子更高贵？现在，就因为你一个人，搞得大家的拆迁款都被拖着。尤其是那些急着想要尽早拿到钱的人，更是骂骂咧咧的。
　　比如唐德尚，看着海塘镇游客越来越多，他想要建设一栋专业的旅馆，一楼搞个饭馆、小卖部之类的。
　　可是，没有钱呀！就等着拆迁款下来。
　　而那家伙搞事情，弄得大家的拆迁款都被卡住，气得他昨晚半夜去那家伙的楼房砸玻璃。
　　烂赌鬼以为是政府的行为，扬言要告诉媒体记者，威胁镇政府。
　　唐德尚当场站出来，表示是自己干的。
　　得！这行为，虽然说是帮助政府，可还是被公务员口头批评了。
　　楚书i记望过去，就听见那烂赌鬼还在大声讨伐，故意吸引路人的围观和注意。
　　“我过去看看。”说完，楚书i记朝那边走。
　　唐德尚可不怕这烂赌鬼，和其他的拆迁户说道：“就是他，搞得大家的拆迁款还没到账。他妈的！我就等着这笔钱建一家旅馆……”
　　其他人才反应过来，是呀！有这么点时间去扯皮，增加那么点好处，还不如尽快拿到钱，然后去做点其他的。
　　现在海塘镇的居民谁不知道？游客大量增加，开家旅馆什么，挣钱绝对快呀！
　　醒悟过来的人，都纷纷谴责那烂赌鬼。你要闹，我不反对，但你不要影响到我们呀！
　　楚书i记走过去，看着那还一口酒味的家伙，问道：“你确定不拆？”
　　那家伙喝了酒，胆子也有点大，不怕你是政府领导，直接怼：“我不同意，你们还能强拆？那我只好请律师……”
　　楚书i记打断他的话：“不用你请律师，我们也不会强拆。你的屋子，位于商务区规划地的边缘。就算你的屋子拆了，用途也仅仅是搞绿化而已。你不同意的话，我们顶多就稍微挪一下，不要那块绿化地，对商务区的整体美观可能会有影响。但你要闹的话，我们也就无所谓了。
　　可能你会想，这样的话，等商务区建设起来，你那块房地也能升值，不用担心。
　　但我丑话说在前头，你现在给镇里的建设添麻烦，以后政府也会给你添堵。你那块地，我保证让你很难转手出去。
　　这不是威胁，这是政府对你的‘礼尚往来’，你如果不服，可以去找媒体，政府不怕。你问问在场的，哪个支持你？”
　　楚书i记不是开玩笑，这栋房子，你以后肯定要转手的吧？那么，就要经过政府的同意，要政府的相关文件，不然，谁要买你的屋子？
　　烂赌鬼一听，酒意瞬间消散了几分。
　　不得不说，这个“威胁”，让他难受。如今政府就是光明正大来，不玩虚的，你现在搞事，我不会动你，但你以后别求到政府。
　　他如果不拆，等着以后升值，还真需要政府的帮忙。
　　围观的人听后，暗暗叫好！
　　烂赌鬼的亲戚忍不住劝道：“你就别再做梦了，差不多就得了，别给大家添麻烦，不然以后政府不给你添堵，街坊首先就不看待你，你混不下去就算，连带孩子也被人瞧不起。”
　　是的！这家伙还有两个正在读书的孩子。
　　一旦成为钉子户，别人怎么看？
　　也不说大家人身攻击之类的，暗地里说几句，孩子自尊心强，肯定难受吧？
　　又不是说政府不给活路，让大家贱卖拆迁。总体上，大家还是赚呀！一两个月前，他那栋房子，别说八十万，四十万也不一定有人要。
　　虽然因为游客大增，带动经济的繁华，也算是升值了。但如果没有商务区的规划，也顶多就是五六十万而已。
　　政府和开发商，考虑到升值问题，给到八十万，真不能说什么了。
　　楚书i记开口：“我给你一天的时间考虑，明天不同意的话，政府只能稍微修改规划。刚刚这位街坊也说了，与其争这么点钱，还不如尽快将拆迁款拿到手，然后那笔资金去做点其他。
　　现在政府大力扶持民宿等建设，还会开放一些优惠政策，这都不懂去利用，那活该你穷呀！”
　　烂赌鬼已经冷静下来，不敢对视，嘟哝道：“我又不是不同意，我只是慎重一点嘛！”
　　楚书i记瞪他一眼：“你这可不是慎重，还有，就算让你拿到拆迁款，迟早也被你拿去赌。”
　　看向烂赌鬼的老母亲，楚书i记接着说：“婶子，那笔钱你们看好点，别给他挥霍光了。”
　　围观的人里面，也有几位游客，刚来到海塘镇，还没去砂心岛的。看到这一幕，有人忍不住拍下来，上传到网上。
　　不少网友看了，都忍不住对当地这位官员点赞。
　　人家说的没错，做的也好。
　　不能一味为了追求个人的利益，阻碍社会的建设呀！合理的诉求，大家肯定是支持的，可无理取闹，谁也喜欢不了。
　　更别说，那家伙就是个烂赌鬼，想要跟政府多要点赌资，谁愿意替那家伙说话？
　　人家书i记还好意思提醒那家人，看好钱，不要让那家伙拿去赌博。这样的父母官，还有什么好指责的？
　　甚至在最后，楚书i记还宣布，镇里将对赌博等活动，进行一次严厉打击。

第一百七十章 贺文的震惊
　　唐镇长和新来的贺文副镇长出发，前往砂心岛。他们来到码头等待渡轮的时候，贺副镇长又开始不满了。
　　难怪，人家蒋总强烈要求码头改造。
　　就算这一期的改造工程结束，也远远达不到人家的要求。委实是太落后了，客轮码头这边先不说，就说改造好之后的货运码头，竟然连装吊机那种设备都没有。
　　以后，要是来一艘集装箱的轮船，怎么办？怎么把集装箱装卸？靠几个码头工人用肩头扛吗？
　　唐镇长自然也看出这位新来的副镇长的情绪，苦笑道：“现在已经比原来好很多了。两个月前，这里面积还不到一般大，随着砂心岛的建设，天天堵船的现象不是没有。
　　起码，现在货船、渔船进出要方便了，虽然还是要排队，可效率大大提高。”
　　贺文听了，微微点头：“话是这么说，但很快这码头要过时。这种原始的码头，终究跟不上时代的发展。
　　好在市里已经意识到这一点，再过几天，工程队就会过来。”
　　是的！第二期码头的扩建工程，并非由现在改造的施工队接手。主要是现在的施工队实力不足，或许可以留下来帮忙，但主要工程需要转手。
　　贺文可是了解过，第二期扩建工程，市里筹备好几千万的资金。
　　等这里扩建完毕，不仅拥有现代化码头该有的先进设备，码头面积将是现在是五倍以上，一旦建成，几年内应该不用担心容量不足的问题。
　　贺文指着码头的一边：“镇长，那边的土地，最好也规划好，不要轻易搞其他建设。我们还不知道，第二期扩建工程能支撑多久，要留下足够的空间，方便以后扩建。”
　　别到时候，扩建码头，需要大规模的拆迁，那就很难堪了。
　　唐镇长不是没有长远目光的人，这一层，他和老楚已经想到，也是这种处理态度。
　　“嗯！我们已经想到了这一点。”
　　别看第二期扩建工程很大，可谁敢保证，海塘镇的潜力就那么点？就像镇里的民宿，一次次搞得镇政府灰头土脸。
　　“其实，与其担心货运码头，还不如头疼一下客运这边。现在，不仅两艘渡轮无间隙地运作，很多渔船都参与运客的工作，这是不规范的。”唐镇长说道。
　　可是，没办法呀！
　　靠两艘渡轮，大部分游客就会滞留在海塘镇，严重影响游客的出游计划，对他们这里的旅游印象很不友善。
　　因此，现在唐镇长最迫切的，还是客运这边的问题。
　　贺文皱眉，他作为旅游分局的局长，对旅游业格外关心，只要影响到海塘镇旅游的，他都视为敌人。
　　“市里已经在联络一些水运公司，相信很快就有公司接收客运码头。这样吧！明天市里要是没有消息传来，我催一催。”
　　唐镇长大喜，有这位帮忙干活，果然让他们轻松很多。
　　像这种催市政府的工作，他们可不敢经常打电话去打扰。上次，老楚到市里去化缘，已经很不待见。
　　不过，这位新来的副镇长不一样，人家在市里有人脉，甚至能求到省里去。
　　不像他们，搞点建设资金，都要求爷爷告奶奶，还不定能求到手。
　　一个多小时后，两人来到砂心岛。
　　看到砂心岛的建设，贺文虽然有心理准备，可也还是吓了一跳。砂心岛到处都是建设的工地，大开发的模样，真的让人震撼。
　　人家这边新码头，就是按照现代化来建设的，能够自动装卸集装箱等。
　　“听说，砂心岛的码头和我们海塘镇那边的是一起开工的。”贺文忍不住说道。
　　人家这边建得更加豪华，却更早完工，这真是令人郁闷。
　　“有什么办法？人家这里不缺资金，有钱好办事呀！日夜不停地施工，还有大量的机械帮忙。
　　不仅是码头，商业街那边更夸张，有些建筑三两天就建好一层。一个多月前，那边还只是一片荒地，现在有些店已经在做生意。像饭店，开业到现在，也就一两周的时间，人家已经赚了几十万。
　　污水处理厂，我们镇根本没有能力投资建设，人家只用一周的时间，就投入使用。
　　环岛公路，二十多公里长，其中还有一座两百米左右的大桥，听说过几天就能全线通车，现在只剩下一些收尾的工作。
　　还有……”
　　唐镇长一边走，一边介绍。
　　贺文听得都有点麻木，内心很震撼。这个岛，三个月前，还是原始的无人岛。三个月的时间，就建成了现在的模样，完全就是按照小型城市的规模去建设的呀！
　　这得投入多少资金？
　　“到现在，应该投入了好几个亿吧！而海岛游乐园，你也肯定听说的，那才是真正烧钱的大项目。听说，按照现在完成的规划图去建设的话，最低都要十五个亿。”唐镇长笑道。
　　贺文深呼吸一口气，难怪市里对这里如此重视。仅仅是砂心岛，人家投入的建设资金，绝对是要超过二十个亿呀！
　　这种工程，在海州市，是名副其实的超级工程。当年，市里决定搞好教育事业，投建一座集幼儿园、小学、初中、高中于一体的教育城，才用几个亿而已。
　　而教育城的工程，是海州市十年来最大的一个投建工程。
　　可和砂心岛这里比起来，好像也就那么回事了。
　　“除了游乐园，我看肖岛主的野心，恐怕还有别的大动作。你也看到，砂心岛的面积很大，它的发展潜力还很大。最重要的是，肖岛主现在不缺资金。”唐镇长笃定地说道。
　　这也是海塘镇最大的底气，只要砂心岛这边发展好，海塘镇跟着喝汤，收获也是大家想象不到的。
　　贺文郑重地点头：“砂心岛的潜力，比我想象中的要好。唐镇长，我们先去见一见这里的主人吧！”
　　他知道肖海不缺钱，毕竟上次他在公海打捞的黄金之类，总价超过五个亿，这并不是什么秘密，大家都听说了。
　　别说十多个亿，就是几十个亿，人家也没感到太大压力吧？无非就是多跑几趟公海而已。

第一百七十一章 私人机场
　　另外，贺文也发现，人家开发砂心岛，不是随随便便决定的。
　　他观看砂心岛的环境，自然条件非常好，气候舒适，一登岛就明显感觉到一股轻松的气息。
　　毫无疑问，这样的海岛，最适合开发旅游业了。
　　唐镇长给肖海打电话，询问他现在在什么位置。
　　他们来到一处荒地，就看到肖海，身边还有李建州，正指着那块空地说着一些话。唐镇长和贺文都猜测，应该又要开新的工程了吧？
　　他们心里感叹：有钱就是好，为所欲为！随便动动嘴巴，一个个工程就遍地开花。
　　不像他们海塘镇，搞一个基础建设，到处求。就算市政府同意支援，还要开会等，起码得等好几天，才能开始筹备。
　　“镇长来了呀！都说了，不用走过来，我一会回去就好，哪用亲自过来？”肖海笑道。
　　“顺便看看，你又有什么大动作。介绍一下，这位是我们海塘镇新来的副镇长——贺文，也是我们海州市旅游分局的局长。上次就和你聊过，市里决定要在我们镇设立旅游分局。”唐镇长介绍道。
　　贺文伸出手来：“终于得见肖岛主，久仰大名呀！以后，我们海塘镇还要多多依仗岛主，还请不要吝啬。”
　　肖海和他握手，客气道：“贺局长哪里话？互相依仗啦！如何实现双赢，这才是我们共同追求的目标。海塘镇发展好，对砂心岛至关重要。晚上我做东，大家边吃边聊。”
　　见肖海说话很随和，贺文松了口气，果真如同传言中那样，这人很好说话。
　　“没错！双赢才是大家的目标。行！就听你的，晚点我们边吃边聊。我初来乍到，还有很多问题，需要请教唐镇长和肖岛主你们。”
　　李建州也连忙打招呼，客套几句，然后继续在本子上写着什么。
　　唐镇长好奇：“肖岛主，你们这又准备干什么？这块地不小呀！”
　　肖海笑道：“我打算在这里建一座小型的海岛机场。”
　　“机场？”唐镇长和贺文顿时目瞪口呆，不约而同地惊呼。
　　别说海塘镇，就连海州市都没有呀！
　　肖海解释：“嗯！你们也别太吃惊，这是一个小型机场，只能停靠、起飞一些小型飞机，比如直升飞机、私人飞机之类。
　　以后，不仅是我，王勇他们也有需要。
　　你们也知道，现在往返砂心岛和海塘镇很不方便。哪怕我有自己的私人游轮，可来回一趟，时间要很长。
　　像王勇他们，以后公司在海塘镇的，却住在这边，有私人飞机的话，上班的时间能大大缩短。
　　还有，我还会购买救援飞机。你们想想，以后要是出事故，有飞机就能很快赶到现场。”
　　因此，建设砂心岛的私人飞机场，并不是为了炫富，是很有必要的。
　　而这个提议，还是王勇提出来的，表示有机场的话，以后出入会更加方便。肖海认真考虑了王勇的提议，觉得有道理。
　　他是个说干就干的人，立即找到李建州，问他有没有闲置力量承建。
　　其实，所谓的私人机场，也没有太高的建设要求，不需要很高深的技术，很多施工队都能做。
　　经过疯狂扩招的李建州，自然有能力再承包一个工程。按照肖海的机场规格要求，整个工程估计就是一个多月，并不会耽误他以后参与海岛游乐园的建设，所以当场就接单。
　　贺文和唐镇长强行让自己淡定下来，现在的有钱人，玩私人飞机，这不是什么稀奇事。人家肖岛主，确实有这个资本玩。
　　何况，他说到的王勇，那可是前首富的独子，资本雄厚，缺私人飞机吗？
　　别说这些人，那位蒋总要是知道，恐怕也会弄一架私人飞机吧？像直升飞机，并没有想象中那么贵重，很多人都买得起。
　　“那，我们海塘镇岂不是也要修建一座小型机场？”唐镇长吃惊问道。
　　这可不在他们的计划之内呀！
　　肖海见唐镇长那为难的表情，顿时笑道：“镇长，你担心什么？要建也不需要镇里出钱呀！他们自己搞的机场，难道还能找政府买单吗？顶多就是给他们批地。镇里还能增加财政收入，何乐而不为？”
　　被这么一点醒，唐镇长和贺文相视一眼，立即点头：“没错！没错！”
　　现在海塘镇可是很缺钱的，政府缺钱，最常用的手段是什么？肯定是卖地呀！只要不是镇政府规划好的用地，一切好说。
　　“我看，一会王勇那家伙肯定会找镇长你们的。那种狗大户，跟他们客气什么？漫天要价呀！”肖海调侃道。
　　贺文和唐镇长想要翻白眼，说到狗大户，难道你不是吗？
　　但肖海说得没错，那群富二代真的不缺钱，应该为海塘镇建设做点贡献的。
　　肖海又和李建州现场规划了一会，半个小时后，他才和唐镇长、贺副镇长他们回去。
　　果然，刚回到商业街，就被刘伟逮住：“刚听说，镇长到砂心岛了。”
　　唐镇长又给他介绍一遍贺副镇长，大家认识一下。
　　“在海塘镇建设机场，镇政府原则上是支持的。但这种事，我们没有先例，所以具体要点什么手续，还需要回去搞清楚。”唐镇长说道。
　　对方是送钱的，政府肯定不会拒绝呀！
　　“还有，机场的位置，不能太靠近街道，恐怕还要稍微远离镇中心。当然，如果你们仅仅是只要一个直升飞机的机场，那就很好办。”贺副镇长也说道。
　　刘伟摇头：“那肯定不止直升飞机的，别说王少，我自己也想要买一架好点的私人飞机，需要滑翔的，所以跑道不能省。”
　　“那就是了，太靠近镇中心，居民也有意见，不安全等。”
　　不然，肖海也不会把海岛的机场放到那么偏的位置，刚才他们走路过去，可是花了半个多小时。
　　“嗯！我们理解。放心，不会让镇里难做的。”
　　……
　　肖海要在砂心岛建机场的消息，很快传开来，无论是游客，还是海塘镇的人，或者是网上的粉丝，都很震惊。
　　现在连机场都出来了吗？玩得也太高端了吧？

第一百七十二章
　　走了一趟砂心岛，贺文副镇长感触很大，给他很大的惊喜，也给他很大的信心。
　　他看到的，不仅仅是岛上目前的建设，还有未来的一些规划，简直是一般人不敢想象的，尤其是肖海的态度，非常坚定。
　　毫无疑问，这里将成为他政坛人生的一个亮光点。
　　回到海塘镇之后，他给自己家里通电话，和自己老子、爷爷聊了很久。家里见他对海塘镇那么有信心，决定加大下注的筹码。
　　才第二天，便有水运公司接手了海塘镇的客运码头。
　　一方面，是看在贺家的面子上。另一方面，则是看中海塘镇的发展潜力。
　　只要稍微懂数据分析，就能看出，砂心岛游客正在暴增，这里的旅游业已经势不可挡，前途光明。
　　都是做生意的，看到有利润，怎么可能不插手？
　　更何况，还有贺家背书，卖贺家一个面子、人情，何乐而不为？
　　如此高效率，这位空降的副镇长刚来，就解决了客运的难题，唐镇长和楚书i记自然是暗喜不已。
　　而贺文策划的迎宾大道，将会是接下来镇里很重要的工程之一，已经获得市里的支持。
　　消息也在镇里传开，一条双向四车道的主干道即将建设，按照市里环城路的规格来建设，可把镇里很多人乐坏了。
　　另外，还有个事，让海塘镇群众津津乐道的。
　　那就是飞机场的筹建，尽管听说只是小型的飞机场，可大家想到以后可以在镇里看到飞机，都很兴奋呀！
　　海塘镇很多人大半辈子都窝在自己市，甚至镇里，飞机只有在电视里面见过。给大家的感觉，飞机那是很高大上的东西，没想到以后自己镇也会出现，如何能让大家不吃惊？
　　至于肖海直播间的那些粉丝，早就吵翻天了。
　　当然，冷静下来想想，又觉得理所当然。现在砂心岛的有钱人不少，私人飞机算什么？几千万的飞机又不是没有。
　　而岛主的那艘私人游轮，貌似造价就不低于一个亿了呀！那么，拥有一架飞机，好像也没什么值得大惊小怪的吧？
　　肖海没有让小明他们休息太长时间，现在渔船有三艘，要不是考虑到前两三天游客太多，渡轮忙不过来，小明他们恐怕已经被派出去打渔了。
　　此次，他们继续走北太平洋的方向。
　　正好，蒋总的打捞船队，也是往那边走。
　　上一次，蒋总他们悄无声息就把那艘宝船给打捞走，后来消息曝光，日本大使馆提出抗议，表示那是自古以来就是他们日本的财产，希望中方归还。
　　面对这种国际抗议，蒋总这种老油条丝毫不担心，甚至有点想笑。他们公司很嚣张，公开质问日本，船上具体有点啥，要日本人证明那是他们的沉船。
　　吃到嘴里的肉，怎么可能还吐出去？
　　为了应付下一次的打捞，蒋总满世界采购先进的打捞设备，短短两三天，已经开支超过一个亿。
　　投入大，收获和利润也大，所以蒋总没有任何心疼。
　　而属于肖海的那部分，已经打入肖海的银行卡。
　　另外，周杰告诉肖海，他们这次的专题拍卖会就要举行，特意询问肖海，要不要去参观。
　　周杰透露，这次拍卖会还没开始，已经火了。那批明代鎏金佛像，吸引了非常多的收藏家。而权杖和宝剑也引来许多外国收藏家的关注。
　　可以预测，那将是一场龙争虎斗的拍卖会。
　　考虑到有点远，肖海婉拒：“这次算了吧！以后，你们不是要搬到海塘镇的吗？到时候我也去拍卖现场见识见识。我长这么大，还没见过拍卖。”
　　听到这话，王勇他们可不敢轻视肖海没见过世面。
　　有时候，搞不懂肖海，那些高科技产品，是怎么来的？这人脉就很不简单呀！像他隐藏起来的海洋寻宝团队，也非常神秘，到现在都还没有露过面。而人家，已经在海洋寻找出很多宝藏。
　　毫无疑问，那绝对是一支实力强大的海底探宝团队。
　　“你们的打捞船队，搞得怎么样了？”肖海问道。
　　王勇一边喝着酒，一边说道：“已经完成了收购，资源正在整合之中。再过两三天，就能出海。”
　　肖海听了，微微点头，拿出一份资料：“那你们就先看看吧！这艘沉船还不错，二战期间的日本物资船。船上有很多从东南亚搜刮的宝物，比如黄金、白银，一些珍稀矿物等。”
　　王勇他们连忙拿过去，看了一会，几人都激动起来。
　　“小心点！那海域比较靠近菲律宾。”肖海还提醒道。
　　确实很靠近，几乎就是人家领海线上。不过，并不是很深，只有两百多米。
　　“菲律宾怕它干什么？我们就像蒋总那样，偷偷打捞了就走，他们甚至都还反应过来。”刘伟嘿嘿笑道。
　　他们几个，都有潜水机甲，对付两百米深的沉船，根本没有任何难度。打捞的速度也会很快，只要打捞船在海面上逗留几个小时，他们就能把那艘沉船摸一遍，把里面的宝物清空。
　　王勇也点头笑道：“这种小国家，不用担心！别说在公海的宝藏沉船，就是在他们领海内的，我也有办法打捞回来。”
　　“嗯？不是吧？”肖海吃惊地看着王勇。
　　知道这家伙是前首富的独子，很有钱，可能有这么厉害？这就让人有点质疑了。
　　王勇解释，国外很多都是资本主义，有钱就能办很多你难以理解的事情。那些小国家，随便花点钱贿赂，你别说打捞个沉船，就是弄死几个人，恐怕都有人帮你摆平。
　　“就说私人岛屿吧！我们国家的，基本上都是几十年的经营权。而国外，永久权都能买下来。你看看，国内有钱的那些家伙，很多都喜欢到海外去购置产业，不愿意在国内，就是这个道理。”王勇说道。
　　就说他家吧！在欧洲，房产也挺多的，几个亿一栋的房子都不止一座。人家的买下来，以后你祖祖辈辈都不会变。
　　这一点，确实很吸引人。

第一百七十三章 海塘镇未来发展基调
　　这天，王勇他们终于整合完毕，准备出发。
　　此次出去，路途没有上次遥远，但一去一回估计也得三四天的时间。
　　两天后，海塘镇客运码头，终于有水运公司入驻，正式接手经营。每天往返砂心岛的渡轮，从三趟变成了六次，翻一倍。
　　这相当于两三个钟头就有一个班次的渡轮横渡，不像以前，上午、下午、晚上各一趟，大家经常都要注意看时间，别错过就要等大半天。
　　而且，人家也确实做得更加专业，比如船只。一艘渡轮的载客量，比原来翻两三倍。
　　贺文副镇长等人发现，哪怕不是周末，逗留砂心岛的游客量也超过一千人。
　　近两天，贺副镇长他们走了很多地方，比如上河村、莫家村等，对这些地方的发展建设感到满意。
　　今天，镇里举办一次重要会议，讨论以后海塘镇产业发展基调的。
　　唐镇长甚至邀请了空闲的肖海，来旁听这次会议。
　　没错！肖海虽然不是政府成员，但他对海塘镇以后发展很重要。可以说，肖海的每一项举动，差不多都会影响到海塘镇的产业结构。
　　因此，大家认为，肖海参加这次会议很有必要。
　　原本，大家觉得海塘镇以后除了旅游业，还能拿出什么？根本不需要讨论了呀！可是，随着越来越多的企业落户海塘镇，尤其是商务中心区，贺文认为海塘镇以后除了旅游业，其他产业也是有点看头的。
　　于是，就有了今天的会议。
　　唐镇长在会议上发言，分析海塘镇的产业结构，以及以后的发展走向等等。
　　“旅游业的发展，助攻了不少产业，比如住宿服务、餐饮……”唐镇长说得很仔细。
　　最后，他看向肖海：“肖岛主，你怎么看？”
　　肖海愣了一下，因为他没想过自己有机会发言，原以为只是来旁听的。
　　“刚才镇长你也说了，捕捞产业，会逐渐被取缔。这一点，我认为不妥。海洋捕捞产业，目前还是有前途的，没有必要去压制。在很多人看来，渔业是夕阳产业，我却不这么觉得。
　　应该说，落后的捕捞业会逐渐没落，这是自然的淘汰，没什么好说的。
　　可我认为，专业的远洋捕捞，其实很赚钱。了解我的人，应该不会反驳这个观点。
　　此外，正所谓靠海吃海，涉及到海洋方面的产业，我们都应该努力深挖。比如，现在很流行的海洋种植、养殖等。”肖海发表自己的看法。
　　从刚才唐镇长的分析，看出镇里的意思，以后渔业要逐渐被冷落。
　　可能在一些人眼中，捕捞这个行业，有点“脏乱差”，不符合以后镇里发展旅游的理念。
　　想一想，现在海塘镇的捕捞业，很多都是近海捕捞，小渔船比较多，造成码头很乱的感觉。码头的鱼腥味等，也有游客吐槽过。
　　要知道，以后海塘镇以旅游业为重心，渔业被冷落，也就不难想象。
　　可肖海并不赞同镇政府这种做法。
　　结构单一的经济，很不可取。我们这里靠海，如何从海洋刨饭吃，这是值得去深究的问题。
　　“海洋种植？养殖？”楚书i记等人皱眉。
　　海洋养殖产业，他们当然听说过，但据说投入成本不小，海塘镇暂时没有人这么玩，所以不知道具体的前景如何。
　　“这准确来说，是海洋垦殖业，一般可分为三种：第一，海洋养殖业，利用滩涂、海湾、浅海、深海的自然海域，进行人工、半人工培育养殖，获取海洋产品。随着生产技术水平的提高，海域利用范围正不断扩展，其发展前景十分看好。
　　二是海水养殖业，利用陆上的生产设施，抽取(引流)海水进行海洋产品的生产。三是滩涂种植、畜牧业，在沿海滩涂种植适种植物、放牧畜禽，或利用滩涂、海洋动植物饲料饲养畜禽，获取食品、工业原料等产品。”
　　肖海告诉镇长他们，与海洋捕捞业相比，海洋垦殖业是一个后起的行业，近些年来发展较快，发展态势较为突出的我国，其产量占海洋渔获物总产量的比重已逼近40%。虽然从总体上看其产量目前尚不能与海洋捕捞业相提并论，但发展潜力非常可观。
　　这个产业，如果轻易放弃，那就太可惜了。
　　尤其是海塘镇，太过依赖旅游业的话，以后要是旅游也出了问题，对镇里的经济是毁灭性的的打击，必须要考虑到这一点。
　　听完，肖海的话，贺文也沉思起来。
　　“但岛主你说的海洋垦殖业，我们镇没有人搞呀！”有人忍不住说道。
　　肖海笑道：“放心，我以后会在这个领域投资，具体怎么搞，我现在还没有决定。但一旦要发展这个领域，就肯定不能随便来。首先得考虑到，会不会影响到旅游，两个产业不能有抵触，最好就是相互促进的。”
　　比如说海洋种植吧！你要搞人工种植紫菜之类，就肯定不能太靠近砂心岛，影响到自然景观。
　　唐镇长等人面面相觑，没想过，肖海会对这种产业感兴趣的。
　　“其实，海洋垦殖业这个产业，我个人而言，兴趣不大。只是单纯觉得海塘镇放弃会很可惜，所以愿意投资，带头赚钱，让我们镇老百姓多一条路。
　　而刚才我说的，靠海吃海，要从海洋深挖其他的发展产业。除了捕捞业、海洋垦殖业，还有比如海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋可再生能源业、海洋文化产业等等。”
　　后面的这些，比较高深的产业，肖海以后肯定会投资的。
　　他在系统的商城看过，有关于海洋的设备五花八门，比如海水各种珍稀元素提取设备等，在商城都有卖。
　　那么，肖海只需要在海边建设一座工厂，从系统购买设备，就能源源不断从海水中提取一些珍贵的元素。
　　到时候，工厂肯定不会放在砂心岛，那么海塘镇就是最好的选择。
　　大家听了，顿时明白过来，人家对海洋种植、养殖这些低端产业兴趣不是很大。这么做，主要还是为海塘镇民众考虑而已。

第一百七十四章 建厂的想法
　　至于肖海说到的海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋可再生能源业、海洋文化产业等，这些听起来就很高端，他们并不指望了。
　　肖海看他们的表情，也看出他们想什么，忍不住说道：“事实上，海洋生物研究、药物制造等产业，砂心岛已经在进行中。”
　　“啊？砂心岛有这个产业吗？”一群人大眼瞪小眼。
　　“怎么没有？砂心岛古生物化石研究中心，各种专家一大堆，仅仅是建设等投资就过亿。你们觉得，就真的为了研究那么几块化石？
　　化石中DNA提取，远古生物克隆等，还不是为了研究生命？那就肯定涉及到生物制药等产业。”肖海告诉他们。
　　唐镇长等人愣了好几秒钟，才反应过来。
　　好像很有道理呀！要不是有价值，有前景，又何必花那么大的人力物力财力下去搞什么世界级古生物化石研究中心？
　　“不过，研究成果，能不能留在当地发展，那就不好说，看怎么争取吧！至少，我听说已经有制药巨头投资生物研究中心，恐怕是有点成果了。”肖海也是昨天听到这个消息。
　　具体怎么回事，他没有细问。
　　贺文感觉心跳加快，海塘镇的前途，比他想象中还要光明，一次次低估了它呀！在这里，他真的能大展宏图。
　　“生物研究中心，汇集了二三十个国家的研究专家，肯定会有产出的。你们有空，多去关注这里。只要能把一两个研究成果留下来，开几家工厂，问题不大吧？
　　一个地方的经济，工业产值也很重要的。
　　不仅是他们，我自己以后也会在海塘镇建厂。
　　所以，不要只盯着旅游业这种第三产业，农业、工业等第一二产业也要顾及，不能随意就定下发展基调。”
　　大家听后，更加振奋。
　　岛主出手，从来都不是小打小闹的。他说要投资，那基本上都是几百万，几千万砸下去。这么大的资本，无论做什么，产出都会很惊人。
　　“你也要开厂？在海塘镇？”楚书i记惊喜地问道。
　　肖海点头道：“这个计划，本来想过段时间再和你们聊的，但今天你们开这个会，我也就提前说一下。
　　所以，我希望接下来镇政府要努力搞好基础建设，优化建厂的环境等。”
　　贺文忽然觉得，他们搞的迎宾大道，感觉还不够好，需要重新设计呀！他们只考虑到旅游业，从没有想过工业方面。
　　“你的建厂项目，能稍微说一下吗？”唐镇长追问。
　　这很重要，如果投资大，他们接下来的基础建设，肯定要规格高一点。
　　肖海想了想，十多秒后，才开口道：“比如我打算在近期投资一个元素提取项目，投资即便没有一个亿，也得好几千万吧！”
　　不少人目瞪口呆，一亿几千万？
　　会议室的气氛好像忽然凝固了一样，随即一片欢喜。
　　什么元素提取，他们并不懂，只知道这个项目投资很大，对海塘镇极其重要。
　　“你确定？”
　　“元素提取，是什么？”
　　……
　　唐镇长虚压几次手，示意大家安静：“让肖岛主接着说。”
　　“海水中富含各种珍贵元素，如何提取，这是现代很热的一个研究领域。暂时而言，从海水中提取贵重元素，成本很高，技术难度大，所以这个产业还没有发展起来。可不能否认，它的前景非常广大。
　　这么说吧！这个项目，刚刚说到的投资额，还仅仅是前期投入，我很看好的。”
　　肖海发现，只要是涉及到海洋资源，系统都有掠夺的手段和技术，就看你有没有人气值兑换出来而已。
　　不过，这种厂应该属于化工厂，不管系统提供的技术有多先进，别人看来还是会产生污染的，所以不能留在砂心岛。
　　贺文手都有点颤抖了，还只是前期的投资？
　　不行，得重新和家里谈一谈。还有，这个消息也得立即汇报市政府，争取更多的资源倾斜。
　　比如，市里花大力气改造的省道工程，或许还是满足不了海塘镇的发展需要，市里比如要有心理准备，多几套方案。
　　“还有，商务区那边，我也会要一块地，作为公司的总部。”
　　唐镇长深呼吸一口气：“那肯定没问题！。”
　　看来，商务区的用地，还要大胆一点，把圈画大一点。指不定，以后还有公司入驻，必须预留出空间。
　　贺副镇长等几位镇政府高层相互看了几眼，很默契地点头，几乎想到一块去了。
　　会议持续了两个多小时，肖海在政府的饭堂和大家吃了一顿。
　　在肖海离开之后，会议继续，就刚才肖海忽然爆出来的计划，进一步制定一些发展方案。
　　他们决定，设计好的四车道迎宾大道主干道重新规划，让镇里的主干道更加合理化。
　　“我们镇太多需要更新建设了，像卫生院，必须升级。老楚，这还是交给你和贺局长，跟市里联络。”唐镇长开口道。
　　贺文和楚书i记都严肃起来，就刚才提到的一些基础建设，已经有好几项。
　　用水、用电等设施，相信很快就跟不上，也必须升级。这些基础建设升级，要用到的资金，绝对是让他们头皮发麻的。
　　当然，像用电等方面，和电力部门汇报，要求更新升级，倒不会让镇政府出钱，可也绝对是麻烦事，不是随便打几个电话就可以解决的。
　　“行，我和楚书i记跟市里喊穷。”贺文对镇长这安排，自然没有异议。
　　“上河村也要重新布局，我看以后我们镇建厂，都集中在那边。我们把上河村的道路交通、电网铺设等搞好就行，也方便产业化管理。”贺文接着建议道。
　　他虽然来这里没有几天，可也清楚镇里的未来计划，上河村是以后镇里的副中心。
　　那边已经有车站，加上肖海还铺设直通码头的道路，完善交通就比较容易，将厂房集中在那边，无疑是最好的选择。
　　“嗯！这个想法好，我看行。”楚书i记和唐镇长相视一眼，不约而同地点头道。

第一百七十五章 各部门走动
　　针对海塘镇的变动，海州市政府又进行了密集的几次会议，才决定进一步加大对海塘镇基础建设的资源投入。
　　至此，不要说市里的其他镇，就是市区的某些区，都感到了一点不满。
　　市政府的资源就那么多，你多拿一点，他们就少一点。现在，市政府对海塘镇的扶持，远远超出其他小镇，就连市区的某些区，都感到了压力。
　　不过，他们无可奈何。
　　海塘镇有成为海州市下一个GDP增长极点的潜力，市政府的举动和决定，也就不难理解。唤作是他们担任市领导，他们也会这么做。
　　这两三天，海塘镇只剩下唐镇长镇守，楚书i记和贺文副镇长都跑市区，谈了很几个项目。
　　比如自来水厂，一旦大力建设上河村，镇里的自来水厂绝对是要崩溃的，不能满足需求，别到时候隔三差五就间歇性停水，那就很尴尬。
　　因此，在还没开发之前，要尽快将用水的各种设备升级。
　　而这，就需要把镇里原来的自来水厂扩建好几倍，毕竟谁也不知道以后用水的递增情况，有备无患，这是政府必须提前搞好的。
　　为了解决以后用水的问题，楚书i记跟供水部门扯皮了差不多一天，很艰难。
　　也难怪，你一开口，就要把原来的供水系统升级到好几倍，这不符合规则的呀！很多都是一步步来，真要升级，先给你增加两倍供水，这样不好吗？
　　一下子搞那么大，对供水部门来说，那是资源的巨大浪费。
　　实在被这位楚书i记烦得有点恶心，相关领导才表示，先到海塘镇考察一下，是不是真的要那样做。
　　尽管他们都知道，现在海塘镇大力发展旅游业，游客增加得有点快。
　　可是，也不至于游客比原居民还要多吧？
　　楚书i记也给出解释，游客增加只是一方面，居民用水、用电，永远都跟不上工业用水和用电的。一家工厂的用电，一百户人家都比不上。像肖海提到的元素提取工厂，一听就是化工厂，用水肯定也是恐怖。
　　相比楚书i记，贺文显然就要轻松很多。
　　贺文去找供电部门，两个小时就说服了对方，尽快对海塘镇供电设备的更新换代，绝不会给海塘镇的发展拖后腿。
　　这一方面，是因为贺文的家境不简单，供电部门不愿意得罪，可以卖贺家面子和人情。
　　另一方面，供电部门也明显感受到海塘镇的供电压力，大量的工程开建，以及游客的爆发性增长，都造成了用电的直线上升。
　　既然如此，他们不可能没有作为，就算贺文没有找他们，以后他们也要做点事情。
　　只是贺文的到来，将这个进度推快一点而已，让他们把计划提前。
　　随后，路政部门等也都跑了一趟，基本上都是贺文谈下来的。楚书i记深深体会到，有个背景强大的同事，是多么重要。
　　除此之外，贺文还说服了市人民医院，在海塘镇建设分院的计划。
　　总之，这三天的时间，贺文的努力，让楚书i记和唐镇长彻底服了。如果是他们，绝对谈不下来那么多，更不会有那么高的效率。
　　“贺局长的加入，真是我们海塘镇的福气。”楚书i记感叹道，语气中流露感激。
　　贺文笑道：“主要还是海塘镇有这个潜力，像肖岛主说到的工厂，前期投资就近亿，可把一些市领导唬住了。那么，谈下来也就容易很多。”
　　楚书i记郁闷，暗想：那也得看是谁。
　　像他跑供水部门，口水都说干了，人家就是不乐意。给你升级供水系统没问题，可你不能狮子大开口呀！
　　“砂心岛那边，环岛公路已经正式完工，明天试运营。没有问题的话，后天正式通车。”唐镇长告诉大家。
　　说起来，那条环岛公路，长二十多公里，双向两车道两边有人行道、自行车道，还预留了绿化带，花了差不多两个月的时间。
　　在很多人看来，好像也不算快吧？
　　市政府改造省道的工程更大，工期却只有一个月多。
　　然而，在专业的人看来，事情不能这么简单去看待。要知道，砂心岛的建筑材料，都要用船运过去，明显麻烦很多。
　　另外，大桥也是一个难点。
　　还有一段环岛公路是建在海边悬崖的，要炸开一些岩石，也不轻松。
　　最后，省道改造，那是十多支施工队分段进行的，人多力量大，也不能比。
　　“路灯都弄好了？”贺文惊讶问道。
　　上次到砂心岛，大量的路灯柱正在装卸，听说整段二十多公里的环岛公路，都会架设路灯。
　　“这不难，昨天就搞好，昨晚还试开灯，亮了大半夜。”唐镇长说道。
　　就因为这，听说有游客觉得肖岛主纯属是在浪费电。认为环岛公路根本不需要全段铺设路灯，本身游客不多，晚上更不会有人开车到其他地方逛。
　　不仅游客，直播间的观众也有不少这种声音。
　　肖海给他们解释过，这只是为以后准备的，前期很多路灯不会点亮。现在游客不多，以后就难说，而且以后在砂心岛定居的人也会不少，这些基础设施，肯定得提前做好。
　　“现在，莫家村那边也很着急。绿化带是他们承包的，岛主却只给他们一个月的时间。也就是说，一些花木根本来不及在他们村花木场培育，就得直接转移到砂心岛。”唐镇长说道。
　　这么一来，很多花木只能直接进购成品，而不是半成品，价格会提高，购买成本增加。
　　“这样更好啦！更快回本。要自己培育，就培育后面那些工程需要的，肯定不能拖砂心岛的建设进度。
　　其实，不止是砂心岛，以后我们镇的迎宾大道，商务区，上河村厂区等建设，也少不了花木的单子。莫家村，完全可以大胆去做。”贺文开口道。
　　此时，远在靠近菲律宾边缘公海的王勇等人，遇到了大麻烦。他们刚开始打捞，就遇到了特殊天气，海面上的天空阴沉无比，伴随着越来越大的风，他们知道不能继续停留，必须找个港口避避风头。

第一百七十六章 完工仪式
　　王勇他们此时，最靠近的就是印度尼西亚，他们还没进港口，倾盆大雨砸下来。船只进入港口，通常都要办理一些手续，更别说外国船只。好在王勇他们都不是一般人，很轻松就搞定。
　　这座城市在印尼不算小，可港口并不大，像中国的那些超级大港口，别说印尼，整个东南亚也找不出几个来。
　　天气极端恶劣，是王勇他们没有料到的。
　　狂风暴雨，眼看就要形成台风，王勇一群人呆在酒店，一脸愁容，出师不利呀！
　　“现在只能等，先别想那些，找点吃的吧！”刘伟跟大家说道。
　　王勇点头，天气是他们左右不了的。反正已经查探过，那艘沉船的黄金、白银、珍稀矿石等都在，量很多，总价值应该不低于1.5亿。
　　这趟出来，每人的利润都在两千万以上。
　　不得不说，这一行前景真的很光明。
　　海底藏着多少财富？
　　这恐怕没有人能统计出来，不仅仅是沉船的宝藏，还有各种矿产，像上次遇到的金沙矿等，以后都在王勇他们的业务范畴之内。
　　“走，先找吃的，我看这天气也持续不了太久的。”
　　……
　　国内，风和日丽、万里无云。唐镇长等几位镇领导又来到砂心岛，今天，他们参加砂心岛举办的一个重要仪式。
　　通过昨日一天的检验，环岛公路不存在质量问题，就连游客也对这条道路给予很高的评价，所以肖海他们决定今天正式通车。
　　原本，肖海不打算搞什么通车仪式的，麻烦！毕竟砂心岛的工程很多，总不能每一个工程完成，都搞一次这样的活动吧？
　　可唐镇长他们告诉肖海，环岛公路的建成，对砂心岛来说，是关键性的工程，希望肖海将声势闹大一点。
　　于是，就有了今天的仪式。镇里重要的领导悉数到场，不少企业都送来贺喜的横幅，尤其是岛上做生意的老板。
　　就连珠女她们的旅馆、阿慧的生活超市等都不例外。
　　他们算是绑定了砂心岛，砂心岛发展越好，他们受惠越大，所以打心底希望砂心岛繁荣起来。
　　“你不上去讲话？”唐镇长吃惊地看着肖海。
　　肖海摆摆手：“我就不上去啦！没啥好说的。不过，这段环岛公路能顺利建成，两支施工队的工人功不可没。
　　仪式的最后，我会上台，给工人们发奖金。”
　　环岛公路的建设，涉及到两支施工队，一共两三百工人。为了道路尽快建成通车，他们日夜兼程，可谓是辛苦了。
　　因此，肖海也不吝啬，提前准备了几十万的现金，准备每一位工人发两千元，以兹鼓励。
　　他很清楚，对工人们最实际的肯定，无疑就是给大家发奖金了。这也有利于刺激大家以后工作的积极性。
　　事实上，不仅肖海发奖金，作为施工队老板的李建州和梁展业，同样会给大家奖金。不过，他们是直接跟工资转到大家的银行卡里面。
　　不过，他们可没有肖海那么大方，顶多就是每人一千元。
　　见肖海不想上去废话，镇长他们也无可奈何。那一会，只能他们上去讲几段，然后让施工队的李老板、梁老板等人聊一聊。
　　镇里准备了两幅先进单位的锦旗，是准备在仪式上送给两支施工队的。
　　围观的人不少，除了施工队的工人，全部穿着工人的制服、带着工人头盔，还有大量的游客。
　　不出所料，政府领导的讲话让人昏昏欲睡，没有一点新意。
　　游客们戏称：领导讲话时间！
　　好在大家讲话都注意了分寸，没有长篇大论，差不多四十分钟，终于轮流上台讲了一遍。
　　“最后，让我们肖岛主来给大家讲几句，大家掌声欢迎。”
　　岛主的面子，大家还是要给的，所以掌声明显比前面的要大。
　　肖海提着一个包，没什么形象地走上去，拍了拍话筒，试音：“喂！喂！”
　　“嗯！我就不浪费大家时间，感谢的话，前面镇长等领导也已经说过。现在，我们来点实际的。我给工人们准备了点奖金，两位老板上来，帮忙发下去，就当是我对大家两个多月努力付出的一点小心意。”肖海微笑道。
　　他把包的拉链拉开，里面是已经分开的一小叠、一小叠的现钞。
　　看到这一幕，那些还不知道的人惊了。工人们则是大喜，那一大包，怎么也有几十万吧？就算是全部工人分，一个人也有不少。
　　他们没有太高的追求，工资、奖金就是他们付出的最好肯定。
　　“不愧是岛主，这熟悉的配方，啧啧！”
　　“我觉得挺好的，说一万遍感谢，还不如一百元实际。”
　　“岛主破费了。老实说，就算发奖金，也是他们老板发呀！岛主根本没有这个义务，毕竟报酬一早就给了。”
　　“我就想知道，施工队的老板有没有给奖金。”
　　……
　　李建州和梁展业是知道这个事的，所以没有意外，能让自己手下的工人多点收入，他们自然是乐见其成。
　　每个人领到奖金之后，都忍不住说谢。
　　工头早就告诉他们，这个月老板会额外发一千元奖金，本来的工资加补贴等的福利就有七千多，再加上岛主给的这两千元，他们这个月的收入破万了呀！
　　不少人感叹：这两个多月的辛苦，总算是值得的。
　　他们都喜欢在砂心岛工作，就是因为这边的收入高。像李建州的公司，在海塘镇也有工程，那边工作的工人，总收入是比不上在砂心岛工作的。
　　也正是这样，前段时间还有工人闹矛盾，起了冲突。
　　大家对岛主都很感激，所有人都明白，归根到底，给他们吃这口饭的人不是他们老板，而是岛主。
　　“不用谢！这是你们应该得到的。接下来，砂心岛还有很多工程要建设，希望大家加把劲。”肖海和一位跛了脚的工人说道。
　　唐老三差点忍不住哭，他是这个月才加入施工队的，因为脚的问题，找工作艰难，好在李老板愿意收留，给他一份比较轻松的工作，操作机器就可以。
　　没想到，刚进来就有奖金拿！这简直就是躺着拿的。

第一百七十七章 私人飞机
　　一场完工仪式，最后的奖金发放环节，总算有些看点，给大家制造了些惊喜和感动，不至于那么无聊。
　　仪式结束之后，一群镇政府的领导匆匆离开。
　　现在，他们可不是什么清闲之辈，镇里太多事情要他们回去处理，可没有闲工夫在这里喝茶闲聊。
　　而在印尼附近形成的台风，经过一天的发酵，终于离开，直扑日本而去。此次台风声势浩大，日本全国警戒，提前部署各种准备。
　　王勇他们所停靠的城市，一片狼藉，各种大树连根**。
　　港口，一些体型较小的渔船被拍得粉碎，随木板布满了港口的海面。
　　在这些人苦不堪言的时候，肖海从系统提取了这几天的任务奖励，是三架飞机。其中一架是类似湾流系列的私人飞机，这种被誉为全世界最贵的私人飞机，售价一般超过两个亿人民币。
　　还有两架则是直升飞机，肖海暂时只把直升飞机提取出来。
　　直升飞机的起升、降落要求比较低，稍微平坦的草地都能降落，所以肖海没必要等机场建好。
　　这两架直升飞机，其中一架是自己私用的，以后往返砂心岛和海塘镇。
　　另一架则是用作救援飞机，一般情况下不会动用它。
　　为了让它们飞起来，肖海还提前向空管部门提交了申请资料。虽然直升飞机不需要申请航线，但属于低空飞行，需要在规定的高度，区域内飞行。
　　此外，肖海还准备了不少专门的航空燃油。
　　看到砂心岛的两架直升飞机，不少人都目瞪口呆：岛主的行动永远都要比他们想象中要快。
　　说建机场才多久？没几天吧？好像前两天才正式动工，而海塘镇那边甚至还在规划中，你就把飞机给买回来了？
　　肖海一边跟直播间的观众们展示，一边笑道：“还有一架私人飞机是湾流系列的，暂时还没弄回来，等机场建好，估计大家就能看到。”
　　识货的人倒吸一口凉气，那种飞机据说最大航程达一万多公里，差不多能横跨太平洋，完全可以满足富人们出国旅行、商务等需求。
　　这种飞机，动则两三个亿的价格，可不是那些直升飞机能比的。大家想想，貌似这才符合海哥的身份和地位。
　　直升飞机真不算什么，便宜一点的，或许一千几百万就能买回家。海哥的游轮都那么高级，没道理私人飞机是地摊货呀！
　　“妈的！有钱就是爽，说买就买。”
　　“可不是？我们买一台手机，都要犹豫个十天半个月。”
　　“我要是有海哥那么富，湾流都搞两架，一架用来飞，一架放仓库备用。”
　　……
　　既然直升飞机到手，肖海准备出去溜达一圈，去一趟海塘镇。
　　至于驾驶，阿丽就精通，而且系统还帮她搞到各种驾驶证，不用担心任何问题。事实上，肖海发现所有机器人，几乎都精通各种设备的操作。
　　当肖海乘坐直升飞机来到海塘镇，降落在一块平地，惊动了很多附近的居民，全都跑过来看稀奇。
　　对他们来说，能如此近距离看到飞机，那是难得一遇。
　　尤其是那些小孩子，要是能摸一下，以后吹牛都能大声一点。
　　得知肖海过来，副镇长贺文抽出时间来陪同。
　　看到肖海的直升飞机，他笑道：“我们海塘镇这边的机场，场地已经规划好，就等着你们投资建设。”
　　“不急，这事等王勇他们回来，让他们去搞。”
　　通过这次飞行，肖海觉得以后购买私人飞机的人会有不少，往返砂心岛实在是太方便了。直升飞机的速度，一般能达到三百公里以上，是轮船的六七倍，从砂心岛到海塘镇，不需要十分钟。
　　别人不敢说，但像蒋总、周杰等人，购买私人飞机应该是没有疑问的了。
　　“这次过来，是……”贺文疑惑问道。
　　“不是刚买飞机吗？试飞一下，没有特别的任务。”肖海笑道，所以他本来是不想惊动这些政府领导的。
　　贺文想了想，试探道：“我一会去上河村，那边的基建准备全面启动，相关的策划，我们已经向市政府提交。肖岛主，你有空的话，要不要一起去看看？”
　　自从提出要把上河村规划成海塘镇的工业园，针对那边的水电、道路等基础建设，镇里就开了好几次会议。
　　整个上河村，预留出一条街道，其余的用地都要被征收，要统一规划建设。
　　这个决定，和原来的计划明显不一样，也让上河村的居民有些抵触。
　　当然，这抵触也不算强烈。主要是镇政府准备把他们集中，都居住在未来规划的街道，不能随意私自建设房子。像有些正准备建楼房的，都被叫停，令人难受。
　　不过，大家都知道，土地被征收，以后建厂房等，他们以后吃分红也能富裕起来。
　　更别说，等工业区建设起来，大量工人等入驻，以后他们建的房子想要租出去也容易。总的来说，对他们的好处很大。
　　因此，虽然有人心里稍微有点抵触，可都只是私底下埋怨几句，不敢真正反对。
　　傻子才站出来反对，谁家没有十亩八亩地？要是建厂，以后都不用工作，躺着也能吃一辈子了呀！
　　但也有人担心，整个村子那么大，能用到这么多地方吗？
　　他们还不清楚，仅仅是肖海准备投建的海水珍稀元素分离、提取厂，计划用地就超过一百亩。
　　肖海想了想：“行，那就去看看，我也好奇，现在车站成什么样了。”
　　说完，两人就朝上河村出发，身后还跟着两三位公务员。
　　“车站的基底已经打好，现在加速建设上层建筑，依我看，不用很久便能建好。”贺文告知。
　　“听说，上河村的居民，要统一搬迁到一条街道上？”
　　贺文点头：“镇里是这种想法，街区已经规划出来，以后也是海塘镇工业区的商业街，以及住宅区。
　　其实，从三年前起，镇里放出消息，要把上河村建设成海塘镇副中心，村民就有意识将房子建在一处。所以，需要搬出来的用户不算很多。”

第一百七十八章 大手笔
　　上河村的地理位置很优越，靠近海边，左边不远就是码头，后背靠着镇中心的街道。
　　也正是这种优越的地理位置，让镇里早就想将其规划为副中心，只是以前镇政府是有心无力，无可奈何。
　　这次就不一样，有肖海带头建厂，而且近亿的投资，占地面积超过一百亩，还只是前期的项目规划，加上市政府的支持，唐镇长他们对上河村充满了期待。
　　工业和商业，是每一个地方都想要拥有的两种产业，它们往往代表着一个地方的繁荣程度，是GDP的最好体现。
　　如今，海塘镇的商务区已经规划好，落户镇中心，有将近十家大企业入驻。而工业区，暂时前景还不算很明朗，只有肖海一个人支撑。但贺文等人相信，只要把上河村工业园的基础建设完善，搞好投资环境，应该能吸引到其他企业来建厂。
　　如此的话，双管齐下，加上旅游业的带动效应，他们海塘镇想不发达都难呀！
　　到了上河村，肖海发现，横跨河两边的桥梁已经建好桥墩，就差桥面，估计不用多少天就能完成，速度不可谓不快。
　　“这桥还是窄了点。”肖海忍不住评论道。
　　贺文告诉肖海：“这是单向两车道，等这边完工，在旁边还会继续修建。如此，左右两边车道分开行驶，也有利于未来的规划。”
　　本来进出上河村的道路就少，除了这座桥，就是肖海从车站往码头修建的道路。所以，这座桥不能窄，是镇政府的共识，后来才决定，在旁边再多修建一座，将往返的车辆分开。
　　要知道，以后这儿作为工业园，进出的车辆肯定不少，尤其是大货车，就注定这座桥不能马虎。
　　肖海听了点头：“这么的话，还不错。”
　　过了河之后，贺文继续介绍：“以桥为中轴线，我们还会修建一段双向四车道的工业园大道，工业园大道的两边，都是厂房的规划用地。”
　　然后，他指着村民楼房比较密集的地方，接着说：“看那边，以后将会是居民区，以及工业园的商业街。”
　　“嗯！规划得好，很有层次，不乱。”这种前瞻性的规划建设，肖海是蛮欣赏的。
　　这么一来，仅仅是投入到上河村的基础建设，都不是小数目呀！道路、用电、用水等设施升级，绝对是要多部门协调才能完成的。
　　“你的厂区是这一片，方便引进海水。”贺文又说。
　　近一百亩的厂房，放在大城市的工业园，也算是大厂了吧？
　　反正海州市的工业园，好像就没有这么大的厂。最大的就是一个服装厂，占地面积也才八十多亩而已。
　　“把旁边一百亩也规划给我，备用的。”肖海提醒道。
　　毕竟这个海水元素提取工厂，他打算建世界一流水平的，将来甚至是世界最顶级的海水元素提取工厂，占地几百亩是理所应当的。
　　在贺文惊呆的期间，没等他反应过来说话，肖海想了想，又改变主意：“算了，工业区大道这一侧的用地都给我留下。你们招标的话，用另一侧的。”
　　贺文彻底目瞪口呆，砸了咂嘴巴，声音都有点颤抖：“你要用这么大的一片地吗？”
　　要知道，靠近海边这一侧的用地，估计能达到千亩以上。一个人用这么大的一片地建厂，实在是让人难以置信，得多大的厂呀！
　　“放心吧！我不会浪费工业用地。这个项目，我计划分三期进行。前期投入一个亿以上，第二期的投入起码也是翻倍，第三期更多。
　　但有个前提，是第一期顺利投产，所以用的时间可能比较长，或许是三五年也不一定。
　　你们也别着急，招标的话，用另一侧的土地。我想，你们应该不能一下子将所有工业用地都招标满吧？”
　　听完肖海的话，贺文深呼吸一口气。
　　要说这之前，大家对工业区还没有太大信心，这回他是信心十足了。一个工业园，一半的用地，已经被肖海拿下，难度不大了吧？
　　他郑重地跟肖海说道：“没问题！晚点我和唐镇长、楚书i记他们商量，将靠海那一侧的用地都给你预留下来。”
　　肖海对海塘镇的发展实在是太重要了。
　　先不说砂心岛带来的旅游效应吧！仅仅是上河村的投资，恐怕也得好几个亿，太可怕了。
　　不过，他也有点搞不明白，海水元素提取，这么有前途吧？几个亿砸下去，就不怕打水漂？风险太大了吧？
　　其实海水是非常复杂的，其中包含混合溶液，并且还包含水以及化学元素，还有气体。到现在为止已经发现了80多种的化学元素，并且还被分成了三大类。分别是常量、微量与痕量元素，这三种元素里面还包含了很多的微量元素。
　　比如，正常情况下在1000克的海水里面，会有一毫克的常量元素，比较平均。而在海水中所含有的化学元素差别非常大。除了氢和氧以外，在1000克的海水里面都会含有一毫克的Cl、Mg、Ca、Br、Sr、F等等，这些也都被称作为常量元素。
　　这些元素里面，有些一克就要好几百元、上千元，甚至比黄金还要贵几倍。只要每年从中提取几十公斤，那就大赚特赚，行外人是无法想象的。
　　“嗯！等车站建好，我找李大哥商量一下，让他公司专门负责厂区建设。”
　　贺文心头又是一惊，他知道，肖海口中的李大哥是李建州。那家伙真是有福气呀！好几个亿的大项目，得赚多少钱？
　　以后，就算全面退出砂心岛的建设，仅仅是工业区的工程，就够他公司做好几年的。
　　对此，贺文他们作为政府领导，当然是乐见其成。肖海这种做法，无疑就是帮助他们镇培养大企业呀！
　　至于接下来上河村的基础建设，比如工业区大道等，这些小工程，政府打算不劳烦李建州他们，统一交给正在建设车站的建筑公司去搞。
　　“那些搬迁的居民，有搬迁费吗？”肖海忍不住多问一句。
　　要知道，按照镇政府的做法，上河村需要拆迁搬走的居民可不是三两户，以镇里的财力，能搞定这件事？
　　提到这件事，贺文苦笑，解释道：“有，但不会多，镇政府想办法在其他方面补贴大家。”
　　虽然这些地皮征收，转给企业建厂，政府也能收到不少钱，可这些钱不是一口气就收到手的。大部分用地征收下来，可能十年八年都用不上。
　　就比如他们这个工业区，暂时就只有肖海一个人建厂。
　　工业用地按照一亩几十万的价格来算，肖海前提买下一百亩的地皮，政府能拿到的也就是几千万。
　　这几千万，不可能全都用作拆迁费给居民吧？现在镇里到处都要用钱。
　　当然，也就是前期比较困难的。等以后旅游搞好，厂区投产等，各种商业税收、工业税收入账，海塘镇就能摆脱困境。
　　其实，要是工业区的用地一口气全部卖出去，镇政府也不会缺钱。毕竟上河村的工业用地达两千多亩，要是都卖出去，那可是几个亿的收入呀！
　　几个亿，对一个镇来说，能做的事情实在是太多了。
　　也正是想到这层，镇政府才极力推动上河村工业区的建设。
　　肖海笑道：“理解！放心，前期地皮的资金，我会尽快支付给政府。”
　　贺文松了口气，这样最好不过。不然的话，政府拿什么补偿给村民？

第一百七十九章 李建州的惊喜
　　看到肖海和镇里的领导，车站建设的负责人赶紧出来迎接，手里还拿着一个对讲机，刚才应该正在指挥吧？
　　“别紧张，我们不是来监工的。”肖海笑道，让对方放松。
　　那位负责人苦笑：“倒不是担心这层，我们施工队的工人丝毫不敢怠慢，不担心别人监工。”
　　为了争取肖海的信任，他们公司可谓是下足功夫，无论是速度，还是质量，都自认为无可挑剔的。
　　“给岛主说说，现在车站的建设进度吧！”贺文说道。
　　其实，贺文自己是知道的，毕竟这两三天，几乎天天都来上河村，怎么会不了解？
　　工地负责人连忙汇报情况，汽车站的主体建筑，占地面积三亩多，一共三层。第一层的候车大厅、售票厅等就要建好。
　　他向肖海保证，国庆节之前，一定能让汽车入站。
　　“嗯！效率蛮高的，挺好。”肖海给予肯定。
　　这时候，贺文也顺口赞扬：“你们公司可以。我们上河村的规划，不知道你们听说了没？”
　　那位负责人一愣，随即满怀期待地点头：“听说了，要建设工业区。”
　　“没错！而且近期就要动工。其中，我们政府要搞的基础建设，就包括一段双向四车道的工业大道，你们公司有兴趣吗？
　　其实，也不仅是上河村啦！我们镇还有别的工程，比如镇里的主干道——迎宾大道等。这些工程项目，也不算小。”
　　贺文有意要把这些项目交给这个市区来的建筑公司，他们查过，这家公司口碑不赖，实力强大，值得信任。
　　但说到底，镇里没有别的施工队可以承担这些工程，迫不得已，只好交给他们。
　　眼前这位负责人一听，大喜：“有兴趣，肯定有兴趣呀！贺镇长，我把消息汇报上去，让我们公司的高层下来谈，如何？”
　　送上门的业务，鬼才不要。
　　对建筑公司来说，政府提供的工程，才是最有保障的，尤其是这些基础建设的项目，没有太高的技术要求。
　　他们公司分析过，海塘镇的基础建设将要全面升级，这些项目要是他们公司能包揽下来。就算拿不到肖岛主的工程，他们公司也大把事情做。
　　现在，镇里主动提出来，他们没道理不要呀！这种好事，简直天下掉下馅饼。
　　聊了一会，等肖海和贺文离开，这位负责人立即将消息上报公司。他们公司非常重视，立即表示明天就派人到海塘镇详谈。他们的野心，是把海塘镇所有基础建设都拿下来。不是他们胃口大，他们是真有这个实力。
　　只要谈好，未来一两年，他们公司的重心将会转移到海塘镇来。
　　逛了一遍，肖海乘坐直升飞机返回砂心岛。
　　贺文立即通知唐镇长和楚书i记，将刚得到的好消息，和大家分享，顺便针对性制定一些策略。
　　唐镇长他们得知，肖海要拿下工业园一半的用地，惊骇得简直无以复加。
　　“他是这么和你说的？”楚书i记感觉牙齿都进风了。
　　贺文郑重地点头：“没错！前不久，我和他去了一趟上河村那边。他说，整个项目分三期，每一期的投入，都将是上一期的两倍以上。
　　看来，他对这个厂的前景非常看好。
　　那么，我们不妨把那一侧的用地都给他留着。其他企业想要入驻，都先安排在另一侧，对我们工业区建设，其实没什么损失，影响不大。
　　有了他这个计划，市里的财政支援，我想会更快的。”
　　人家肖海一个人，就承包了半个工业园区，谁还敢质疑他们海塘镇工业园的前途？
　　此外，贺文还把工业大道等工程交出去的事情，和两位领导说一声。
　　唐镇长和楚书i记叹了口气，他们也想将项目给自己本地的公司，可奈何无论是李建州，还是梁展业，业务都已经饱满，肥水只好流外人田。
　　“那就让他们公司来谈吧！不过，这么一来，李建州恐怕以后要把重心放在海塘镇这边，甚至要退出砂心岛那边的建设了。”楚书i记说道。
　　要知道，现在海塘镇商务区是李建州的公司负责的，加上工业区，两个超级项目在手，相信那家伙也要消化很久了吧？哪还有其他的精力去接其他的单？
　　“足够他公司发展的了。”唐镇长表示。
　　以后，商务区和工业区，将是海塘镇最重要的两个区域，都交给了李建州，那家伙还有什么不满？
　　“行，你们都没意见的话，我和市里谈一谈，争取让他们快一点将资源投入进来。现在最重要的，就是把基础建设搞好，否则很难吸引别的企业入驻。”贺文说道。
　　……
　　砂心岛，李建州接到肖海的电话，从商业街的工地赶过来。
　　“机场那边，再给我十多天的时间，应该就能搞定，没有难度。”李建州跟肖海说道。
　　“嗯！李大哥做事，我放心。现在，你们公司在砂心岛的工程，就只剩下机场和商业街。商业街还要半年时间，才能全部完工吧？”
　　李建州摇头：“不用这么久，国庆前就能完成第二期，第三期最大，可能要超过两个月的时间，加起来，顶多就是四个月吧！不用半年。”
　　他生怕肖海减少他的工程单，所以赶紧说清楚。
　　肖海沉吟了半刻，告诉他：“做完机场和商业街的工程，我不准备再给你砂心岛的工程……”
　　“岛主，这……”李建州大惊，不知道自己什么地方让这位财神爷不满。
　　不能参与砂心岛的各项工程，对他们公司，影响非常大的呀！
　　要知道，他们公司，严重依赖肖海。没有肖海的支持，一切都是空谈。
　　肖海打断他的话：“别急！不给你砂心岛的工程，是因为有其他重要的事情要你们公司去办。海塘镇那边，商务区是你们公司承建的吧？”
　　李建州松了口气，点头：“嗯！全部工程都包下来了。”
　　“那就行，以后也不用你两头跑。除了商务区，镇里计划在上河村建设工业园，你也清楚吧？这个工业园很大，你们公司拿下的话，足够你们干很久的了。”肖海和他说道。
　　李建州目光一闪，惊喜不已：“镇里打算给我公司做？”
　　那个工业区的规划，他是听说过的，占地面积两千多亩，绝对是超级项目。
　　正如岛主所说的，要是能把工业区拿下，他公司真的没办法兼顾砂心岛这边，可以专心做海塘镇的工程。
　　这么一来，海塘镇最重要的两个区域建设，都是他公司承包，想想都激动。
　　“其他的，我还不清楚。但我打算拿下半个工业区，超过一千亩的厂区，总投资可能不低于十亿，我会交给你公司来做，明白了吗？”
　　之前，他和贺文说的几亿，只是一个说辞。想想也知道不可能，上千亩地，仅仅是地皮，也得去掉三几个亿了吧？
　　哪怕海塘镇的地皮再不值钱，一亩工业用地，买下来也得二三十万吧？一千亩就得花掉两三个亿
　　李建州连连点头：“明白！明白！那我接下来，先专心搞定商业街，就把重心转移到海塘镇。”
　　他心里震撼不已，没想到，岛主不声不响，就拿下半个工业区，总投资更是超过十亿。他知道，这些资金，用于建设的，恐怕一半都不到，但也非常惊人了呀！
　　这样的一个超级工程，就让他独吞了，自然不会再惦记砂心岛这边。要是老梁知道，那家伙只会羡慕。
　　肖海摇头：“不要等这边结束，你要近期就分出力量来。工业区那边，我希望国庆节之后，就要开始建设。”
　　“这么急？”
　　“所以呀！”
　　李建州听了，压力山大，商业街这边的工程可不小，海塘镇商务区那边同样惊人，要是再加上工业区，相当于一心三用。
　　如此，他公司的实力还是有待加强呀！
　　看来，有必要组建公司的第三支施工队了。目前，他公司只有两支施工队，和梁展业一样。不过，他的人多，梁展业的高级技工更多，偏技术。
　　“好好干，不要让我失望。”
　　……
　　果不其然，梁展业得知，李建州将拿下海塘镇工业区的建设项目，一脸羡慕。
　　尽管砂心岛未来还有超级项目——游乐园，但那不是他公司能独吞的，一些设备的安装等，都需要很专业的技术，他们公司顶多就是负责场地的其他建设。
　　肖海查看系统，一套元素提取设备，就需要一百万人气值，他现在的人气值，也只够他兑换五套设备。
　　一旦工厂建成，除了珍贵的元素，还会有很多的副产品，比如蒸馏水、工业盐等。
　　蒸馏水，其实就相当于海水淡化。到时候，可以和自来水厂合作，将那些处理过的干净蒸馏水转给自来水厂。
　　那时候，别说海塘镇的居民用水，就连隔壁镇的都能提供。
　　肖海也不指望这些副产品赚钱，收回一点电费之类，就心满意足了。

第一百八十章 巨轮沉没
　　远在北太平洋，在库页岛还要北面的海域，小明他们已经捕捞了两船的海获，全都是高档货，有龙虾、海蟹、三文鱼、金枪鱼等。
　　金枪鱼不是最珍贵的蓝鳍金枪鱼，而是黄鳍和大眼金枪鱼，每一条都是三百斤左右。
　　这些金枪鱼是成群出没的，肖海只让小明他们捕捞一半左右，没有赶尽杀绝。它们虽然没有蓝鳍金枪鱼珍贵，但黄鳍金枪鱼基数大，是捕捞量最多的一种金枪鱼，仅仅是我国领海，一年达到几十万吨的产量。
　　不少学者认为资源还是可以的，但不宜进一步增加捕捞力量。中国南海区的金枪鱼种来自太平洋和印度洋。长期以来，这一资源为台岛、日本所利用，中国其他各省很少从事捕捞。
　　像黄鳍金枪鱼，批发价甚至还不如一些海蟹、大龙虾，贵一点的一百出头，便宜的五六十元就能买到。
　　在某些老百姓看来，牛肉都五六十元一斤，有时候真的还不如买点高档海鲜吃。
　　金枪鱼捕捞了差不多一百吨，弄上船之后，立即放血等处理。好在渔船几乎都是自动化操作，倒也没有特别忙。
　　小明他们一路捕捞，还遇到了不少日本的渔船。
　　日本作为传统捕捞大国，人家的船队确实不一般，看他们的架势，是专门捕捞金枪鱼的。不过，他们这次的收获寥寥无几。
　　肖海的渔船有诱鱼器这种作弊器存在，周围海域的金枪鱼几乎都被吸引过去。
　　别说金枪鱼，稍微珍贵的海鲜，比如蜘蛛蟹、帝王蟹等，大部分都被小明他们捞走，搞得那些日本船队十分郁闷。
　　按照他们的经验，不至于这么惨淡的呀！
　　因为小明他们开启了隐身功能，那些日本船只，根本发现不了。
　　此时，在印尼形成的台风，已经登录日本，正在肆无忌惮地耍威风。这股台风，过境日本之后，将转入俄罗斯，所以对肖海渔船所在的海域没有什么影响。
　　又过了一天，小明他们再次遇到那艘曾经捕杀鲸鱼的“科考船”。
　　而“科考船”的不远处，是一艘中型船只，是海洋生物保护组织海洋守护者协会的专用船，他们追踪这艘日本捕鲸船已经有半个月之久。
　　自从上次曝光，他们就盯上了这艘日本“科考船”。期间，发现这艘捕鲸船三次捕杀鲸鱼，甚至有一头蓝鲸。
　　他们多次喊话、谴责，但都没有用，日本人依旧我行我素，被骚扰得烦躁之后，甚至用船上的喷水枪驱逐保护组织的船只，使得海洋生物保护组织海洋守护者协会的人非常恼火。
　　肖海得知消息之后，也是吃惊。
　　日本人的胆子也太大了吧？被曝光才多久？谴责声都还没平静下来，又开始出来兴风作浪了？
　　通过系统的视觉，肖海发现那艘海洋守护者协会的船只上，竟然还有中国人，或者说华人？反正就是中国人面孔，一女两男，正对着那艘日本捕鲸船大声咒骂。
　　实话说，肖海是有点看不起这种组织的，除了逼逼两句，还能做什么？
　　当遇到日本这种不要脸皮的，你什么谴责都没有用。国际舆论，有些人可能在乎，但对想要赚钱盈利的人来说，那还比不上瘙痒，反正他们不会掉一根毛。
　　可肖海对日本捕鲸船的行为，更是不齿。
　　他咨询直播间系统，海岛菲尔的诅咒，能否对这么远距离的船只起作用？如果可以，肖海不介意送那艘捕鲸船沉入海底。
　　反正这个能力不用白不用，估计也只有这种场合，这种对象能用上。
　　系统回应，凡是在系统视觉范围内的，都可起作用，不管宿主身在何方。
　　得！得知能起作用。肖海二话不说，先开播，切入小明的视觉。这种大场面，怎么能不让大家观赏呢？
　　小明开口：“大家好！今天还是我直播，登陆boss的直播号。不得不说，很有缘分，今天我们又遇到了上次的捕鲸船。
　　废话不多说，大家先看一看，是不是上次那艘。刚才，他们再次捕杀了一头蓝鲸，长三十多米吧！恐怕有一两百吨重。
　　对了，不远处还有一艘小的，据我们猜测，应该是某海洋保护者协会的船只……”
　　直播很快吸引关注的粉丝进来，大家又看到那艘捕鲸船，就气不打一处来。看来，上次的舆论，对日本人来说，根本没什么效果嘛！
　　这令大家很生气，也很无奈。
　　“二鬼子，出来瞧瞧，这就是你们口中日本人的素质。”
　　“日本人对海洋的索求，真的是无底线。不管是鲸鱼，还是金枪鱼，又或者其他濒危海洋物种，一视同仁，根本不考虑你会不会灭绝。”
　　“所以，我们那么努力保护有什么用？人家还是拼命捕杀，将钱赚到手，吃亏的终究是我们。”
　　“要我说，口头上的谴责，压根没有用，最好就是全世界联合起来，抵制他们的海产品，促使他们捕捞业没落。”
　　……
　　见观众逐渐多起来，超过二十万之后，肖海眼睛看着视觉范围内的那艘捕鲸船，诚心祈祷。
　　捕鲸船上，负责人井上小野恨不得掏出枪支，朝那艘船上的人突突几下，送他们去见八岐大神。
　　上次被曝光，就令他一身骚，惹出不少的麻烦，好不容易摆平国内的那些人。
　　现在，又跑来一艘什么海洋保护者协会的船只，明目张胆监视，简直不把人放眼里。
　　作为捕鲸者，最讨厌就是这种苍蝇，总在你耳边捣乱，影响他们赚钱。
　　“八嘎！给我用水枪狠狠教训他们。”井上小野终于忍不住发狂。
　　船上的强压水枪威力虽然远远比不上炮弹，可杀伤力也不算小，如果是小型的海盗船，能把它们冲翻。
　　而就在这时候，巨大的捕鲸船忽然猛烈颤抖，就像是发生地震一样。
　　捕鲸船上的人，包括井上小野，全都滚到船板上。
　　“怎么回事？”
　　没有人来得及回答井上小野，巨大的捕鲸船随即朝一边侧翻，甲板上的工作人员，瞬间掉进海中，无数的海水灌入船舱。
　　目睹这一幕的直播间观众，以及不远处的那艘海洋保护者协会船只上的人员，全都目瞪口呆，傻眼了。
　　“呃！我没眼花吧？”
　　“眼花的不止你一个，我忽然想放鞭炮。”
　　“这也太喜闻乐见了吧？虽然我很高兴，但还是想问一句‘为什么？’，怎么就翻了？有点不科学呀！撞到冰山了吗？”
　　那儿毕竟属于北太平洋，有来自北极圈的冰山，有人觉得不奇怪。
　　直播间瞬间炸了。
　　随着那艘日本捕鲸船的侧翻、沉没，直播间的观众飙升，小部分人同情，大部分人则是幸灾乐祸。
　　小明挺会演戏的，一脸震惊，傻傻的表情维持了半分钟。
　　“这么大型的船只沉没，那艘船还不跑远一点，一会肯定会被波及。”小明说道。
　　巨轮沉没，往往会形成漩涡，那些掉进海里的人，基本上很难逃，都会被卷进去，所以现在去救人，可不是什么好主意。
　　显然，那艘什么协会的船只的人也不是傻子，立即稍微远离。
　　等漩涡消失，海面平复之后，才靠近，能救几个是几个。至于小明，觉得没必要凑热闹，有人救就行，救不起来的也是活该。
　　起码，很多人都是这么想的。
　　这次直播，又为肖海创造了超过八十万的人气值，所以肖海必须跟那艘捕鲸船上的人说声谢谢。
　　日本捕鲸船的忽然沉没，很快在国际上引起轰动。
　　据说，最后只有三分之一的人员被救上来，其他的全部遇难。

第一百八十一章
　　日本官方，一方面在努力辩解捕鲸船的行为，一方面安抚生存者，还一边调查事故原因。
　　这次捕鲸船沉没事故，视频他们都看了，也从生存者口中了解当时的情况。调查人员全都一脸懵逼，那么大的一艘船，怎么就侧翻？附近根本没有暗礁、冰山之类，是海深差不多一千米的海域，当时也没有狂风巨浪。
　　捕鲸船剧烈颤抖，可能是船本身的问题，可侧翻怎么都解释不通呀！
　　不仅他们想不明白，全世界都解释不了。根据视频，好像是无端端被人从侧面推了一下。
　　有迷信的网友表示，这是海神的惩罚。
　　这种观点，很快被人喷得不敢露面。
　　这天，注定是日本的灾难日。台风刚肆虐完，境内无数的民居被毁坏，造成了五十多人失踪，三人死亡。
　　而捕鲸船的沉没事件，也造成三十多人死亡。
　　即便是他们国家发生五六级的地震，都没有这么大的伤亡。
　　此时，王勇他们正在奋力打捞海底财宝，截止一个小时前，他们已经将那艘沉船的黄金、白银、矿石等全部打捞上船，几乎装满了那艘打捞船，矿石占了绝大部分。
　　那是稀有矿石，王勇他们肯定不会放过。
　　根据专业人士的分析估价，那沉船的稀有矿石总价值不低于五千万人民币，所以再苦再累也得打捞上去，运回自己国家呀！
　　还没起程回国，王勇他们已经找到了这批矿石的买家。
　　这就是人脉和渠道的重要性，换做是肖海，要转手一批矿石，估计就没有那么轻松简单。
　　“黄金，大概价值六千万，白银可能只有三千多万。加起来，1.5亿左右，嗯！还不错。”王勇满意地说道。
　　然而，这里面有五千万左右是要给肖海的，再除去这次的打捞成本，其实一个人赚到手的还不足两千万。
　　不过，大家都没说啥。毕竟差不多一周的时间，赚两千万，绝对也不少了呀！他们家企业，一些子公司还赚不到这么多呢！
　　周杰有点遗憾，这次打捞，没有艺术品。
　　“可惜，这些矿石太占地方，船都装满。不然，我们可以再打捞一艘沉船。”刘伟叹了口气。
　　在出发之前，肖海就为他们提供了三艘沉船的信息，都在这附近的海域，最远不超过五十海里。
　　“不急，下次再来，一口吃不成胖子。”王勇安慰道。
　　他们不晓得，这个时候，肖海也派出自己的打捞船，开启第二次的海底宝藏打捞。这次，肖海没有跟着出去。
　　而打捞深度达到一千多米，是比较高难度的打捞。
　　当然，收获也会很喜人。根据机械寻宝兽提供的信息，可推测这次打捞的总价值会超过前一次，金银珠宝还是主要物品，古董艺术品比较少，一批十多件的金器，五十多件银器，以及近百件瓷器。
　　其中，大部分瓷器恐怕没什么价值。
　　他没猜错的话，那应该是一艘海盗沉船，里面装载着海盗的财富。不得不说，古时候海盗是挺富有的。
　　海盗的财富，一直让世人惦记。
　　比如阿托卡夫人号沉船，号称海底最大宝藏的沉船，仅仅是黄金就超过八吨，宝石几百公斤，总价值超过四亿美元，人民币二十多亿呀！
　　这沉船，只要打捞两三艘，以后再也不愁建设资金的问题。普通人，可以吃好超过十辈子。
　　说到海盗船，或许大家最熟悉的就是加勒比海盗，但有人可能认为，那只是电影而已。
　　可历史上，加勒比海盗确实存在过。17～18世纪，正是欧洲列强在新大陆殖民地上开拓、割据和相互攻伐的年代。最早抵达美洲的西班牙人和葡萄牙人已经是强弩之末，英国、法国、荷兰等国对加勒比海域星罗棋布的岛屿都垂涎三尺，而由于归属不明，这些加勒比海岛就成了海盗的天下。
　　这里，甚至一度成为全球海盗最猖獗的海域。
　　加勒比海底，有多少沉船，恐怕没有人知道。而近几十年来，在加勒比海打捞起来的沉船就有不少，不少人为此发了横财。
　　肖海觉得，以后或许可以多点关注海盗的宝藏。
　　……
　　远在贵州大山的金诺，给肖海传来信息。
　　他告诉肖海，学校已经开始建设，大部分建筑材料堆积在学校附近，他给肖海发来图片。为了尽快将教学楼建好，村里甚至出动了十多个壮年参与建设。
　　这些人的报酬，村里会出，不会从肖海的那笔捐款支付。
　　网络上，已经有得力网友建好网站，把网站发给肖海。肖海打开看过，网页上已经有五十多家学校参与，绝大部分都是偏远山区的小学。
　　每一座小学，都有图片和详细介绍，具体的困难等等。
　　其实，肖海的这项活动，也吸引了官方的注意。好几家官方微博给予高度赞扬，其中就包括人民日报，这可是重量级的官媒呀！
　　人民日报表示，这是继希望学校之后的又一项具有重要社会意义的教育慈善活动。
　　当然，也肯定有人唱反调，认为那只是肖海的作秀。但这种人，很快被喷得狗血淋头，无数的讽刺敬上。
　　这要是作秀，请不要停，大家都希望这种作秀能多一些。
　　即便真是作秀，每个月拿出一百万去做好事，大家也认了。
　　对那些声音，肖海并不在乎。他做事，也不需要所有人认同。
　　他告诉金诺，教学楼千万不要偷工减料，搞出一栋豆腐渣学校，那就是他的罪过了。
　　随后，肖海接待了一位特殊的客人，身边还有贺文副镇长陪同。
　　根据介绍，这位是旅行社的人。此次来砂心岛，是为了合作，他们公司想要将砂心岛纳入旅游胜地，以后可以在他们旅行社重点向游客推荐。
　　也难怪贺文会陪同，那是一家全国能排名前十的大旅行公司。
　　而贺文作为海州市旅游局分局的局长，对此肯定是很重视的。一旦双方合作成功，对以后旅游业发展，有重要作用。

第一百八十二章 旅游公司的关注
　　范思成是天下行旅游集团的业务经理，专门负责开发新景点的。
　　他留意砂心岛已经有一个多月，最初是从新闻里面看到这个地方，很快就喜欢上。不过，那时候的砂心岛还很落后，各方面都还不成熟，所以他没有立即接触。
　　随着砂心岛的快速建设，他认为时机已经成熟，亲自来谈。
　　这段时间，他也认真调查过砂心岛的一切，很是吃惊。砂心岛推出的海底观光，放在全世界，也绝对是非常有前瞻性的。
　　这个主意，不是没有人注意过，但海底观光的各种条件根本不成熟。所以，业内虽然有人觉得海底观光旅游，将会是以后旅游业的一个重要领域，但目前也只能在观望中，等待时机。
　　然而，砂心岛也不知道从哪里搞来的观光潜水艇，他们查过，国内没有这种设备生产，国外的也查不出来。
　　毫无疑问！这将是他们公司可以重点推荐的旅游卖点。
　　于是，他来了。
　　当他来到海塘镇，虽然一眼望去，这个小镇似乎还停留在九十年代，可到处都在加速建设，让范思成放下心来。
　　只要镇里有上进心，就不怕硬件落后，总能完善的。
　　为了更好推进双方合作，他直奔镇政府。有镇政府从中调和，很多事情会方便许多。他不相信，镇政府会视而不见。
　　果不其然，政府得知他是天下行旅游集团的，顿时奉为上宾。
　　唐镇长查了一下，这个旅游集团是个巨无霸，在国内能排前十的。只要能和这种巨无霸合作，以后海塘镇、砂心岛就不用愁没有游客，人家掌握了游客的渠道。
　　因此，作为海州市旅游分局局长的贺文，亲自陪同。
　　范思成登上砂心岛，当场被惊艳住了。岛上，很多建筑已经建设起来，有旅馆、饭店等硬件配套。
　　贺文还一边给他介绍各个地方，比如正在建设的古生物化石研究中心，已经完工的码头、环岛公路，有专门的商业街，后面还有别墅群，有飞机场等等。
　　以后，还将建设一座海岛游乐园、冲浪馆等等。
　　总之，砂心岛以后将会是一条完整的生态旅游链，游玩性很强。
　　贺文副镇长介绍那么多，无非就是暗示对方，这么好的旅游环境，你们不合作，是你们的损失。
　　最让范思成惊讶的，是这里的气候，登上岛屿之后，他明显感到舒适感，是很多地方难以拥有的。这种东西看不到，可你却能感受到。
　　不得不说，这座岛屿的先天条件实在是太优越了。
　　范思成迫不及待要找这座岛的主人，寻求合作。他很清楚，这座岛是金子，迟早会发光，等以后大家进来竞争，他们公司恐怕没有太大优势。
　　“肖岛主，久仰！久仰！”范思成不敢轻视眼前这位年轻人。
　　先不说人家富二代的身份，根本不缺钱，仅仅看他能在短短两三个月的时间，把一座原始的无人岛建设成现在的模样，就能看出人家的本事。
　　“范先生，欢迎呀！请坐！别客气！喝点什么？”肖海早就想过，以后砂心岛的旅游想要健康发展，就肯定要和那些大旅游公司合作，终于等到他们了。
　　“茶吧！”
　　肖海给他和贺文副镇长各倒了一杯茶：“我们开门见山吧！刚才听贺镇长说，你们公司打算来合作，你们打算怎么个合作法？先说好，收门票这种事免谈。”
　　很多旅游景点忽然爆红，被旅游公司盯上，基本上都逃不出围起来收门票的命运。也正是这样，好多旅游景点都是稍纵即逝，根本不长久。
　　这种杀鸡取卵的行为，肖海绝对不会干的。
　　从建设砂心岛开始，口碑一直都是肖海所重视的，游客的每一次吐槽，他都认真改正。所以，如果对方所谓的合作，是将砂心岛围起来，购买套票才能登岛，这种经营方式，肖海劝他赶紧走。
　　贺文听了，同样微微皱眉，对旅游公司那种“赚一笔快钱就走”的行为，同样不喜。他们追求的，是长久。
　　范思成一愣，随即苦笑：“肖岛主，请放心，我们公司一般也不提倡这么干。
　　这次来，我希望能和海塘镇、肖岛主你们建立战略合作关系，全方位对接。我们公司，有海量的游客资源，全国各地都有网点，甚至海外也不例外，可以为砂心岛搜罗各地感兴趣的游客，送他们到砂心岛来。
　　我看海塘镇的住宿、饮食等方面，目前还很欠缺。我们公司可以投资，建旅馆等，加速这里的硬件建设。
　　此外，我们还可以和当地的饭店、酒店等密切合作……”
　　范思成将自己的想法说出来，说了很多，基本上都是他们公司给当地带来的好处。
　　“你们公司想要什么？”肖海没有被对方给的甜头迷惑住。
　　范思成也不客气，直接说道：“官方唯一指定合作伙伴，其他旅游公司不能插手进来。”
　　“也就是说，以后游客只能通过你们公司，才能来砂心岛游玩？”肖海立即将他的意思解读出来。
　　这时候，贺文再次皱眉。如果是这样的话，那不就是垄断吗？以后，海塘镇的旅游业，岂不是被这家公司控制、左右？
　　别说肖岛主怎么想，反正镇里不接受这种条件。
　　范思成连忙摆手：“肖岛主，你说得太严重了。自驾游、游客自己组团来的等散客，这些是谁都控制不了的。
　　我们公司要的，只是针对那些报团出游的份额。
　　其实，你们所想的，我也理解。你们担心的，无非就是觉得会漏掉很多游客。可这是不存在的，我们公司的报团网点遍布全国……
　　还有你们可能会担心，我们旅游公司将价格定得高，会劝退一部分游客。毕竟想要报团来砂心岛游玩的游客，只能通过我们公司。
　　但请不要担心，关于价格问题，我们公司会和肖岛主你，以及海塘镇三方共同商量决定。
　　……”
　　范思成一一打消贺镇长和肖海的顾虑。
　　“当然，要说没有一点游客资源损失，那是说大话。
　　打个简单的比方，就像一首歌，独家授权和全网授权，这是不一样的。签了独家的，那些习惯了某个听歌软件的人，恐怕不会去收听你那首歌。
　　全网授权，就是广撒网，能汇拢更多的消费者。不过，这种的话，很难让大家重点推荐。
　　独家的就不同，我们如果以这种方式合作，公司所有网点，都将会挂出你们砂心岛重点推荐海报，公司的网站，也会全力推荐，让那些想要旅游的人都一下子能看到……”
　　听范思成滔滔不绝说了十多二十分钟，肖海和贺文思考了很多。
　　要是那样的话，也不是不行。
　　其实，真要合作，范思成还有很多工作，需要将岛上和海塘镇相关的企业、部门等全部联动起来。
　　比如饭店、旅馆、车站、码头等，游客来砂心岛，具体玩什么项目，什么流程等，全都需要公司来制定。
　　不同价格，住的不一样、吃的不一样，玩的也不一样。
　　在范思成看来，现在砂心岛的旅游基本上就是放养的状态，一点都不专业和规范。
　　他们公司，就是要把这些规范起来。
　　比如说，肖海提供的那些游乐设施，水上摩托等，现在基本上就是一个自由的状态，给了钱的，多玩一会也没关系。
　　范思成认为这是不行的，二十块钱只能玩多少分钟，必须有规定。
　　“过来的途中，我听贺镇长说，海塘镇要建设商务区。我想，如果我们合作的话，也会在这里建立一个分公司，入驻商务区。”范思成再加砝码。
　　他非常看好砂心岛这个旅游胜地，肖海本身已经投入巨大资金去建设，再和他们公司合作，范思成有信心，将砂心岛打造成国内顶尖的旅游景点。
　　“你们现在看似发展很快，但其实很乱，完全没有章法。贺镇长，我建议你们去申请景区等级，比如先申请个4A级风景区，以后还可以升级。
　　这看似只是一个名头，其实隐形的作用很大。国家级的旅游景点，国家旅游局是有一些政策扶持的，你们可以去看看。”范思成出主意。
　　呃！
　　肖海惊讶地望向贺文。
　　贺文作为旅游分局的局长，自然清楚这些东西，点点头道：“这件事，我们本来想过段时间再和肖岛主你说的。
　　关于景区等级评定，有很多要求。我是想着，等砂心岛更加完美，再去申请，比较好通过。”
　　“理论上，我不反对合作。不过，我还要看一看你们公司的情况，明天给你答复吧！”肖海跟范思成说道。
　　他得查询，这家公司的口碑，游客反映等。
　　要是游客经常投诉的，说明问题多多，肯定会影响游客量，连带他们砂心岛的口碑也受连累，那就不好啦！
　　因此，现在还需要慎重考虑。
　　“理解！那我就恭候肖岛主的好消息。”
　　随后，大家聊一聊岛上以后的发展，尽管现在还没有合作，但范思成喜欢这个地方，所以不吝啬地提出一些比较有用的建议。

第一百八十三章 范思成的震惊
　　三方谈论的时候，贺文还提到了一点，以后尽量不要搞什么购物游。
　　大家也知道，近年来，购物游非常流行。也一度为旅游业注入血液，更是带动地方特产的销售，刺激经济的增长。
　　不过，这种旅游方式，往往具有误导性，口碑极差，几乎到了人人喊打的地步。
　　它以极低的出游费吸引广大游客，可很多旅游公司对购物环节模糊化，没给大家说清楚，期间只是一味要求游客去购物，造成出游体验差等后果。
　　因为旅游公司和导游的收入和商品销售挂钩，使得整个旅程变了味，更像是一场购物，而不是旅游。
　　当然了，存在即是有理！
　　也不能说这种旅游完全没有可取之处。当地如果有特色产业、特色商品的，确实有利于带动当地的经济发展。
　　而且，对一些本来就想要购物的人来说，也是一个选择。毕竟导游推荐的商品，往往价格会比较低，对某些人来说是划算的。前期交的那三两百的报团费，就当是路费，还能到外面看一看风景，何乐而不为？
　　不过，贺文还是不希望他们这里被人打上购物游的标签。
　　何况他们海塘镇也没有什么特色商品，得不偿失！
　　肖海自然支持这种观点，他对那种坑人的购物游同样没有好感。
　　别看来砂心岛游玩的游客回去的时候，往往都会购买一些海产，毕竟便宜加新鲜。可要是被强制性购买，恐怕很多人就会觉得恶心。
　　当听到国庆黄金周到访砂心岛的游客量可能突破五万，范思成一脸惊愕。
　　尽管他知道，游客肯定不少，毕竟人家这里的自然环境摆在这里，其他条件也不算差，当地消费低，对很多想要去海边游玩的游客，是一个不错的选择。
　　可五万的游客量，还是把他惊到了。
　　根据他了解，这里的旅游发展史只有三个月左右，便达到这种程度了吗？
　　“你要知道，现在周末都能有近一万的到访量，国庆翻五倍，难道不正常吗？”贺文反问道。
　　显然，范思成低估了这里的吸引力。
　　范思成听闻后，微微点头：“翻五倍不奇怪，这是一个保守的估算。如果我们强强联手，那就更多了。”
　　贺文则是苦笑：“其实，现在我们根本就不担心游客量。”
　　范思成又是一愣：“那担心什么？”
　　对所有旅游景点来说，游客量永远都不会嫌多。某些景点，每到节假日，总会人山人海，一个小小的地方，一天的游客量或许就达到几十万，严重“超载”，可景区对游客的追求永远都不会降低。
　　刚问完，他就反应过来：“各方面跟不上？”
　　贺文点头：“嗯！是的！就上次，八千多的游客，住宿都安排不下，渡轮更是严重不足。尽管，我们现在努力弥补短板，但不敢保证到时候能满足需求。”
　　范思成理解，砂心岛商业街那边，听说能赶在国庆节前完成第二期的工程，增加不少的旅馆、饭店等，可几万人涌进来，杯水车薪。
　　“还有时间，这期间部署好就行。据我了解，渡轮方面的业务，已经移交相关水运公司操作了吧？有钱赚，他们肯定不会放过的。”
　　几万的游客，每一个游客赚几十块钱船费，那就是一两百万起的呀！谁会拒绝？
　　还有住宿方面，范思成听说，镇里大力鼓励居民搞民宿。只要能赚到钱，老百姓也不是蠢蛋的，疯狂跟风可以预见。
　　贺文陪同范思成在岛上游走，令范思成越加肯定了这里的商业开发价值，也为肖海的财力深深折服。
　　这需要很大的魄力，才敢投资建设如此大的海岛。说实话，这座岛送给他们公司，让他们公司来开发，恐怕他们也得慎重而行，毕竟一旦开发，几个亿砸下去都没太大反应的。
　　像什么海岛游乐园，一口气就要投入十多个亿的，更是无法想象。
　　哪怕是他们这种旅游巨头，十多个亿也不是小数目，一年的营收，也就一百几十个亿而已。
　　范思成算是明白，就算是合作，肖海借重的也只是他们公司的经验而已，不指望他们投资，人家真的不缺那几个钱。
　　如此一来，那就更加好办了呀！不需要太大的投入，便能掌握这么一个旅游胜地。
　　范思成是越看越喜欢，下决心要促成这桩合作。
　　“汽车站也能在国庆前投入使用？”他询问贺文镇长。
　　“施工方已经打了担保，我想应该问题不大吧！事实上，不少建设都会赶在那个时候之前完工。
　　短时间内的工作，我们都是围绕国庆黄金周准备的。如今，全镇上下，都想着打赢这场胜战。”只要一想到，届时会有好几万的游客到来，政府哪敢放松？
　　范思成感叹不已：“听说，车站也是岛主资建的？”
　　“没错呀！没办法，镇里没有能力搞。”
　　“厉害！财大气粗呀！”
　　贺文镇长心里呵呵一笑，暗道：这算什么？你要是知道，岛主还要在汽车站不远投资建设一家好几亿，甚至超十亿的工厂，岂不是眼珠子都要掉出来？
　　这时候，范思成心里有底，也已经了解砂心岛未来的旅游发展方向。
　　主打海岛、海底旅游，海岛景观、海底景观两手捉，都是旅游卖点。加上游乐园等游乐项目，以后砂心岛的游玩性很强，很吸引人。
　　期间，范思成还询问了一些游客，听取他们的游后感。
　　令人惊讶的是，尽管海塘镇的住宿等条件并不好，可大家的游玩体验极佳，没有听到什么恶评，顶多就是吐槽一番某些不足，希望能及时更正。
　　贺文镇长很重视大家的建议，默默记在心上，等回到镇政府再让人去完善。比如，游客提到，海塘镇垃圾桶少的问题，这不难呀！
　　逛完，范思成立即联络公司，极力促成公司和砂心岛的合作。
　　他把一些所见所闻详细汇报，希望总部能重视，先下手为强。

第一百八十四章 冰山上的北极熊
　　北太平洋，小明他们继续往北走，越往北，珍贵的冷水海鲜就越多，比如帝王蟹。
　　帝王蟹的体型巨大，最大的能超过十公斤，素有“蟹中之王“的美誉。很多人不知道，其实帝王蟹并不是真正的螃蟹。从外表上看，帝王蟹大约宽25厘米，腿部长约到1米，是甲壳类动物中比较大的，全身布满了硬刺。
　　另外，一般所见的多数蟹类都是横向移动。帝王蟹不但可以横向移动还可以垂直移动。
　　九月到十月份，是帝王蟹最好的捕捞时节，所以这个时候刚刚好。
　　肖海吩咐小明他们，帝王蟹搞一船回来，小明他们才会不断往北移动。
　　这种螃蟹大量繁殖会给海洋生态带来灾难，据科学研究发现，一旦侵入一片海域，它们很快就会消灭竞争对手，本身就强大，加上繁衍能力强，很难找得到对手，所以遇到的话，千万不要客气。
　　海洋专家曾经表示，目前有一百多万只帝王蟹入侵南极海域，很可能会引发南极海域生态的浩劫。
　　由此可见，帝王蟹生存能力强悍，暂时不用担心物种灭绝。
　　而它的价格通常要比蜘蛛蟹高，市场上两三百元一斤都是正常的。
　　有人可能会问，帝王蟹既然数量那么多，没道理那么贵的吧？
　　事实上，在国外，帝王蟹还真不贵。
　　在中国贵，是因为产帝王蟹的海域都是没有污染的深海，而且进口到中国来距离也很远，运费贵，加上进口税等。另外，很多人都不知道打捞帝王蟹的过程是多么艰难，基本上都是冒着生命危险在打捞，在打捞的季节基本上每个星期都有出海死在海上的事故发生。
　　说到底，帝王蟹的价格高，不是因为它稀少，而是捕捞难度大。
　　然而，这对肖海来说，完全不是问题！
　　只要把诱鱼器开启，海底一群群的帝王蟹自己送上门。
　　还好，那附近没有其他的渔船，否则看到帝王蟹不断往海面冒出来，肯定以为自己见鬼了。
　　他们打捞帝王，都是冒着生命危险去一个个捉。
　　要知道，帝王蟹一般生活在七八百米深的海底，生存温度接近零度。想要捕捉它们，难度无疑不小，成本高，所以卖得贵也是理所当然。
　　在西方，帝王蟹的吃法很浪费，基本上只吃蟹脚。
　　实际上，一只帝王蟹可以吃的部分，可以分解成三部，分别是蟹腿、蟹身和蟹斗。
　　帝王蟹不仅仅只有蟹腿可以食用，蟹身和蟹斗同样美味。
　　蟹身可以用碳烤的方式处理，将里面的蟹肉烤熟，拆开蟹身将里面的蟹肉剥出来，可以单吃，也可以用来炒饭、煮汤等。蟹斗里的蟹黄非常鲜美，烤制过后的蟹黄散发浓香，用来拌饭味道最好。
　　但帝王蟹的精华全都浓缩在蟹腿上。蟹腿的肉质弹牙鲜甜，纤维粗大但不塞牙，将蟹腿肉塞进嘴巴里，满满一口蟹腿肉让吃货们格外满足。只用水煮和清蒸最好，因为帝王蟹本身就是海产，自身就拥有盐分和咸味，蒸煮的时候不需要用其他调料。
　　所以外国人吃帝王蟹的时候，一般会去掉蟹身和里面的蟹黄，只把帝王蟹的大腿留下来食用。很多中国的餐厅也跟随西方传统，只留蟹腿，蟹壳扔掉，实在浪费。
　　两三百吨的帝王蟹，小明他们不用一天就弄到手。
　　正当他们打算返航的时候，意外发现一块巨大的冰山往南的方向漂移。不用问，这是来自北极的冰山。因为体型巨大，短时间内不会完全融化。
　　真正让肖海吃惊的是，冰山上竟然还有一只北极熊。
　　看来，它被困在冰山上，不出意外的话，那头北极熊将死在茫茫大海。它虽然会游泳，但续航能力不行，不能横跨海洋。
　　肖海想了想，再次开播，视觉切换到小明那边。
　　“咦！怎么又是小明？最近用你老板的直播号很频繁呀！”
　　“众所周知，这是小明的直播间。”
　　“这次又有什么大新闻吗？”
　　……
　　熟悉肖海套路的观众都知道，每次让小明登陆，都有重大事件。
　　小明笑道：“之所以给大家直播，是因为我们遇到了冰山，给大家长长见识，估计很多人没有见过吧？”
　　“小明，你这是看不起谁？咱有这么孤陋寡闻吗？没近距离看过冰山，难道在电视没见过？谁小时候没有看过动物世界？”
　　“哈哈！说得也是。不过，那地方有冰山？没搞错吧？冰山不是北极和南极才有的吗？”
　　“汗！传说中的泰坦尼克号，难道不是在北大西洋撞冰山沉没的吗？谁说只有北极和南极才有冰山？”
　　泰坦尼克号是当时世界上最大的豪华客轮，被称为是“永不沉没的客轮“或是“梦幻客轮“。
　　讽刺的是，这艘被誉为永不沉没的客轮，在第一次航行就遭到冰山的“不服”，直接给弄沉入海底。
　　……
　　直播间很多观众提醒小明他们，既然遇到冰山，那就以安全为上，最好别靠近。
　　小明将镜头移向冰山，观众们就看到远处巨大的冰山，绝大部分都在海水下面，冒出头的只有非常小的一部分，正散发着阵阵寒意，“冰山一角”这个成语就是这么来的。
　　“靠！难怪就算是泰坦尼克号那么大的邮轮都要跪。”
　　没等大家惊叹完，小明将镜头拉近。
　　这时候，很多观众就注意到，在冰山上，一只北极熊不安地走动，身形有点瘦。
　　“不是吧？北极熊？”
　　“离开北极大陆，这只北极熊完蛋了。”
　　“不一定吧！我记得这玩意会游泳的。”
　　……
　　有人马上解释，北极熊说到底还是陆地生物，不是海洋生物，是不能长期生活在海洋的。这种被困在冰山上的北极熊，尤其还远离了大陆，基本上没有活命的可能。
　　随着冰山一点点融化，最后北极熊没有落脚的地方，绝对会成为其他大型海洋生物的口粮。
　　小明露出憨憨的笑容：“刚才我和老板说了这事，现在老板也很为难，救不救这只北极熊。北极熊是保护动物，处理不好的话，就会被误会成捕捉保护动物，犯法的。
　　而且，救下来后，接下来怎么办？送回北极？反正砂心岛不能给它提供栖息地。
　　老板让我等一等，他先联络有关部门……”
　　观众们纷纷表示，必须救呀！反正大家都看着，还有什么误会？大家都会给岛主作证。
　　当然，他们也能理解岛主的顾虑。
　　现在大家明白为什么小明要开播了，公开是最好的选择，真要是不声不响救回来，大家都不知道内情，那麻烦可就大了。

第一百八十五章 救援和归来
　　有人开玩笑，让岛主干脆在砂心岛建一座动物园，收留这些可怜的海洋生物。
　　很多人都知道，现在砂心岛就有一群赖着不走的海豹，已经和游客打成一片，丝毫没有离开的想法。
　　其实，不仅海豹，因为龙脉的影响，越来越多的海洋生物靠近砂心岛。可以预见，以后可以在砂心岛看到其他珍稀生物。
　　比如，游客们经常看到海豚在附近出没。
　　说者无意，听者有心！
　　肖海看到这个“开玩笑”的建议，忍不住心想，或许是个不错的主意。多一个海洋动物馆，也就给游客多一个观赏点，也算是砂心岛的一个旅游资源。
　　于是，他也发言：“开动物园？这个想法不错，我琢磨一下。”
　　直播间的观众一愣，随后沸腾起来，很佩服岛主，动物园也说开就开，不愧是有钱人。不少人都赞同岛主，在海岛建设一座海洋馆，绝对有看头，起码很多小孩子就喜欢。
　　当然，也有人不赞成这么做，觉得将海洋生物养在水池里面很残忍。
　　“放心，就算建海洋馆，也和大家平时看到的不一样。像虎鲸、海豚那些大型的海洋生物，我们不会养在水池里。具体怎么做，还要好好考究一番。”肖海在公屏上发言，跟大家解释。
　　不久后，肖海和相关部门取得联系，告知北极熊的情况。
　　有关部门了解实情之后，同意肖海将北极熊救下来，他们会排出人员，到砂心岛把北极熊接走，送回北极是不现实的，最好就是送到动物园去。
　　当然，很多动物园对北极熊也不太欢迎，因为北极熊的生活环境要求高，养一只北极熊，是其他动物几倍，甚至十几倍的成本。
　　小明接到命令，才把渔船小心翼翼地靠近冰山。
　　这时候，大家就看到，北极熊居然朝渔船挥爪子求救。看到这一幕，很多人都忍不住笑起来。
　　也有人提醒小明他们，一定要小心，北极熊是唯一会主动攻击人类的熊。
　　北极熊很老实，似乎知道这是它活命的唯一机会。小明他们将其救上船之后，饿极的北极熊竟然还向小明讨要食物。
　　没辙！小明只好拿出一些三文鱼给它吃。
　　其实，北极熊吃鱼并不多，吃得最多的就是海豹。除此之外，它们也捕捉海象、白鲸、海鸟、小型哺乳动物，有时也会打扫腐肉。
　　在夏季它们偶尔也会吃点浆果，或者植物的根茎。在春末夏临之时，他们会到海边的地方来取冲上来海草补充身体所需的矿物质和维生素物质。
　　和其他熊科动物不一样的是，它们不会把没吃完的食物藏起来等以后再吃，甚至享用完脂肪之后就扬长而去，要知道对它们而言，高热量的脂肪比肉更为重要，因为它们需要维持保暖用的脂肪层，还需要为食物短缺的时候储存能量。
　　不过，现在这只北极熊也不能挑食了。它被困在冰山已经很久，偶尔从冰山上下来找点吃的，又赶紧爬上冰山，生怕冰山飘远，没了休息的地方。
　　……
　　这天，王勇、周杰他们终于回到砂心岛，算是满载而归，到码头围观的人很多，都流露出羡慕的目光。
　　黄金、白银，刚上岸就处理给了银行，矿石则是转移到另一艘船运走，买家早就派船过来交接。
　　因此，刚回到，所有收获立即变成了现金。
　　“你们这收获，比我上次的多。”蒋总看了之后说道。不过，他也没眼红，毕竟这些人几个人分，盈利还不如他。
　　蒋总在肖海那儿拿到下一个宝藏的信息，可因为台风，暂时被耽搁，计划再过两天出去。
　　最近，他在海塘镇一直忙着建设分部的事情。
　　得知肖海直升飞机都买了，还有一架湾流，王勇等富二代直翻白眼：也太快了吧？机场都还没建好。
　　他们心想，也不能落后呀！于是，也开始订购了私人飞机。
　　像王勇，那就不用买了，这家伙私人飞机还不止一架，直接吩咐人开过来砂心岛就行。目前，大家能用的，也只有直升飞机。
　　而蒋总，他的直升飞机今天就到位。
　　很多人想不到，有朝一日，砂心岛会直升飞机泛滥。
　　对有条件的人来说，有一架飞机确实很方便，往返海塘镇和砂心岛很节省时间。对他们而言，时间就是金钱。
　　“海哥，你这玩得也太大了。湾流都搞到手，那玩意很贵的。”刘伟忍不住说道。
　　“这不算什么，你们又不是没能力买。”肖海笑道。
　　和这群刚回来的家伙聊了一会，范思成就找来，肖海只好先不和周杰他们鬼扯。上次拍卖会的钱，周杰已经让人转给肖海，一共两个多亿。
　　因此，现在肖海真的钱多得不知道怎么花，也是他急着投资工厂的重要原因。
　　“范经理，合作我没意见，具体的事项，我会让人和你们公司细谈。”这种事，肖海直接交给机器人管家刘伯处理。
　　范思成脸上欢喜不已，立即点头道：“那么，我通知镇政府，具体怎么操作，我们三方会谈。”
　　他也看到了王勇等富二代，肯定也认识呀！毕竟王勇可不低调。范思成是越来越看好海塘镇和砂心岛的未来。
　　在他看来，只要有资本，一个破地方都能飞起来，更别说砂心岛那么好的自然环境。
　　接到范思成的电话时，唐镇长他们还在上河村。今天，上河村的工业大道正式动工。前两天，市里来的建筑公司已经谈妥，海塘镇一大堆的基础建设，都交给了他们。
　　浩瀚建筑公司的主要力量凝聚在海塘镇，分成三支队伍，迎宾大道、工业大道，以及码头的第二期工程，三处同时开工。
　　尤其是迎宾大道，镇里要求，必须在国庆节之前完成，起码得通车。
　　不到四公里的路段，双向四车道，中间有绿化隔离带，看似工程不小，但施工方丝毫不紧张。铺路对他们这种公司来说，根本没难度，赶工的话，十多天就能搞定，顶多就剩下绿化。但绿化可以慢慢搞，并不影响通车。
　　唐镇长他们对肖海提出，要和供水部门合作的事，也是极力促成。能让居民用上更加便宜的水，这可是好事呀！
　　当然，他们也清楚，海水淡化出来的淡水，完全就是蒸馏水，不含任何矿物质。这种水不能长期饮用，可用于生活其他所需，不成问题的呀！真正饮用的，大家用桶装水就好。
　　“既然范经理他们都愿意合作，那贺局你先回去，旅游方面的事情，也属于你管的。”唐镇长跟贺文说道。
　　“好，那我带人去谈。”贺文也不客套，马上返回政府，准备带人去砂心岛。
　　在他看来，这项合作非常重要，以后将尊定海塘镇的旅游基调。没有大旅游公司的加入，始终是小打小闹。
　　看着眼前的施工场面，唐镇长感叹：“没想到，上河村这么快就全面建设。”
　　自从上次肖海表示拿下半个工业园，市政府也被吓到了。所以，对海塘镇的支持，脚步再次加快，拨款很痛快。
　　据说，最近市长还会带人下来，作进一步的调研。
　　海塘镇的发展，一次又一次超出计划，市政府不得不把目光转移过来。
　　“是呀！主要还是肖岛主给力，他的投资实在是惊人。老唐，这里你看着，我去一趟莫家村。现在花草树木都很急用，必须催一催他们了。”楚书i记说道。
　　按部就班来，已经赶不及，所以莫家村的花木产业，也必须作出调整，暂时以引进成品为主。
　　“行！这里我盯着，不会出漏子。”
　　……
　　来到莫家村，看到花木场移植了很多半成品的花木，许多村民在努力劳作，几乎所有村民脸上都洋溢着对未来的期盼，楚书i记脸上露出欣慰的姨妈笑。
　　“书i记，我们已经到外地的花木场搜罗了不少花草。明天开始，就派人到砂心岛移植，先搞好砂心岛环岛公路的绿化带。”莫村长汇报道。
　　现在，无论是砂心岛，还是海塘镇，对花木的需求量都很大，而且很急。所以，村里比较沉稳的村民，都被派出去接触其他花木场。
　　他们村的一个大学生甚至提议，直接收购几个外地荒废的花木场，反正花不了太多钱。
　　按照砂心岛和海塘镇的发展，莫家村就算使出吃奶的劲，也很难满足需求，在外地收购几个花木场作为基地，很有必要。
　　“嗯！要快，现在很多工程建设速度快，基本上都是等你们，你们可不要拖大家后腿。资金不足的话，镇里再想办法帮你们从银行再贷一点出来。”这个时候，不能在乎贷款要多少利息的问题。
　　“资金够了，肖岛主预付了五百万。”莫村长开心道。
　　楚书i记愣了半晌，内心越发感激那位年轻人，人家在掏钱的时候，从来不会拖拉。
　　莫村长陪同楚书i记在村里转了一圈，见识了很多奇特花木。
　　“这棵树要两万，如果不是岛主亲口说要的，我们绝对不敢将它运回来。”莫村长一阵心悸。
　　自从运回来，他就专门安排了两个人伺候，每天都要观察等，不敢有丝毫怠慢，简直比伺候自己祖宗还要到位。

第一百八十六章 莫村长的惊慌
　　楚书i记不是没见过世面的人，几十万，上百万的盆栽也听说过，像什么兰花，据说一株就能拍出几百万的天价。
　　可是，在海塘镇这种小地方，一棵树进货价就是两万，转手卖给肖岛主，能赚一万以上，也还是令他愣神，脑子有点跟不上。
　　“这是松树吧？要两万？”
　　莫村长点头：“可不是？转手给岛主，能卖三万多。听说是什么五针松，不是一般的松树。”
　　松树在南方很常见，木材的价格比杉树要高一点，可也不至于贵到这个程度。
　　专业人士告诉莫村长，这种松树比较特别，植株较矮，生长缓慢，叶短枝密，姿态高雅，树形优美，是制作盆景的上乘树种。
　　在外面，品相好的五针松，几万块并不奇怪。
　　这还只是普通品种的，五针松有不少品种，真正名贵的，比如金叶大阪松，以“锦锦“为上品，其叶较短粗，金色显著及叶之一半，枝密，生长缓慢，因而能自然成片;“宫岛“叶稍长，入秋渐现金色，仅及叶的三分之一左右，枝叶松散，次于“锦锦“。
　　“这是一直到别墅区的吧？”楚书i记问道。
　　如此贵重的树木，一般的地方，种不起呀！
　　“嗯！肖岛主是这么说的。不仅是这一棵，接下来，还让我们搞四五十株差不多价值的树木，每一栋别墅的花园，都将种植一株。”
　　莫村长算是被打败了，第一次见识什么叫有钱人。
　　仅仅是这四五十棵树，便价值一两百万，太可怕了。可以说，这种树，不小心死了一棵，对他们莫家村都是巨大的损失。
　　当时听肖岛主那么吩咐的时候，他们全村人都忐忑不安，生怕自己经验不足。
　　“风险大，利润也高！你们打起精神来干，村子能否脱贫致富，就看这一次了。”楚书i记跟莫村长说道。
　　海塘镇那么多村子，莫家村无疑是幸运的。这种机会，别的村子羡慕都羡慕不来，不要说什么垃圾厂，就是把狗屎、牛粪丢进他们村，他们也愿意呀！
　　“嗯！我们也是这么想的。”
　　大家能明显感受到莫家村精神面貌的变化，大家都未来生活都充满期待，干活有激情。
　　参观完莫家村的花木场，楚书i记到垃圾处理厂瞄了几眼。每天进出莫家村的垃圾有上百吨，不仅仅是镇中心的生活垃圾，其他村子的也都统一运到这里。
　　为此，全镇所有村民都要交垃圾费，搞得有些村子很不乐意。虽然每个月就那么十多二十块钱，可也是半斤猪肉呀！
　　有人觉得，还不如倒在自己村里，反正时间久了，大自然会降解，有什么关系？以前也是这么做的，怎么忽然就要统一处理？
　　甚至有人认为是镇政府为了捞钱，才搞出这种事情。
　　天地良心呀！每家每户缴纳那十多二十块钱，连运费都不够。每天都有垃圾车进村，不用烧油吗？不用给司机开工资吗？
　　这些，都还要镇里的财政补贴进去，能捞什么油水？真实太能扯了。
　　“所以，这些处理出来的肥料，你们就拉去当花肥？”楚书i记问身旁的莫村长。
　　莫村长点头：“大家还是不放心用来种粮食，怕有毒，用来种花草，那就没有压力了。”
　　楚书i记听了，沉吟一会：“这样也好，反正你们搞花木，需要这种东西的量很多。行了，就这样吧！肖岛主给你们村那么大的机遇，你们自己要把握好，要记住别人的恩，不要认为这是理所应当。
　　实话说，镇里其他村子盼这个机会都盼不来。”
　　他有必要提醒莫家村几句，希望对方在肖岛主的事情上，用点心。比如明天要去砂心岛搞环岛公路的绿化带，做好一点，不要马虎，随便应付。
　　如果是敷衍的，搞得肖海不满意，就连镇政府的脸都会很难看。
　　莫村长一背的冷汗，最近这些日子，他们村做什么都很顺利，难免会有些年轻人不知道轻重，在外面胡说八道等等，或者工作不够认真，觉得反正肖岛主钱都给了，随便搞搞，完成任务就好。
　　这种心态，莫村长知道，自己村的人肯定是有的。
　　被楚书i记这么一提醒，莫村长觉得，有必要做一做大家的思想工作，预防某些不良现象的发生。
　　“明白！明白！”
　　实话说，他们莫家村确实占了很大的便宜。
　　因为垃圾厂在他们村，所以他们村是全镇唯一不需要缴纳卫生费的村子。尽管不多，每个月就那么十来二十块钱，可在农村人看来，那也是钱呀！
　　此外，蔬菜种植，现在已经开始向砂心岛供应，有村民开始赚钱了。
　　更不要说花木场，给了他们这好的一条出路。当然，他们也清楚，花木这个产业做不了很多年，等海塘镇和砂心岛的建设完成，对花木的需求基本上也到头了。
　　最后，像垃圾厂的副产品——化肥，他们村可以免费拉走，给他们花木场节省了多少钱？这笔账，小学生都能算出来。
　　因此，正如刚才楚书i记所提醒的那样，要知道感恩，而不是认为这是理所应当的。
　　送走楚书i记之后，莫村长立即找村干部，让他们逐家逐户去提醒大家，以后多做事情，少吹牛！
　　……
　　贺文镇长那边，带着几个人来到砂心岛，代表政府，马上和肖海的管家刘伯，以及旅游公司的范思成展开会谈。
　　这次谈话，肖海没有参与，只知道他们差不多谈到了晚上，才终于将一些细节也敲定。
　　过两天，会有更多天下行旅行集团的人过来，全方面展开合作，比如镇里的饭店、民宿、码头等。
　　他们公司一旦招揽游客过来，就要解决游客的住宿、吃饭、游玩等问题，是不能出错误的，否则影响他们公司的声誉。
　　机器人管家刘伯只告诉肖海，游乐设施可能会不足。
　　不管旅行公司国庆节会不会带团前来，仅仅是散客，估计就超过五万人。到时候，那两三百套的游乐设备，肯定是不够玩耍的。
　　不仅是水上摩托那些，就连海底观光潜水艇也一样。
　　眼下，海底观光潜水艇只有十五艘，每一艘的载客量就那么二三十人，就算是平时，都要排队。
　　这一点，即便是范思成也提醒，可以的话，有必要增加海底观光潜水艇。
　　肖海思考过后，决定将海底潜水艇的数量增加到三十艘。
　　至于其他的游乐设施，他打算从外面购买，而不是在系统里面兑换。
　　系统的那点人气值，他打算用来兑换元素提取设备。以后那座工厂，可要不少设备，人气值根本不够用。

第一百八十七章 北极熊
　　又过了一天，小明他们终于赶回来，三艘渔船满仓，那可就是九百吨呀！一百八十万斤，可不是小数目，即便平均按照每斤五十元批发，那可也是九千万。
　　不知不觉，一次出海捕捞的收获都接近亿元，可谓是暴利。
　　尽管渔船都是油老虎，成本顶多就是几百万，其他的全都是纯利润。
　　更不要说海底宝藏打捞，每次都是过亿，甚至好几个亿的。如此，肖海目前真的不缺钱花，可以大胆投资建设，不需要太多顾虑。
　　这些海获，肖海留了个心眼，这次留下不少，可以满足游客的购买需要。
　　像帝王蟹，几十块钱一斤，绝对很多游客要带点回去。市面上，一百元每斤都找不到，如此便宜，大家又不是傻子。
　　吴民辉早就在码头等待，十多二十辆的冷链货车准备就绪，排着队装货，场面非常壮观。如今，和肖海的每一次交易，他都能赚千万以上，吴民辉对此肯定很重视。
　　别的合作伙伴可以不要，但肖海这层关系一定不能丢。
　　“手脚麻利一点，帝王蟹和金枪鱼先装车。大家努努力，成了我给大家发大红包。”吴民辉在码头指挥。
　　那些工人，连同运输车的司机都轰然叫好，干活得劲很多了。有红包拿，谁不乐意？
　　等第二期的码头建设完成，老吴打算购买一条自己公司的专门通道。否则，每次肖海的船队回来，码头总会人满为患，一大堆人有意见。
　　吴民辉现在也算是财大气粗，不差钱的主。
　　加上他的公司，对码头依赖很大，肯定希望能在码头占一个位置，有一条属于自己公司的专用通道。
　　这个想法，他和唐镇长说过，愿意先拿出钱，资建码头。
　　镇里本来就缺钱，听到这提议，肯定十万个乐意呀！尽管码头第二期工程的建设资金是市政府支援的，可海塘镇太多地方需要用钱，有人送钱上门，又如何能拒之门外？
　　其实，不仅是吴民辉的公司，像蒋总、王勇他们的海底打捞公司，拥有不少船只，也需要码头的停泊位置。
　　所以，唐镇长想着，要不要和那些人也谈一谈？同样可以卖给他们专用通道，镇政府可以收刮一波，拿出钱来做其他事情。
　　像吴老板，愿意以一千万的价格，购买码头某个位置的十年使用权，一年一百万。
　　而蒋总公司的打捞船等船只更多，需要的位置更大，十年要个两千万，也不算多吧？王勇那群富二代的，也游说他们入手，说不定就能为镇政府集资四五千万。
　　四五千万，镇政府能做的事情就很多了。
　　唐镇长越想越心动，恨不得马上找蒋总他们谈。至少，他认为不难谈下来。因为无论是蒋总，还是王勇那群富二代，一两千万都不是什么大数目。
　　他可是听说，这些人出去打捞一次，赚的钱就近亿元，所以一两千万简直就是洒洒水。
　　砂心岛，游客们对北极熊很关心。
　　看到小明他们归来，很多人第一时间就去围观北极熊，看看北极熊什么情况。在还没回来之前，因为直播，很多人都知道了落难北极熊的存在。
　　出人意料的是，北极熊的状态不错，看上去还是瘦，可精神状态极佳，并没有因为这里靠近热带而水土不服。
　　大家并不知道，到了砂心岛之后，受到龙脉的影响，自然也就没有大家所担心的事情发生。
　　龙脉这种东西，看不见，摸不着，可对所有生物都有着润养的作用。
　　“这头北极熊还蛮温顺的嘛！”有人见北极熊任由小明揉来揉去，跟自己家养的猫狗宠物一样。
　　“呵呵！人家小明这一路上投食，当然温顺啦！你们？赶上去摸？北极熊一个熊掌过来，不死也残废。”
　　“确实！还是不要靠近比较好，北极熊挺凶的，据说还是世界上唯一会主动攻击人类的熊。”
　　“那是它们还没遇到俄罗斯人。”
　　得！这个梗，估计大家能玩到地球毁灭。
　　……
　　可这时候，有关部门还没来，自从上次联络，后面都没有消息了。所以说，北极熊只能暂时留在砂心岛。
　　当北极熊看到砂心岛的那群海豹，眼珠子都绿了。
　　要不是小明看着，这货恐怕已经冲过去捕食了吧？要知道，海豹可是它最爱的食物。
　　而岛上的那些海豹，瞅见北极熊，放佛看到了天敌，海豹群里面一阵慌乱，可就是没有逃跑，它们已经喜欢上这个地方。
　　不仅环境舒适，还经常有人投食。过上饭来张口的生活，还要它们回去以前风餐露宿的日子，恐怕是不可能了。
　　北极熊是北极最强壮的一种动物，在北极几乎是没有什么天敌的，别看北极熊体型的动作好像是非常笨重的，但是人家的战斗力可不是随便说说的，北极熊的一巴掌拍下来，可以轻而易举的将一只老虎的肋骨拍断。一般来说，要是海豹这些小动物遇到了北极熊都只有受欺负的份。
　　这群海豹，吃定了人类会帮它们，经过最初的动乱之后，淡定在沙滩玩耍了。
　　不得不说，海豹是群聪明的动物。在野外，海豹就时常寻求人类的帮助。比如，在海里遇到虎鲸，附近要是有船，海豹往往会跃上船去，能逃脱虎鲸的追杀。
　　为了游客的人身安全，肖海只好将北极熊暂时关起来，不准游客接近。
　　同时，肖海再次致电有关部门，希望他们赶紧来，将北极熊弄走，省得留在砂心岛，大家还要提防它伤人。
　　“岛主，我看，干脆留在砂心岛好了。”有游客提议。
　　肖海摇摇头，没有被诱惑：“以后或许可以，但现在不行。我打算建一座海洋馆，或者动物园，集观光、收容救助落难野生动物、普及知识等功能于一身。”
　　假如动物园、海洋馆建好，收留它倒也没问题！眼下真的没有条件养北极熊。
　　他表示，以后海洋馆免费向游客放开，不以盈利为目的。

第一百八十八章 商务区格局
　　北极熊被好吃好喝供奉着，乐不思蜀，经常会有游客小朋友去和它打招呼，说着一些只有小孩子和动物才能交流的话语。
　　王勇、周杰那群人，不急着再次出海。
　　上一次，在海上漂了足足一个多星期，也把他们给憋坏了。所以，回来之后，一个个开始放纵，喝酒的喝酒、找女人的找女人……
　　台风过去了三天，蒋总再也耐不住，吩咐打捞队立即出发。
　　这一次，他们要打捞的是一艘古朝*鲜的沉船，打捞深度七百多米，对他们公司来说，稍微有点难度。
　　好在这期间，他们购置了不少先进设备，弥补了深海打捞的不足。
　　那艘沉船是一艘商船，位于琉璃群岛的外侧，船上有大量的铜器、玉器、瓷器、木器，金银财宝比较少，差不多都是古董艺术品。
　　尤其是玉器，深得蒋总重视。
　　经过分析，那艘沉船应该是明朝时期的。明朝的玉雕，正是巅峰时期，那时候的玉器，可是很值钱的。
　　至于它为什么会出现在那个地方，大家猜测，可能是商船遇到了风暴，在海上迷航了。
　　否则，往返中国、朝*鲜，甚至日本之间的航线，根本就不需要经过那个位置。
　　不过，这些历史谜团，蒋总不感兴趣，他又不是考古学家，更不是历史学者，没必要搞清楚那些背后的原因。
　　总之，打捞回来，那就是金钱。
　　从肖海提供的图片资料显示，其中一件玉器，蒋总找鉴定专家看过图片，都认为是一件重宝，拿出去拍卖的话，上千万也不是不可能。
　　因此，在他的打捞团队出发之后，蒋总也找了周杰，打算将这批打捞回来的古董艺术品，交给他们拍卖行拍卖。
　　大家都是要搬到海塘镇的企业，相互帮衬，这是应该的。蒋总觉得，肖海也赞同这么做，他们这些企业之间，密切联系在一起，一起发财，算是卖肖海一个面子。
　　拍卖行的方总亲自和蒋总谈，双方制定了一个合作计划。
　　方总能坐到现在的位置，可不是侥幸，能力是有的。对方是一家海洋宝藏打捞公司，以后各种宝物会少吗？那都是拍卖行所追求的呀！
　　现在，他们拍卖公司，只要掌握了三个海洋打捞团队的货源，以后每个月都能举办一次拍卖会，不愁没有竞拍品。
　　或许，他们拍卖公司直接改为海底宝藏拍卖公司也合适。
　　拍卖行在海塘镇举办拍卖会，会给这个地方吸引来各地的富豪，只要有一两个看中这里的投资环境，海塘镇就大赚。所以，海塘镇的镇政府对这家拍卖公司颇为重视。
　　目前，商务区那边已经开始建设，而速度最快的，就是拍卖公司。
　　那是一座圆形的建筑，占地面积有五千多平方，一共四层，加地下一层的停车库。第一层是接待大厅、展览厅等，上面两层是各种办公室。顶层则是三个拍卖厅，一大两小，最大的拍卖厅，能容纳超过三千竞拍者。
　　拍卖公司的周围，是两家打捞公司的营业大楼，都是超过十层的高层建筑。后面，则是那家四星级酒店。
　　酒店本来没那么快建设的，可被海塘镇各种建设刺激到，他们老板也赶紧跟上，甚至开始天天催促施工队。
　　没有人是蠢材，当他们了解到，国庆节期间，将有好几万的游客，以后平常的周末，游客量估计也会过万。这些客源，都能为酒店带来巨大收益的呀！
　　而且，等拍卖公司建成，一旦举办拍卖会，各种富豪收藏家前来竞拍，他们不需要住宿吗？肯定住最高级的地方呀！
　　还有，现在海塘镇各种公司企业落户，外来的企业代表来谈业务，不需要住宿？
　　酒店的人这么一分析，才发现自己每拖延一天建设，就要损失大量营业额，顿时脸都黑了。
　　因此，他们赶紧动工建设，还专门派了一个人过来，天天在工地上监工。
　　施工队的工人稍微休息久一点，就要被批评，害得那些工人对那家伙恨得牙痒痒的。就连李建州也很无语，之前你们说不急，现在天天催，赶着去投胎一样。
　　尤其是现在他们听说，天下行旅行集团和海塘镇、砂心岛三方签了合同，全方面进行合作，酒店方就更加着急。
　　他们老板昨天又来了一趟海塘镇，和旅游公司的范思成商谈了两个多小时，双方也建立了合作关系。
　　反倒是李建州自己的公司总部，现在全面停工。没办法，他们真的没有那么大的力量，让商务区所有建筑同时开工。
　　但李建州还在疯狂招工、收购，壮大自己公司。
　　要知道，等工业园那边开工，他手头的这点人手，想要承建工业园，那无疑是痴人说梦话。
　　最近，银行的高层又找李建州，劝他再贷款。
　　银行的消息很灵通，得知李建州拿下两三个超级工程，盈利是肯定的。银行对这家公司的资质进行评估，得出结论，非常有前途。
　　这样的公司，是他们银行的贵宾呀！
　　所以，他们主动请李建州吃了几次饭，喝了几杯就开始劝，表示额度没问题，几千万，甚至贷一个亿也可以，放款很快……
　　喝得半醉半醒，李建州就答应了贷款一个亿。
　　酒醒之后，自己都吓一跳。不过，这对他来说，不算坏事，他要壮大公司，确实需要用到资金。
　　不仅是李建州，就连梁展业，也被银行如法炮制，同样贷了不少钱。
　　商务区那块地方，目前唯一还没动工的，就是肖海的公司总部。本来，老赵的建筑材料公司计划建全镇最高的大楼，充当海塘镇地标建筑的。可肖海表示入驻之后，将建一栋百米高的超高建筑，建成后，将成为海塘镇第一高楼，海州市第二高楼。
　　肖海的这个总部，以后将是他旗下所有产业的业务大楼，不用担心空置。毕竟没有人知道，以后他还会有多少产业。
　　唐镇长他们每次到商务区、工业园，以及砂心岛的施工现场，看到繁忙的工地，都会有种热血澎湃的感觉。

第一百八十九章 唐镇长的第一次飞行体验
　　提到商务区，就不得不说，这一大块地的交易额，是目前为止，镇政府得到最大的一笔财政收入，达到了1.5亿。不过，暂时还没有拿到这笔钱。
　　不然，镇政府不会这么窘迫。尽管卖地皮的钱，一部分是要上交，但能留在手上的也不少，足够镇政府做很多事情。
　　毫无疑问，未来海塘镇政府的主要财政收入，会来自卖地。
　　上河村那边，两千多亩工业用地，按照一亩三十万来计算，那也超过三个亿呀！
　　以后，等海塘镇发展起来，或许还会有房地产之类呢？所以，可以预见，那将是一个很大的蛋糕。
　　事实上，唐镇长他们还不知道，鉴于海塘镇以后税收等财政收入大幅度增加，市里开始有人提出，要在海塘镇建立工商分局。
　　这也有利于海塘镇以后发展工商业。
　　有工商分局的话，以后企业办理手续之类，基本上在本地就能办理，方便企业的发展。
　　当然，说句不好听的，市政府也惦记海塘镇以后的税收等收入。
　　这是唐镇长他们阻止不了的，甚至也不会阻止，毕竟这有利于海塘镇发展工商业，无非就是到时候会再次分权，可能还会有人从市里空降下来，如同贺文。
　　“唐镇长，要去砂心岛？坐我的直升飞机吧！快一点。”蒋总邀请道。
　　今天，他的直升飞机到货，以后往返砂心岛和海塘镇，也不需要再去挤渡轮。每次过来，都要浪费两个小时左右在海面上飘荡，这令他相当不满意。
　　所以，今天自己购买的直升飞机到了后，立即投入使用。
　　刚才，他到工地去看了几眼，就准备返回砂心岛，看到唐镇长似乎也有意要去砂心岛，就顺便载他一程。
　　“方便吗？”唐镇长微微一愣，有点意动。
　　他长这么大，还没乘坐过直升飞机呢！所以，见蒋总邀请，他是有点心动的。
　　蒋总哈哈一笑：“方便，怎么不方便？我这架直升飞机能坐六个人，现在加上驾驶员才两人，空位置有，上来吧！”
　　登上直升飞机，唐镇长看着直升飞机慢慢升空，稍微有点紧张。
　　当直升飞机飞过码头，他们朝下望去，看到正在施工的码头，唐镇长心头一动，忍不住开口试探：“吴老板打算向镇政府购买一条码头的专用通道，蒋总有需要吗？”
　　蒋总一怔，很快明白镇长的意图。
　　他沉吟一会，皱眉询问：“吴老板怎么个购买法？”
　　毫无疑问，购买一个专用的位置，对他们公司的长期发展是有好处的。这种做法，在其他地方也有，比如一些大城市的公交部门，往往会购置一条他们公司的专用车道，交通拥挤的时候，他们公司的公交车能优先使用车道。
　　唐镇长赶紧详细说明。
　　“这算是租赁吧？购买十年的使用权？”蒋总说道。
　　他接着说道：“我公司确实需要一定量的码头停泊位，这样吧！这个事，我今天琢磨一下，迟一点给你答复。”
　　现在，他唯一需要慎重考虑的，是购买多大的位置比较合适，不会浪费。有一点可以肯定，得比吴老板的位置大。
　　那么，要出的钱自然也就更多。
　　然而，他既然打算长期搞海洋打捞这个行业，一两千万的码头费用，是不能节省的。最主要的还是肖海提供的宝藏信息，给他巨大的信心。
　　他每次打捞，都有好几千万的利润，也就不吝啬投入。
　　不愧是直升飞机，速度就是快，十分钟左右，唐镇长他们便达到砂心岛。
　　到了砂心岛之后，唐镇长居然也去看了几眼那头北极熊，还啧啧称奇几句。围观的，基本上都是带着小孩子的游客，时不时给北极熊投食。
　　“你这是打算养它？”唐镇长笑问肖海。
　　肖海听了，有点郁闷：“已经通知了有关部门，但现在都还没人来接走，我也很无奈。”
　　“不接走就算了，你看，不少游客还挺喜欢的。你不是要建海洋馆、海洋动物园吗？等建好，这头北极熊也能住进去，你又不是心疼那点伙食的人。”
　　唐镇长就是听说，肖海打算在砂心岛修建一座海洋馆，这才过来咨询具体的情况。
　　因为他听说，这个海洋馆，肖海投资可不小，打算一部分建在岛上，一部分建在海底，连接起来的。
　　“看情况吧！主要是现在没什么防护措施，怕它伤人。对了，镇长今天过来，有何贵干？”肖海问道。
　　“我听人说，你要建海洋馆，投资可能过亿，特意来问问情况，顺便看看有什么政府能帮上忙的。”
　　现在，肖海的一举一动，镇里都很关心，会尽力去配合肖海行动。
　　镇里虽然没什么钱，可一些政策、手续等，政府是能帮上忙的。
　　果然，听他这么一说，肖海露出笑容：“有的，建海洋馆、动物园，据说都要什么文件，需要有关部门批准，要是镇里能帮忙解决，那就最好不过了。”
　　“可以，回头镇政府查一查，需要搞什么手续，我们帮你处理。”
　　随后，肖海把海洋馆的建设理念跟唐镇长说一遍，比如它的功能、用途等，建成后，免费向大家开放。
　　它的宗旨，是向广大游客普及海洋动物知识，开阔大家对海洋生物的眼界，培养大家保护环境、爱护海洋生物的心。
　　“挺有意义的一个工程，镇里肯定是支持的。”唐镇长表示。
　　他丝毫不担心，免费开放，肖海会亏钱这种事情。
　　别说海洋馆，就是以后要建设的海岛游乐园，投资十多个亿的，人家肖海不也说过吗？不指望能赚多少钱，商业街才是砂心岛盈利的核心。其他的，赚不赚钱都无所谓。
　　他们聊了一会，肖海忽然在脑中系统接到打捞船传回来的信息，只好匆匆和镇长道别，表示自己还有事情要忙。
　　“嗯！你先忙，我逛一逛，一会去生物研究中心那边走走。”唐镇长说道。
　　他还惦记着生物研究中心的成果，之前肖海就提醒过他们，要是能留下一两项研究成果，在海塘镇开厂，那简直是天降横财。
　　因此，他和老楚最近总会去古生物研究中心溜达、套交情。

第一百九十章 海底火山
　　打捞船上，只有三个机器人，一名船长，两位船员，人员可谓是少得可怜。但见识过肖海打捞船的人，都不会觉得这是实力差的表现。
　　船上的设备太先进了，基本上都是自动化机械，就连打捞，也可以用程序操作控制。
　　主持大局的，是机器人星仔。此时，他们快要到达目的地海域。
　　这一次，宝藏沉船所在的位置比较远，直接跑到印度洋去，靠近印尼，越过他们的大城市雅加达，圣诞岛的外侧。
　　很多人可能不知道，圣诞岛属于澳大利亚海外领地，这里的居民，华人占了绝大部分，流行粤语。
　　这座岛上，最出名的可能是海蟹。据说，岛上有20多种蟹，最有名的是黄色和蓝色的海贼蟹，他们也在太平洋地区被称作“椰肉蟹”。被称作“海贼”是因为它们连像铲子样的大物件也会“偷”走。
　　星仔他们眼前的这片海域，属于澳大利亚和印尼海域之间，往西南方向。
　　他们紧急联络肖海这位老板，是因为前方海域正在冒烟。
　　没错！大海冒烟，好像发生火灾一样，这说起来很不可思议。
　　原来，那是海底火山爆发，才有眼前震撼的一幕。
　　这种场面，肖海觉得不来一次直播，对不起自己呀！大海的火山爆发，肖海相信，应该很多人没有见过吧？
　　追求人气值的他，二话不说就打开直播，让星仔代替他，像前两次小明他们一样。只要属于他的机器人，直播的成果，也属于肖海的，这不算漏洞。
　　“大家好！我是星仔呀！奉老板之命，我们三天前就出发，开启第二次的海底宝藏打捞。现在，我们来到东印度洋，我们的北面是印尼，西面是澳大利亚的圣诞岛……”帅哥机器人星仔跟观众们介绍。
　　星仔是男性机器人里面最帅的一个，有明星气质，观众们早就认识。在砂心岛的时候，甚至有女游客跟星仔要联系方式，合照等等。
　　他们纷纷吐槽，这种颜值，被岛主拿去当船员，简直暴殄天物、十恶不赦呀！
　　“海哥最近怎么了？是让手下轮流代替的节奏吗？”
　　“我觉得挺好，星仔这颜值，比岛主好看多了好吗？我们不需要岛主，赶紧将直播号转到星仔名下吧！”
　　“就是，星仔，什么时候不想努力了，告诉阿姨。阿姨有车有房，还有存款。”
　　……
　　不少女观众，看在星仔这帅哥面孔份上，纷纷刷礼物，希望能讨来星仔的一声谢谢，一大堆女舔狗冒出来。
　　对此，肖海直翻白眼。要是让她们知道，星仔只是个机器人，不知道她们是何感想？
　　“谢谢大家的支持！大家肯定想不到，我们今天遇到什么了。”星仔居然还会脸红，顿时令一大群女粉丝嗷嗷叫。
　　脸皮薄的星仔，连男观众都觉得有趣。
　　虽然嫉妒他的颜值，但星仔很少和女粉丝互动，时不时还流露出不好意思、难为情的小表情，更让人嫉妒不起来。
　　“妈的！连我一个男的，都觉得星仔可爱！我是不是有问题？”
　　“快去看医生，不然没得救呀！”
　　“拜托！大家的关注点，不应该是星仔遇到什么吗？”
　　……
　　机器人星仔也很无奈，见大家都不关心他开播的内容，不再卖关子，将镜头移向远处的海面。
　　大家只看到海面上滚滚浓烟，着实吓了一跳。
　　“卧槽！那是什么？”
　　“油轮着火了？”
　　“星仔千万别靠近，危险呀！”
　　……
　　星仔保持微笑：“大家别担心，我们距离那边有一两公里，属于安全的距离。那并不是油轮失火，我现在闻到了硫的气味，大家应该知道那是什么了吧？”
　　有些观众反应过来，马上就猜测到是海底的火山爆发，都非常惊讶。
　　人类能看到陆地、海岛上的火山喷发，而海底火山被厚厚的海水所“覆盖”，这也能爆发？岩浆不会瞬间被冷却吗？很多人表示好奇。
　　在海中还能着火，大家不得不感叹大自然的奇妙。
　　海底火山的分布相当广泛，海底火山喷发的溶岩表层在海底就被海水急速冷却，有如挤牙膏状，但内部仍是高热状态。绝大部分海底火山位于构造板块运动的附近区域，被称为中洋脊。尽管多数海底火山位于深海，但是也有一些位于浅水区域，在喷发时会向空中喷出物质。
　　“少见多怪，只能说明那儿的海水比较浅，火山爆发的能量大，海水自然没办法将火山冷却封印。”
　　火山的热源来自于地壳深处，水到不了那地方。岩浆喷发到水中，只能被降温。旧的的岩浆被冷却了，新的岩浆又喷出来了，水也就灭不掉火山之“火”了。
　　“啧啧！星仔，赶紧看看，海面上是不是有很多煮熟的海鲜？捞上来就可以开饭的那种。”有观众调侃。
　　星仔笑道：“还真有，但没有大家想象的多。其实，动物对自然是很敏感的，火山还没爆发，聪明的海洋生物早就逃了。头铁没有走的那些，后果大家也看到。”
　　也有人表示，有些生物人家真不怕，不仅不会走，反而会“富贵险中求”。
　　火山喷发后会给周围环境，虽说火山喷发会影响全球气候，不过喷发后会有万物重生之感，因为火山灰是个很好的天然化肥，火山还会带来了金刚石，硫磺矿等等大量的金属非金属矿藏。
　　在海底火山附近的热气喷发口，具有丰富的生物活性。而那些，正是一些生命所热衷的。
　　在很古老的时候，地球到处都是火山喷发，生命的祖宗——细菌就是从火山的海水中孕育出来的。
　　“我们刚吊了一桶海水上来，是热的，有四十度左右。一会，我们放一个水下机器人下去，给大家拍摄海底的情况。”星仔告诉大家。
　　直播平台见肖海的直播间又要搞事情，立即配合宣传推荐。
　　不知不觉，直播间的观众就破百万。大家对海底的火山爆发感到新鲜，尤其是能近距离观察，那机会可不多得呀！

第一百九十一章 火山爆出的钻石
　　就在这时候，远处海面轰的一声，好像一枚当量巨大的导弹在海底爆炸，空气都被震得荡漾开来一样，一朵蘑菇升起，场面非常震撼。
　　而海面上掀起三米多高的海浪，一层层往外面荡漾出去。很快，打捞船都受到影响，开始摇晃起来。
　　直播间瞬间安静了好几秒钟，所有人都感受到那威力。
　　随后，直播间各种666、卧槽、天呀、mygod、木色无饿（韩语）、自由咦（日语）等飘过。
　　还有人建议星仔不要作死，赶紧走远点比较好。放水下机器人去观察？不是肉包子打狗吗？
　　“刚才，海底的火山口又喷了一次。我们现在的这个距离，也很受影响。接下来，我把水下机器人派出去，打捞船必须远离了。放心，大家还是能看到海底的情况，进来的朋友们，看在我们冒着损失一个水下机器人的面子上，点一个关注。”星仔开口道。
　　说着，就把一只如同蝠鲼，也就是魔鬼鱼的水下机器人投进海中。
　　然后一番操作，将魔鬼鱼机器人拍摄下来的画面连接到直播间。
　　观众们非常佩服，也就只有海哥能这样玩，谁家的机器人不要钱？很贵的好不好？就派出去执行这样的死亡任务？
　　不是有钱人，真的不敢这么玩。
　　大家对岛主的各种先进设备也叹为观止，魔鬼鱼机器人拍摄下来的画面，还贼清晰。
　　短短的十分钟，直播间的观众直接突破两百万，创下肖海直播生涯最高纪录。
　　“果然，星仔才是这个直播号的主人，海哥你个渣渣，退位吧！”
　　“所以，岛主不考虑一下，将直播号给星仔吗？”
　　“我还是喜欢海哥直播，经常有福利，星仔和小明他们能给？”
　　……
　　肖海发现，星仔居然完成了一个直播任务，奖励特级医生机器人两个，以及医疗设备若干。
　　医生？医疗设备？肖海怔了怔。
　　这是让他在砂心岛开诊所、医院的节奏？
　　不过，认真想一想，确实有这个必要。砂心岛什么医疗条件都没有，发烧感冒都要去海塘镇的卫生院。
　　虽然现在又直升飞机这些便捷的交通工具，要是游客有个三长两短，也能及时送到海塘镇就医，可终究不方便。要是砂心岛上，有一家大型诊所、医院，那就好办多了。
　　随着以后砂心岛的发展，医疗肯定得跟上。不仅是医疗，或许以后还会有学校，毕竟在岛上工作、定居的人会越来越多。
　　这么看来，此次的系统奖励还是不错的。
　　心情大好的肖海在直播间发言：“星仔直播，福利也可以有，一会搞个抽奖，随机抽取一百名幸运观众，他们将获得帝王蟹两只，每只都是超过五斤重的。”
　　大家都知道，这次肖海自己留下不少帝王蟹。
　　市面上的帝王蟹，每斤怎么也得百元起步吧？两只超过十斤，一份的价值就超过千元。一百份，超过十万元呀！何况，现在岛主连快递费都垫上。
　　直播间，有不少外国的观众，他们对帝王蟹兴趣不大。只是喜欢这种刺激的直播内容，大家也知道，外国人追求刺激的生活，喜欢各种作死，要是他们在现场，说不定就穿上潜水服去参观海底火山爆发了。
　　根据平台官方数据显示，关注肖海的外国账号已经超过八万，是整个平台排前五的主播。排在第一的，是一位做美食生活的女主播，外国粉丝超过五十万，令其他主播望尘莫及，当之无愧的最受外国观众喜爱的主播。
　　要知道，平台植入全球版才多久？也就半个月多，人家就拿下几十万的外国观众，相当牛。
　　魔鬼鱼机器人不断靠近，大家就看到海底通红的火山口，岩浆不断从火山口冒出来，就像是炼狱的入口，看得人心里发毛。
　　忽然，火山口再次膨胀，好像吹胀的气球，一下子爆开。
　　大量的物质，伴随着岩浆往四面八方抛射出去。海水被划出成百上千道白痕，实在太壮观了。
　　直播间不少观众看到这种场面，鸡皮疙瘩都起来了。尤其是那些追求刺激的外国观众，感觉自己高潮了一样，激动得直暴粗口。
　　这时候，就有一块东西飞到魔鬼鱼机器人前面，失去了前进的力量，缓缓沉入海底。
　　大家能看到，那是一块半个鸡蛋的透明物质，有点像水晶，或者玻璃。
　　“卧槽！那不会是钻石吧？”
　　“不是吧？”
　　“不是，不可能是，谁家的钻石是从火山里面爆出来的？”
　　“哈哈！很多钻石还真是火山爆出来的。”
　　……
　　钻石的珍贵，所有人都知道，然而，地球上钻石的含量并不少。只不过钻石是一种后天才兴起的饰品，价格被经销商和开采上共同控制了，再加上宣传，钻石的价格才会水涨船高的。
　　科学研究发现，地球上天然钻石储量约有25亿克拉，其中澳大利亚6.5亿克拉，扎伊尔5.5亿克拉。
　　只不过，很多钻石都深藏在地幔层。当火山爆发，钻石可随着岩浆喷发进入上层地面。如今，地球表面的钻石，基本上都是以这种形式出现的。
　　所以，钻石还真就是火山爆出来的。
　　实际上，不仅仅是钻石，很多金属矿物，也都是火山的岩浆从地球内部带出来的。所以火山不一定代表着灾难，它也可能是送财童子。
　　直播间很多观众表示，组队去捡钻石，不少人都眼红了。
　　那么大的一块钻石，就送到面前。他们发现，那个魔鬼鱼机器人，竟然还有聂取和携带功能。在超过两百万人的目光下，将那块钻石捡走。
　　已经有人估算，那颗钻石能值多少钱。半个鸡蛋大，很多人都没见过这么大颗粒的钻石，怎么说也得上千万吧？
　　甚至有珠宝商、收藏家关注起来，打算联络肖海，想要拿下那块钻石。
　　肖海暂时不理大家，吩咐星仔，让他操控魔鬼鱼机器人，在周围找一找，看还能否找到钻石。他也没想到，火山能给他送这么大的一笔财富。

第一百九十二章 全民瞩目
　　没让大家失望，接下来又捡到好几枚钻石，但没有那么大颗粒，基本上都是手拇指大小的。
　　所有人都清楚，周围肯定还有钻石，直播间很多观众眼馋呀！
　　无奈的是，他们根本没有能力到现场去发财，只能看，这是最残忍的事情。
　　而某些大人物，已经默默记住这个地方，或许等海底火山停歇了之后，他们也搞一艘船，带点潜水员去找一找。
　　刚才，那位主播利用水下机器人，捡了七八枚，很多人估算，总价值已经过亿人民币了吧？这简直就是天降横财。
　　要是他们能找到三两颗，那也是大赚特赚呀！像手拇指那么大的钻石，起码有十克拉左右，几百万是没有悬念的呀！
　　至于主播最开始捡到的那颗，仅仅比乒乓球小一圈，那可是极品呀！再经过完美的切割的话，甚至可以用亿作单位了。
　　“太难找了，分得很散，接下来就不找了吧！”星仔叹了口气说道。
　　为了找这几枚钻石，他们已经逗留了差不多三个小时。然而，直播间的观众不减反增，已经接近四百万，关注量新增超过五十万，看得肖海一愣一愣的。
　　因为星仔又完成了一项直播任务，这是史无前例呀！一场直播，完成两个任务。
　　后面这次任务的奖励，是大型打捞船一艘，配套五位机器人船员，以及两只海底寻宝兽。这无疑大大增加了肖海海底宝藏打捞的能力，现在，他可以很自信地说，他有全球打捞的能力了。
　　那艘大型打捞船，一次加油，能环球航行两到三圈，续航能力可谓恐怖。
　　星仔这口叹气，立即遭到所有观众们的讨伐、吐槽。
　　两三个小时，就找到那么多的钻石，质量还那么高，还嫌难找？这话实在是太欠揍。要知道，人家专业挖钻石的公司，一年都不一定有这么大的收获，你还想怎么样？足球那么大的钻石砸下来，才满足吗？
　　“星仔，你这话会引起全民众愤的。”
　　“你已经不再是那个可爱的星仔。”
　　……
　　在星仔离开之后，海底火山的周围，来了好几艘船，分别是澳大利亚和印尼的。这两个国家距离最近，他们开始争夺这片海域的拥有权。
　　这就有点搞笑了，明明是公海，你们争什么争？
　　所有人的心知肚明，无非就是惦记火山喷发带出来的钻石资源。他们很快收到消息，有中国的主播，在这里捡到价值上亿的钻石，即便是国家也心动呀！
　　随后，更多的机构、公司插手进去，都想要分一杯羹。毕竟那是公海，谁有能力，得到的东西就是谁的，可不能说靠近你们国家，就让你独占，那还得了？
　　大家都不承认，那片海域独归谁。
　　还有，看火山爆发的程度，大家预测，很快将会形成一座小岛。只要是岛，那就肯定会引起争夺，尤其是靠得近的国家。
　　只要争取那座火山岛的拥有权，可不仅仅是增加国土面积，连领海面积也会跟着增加，所以在第二天，甚至有军*舰出现在附近海域，气氛顿时剑拔弩张起来。
　　肖海直播间的观众则是感到可惜，明明那海底火山是肖海先发现的。
　　这种无主之物，基本上都是谁先发现就是谁的。可惜，岛主没有坚持，要等到火山岛成型，说不定就有用一座完全属于自己的海外岛屿。
　　其实，这有点想当然了，没有实力，是很难争夺的。
　　而事实上，肖海也不在乎。那由火山岩浆形成的火山岛，在未来几十年，甚至上百年，都将是不毛之地，要来何用？如同鸡肋，食之无味，弃之可惜！
　　那些到达现场的船只，也马上学习肖海，利用水下机器人等展开地毯式的搜索。
　　还真别说，让他们多多少少也捡到了钻石、黄金等，有些人赚了一笔。一时间，全世界不少目光凝聚在那片小小的海域。
　　而星仔，他们已经来到沉船所在的海域。这里是近千米深的深海，海底一片黑暗，人类不借助科学力量，是不可能潜到海底的。
　　那是一艘西班牙大航海时期的货船，上面的黄金等财富，肖海猜测，不是在澳大利亚搜刮的，就是东南亚各国收刮的。
　　并不是很大的船只，黄金接近两吨。而一吨黄金，价值差不多三个亿人民币。也就是说，这艘沉船，仅仅是黄金，就差不多六个亿。
　　此外，还有一些宝石矿，像祖母绿的原矿石。
　　在打捞的过程中，肖海继续让星仔进行直播。
　　昨日，星仔的直播，就帮他捞了几百万的人气值，所以肖海怎么可能放过这种机会？一套元素提取设备，才一百万人气值。
　　近千米深的海底，也就海哥那种机械化、自动化的科学打捞团队，才能完成。
　　就连王勇、蒋总他们，看到岛主在海洋打捞特捞，也羡慕不来。他们目前的打捞技术，还不怎么支持他们打捞一千米以上的深海宝藏。
　　不过，这也深深刺激了他们加强实力的决心，满世界采购最先进的科学仪器，什么载人潜水器、水下机器人等等。
　　要知道，这次肖海赚的，那可是接近十个亿了呀！
　　毕竟前面一天，钻石都有一个亿了呀！黄金六个亿左右，其他的宝石矿，大家估算，可能会有两个亿。
　　你要清楚，祖母绿宝石，那可是绿宝石之王，价值不会比钻石差，脚拇指大的一块，可能就是几千万，甚至价值过亿。
　　这两天，肖海接到了不少电话，也不知道自己的号码是怎么泄露出去的。
　　其中，就有一开始购买他沉香木、龙涎香的收藏家李胜，李老板。他表示，对那块最大的钻石有兴趣。
　　肖海对李胜印象极佳，算是他最早的贵人，心里还存在一些感激。因此，肖海告诉李胜，只要是价格相近，他会优先考虑。
　　有这句话，李胜已经满足了。他赶紧出发，前往砂心岛。作为一位合格的收藏家，对那些顶级的宝物，怎么会不动心呢？
　　唯有拍卖行的方总感到遗憾，那枚钻石放在拍卖行拍卖，才是最正确的选择呀！

第一百九十三章 加速
　　领取海底寻宝兽的奖励后，肖海二话不说，又将其投放海洋，时要要把公海所有沉船宝藏信息都掌握在手。
　　王勇他们前来恭喜：“海哥，你这次真发大财了，竟然能碰到海盗船。”
　　“什么海盗船？人家不是说西班牙的货船吗？”
　　“你懂什么？大航海时期，西方国家就是干海盗发家致富的，他们国家的船队，都会扮演海盗，早就不是什么秘密。”
　　要知道，东南亚这一块，尤其是印尼，先后被葡萄牙、西班牙、英国等占领过，可谓是被刮了一次又一次。
　　澳洲、东南亚向来都是宝石资源储量丰富的地方，被惦记很正常。
　　而这一片海域，也就成了海盗的天堂。有时候，为了争夺、打劫财富，甚至连国家都撕开脸皮，正规海军能瞬间变成海盗。
　　“那些金器、银器、瓷器都不算什么。黄金和宝石矿才是大头。”富二代叶一博都忍不住羡慕。
　　“与其羡慕我，你们还不如赶紧动身？”肖海翻白眼道。
　　你们又不是没有沉船宝藏的信息，给你们的，虽然价值没那么高，可打捞难度也小呀！
　　“下次打捞，我们就不跟着出去了。”王勇告诉肖海。
　　被肖海这么一刺激，他们深深体会到实力的重要性。下次，要是肖海给他们提供比较深的宝藏，只能干瞪眼睛呀！
　　因此，接下来，他们以建设公司为主要任务，收罗多一点关于海底打捞的科技，为以后做打算。
　　“我听说，最近国内有不少资本涌进海底打捞这个行业，新增的打捞公司不在少数。”周杰提醒道。
　　他们几个，三番四次满载而归，在海洋打捞特捞，早就引起有心人的注意。
　　这个世界，有资本的人很多，一个行业能赚钱，那些资本家立即会像闻到血腥味的鲨鱼，一窝蜂涌进来。
　　何况，肖海他们这几次的打捞，动则就是几千万、上亿的利润，如何不让人惦记？
　　“随他们，没有海哥的宝藏信息，海底打捞，无疑就是大海捞针，要投入的资本巨大，可能会得不偿失。”王勇表示。
　　他丝毫不担心，海底的宝藏资源被那些人分走。
　　没有海哥的寻宝能力，投入再多都是惘然。谁都清楚，在茫茫大海寻找宝藏才是最关键的，打捞反而要求没那么高。
　　王勇得到的消息更多，别说国内，国外也被刺激到，那些巨头打捞公司，纷纷加大投入，满世界寻宝。
　　毫不客气地说一句，他们引领了海洋打捞的一个风潮。
　　“你们要加把劲，现在我掌握的宝藏信息很多，能捞多少，看你们能力了。尽量增强自己的实力，有不少都是千米以上深度的，人工打捞是不现实的。”肖海也提醒他们一句。
　　暂时来看，大家合作都比较愉快。那些自己看不上的宝藏，肥水不流外人田呀！便宜自己人肯定最好。
　　如今，外界对他们三番四次能准确找到沉船的位置表示好奇，暂时还不知道，信息都是肖海所提供的。
　　要是他们得知肖海还掌握很多宝藏的位置信息，那么，到砂心岛寻求合作的人恐怕得排起长队。
　　听到这话，王勇等人精神一震。比他们有资本的人多得是，而别人可没有这种机遇，必须尽快行动呀！
　　王勇想到前两天，唐镇长的提议，心想，在海塘镇码头购买自己公司的专用位置，似乎很有必要。
　　他可是听说，蒋总已经出了两千万，要了三个停泊船位，都是能停靠千吨以上大船的停泊位。
　　海塘镇码头的设计，有十个大船停泊位。蒋总要了三个，吴老板要走一个，还剩四个。本来，他打算给个面子，购买一个就行。
　　可王勇听了肖海的话，觉得码头的资源也要争取呀！等以后，他们公司的打捞船只多起来，可没地方停靠。
　　两千万而已，给他咯！
　　送走王勇这群人，蒋总接着来道喜，目的不言而喻，肖海给他说的话也差不多，海底宝藏有，就看你们有没有能力去打捞。反正他的那三成利润，是不能少。
　　得到答复的蒋总，和王勇他们一样，再次跑到海塘镇政府，要求码头和他们公司的建设要加快。
　　唐镇长又高兴又郁闷，高兴的是，码头的专用停泊位卖出去好几个，收拢资金五千万。这五千万，能立即投入到镇里的其他工程建设。
　　郁闷的是，你们公司要加快建设，找政府干嘛？不应该是去找李建州的吗？是他负责承建的。
　　码头还好说，是政府出资建设的，找政府没毛病。
　　其实，现在李建州也很头疼，看到这些“业主”，他基本上躲着走。他公司已经很努力了，一千多的工人，日夜不停在工地施工。
　　尤其是商务区那边，周围的居民，好几次投诉他们晚上施工，噪音影响到他们的睡眠。
　　要不是镇政府出面调和，那乐子可就大了。为此，他公司还给周边居民补偿了噪音骚扰费。
　　为了工程尽快完成，这笔钱他捏着鼻子也要掏出来。
　　就在昨天，李建州再次收购了一家建筑公司，据说花了五千多万。那是一支实力颇为不俗的施工单位，总得来说，李建州算是捡了便宜，刚好遇到人家老板急于转行。
　　这样大手大脚地花钱，掌管财务的李建州老婆可谓是心惊胆战，刚从银行贷的一个亿，这就花掉一半。
　　她从未想过，有朝一日，会有过亿的资金在她手中流动，想想都觉得刺激。
　　“晚一点，市长等市领导下来，到时候直接跟他们汇报吧！”楚书i记开口道。
　　时隔一个多月，洪市长他们再次来海塘镇，这里的变化，保证会让他们大吃一惊的。
　　从市里时不时的来电，唐镇长他们也能感受到，市里对他们海塘镇越来越重视，已经上升到一定的高度。
　　这次，连海州市第一把手柳书i记也下来，可见一斑。
　　“以后，市里在我们海塘镇设立的政府机构会越来越多，海塘镇已经不能用镇这种单位来衡量了。”贺文开口道。
　　他来海塘镇的时间不长，也看好这里的发展，可到底还是低估了这里。

第一百九十四章 快递店入驻
　　砂心岛，肖海刚应付完蒋总那些老总，快递店的老板也找上门来。
　　这位老板，肖海好像挺久没有和他聊过，后面的快递，都是小明他们去处理，根本不用烦到他。
　　肖海不晓得，快递店的老板也找他，是为了什么。大家好像交集不大吧？
　　“岛主，好久不见！”
　　快递店的老板心里感慨万千，第一次肖海到他的店快递海鲜，那时候他还没当一回事。第二次，肖海成了快递店的大客户，可也仅仅当成大客户而已。
　　没想到，人家是超级大富豪，拥有那么大的一座岛屿，还投入数以亿计的资金去建设。这些，都是他无法想象的。
　　海塘镇发生翻天覆地的变化，都和眼前这位比他还要年轻十来岁的年轻人息息相关。
　　最近，他们快递店做了一个统计，数据表明，他们店的业务百分之六十以上来自砂心岛，先不说岛主的订单，游客也经常会邮寄一些土特产回家、给朋友等。
　　随着到砂心岛游玩的游客越来越多，业务比重越来越大，他觉得有必要在砂心岛建设一个分店。
　　当然，让他做出这个决定，一部分原因还来自游客的吐槽，寄快递麻烦，经常打电话到他们店询问，有没有上门收件服务之类。
　　经过慎重的考虑，他决定来砂心岛开一个分店。否则，以后有人看到砂心岛的快递市场，人家捷足先登，可是要抢走他一半多的利润呀！这是他不能忍受的。
　　肖海微笑和他握了握手：“是挺久不见了，听说你们快递店最近都是爆仓，赚了不少呀！”
　　那人哭笑不得，说到赚钱，有谁比得上岛主您？这出去打捞一趟，基本上都是用亿多单位的。他快递店的那点利润，都不够你塞牙缝。
　　“还是岛主你们赏饭吃，我这感激不尽呀！”
　　此话不是恭维，他快递店的业务比以前翻差不多十倍，功劳确实都来自肖海。除了肖海经常数于百件的快递单，还有游客，其他刚建立起来的企业的快递业务，几乎都和肖海有关。
　　“你是个大忙人，这次来我这，无事不登三宝殿的吧？”肖海笑问道。
　　“是这样，现在砂心岛的快递业务激增，我打算在砂心岛开一家分店，还望岛主给点方便。我们快递店不用很好的地段，而且我们只要第一层就可以了。”
　　这有利于砂心岛的物流流通，也方便游客寄快递，所以肖海没道理不同意的。
　　肖海想了想，点头道：“嗯！可以，商业街第二期工程不久后完成，我给你留下一层，租金方面，该是多少就多少，不会占你便宜的。不过，你也要有心理准备，肯定会比你在海塘镇的铺租贵一点。”
　　“这我理解，理解！”
　　即便是位置最偏的店铺，铺租也会比海塘镇的贵，这是所有人的共识，要是比海塘镇的还便宜，那才是怪事。
　　“在这之前，你可以和生活超市、旅馆那边说一声，搞一个代收点，我看那些大城市，很多快递店也是这么做的。”肖海提醒这位快递店的老板。
　　当然，这也只是应急之计，不是长久之道。毕竟寄快递的，好多都是海鲜，搞得人家超市、旅馆都是鱼腥味，肯定不答应，也影响人家旅馆的声誉呀！
　　因此，肖海也只是一个小建议，他和旅馆的珠女等人聊成什么样，那就是他们的事情了。
　　超市那边，估计问题不大，旅馆就很难说。代收你一件快递，赚那么一两块钱，现在珠女她们可看不上呀！
　　快递店的老板眼睛一亮，连连点头，告辞之后，马不停蹄就去岛上的生活超市和旅馆谈。
　　果不其然，旅馆的几位女老板根本不答应，不想赚你那么点小钱。等第二期工程完毕，她们将拿下两栋建筑，作为她们旅馆的分店，野心可不小，自然不会惦记你那几块钱。
　　商业街第二期建筑，将会有一小半用于住宿、饮食这些行业。
　　其中，做饮食的新增四家。除了欧家饭店的总店，还有两家海塘镇的饭店，一家来自市里的连锁饭店，以及砂心岛酒店。
　　而住宿的就更多了，仅仅是做旅馆的，就有五六栋，两栋被口气大的珠女、白洁等女拿下，其余的则是被直播间的粉丝，以及到砂心岛游玩的游客看中，预订下来。
　　也就是说，到国庆节的时候，砂心岛能提供千人以上的游客住宿。
　　然而，这点住客，相对几万人来说，简直杯水车薪。
　　无论是现在，还是未来，海塘镇都承担着主要的住宿重任，也是为何镇政府还在疯狂鼓励大家搞民宿、建旅馆、酒店等的原因。
　　随着海岛和海塘镇之间的海上交通越来越便捷，以后主动选择在海塘镇住宿的游客也会越来越多。
　　而生活超市那边，阿慧听到是岛主提的意见，也就没有为难这位快递店的老板，允许他在他的超市搞代收点。
　　不过，也只能做到国庆节之前。
　　等国庆节来临，想到好几万游客涌到砂心岛，她的生活超市肯定也承受巨大压力，你摆一堆的快递在我的店里，那也不是个事呀！
　　“多谢体谅，放心！岛主已经答应，第二期的建筑，分给我一层开快递店，所以不会耽误你们的。”这位快递店老板连忙赔笑道。
　　他心里不是滋味呀！
　　据说，眼前这位女老板，两个月前还只是到处兜售饮料的人，现在却拥有一家三层的大型超市，月进斗金，赚得比他还要多不少，简直开了挂一样。
　　砂心岛这个地方，确实让很多人发了财。
　　最恐怖的，听说还是那家饭店，一个月的营业额几十万来计算。要知道，现在的游客量，还仅仅只是个开始。
　　谈好暂时的代收点之后，他心想，以后要不要承包一艘专门的快递船？欧家饭店的快餐船，给了他启发。这么一来，从长远之计来看，是划算的。
　　他看砂心岛的建设，完全是按照一座小城的规模来建设的呀！前途不用多说，肯定是光明的。

第一百九十五章 挖有关部门的墙角
　　没过多久，又有人找，肖海都有点想吐了。
　　来者是三个人，其中一个小老头，姓郝，听说是一名快要退休的教授，专业处理野生动物的。
　　这次，他们来，就是要带走北极熊的。
　　可总算等到你们了。
　　肖海请他们喝茶：“郝教授，你们去看过那头北极熊了吧？打算一会就运走？能问问，怎么处理那头北极熊吗？”
　　毕竟是他吩咐救回来的，对北极熊以后的命运，肖海多少还是会关心几句，到底会送去什么地方，动物园？哪个动物园？
　　郝教授喝了口茶，乐呵呵地点头：“嗯！刚才看了，精神状态很不错。看来，它在这里生活也能很好，你确定要送走它吗？”
　　其实，他们来到砂心岛已经有好几个小时，都在砂心岛逛。
　　这里的环境，让郝教授感到吃惊。除了看北极熊，他们观察了好久海豹，以及沙滩上爬行的几只海龟，附近的潜海，还能看到海豚在追逐。
　　他们所看到的，一切都是那么和谐。
　　事实上，关于那头北极熊的去处，目前还没有一个妥善的定论。他们联络过一些动物园，那些负责人支支吾吾，看样子是不大愿意接收。
　　主要是北极熊在动物园不算很受欢迎，生活质量要求很高，要专门给它制造一个适合的居住环境，也就难怪人家那种反应。
　　如果是大熊猫，恐怕就抢着接收了吧？
　　大熊猫虽然也娇贵，可人家是招财猫呀！动物园的明星，很多游客都是冲着大熊猫去的，门票有保障，每个动物园都想要。
　　因此，郝教授看到北极熊在这里生活似乎也还不错，这里的游客好像也挺喜欢，加上他听说，肖海要在岛上建设一家海洋馆加动物园。那么，不妨考虑将北极熊留在这里，也省去有关部门的头疼。
　　“我可是听说，小伙子你要在岛上建设一家海洋馆什么的，依我看，收留这头北极熊也可以。”郝教授补充道。
　　旁边的两个工作人员，闻言也忍不住点头，显然这么做的话，他们也轻松。这次跟着出来，权当公费旅游。
　　肖海一额头的黑线：嗯？你们不对劲呀！
　　“建海洋馆，是有这种想法啦！不过，这需要时间，接下来，我身边没有专业的人士管理北极熊，挺麻烦的……”
　　没等肖海说完，郝教授就说道：“这不难呀！你建海洋馆，以后难道不用请人吗？既然早晚都邀请人，现在请也是一样的，不就有人帮你管理了嘛！”
　　呃！您说得好像很有道理，我竟无言以对！
　　肖海灵光一动，顿时笑问道：“郝教授，那要不您来帮我？屈尊当个馆长，放心，各种待遇肯定是国内最高的，如何？这两位大哥要是愿意的话，也可以留下，认识的同事，顺便也拉几位过来。”
　　啊？
　　这回轮到郝教授他们三人傻眼，面面相觑。
　　挖墙脚挖到他们有关部门？这胆子……
　　然而，肖海的话，还真让郝教授他们有点心动。就说郝教授吧！他其实还不想退休那么快。他对野生动物有特殊感情，如果在这人生中最后的时间，管理一家海洋馆，他的人生也算是达到了巅峰。
　　而另外两位大叔，本来就混得一般，肖海向他们抛出橄榄枝，令他们没法无视。
　　毕竟现在肖海身边没有可用的人，他们过来，以后基本上就是海洋馆的高层，中坚人物，简直就是直步青云。
　　他们也稍微了解过，这位岛主为人很大方，给他们开的工资，肯定不会低。起码，绝对不会比他们在原单位少吧？
　　这么一来，如何选择，只要不傻子，都知道怎么做啦！
　　“你认真的？”郝教授皱眉。
　　肖海郑重地再说一遍，恳切地邀请：“郝教授，您如果能过来，这个海洋馆就交给您管理，它的投资不会少于一个亿……”
　　他把海洋馆的一些设计，还有经营理念等详细说出来。
　　海洋馆分两部分，一部分在海里，另一部分则是在陆地上，是海陆连接的建筑群。以后，海洋馆免费向民众开放参观，其宗旨是向大家普及各种海洋生物知识，开阔大家的视野，培养大家热爱、关心海洋野生动物的心灵，倡导大家保护环境，保护野生动物，爱护我们地球家园。
　　此外，像郝教授的待遇，年薪五十万以上等，都大致说一下。
　　肖海说完，郝教授沉默了差不多一分钟，大家也没有打扰他。
　　良久，郝教授消化完肖海的那些话。不得不说，肖海所说的，非常符合他的胃口，比如他创建海洋馆的宗旨等。
　　最重要的是，即将建设的海洋馆，他有很大的自主管理权，看肖海的架势，只负责投资，以后可能不怎么理会的。这就给了他发挥自己能力的极好机会。
　　“那么，我是不是得叫你老板啦？”
　　这调侃，令现场气氛轻松下来，身边的那两位明显呼了口气，脸上涌现出高兴的神色。
　　“哈哈！郝教授，您要是这么喊，我也没办法阻止的呀！两位大哥，你们考虑得怎么样？”
　　这需要考虑？
　　郝教授也急于搭建自己的班底，所以开口：“小王、小高，你们在原来的单位也没什么冒头的机会，就留下来吧！刚才岛主不也说了吗？在这里工作的，还有房子分，都不用买房了。”
　　确实，刚才肖海就提到住房的问题。
　　员工宿舍那边，就快要建好，不用多久就能给手下的那些员工分房子。虽然说是宿舍，但基本上都是一套套的公寓房，并不会很差劲。
　　“多谢岛主，我们愿意留下来做事。”小高和小王相视一眼，不约而同地说道。
　　“好！海洋馆的设计图，我已经让人帮忙做，选址也已经定好，再过几天就要动工建设。前期的一些工作，我就交给你们啦！要招多少人，你们决定。”肖海开心道。
　　其实，他也是看中郝教授在这方面的人脉，修建海洋馆，肯定也要某些部门批准之类的吧？有郝教授去谈，根本不用麻烦到他。
　　既然决定这么做，郝教授就更不愿意送走那头北极熊，不仅如此，还要搜罗一些海洋生物送过来。
　　如今，砂心岛的海洋馆就是一张白纸，好多事情需要郝教授他们去做。
　　因此，聊了一会，郝教授再也坐不住，带着小王、小高他们去做事情，顺便和有关部门辞职。
　　这个时候，海塘镇那边，镇政府门口停了七八辆的公务车，唐镇长、楚书i记，以及贺文亲自带着镇政府的人员迎接。
　　海塘镇居民一看这架势，就知道有重要人物到来。

第一百九十六章 市领导的惊叹（万更求订阅）
　　柳书i记这一路来观察，从市区到海塘镇的省道改造，已经进入了尾声，很多路段的负责人都表示，再有一个星期，他们负责的路段就能开始通车。
　　到了海塘镇，进入计划中的迎宾大道，起步有点晚，但各种机械更多。那可是双向四车道，中间还有绿化带的道路。这种规格的道路，放在他们海州市也是一级道路，市中心的主干道，也就是双向六车道而已。
　　无论从那方面来看，海塘镇的发展都非常可期。
　　“你们镇的迎宾大道，国庆节之前能完成？这可是只剩下两周时间了。”柳书i记忍不住问唐镇长他们。
　　唐镇长一边恭请各位市领导到镇政府里面坐，一边解释：“施工单位表示，保证能在那之前完工，他们公司是我们海州市数一数二的建筑公司，应该没问题的。”
　　“嗯！但也不能因为他们公司实力强，就放松警惕，你们要盯紧一点，别搞出什么豆腐渣工程出来，出事故不说，还浪费财产。”柳书i记提醒。
　　唐镇长看向自己的老搭档老楚。
　　楚书i记开口道：“领导放心，这个工程是我盯着的，差不多每天都会去现场看。”
　　“嗯！那就好。你们海塘镇这届政府班子做得好。”柳书i记这句肯定，让在场的镇政府人员都心里激动不已，就像学生得到了老师的夸奖。
　　唐镇长、楚书i记、贺文副镇长，三人轮流讲述最近海塘镇的一些建设，以及未来的一些规划。
　　当然，也谈到砂心岛那边。
　　相对而言，砂心岛那边的建设更加疯狂，几乎所有工程全面施工，那场面让每一个到砂心岛的人看了都觉得壮哉！
　　柳书i记等市领导听得很认真，没怎么打断当地政府人员的表述，他们都想仔细了解最近海塘镇的变化。
　　差不多一个小时，终于讲得差不多了。
　　“那我们先去商务区看一看，然后去工业园参观，还有什么莫家村、码头，最后再去砂心岛。”洪市长定下参观视察的流程。
　　大家都知道，对海塘镇来说，商务区和工业园是最重要的两个区域，以后GDP就靠这两个地方创造，所以他们肯定得重点视察。
　　政府一行人，浩浩荡荡朝正在热火朝天施工的商务区走去。
　　大家做好表率，就连柳书i记也带上一顶黄色的安全帽。
　　商务区，是一片超过五万平方米的空地，原来的居民房已经被拆除，各种机械正在运作，工地有超过五百人分散在各处，好多栋建筑正在打桩、建地基。七八个吊塔正在搭建，几十辆泥头车进进出出。
　　柳书i记等领导望着眼前这片空地，感叹不已，这一块地，地皮就卖了一个多亿。要是放在市区，倒也不算什么，毕竟海州市虽然不算什么大城市，可地皮也值点钱。
　　然而，这可是一个小镇呀！卖地一个多亿，谁敢想？何况，不止这里，工业园那边，一旦全部卖出去，那估计就是好几个亿。
　　什么时候，这种小地方，卖地钱都是用亿作单位的？
　　更别说，等商务区、工业园建好之后，各种商业税、工业税，绝对是个非常可观的数据。
　　“这是一栋圆形的建筑，是一家拍卖公司，不高，只有四层。左右两栋，是两家打捞公司，资产都是几个亿的。后面是海塘镇中心大酒店，八层，是一栋回字形的建筑，四星级酒店。最中间这块，还没有施工的空地，是肖岛主要的，他将建一栋百米高的超高建筑，建成后，将成为我们海塘镇的地标建筑，也是我们海州市第二高楼……”唐镇长不断介绍。
　　听到那一个个数据，跟过来的市级领导都忍不住惊叹连连。
　　这个商务区不大，可是质量却很高，汇聚了一大批实力雄厚的企业，几乎都是资产过亿的。
　　“好，好！你们镇的这个商务区，大有可为！”柳书i记连连拍手叫好。
　　洪市长疑问：“那么高的大楼，他一个人用？”
　　大家都知道洪市长口中的“他”，指砂心岛的主人肖海。
　　贺文解释：“洪市长，这栋大楼，以后将统管他旗下所有产业。仅仅是工业园那边，各种业务办公等，都将在这栋大楼进行，那边只负责生产，再加上砂心岛那边的产业，所以应该不存在多少空置率的。”
　　这回，大家都明白了。
　　像肖海那么有实力的企业家，他们海州市估计也是头一个。更令人不可思议的是，现在海塘镇的局面，就是他带头搞起来的。
　　有人可能会说，一个人的力量终究渺小，不值一提。
　　然而，有些人的能量，足以改变一座城市，甚至一个国家。
　　“市里有意要在海塘镇建立工商分部，我看，也入驻商务区吧！这么一来，方便海塘镇企业的工商业务办理。”这时候，一位副市长开口建议。
　　唐镇长他们暗道：果然。
　　他们就知道，这次柳书i记等领导下来，一定会提及工商分局的事情。
　　毕竟以海塘镇现在的发展势头，建设工商分部，是迟早的事。
　　柳书i记也点头，看向唐镇长和镇里的楚书i记，说道：“看你们海塘镇的发展，未来会有更多的市级机构入驻，到时候你们也要在里面挂职。”
　　这话，就是告诉唐镇长这些当地政府班子，不要担心空降的人完全抢走权力，好好干，不要胡思乱想其他的。
　　否则，人家刚搞起色，一大群市里下来的人架空、摘桃子，谁也会心寒呀！
　　洪市长笑道：“没错！比如，以后你们镇的派出所，估计要升级为市公安分局。这些，你们要有心理准备。现在，市里正在讨论，将你们海塘镇建设为副市级中心镇。”
　　听到这话，唐镇长、楚书i记和贺文等人眼珠子都瞪大，心惊不已。副市级镇，顾名思义，就是市区之外，最重要的经济、政治中心。
　　难怪，这些领导说以后会把更多的市级机构搬过来。
　　不过，这对海塘镇绝对是天大的喜事，意味着很多职能部门都能升级。
　　梁市长也开口：“是呀！如果决定下来，或许还会在海塘镇建一座高中，以后可能还会规划高速公路等。”
　　唐镇长等人越听，心里越激动，感觉心都要跳出来一样。
　　像什么高速公路，想想都激动。要是海塘镇附近有一条高速路经过，那可就大大不同的。
　　这一次，市领导们带来的消息，一个比一个震撼。
　　而他们不知道，海塘镇给这些市领导，同样是无比震惊，也坚定了那个建设副市级中心镇的计划。

第一百九十七章 参观莫家村产业
　　在这片面积不大的商务区，一群政府领导足足驻留了差不多一个小时，柳书i记都说了很多话。
　　这么一个建设，即便放在他们市区，也属于超级工程，一个小小的镇，竟然也能做到这一步，委实是匪夷所思。
　　“好了，现在我们去莫家村看一看。”洪市长开口。
　　相比这种企业建设，在偏远小镇，农业发展往往才是规规矩矩的路子。
　　他可是听说，莫家村以后对接的可是砂心岛，是砂心岛的菜园子。不仅如此，他们还大力发展花木产业，产值能达到千万级别的。
　　这对一个村子来说，非常难得。
　　莫家村距离并不远，哪怕是走路过去，也就三十分钟左右。
　　途中，柳书i记等人都在听唐镇长讲述莫家村的发展过程。
　　从一个落后的小村庄，摇身一变，即将变成全镇最富裕的村子，稍微有点传奇性。而最初，竟然是因为一座小小的垃圾处理厂。
　　垃圾处理厂，这对大家而言，并不陌生。
　　在海州市的郊区，同样有一座垃圾焚烧厂，不过二次污染有点大，周围的居民深受其害，总会有各种投诉和不满。
　　因此，大家可以预料，将垃圾厂建在莫家村里面，村民肯定是诸多意见的。
　　为了化解村民们的怨言，镇政府帮忙修路，不用村民凑一分钱。而作为垃圾处理厂的投资人，肖海更是往村里的小学捐款几十万。
　　此外，还聘用他们村的人管理垃圾厂，给大家提供工作岗位，以及做出各种补贴等。
　　然而，这还只是一个开始。随后，肖岛主宣布，将莫家村列为砂心岛的蔬菜供应基地，这无疑给了对方一条铺满金子的道路。
　　最后，更是将花木的订单交给这个村子，鼓励他们搞花木产业，简直一路保送莫家村登上峰顶。
　　“进村的道路，有点窄呀！”有人表示道。
　　楚书i记经常来莫家村，他对这里非常了解，甚至是一些未来的规划，都略知一二。
　　“所以，近期他们会有一个道路扩宽的工程，将马路扩宽至两车道。”这拓宽道路的费用，村民很自觉地凑钱。
　　现在，他们都清楚，把道路拓宽，对他们所有村民都大大有利，加上他们现在的眼界也比以前开阔很多，明白小财不出，大财不入的道理，肯定会自觉参与。
　　要知道，这段道路，可是影响着以后几千万的产业，谁敢反对，绝对会成为全村人的敌人。
　　当然，村里实在是困难的村民，份子钱暂时不用出，等以后花木场的分红到手，或者蔬菜赚到钱，再补上也行。村干部的做法比较人性化。
　　“镇政府作担保，帮忙贷款，这做法很好。对这种有前景的产业，政府就应该大胆一点，做好引导的工作。”柳书i记再次赞扬镇政府的做法。
　　不仅如此，还帮忙请了花木培植的专业人士过来授课等，镇政府的一系列举动，都让市领导们高度赞赏。
　　进村之后，最受瞩目的，就是巨大的花木场，几乎占据了村子里最好的土地，占地面积很大。村民们正在花木场内努力劳作，大家的精神面貌极佳。
　　据了解，现在整个莫家村的土地，不是用于花木培植，就是种植蔬菜。
　　“你们莫村长呢？”楚书i记看着迎接他们的村干部，没看到莫家村，就忍不住询问。不是已经通知了他们吗？这次市里的大领导下来。
　　村委主任尴尬解释：“村长在砂心岛，还没赶回来，书i记你们也知道，砂心岛环岛公路的绿化带正在搞，据说出了点问题，村长很生气，亲自去指挥。”
　　整个莫家村，对肖岛主的感激不言而喻，砂心岛的绿化建设，是他们村不能怠慢的，村长表示，要做到一丝不苟。
　　柳书i记挥挥手，阻止海塘镇的楚书i记继续责怪，笑道：“他们的事情要紧，我们本来就是打扰，不应该兴师动众来招呼我们。没事！我们逛一逛就走。”
　　唐镇长他们松了口气，事实上，他们也只是做个样子，没有真正责怪莫家村的人。
　　而柳书i记明显对这种形式主义也不太感冒，持着无所谓的态度。
　　在村委主任的带领下，大家参观了整个花木场。花木场内，花草树木的种类并不算很多，可量很大。
　　这里，不只是供应砂心岛的绿化建设，还有镇里的订单需求，比如迎宾大道、工业大道、商务区、工业园等地方的绿化。
　　毫无疑问，这是十分庞大的订单量，只要消化完这些，都足以让整个莫家村过上富裕的生活。
　　“眼前这一片，是我们花木场的重中之重，这里所移植的每一株花木，价格都在万元以上，是专供砂心岛别墅区建设的。”那位主任介绍道。
　　市领导们都是见过大世面的人，一棵树几万元，不是没见过，所以没太大的惊奇。
　　“砂心岛的花木订单超过三千万？”有人问道。他在市政府的时候，看过海塘镇的汇报文件，上面是这么标注的。
　　莫家村的主任愣了一下，当场纠正：“不是三千万，是五千万起步，这是岛主最近和我们说的。”
　　砂心岛的面积很大，不管是现有的工程建设，还是未来的规划，都还有很多。因此，五千万的绿化订单，也都还是一个保守的估算。
　　一些市里来的公务员，听到这话，脸皮忍不住抽搐了几下。
　　洪市长则是带头鼓掌：“很好，不怕砂心岛搞奢侈，只要是有利于民的，那都是好事。”
　　确实，如果是政府这么搞，绝对会被喷得体无完肤。而人家私人这么搞，没有浪费国家的财产，反而给上游的供应链发财的机会。
　　村里的主任，逐一将村里的规划讲出来，有点什么困难，也趁机大发牢骚。眼前这些都领导，有困难不找他们，以后找谁？他们可不笨。
　　市长等人，微笑着答应了解决莫家村的几个小困难。
　　最后，他们甚至参观了垃圾处理厂。内部虽然存在异味，可并不浓烈，没有什么浓烟冒出，可见人家这设备的先进性。如此先进的垃圾处理设备，他们市区都没有。
　　总结一句话，因为这个垃圾厂，莫家村占的便宜实在太大了。

第一百九十八章 震撼
　　在莫家村也呆了差不多一个小时，市领导们感触良多。
　　从莫家村出来后，大家也注意到远处一片空地，好像也在施工，看样子占地面积还不小。
　　“那边是做什么的？”梁市长询问。
　　唐镇长解答：“那是小型机场，砂心岛和海塘镇之间，往来多有不便，坐船的话，得差不多一个小时。所以，那些大老板，都想着买私人飞机，肖岛主一个人就有三架，两架直升飞机，其中一架用于救援等行动……”
　　他告诉大家，就连砂心岛，也在修建机场，而且比这边还要好。
　　“直升飞机要跑道？”有人不解。
　　“也不单单是直升飞机……”唐镇长详细说一下。
　　大家听了，不知作何感想。住在砂心岛，上班到海塘镇来，要开飞机？只能说，这是有钱人才会这么干。
　　可人家也有道理，用船做交通工具，实在是浪费时间。有飞机的话，一个小时能缩短到十分钟，甚至更短。
　　那么点时间，对平民老百姓来说，自然不算什么。
　　然而，对人家大老板而言，那就很严重了。人家宁愿多出点钱，也不愿意将宝贵的时间浪费在无聊的“赶路”上。
　　想到商务区那边的公司，动则资产过亿的，大家也就不奇怪了。
　　只是，这些市领导心里感觉有点别扭，连市里都没有机场，哪怕是小型机场，而你们这里，竟然要修建机场，还不是一座，简直太奇葩了。
　　“好了，我们去工业园看一看吧！”对机场，大家不做评论。
　　严格上说，这也不算坏事，尽管机场是私人的，但终究也为当地居民带来好处，比如征用土地，无论如何也要补偿的吧？
　　再次卖掉一块地，镇政府的财政也能宽裕一些，可以做更多的惠民工程，钱终究还是花在人民群众身上。
　　大家来到上河村，大桥正在铺设桥面，看样子，最近几天就能完成。
　　“旁边这里还会再建一座，组合起来，双向四车道。对面正在施工的，就是我们镇的汽车站。”唐镇长介绍道。
　　原本，有领导觉得这座桥规划得不好，太小了。要知道，对面的工业园，投资可是多少亿的，以后进进出出的货车肯定不少。可听完唐镇长的话，大家满意地点头，这样还算像话。
　　这座桥，是镇政府出钱的，所以特别在意。别看它并不长，才三十多米，可花的钱并不少。
　　旧桥还没拆，暂时用着，大家从旧桥过去，顺带去汽车站的施工现场看几眼。
　　这座汽车站，海塘镇曾经到市政府求助过，但那时候市政府没搞清楚情况，暂时没理会。没想到，后来人家找了肖海投资。
　　不过，这样也好，毕竟这座汽车站听说投资了两三千万的呀！
　　汽车站私营，这并不违规，有不少地方的汽车站也是私人性质的。事实上，随着国家经济的发展，很多国营企业，政府都开始解放出来，让私人的资产投入进去。
　　大家也发现，海塘镇和砂心岛很多建设，好像都卡在国庆节来临之前完成。
　　就像眼前这座汽车站，施工负责人表示，能在两周之内正式投入使用。目前，他们第二层已经建好，第三层也快要浇筑楼顶。
　　按照这个速度，大家不怀疑人家能在那之前完工。
　　“国庆节，真会有那么多游客？五万？”海州市旅游局的局长问道。
　　这时候，贺文作为分局的局长，他来解答：“嗯！这还是保守估计。根据天下行旅行公司的范经理分析，游客量或许会达到七万。”
　　毕竟他们那么大的旅行公司，招揽一两万的游客，这并不难。要是这点能耐都没有，也不配和肖海合作呀！
　　还有两周左右，就是国庆节，所以他们公司已经开始宣传，推出各种的国庆黄金周旅游计划、方案等等。
　　天下行作为国内排前十的旅游巨头公司，每年接待游客接近千万，帮海塘镇带来几万的游客，这点信心人家还是有的。
　　不少人倒吸了一口凉气，要知道，海塘镇的所有居民才多少呀！满打满算就是十万出头。而到时候，海塘镇的人数将要翻倍，实在是令人吃惊。
　　或许不用很久，海塘镇的游客比原居民还要多。
　　柳书i记等人心里暗道：看来，支持海塘镇发展旅游，这一步是走对了，也是最为关键的一步。
　　七万游客，即将为海塘镇带来多少消费？每人在海塘镇开支五百元，那就是三千多万，要是开支一千元，就带来七千多万的旅游经济。
　　算到这笔账，那些市领导都暗惊不已。
　　仅仅一个黄金周呀！一年能带来多少？这么一算，简直可怕。毫无疑问，这将会成为海塘镇最重要的产业之一。
　　加上其他的，以后海塘镇真的要成为市区以外，最厉害的经济重镇，市政府想不重视都难。
　　那么，将海塘镇定为海州市副市级镇，这计划看来是要执行了。毕竟，现在海塘镇有这个实力。
　　唐镇长等人自然也算过这笔账，所以才会整个镇政府都围绕旅游业转动，很多工作都是为即将到来的国庆节准备的。
　　为了迎接这个挑战，他们做了很多。
　　而贺文，他认为自己牢牢掌握旅游分局，在海塘镇的地位就稳固，以后政绩什么的都不会少，根本不担心其他市级机构的入驻，该是他，别人抢不走。
　　以后，海塘镇每年旅游业的营收，基本上是以亿作单位的。
　　上河村，一条宽敞的空白地带，将其劈成两半。那就是工业园的工业大道，双向四车道，现在只是挖开，还没开始铺设。
　　“所以，这一侧的工业用地，都被肖岛主要了？”不知不觉，柳书i记也称呼肖海为肖岛主，以示敬重。
　　一千多亩，远远望去，边缘地带已经有点模糊了，可见有多大的一块地方。
　　而这片空地，竟然被一个人拿下，还是只建一座工厂，大得让人难以置信了吧？起码他们海州市目前没有这么牛的工厂。
　　唐镇长解释：“暂时只建设一百亩左右的，剩余的还分两期，仅仅是建厂的投入，就好几个亿。”
　　那些领导们，都不知道该说点什么了。
　　这要是在他们市区投资，别说好几个亿，一两个亿，也会有副市长陪同吃饭，好菜好酒招呼。
　　难怪，之前这位唐镇长表示，现在海塘镇的变化，几乎都是肖岛主一个人支撑起来。
　　可不是吗？汽车站是人家投资的，未来第一高楼是人家建设的，第一大工厂也是他的，旅游业更不用说，游客都是冲着砂心岛去的呀！
　　所以，他们还能说什么？
　　“海水元素提取工厂，我还是第一次听说这样的技术。”洪市长也有点搞不懂。
　　从人家的投资，就能看出，那绝对是高新技术。
　　“我们也不是太懂，但既然人家砸这么多钱进去，总不会让它打水漂吧？了解这位肖岛主的人都知道，他手头有不少高科技。
　　就像他岛上的海底观光潜水艇，我听人说，国内还没将那种技术普及、民用化，估计是国外弄回来的。
　　现在，海底观光，已成为砂心岛的一大特色旅游项目，是天下行旅游集团重点推荐宣传的看点。
　　所以，依我看，这家工厂的前景应该是很光明的。”楚书i记解释道。
　　他们镇政府也查阅过什么元素提取，目前，别说国内，在国际上，这种技术也还没有很成熟。从海水中提取稀有元素，难度很高，成本大，所以这个行业虽然被誉为前景光明的产业，可暂时没有人布局。
　　那么，对肖海来说，这就是一片空白的市场，任由他开发，竞争对手少，就意味着利润高，有钱赚。
　　“投资建设就那么大，产值得多高呀！”有人惊叹。
　　细算一下，以后海塘镇的GDP增长绝对恐怖，难怪会被洪市长和梁市长夸赞为以后海州市经济发展的又一个极点。
　　“还不好说，等建设好之后，具体如何，大家自然就知道了。”柳书i记说道。
　　尽管眼前这座工业园，暂时只有一家工厂，可已经让人看到了光芒。
　　随后，还有上河村商业街等建设规划，以及上河村村民以后的分红等，唐镇长也给领导们谈一谈。
　　这里面涉及到的拆迁，镇里如何处理，村民意见、反应等，也原原本本说出来。
　　“嗯！这样很好，村民明白事理，也受到惠及，这就足够了。说到底，我们搞经济建设，就是为人民服务，让老百姓过上小康生活……”
　　游荡了一圈，顺着已经修好的道路，从上河村来到码头。
　　码头处，渔船、货轮、渡轮等各种船只穿梭、停靠，看上去很乱。
　　小小的码头广场，如同菜市场，很吵闹，人头涌涌。谁都能看出，这个码头正在超负荷运作。
　　得！大家总算明白，为何唐镇长他们一次次催促市政府。
　　“一切都太急了，根本没有准备。”柳书i记了解到情况后，发出感慨。

第一百九十九章 忐忑的欧老板
　　既然来到码头，唐镇长不得不提，和那些老板之间的交易。
　　总结一句话，还没建好的新码头，一半多的停泊位转售出去，十年的转让费是五千万，钱已经到账。
　　为了筹备各种建设资金，镇政府可谓无所不用其极。
　　大家可以理解，毕竟现在海塘镇各种建设启动，没有资金的话，只一个说字，没什么用。没有资金，再好的建设规划，都是吹牛*逼。
　　“呵呵！没事，镇政府的操作，可以灵活一点。码头的第二期工程，实际上也基本上是为那三四个公司所准备的。以后，海塘镇或许还会涉及到外贸之类，也就另外说。
　　以后实在不够用了，码头还能继续扩建。
　　嗯！你们做得没错，这种思路是可取的。市政府虽然会支持你们镇的建设，但地主家也没有余粮，能帮你们的也不会太多。”柳书i记和在场的镇政府成员说道。
　　有些事情，是不需要报备市里的，镇政府有权处理。
　　对于镇政府能及时回笼五千万资金，这几乎是借鸡生蛋呀！有什么不妥？
　　码头的第二期工程，市里给的建设资金，也就几千万而已。被唐镇长那么一搞，差不多都收了回来。
　　相当于让那几个企业出资，帮忙建设一座码头，而且他们也只能占据一半多的位置，还只有十年的使用权，以后想要继续用，还得交钱。
　　不得不说，这操作还挺骚的。
　　其他市级领导也笑起来，很赞赏这种做法。
　　在码头参观的时间不长，逗留了十来二十分钟，大家登船，准备去砂心岛，看一看传说中的地方。
　　最近海塘镇的变化，全都因砂心岛而起。
　　去过砂心岛的洪市长和梁市长，感触最深，见过那位年轻人，都能感受到那家伙的野心。曾经，肖海和他们说过，要把砂心岛打造为国内第一海岛旅游胜地。
　　那时候，有人还觉得这人有点吹牛的成分。
　　要说海岛，难道你还能比人家海南岛？
　　当然，大家也知道，海南岛那种巨无霸，肯定不列入比较范围的。可即便是这样，人家厦门的鼓浪屿，你比得上？
　　由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃，此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。
　　这样的一个全国闻名的岛屿，给你十年，都不一定能追上呀！
　　然而，肖海用实际行动告诉大家，他的决心。短短的两三个月，就往里面投入几个亿，未来更是属于十亿计的资金砸下去。
　　没错！一两年我是没能力追上，可几年后，甚至十几年后呢？谁又敢保证？
　　砂心岛有砂心岛的优势，自然环境条件，不会比那些已经出名的岛屿差，甚至更好。那么，接下来比拼的，就是各种投入和经营了。
　　就目前来看，砂心岛的好评度极高，保持下去的话，要打造国内一流的海岛旅游胜地，这并非一句空话。
　　刚登上船没多久，他们就看到头顶飞过的两架直升飞机。
　　柳书i记他们算了算时间，去一趟砂心岛，要五十多分钟，真的差不多一个小时。难怪，人家有钱人宁愿购买私人飞机。
　　“渡轮公司，到国庆节，他们能承担几万人的转移重任？你们作为镇政府，要联络好，别到时候乱成一团。”洪市长提醒。
　　“我们做过统筹工作的，他们公司也在策划中，到时候渡轮怎么安排等。我听说，到时候他们会在海塘镇新增十艘渡轮，差不多每半个小时开一趟……”唐镇长说道。
　　这些工作，镇里肯定和客运公司聊过的。
　　海塘镇的海上客运能赚钱，人家也不傻呀！本身就是以盈利为目的的，到时候，他们甚至安排大型客轮过来，一艘客轮能载客五百人以上。
　　柳书i记他们观察砂心岛的这码头，明显比海塘镇那边的高两三个档次。而旁边，竟然还在建设。
　　洪市长他们来过，所以知道内情，现在还在建设的，是客运码头，人家客运和货运是分开的，也符合旅游的规划。
　　码头处，肖海已经在等候，得知连市里的书i记也来砂心岛参观，他肯定得迎接呀！他还没自大到无视一个市长、书i记等。
　　“肖岛主，好久不见！你这砂心岛，我都不认得了。”洪市长开玩笑道。
　　随后，给他介绍市里来的其他领导。
　　肖海一一和大家握手：“欢迎大家！”
　　“洪市长，您就别调侃啦！最近砂心岛是有点变化，但没那么夸张，大家这边请。”肖海苦笑道。
　　然而，洪市长和梁市长心里暗道：我们还真没开玩笑。
　　上次来的时候，砂心岛有什么？
　　现在，环岛公路已经完工通车，污水处理厂早就投入使用，商业街第二期工程也即将完工，还有古生物研究中心、别墅区、员工宿舍区、机场等还在建设之中。
　　要是再等两三个月后来，岂不是游乐园都开始建设了？
　　这一切，对两位市长来说，都很陌生，所以说不认得，这并非虚言。
　　“柳书i记，您是第一次来，一会我带大家走走，现在先去吃个饭？”肖海已经安排，得知这些领导中午饭都还没吃，听说在海塘镇游荡了好几个地方，花了几个小时，所以特意让欧家饭店将顶层的位置都留下来。
　　柳书i记哈哈一笑：“行，你是这里的地主，我们客随主便，听你安排。”
　　尽管他现在很想去看看，砂心岛的那些建设，可也知道不急于一时。
　　而且，看到这个年轻人谦虚随和的模样，也很有好感。不像某些年轻人，要做出这么大的成绩，鼻子都瞪起来了吧？有些年轻人，可不会因为你们是政府的官员，就跟你好声好气。
　　甚至说起来，还是政府有求于他们，态度会更加高傲一点。
　　曾经，柳书i记就见过，国内某些市领导对一些投资商低声下气。为了拉来投资，官员有时候也不好当。
　　一个地方的经济发展不达标，是要受到批评的，影响以后的政治之路。
　　大家说说笑笑，来到商业街的欧家饭店。一路上，不少游客很好奇这些人的身份，竟然让岛主亲自迎接，恐怕是一些大官吧？
　　欧文的老爸意识到来者的名头，毕竟镇长也只能站在旁边，如同服务员，赶紧亲自服务。
　　“岛主，你点的菜，现在还在做，稍等十分钟，就能上桌了。”欧文的老爸跟肖海说道。
　　其中，就有上次捕捞回来的帝王蟹，这些食材是肖海直接提供的。
　　“嗯！可以，也不用太急，先来点小菜什么的吧！”肖海吩咐。
　　“他就是这家饭店的老板呀？”柳书i记好奇问道。
　　欧文的老爸连忙点头，一丝不苟地自我介绍，刚才听这些人的对话，眼前这位可是他们市的第一把手呀！
　　“呵呵！欧老板不用紧张，也坐下来吧！正好，我也有点问题，想要请教你。”柳书i记说道。
　　传闻，这家饭店是最先打入砂心岛的一家饭店，早就赚得盆满钵满，可具体如何，他想多了解一些。
　　毕竟这家饭店算是砂心岛商业街的典范，从他的话中，能了解到这条还未完成的商业街的价值。
　　“书i记您问，我知而不言。”欧文的老爸赶紧坐下来，屁股都坐半边，有点忐忑的模样。
　　肖海忍不住笑道：“欧大叔，书i记他们又不吃人，搞这么紧张干什么？放松啦！”
　　一群市领导也忍不住笑，挺理解这些来百姓对官员的敬畏之心。
　　柳书i记也乐道：“肖岛主说得没错，我就想了解一下，你们饭店的营业情况，应该不是商业秘密吧？”
　　欧文的老爸连忙摇头：“那肯定不是，是这样的，我们饭店……”
　　他竹筒倒豆子一样，什么都掏出来，反正也不是什么秘密，甚至连以后的总店计划等，毫无保留。
　　大家听他说了差不多十分钟，很少插话，期间，这老板的话语多次暗含对肖海的感谢。
　　一直到上菜，大家算是了解透彻，这家饭店目前一个月的利润便超过五十万，着实把有些人吓了一跳，一年岂不是五六百万？再开一两家店，一年盈利上千万？
　　唐镇长他们早就习以为常，没什么好惊讶的。毕竟这家伙曾经说过，一百几十万的租金，小意思！
　　不仅如此，欧文甚至聊到附近的旅馆、生活超市等，年利润都是百万起的。
　　由此可见，这条商业街的价值之高。难怪，肖海和洪市长他们说过，不指望游乐园等场所盈利赚钱，商业街才是赚钱的核心。
　　而这条街，全部完工之后，上百栋的建筑，可是很壮观的。用洪市长的话来说，一栋建筑挣他一百万左右，商业街每年的收入就用亿来计算。
　　“多谢欧老板解惑。”

第二百章 免费医疗（万更求订阅）
　　本来，还安排有酒的，可被柳书i记给婉拒了。
　　现在这个时候，可不能喝酒误事，他是知道，某些官员有酒瘾，一喝就停不下来，那肯定是不行的。
　　连柳书i记都这么做，其他人肯定没胆子要酒喝。
　　一顿饭下来，花了四十多分钟，没喝酒，大家吃得快，不会磨磨蹭蹭，相互敬酒什么的。当然，吃饭期间，也难免会聊到一些关于砂心岛的话题。
　　从饭店出来，大家就直接在商业街参观。
　　这是一条长一公里左右的商业街，规模也不能说史无前例，但也绝对不能说小。
　　中间的街道，是两车道的水泥路，已经铺好，笔直地通往远方。两边的建筑，如同雨后春笋，一栋栋拔地而起。
　　肖海给大家介绍，岛上的建筑，基本上都不高，最高的就是位于商业街中心位置的酒店，现在已经建到最后两层。
　　而第二期的其他建筑，基本上已经封顶，剩下的就是装修等工作。
　　距离国庆节还有两周，所以施工队敢说能在节日之前完工，正式投入使用，让相关的商家开门营业。
　　事实上，大部分可以在下一周就能完工，然后交付商家。
　　像珠女、白洁她们，已经开始采购大量的旅馆用品，就等着装修好，她们开始布置，然后开业，迎接住客。
　　要说最迫不及待的人，绝对是她们几个。毕竟每次看到那么多的游客，一叠叠的人民币从眼前飘过，那难受劲，可别提了。
　　肖海一路介绍过去，每一栋建筑，以后具体做什么。
　　餐饮和住宿的最多，此外，还有酒吧、咖啡厅、KTV、电影院、银行、快递店、诊所等。那些领导，越听越吃惊。
　　就连唐镇长他们也愣住，诊所？一整栋？这是诊所还是医院？
　　即便是镇里的卫生院，好像也没有这么夸张呀！而且，这个诊所，之前也没有听肖海提过。
　　“一整栋，都准备做诊所？”唐镇长忍不住问。
　　其他领导也好奇，看起来更像医院呀！你这么搞法。
　　“镇长，你们也知道，现在砂心岛的人已经不少，以后只会更多，甚至要对游客的安全负责，所以岛上的医疗条件，是必须提上来的。
　　我已经聘请了两位很厉害的医生坐镇，再找点护士之类，就可以开业了。
　　而且，我采购了不少先进的医疗设备，比如X光、B超、共振仪等。另外，还有一间手术室，支持做手术，以及重症室……”
　　肖海侃侃而谈，唐镇长等人有点自闭了。
　　你管这叫诊所？完全就是医院呀！
　　而且，你说的那些设备，镇里的卫生院都没有。不仅现在的没有，就算是以后卫生院升级，市人民医院建立分院，也没有什么核磁共振仪那么高级的东西呀！
　　那玩意，据说，价格好几百万，甚至上千万一台的，不是大医院，根本玩不起呀！
　　“以后看重病，岂不是要来砂心岛？”楚书i记忍不住吐槽。
　　当然，这也算是好事，起码比去市区要近吧？方便海塘镇居民看重病。而且，按照肖海的尿性，收费恐怕也不高的吧？
　　肖海笑道：“没那么夸张！当然，海塘镇的居民要来，我也欢迎。一些重病，我会尽量降低大家的医疗费用。这个诊所，我也没准备用来赚钱，初衷只是为了方便岛上的人看病，尤其是我的员工。他们，将会得到免费的医疗服务。”
　　一群市领导面面相觑：免费提供医疗服务？
　　“无论大小病？”洪市长追问。
　　肖海点头：“嗯！只要是我的员工，就算的了绝症，治疗费也将为他们支付。”
　　就凭这一个举动，柳书i记等市领导就忍不住肃然起敬。这世界上，比肖海更有钱的富豪，多不胜数，人家的财富，更是肖海的百倍以上，可他们愿意为自己员工看病埋单吗？
　　显然不可能，从这也看出，眼前这位年轻人品行真的没有挑剔。
　　柳书i记暗叹：难怪洪市长、梁市长两位市长从海塘镇回去之后，经常夸赞这位岛主。这种人，难道不值得夸几句吗？
　　他们可是听说，肖海还在砂心岛上建设员工宿舍。
　　说是宿舍，但其实和套房没有区别，解决了员工住房问题，现在连医疗问题也考虑到。不得不说，在肖海手下工作的人，是真的幸福。
　　别说其他的，以后真有人对付肖海，连他们都会插手阻止。如今，这样的年轻人，实在太少见了。
　　老百姓的看病问题，一直都是政府头疼的事情。国家而各种医疗保障措施，每一年都在改变、进步，可见这也是国家大事。
　　然而，国家都不敢提出免费医疗这种服务，毕竟那样做的话，国家都有可能破产。
　　可是，这被一个年轻的实业家开始实行。别看现在只是动动嘴皮子，以后要投入多少，没有人知道。
　　有人会觉得，手下的员工而已，又不是很多，很简答呀！
　　简单吗？
　　现在不多，以后呢？等那座超级工厂建好，仅仅是里面的工人，恐怕数以千计吧？再加上其他产业，以后很可能会有几千人，乃至上万人在肖海手下混饭吃。
　　“好小子！你要这么做，以后有什么需要帮助的，市政府决不推辞。”柳书i记也给肖海一个承诺。
　　肖海乐呵呵地说道：“书i记，以后可能还真要劳烦到你们这些大佬。”
　　其实，免费给员工提供医疗，是得到了那次直播任务奖励之后，才忽然冒出来的心思。
　　于他而言，到这个程度，他其实已经不会缺钱花。他的财富，只会越来越多。那么，人生在世，是不是要做点有意义的事情呢？
　　名留青史什么的，倒也不是特别期待，可总得在这个世界上留下一些属于自己的足迹，才不枉来这世上一趟吧？尤其还是有金手指的男人。
　　帮扶太多人，这肖海不敢说，能做的，就是顾好自己身边的。
　　大家继续往下走，就会发现，这条商业街，其实包罗万象，功能极多。

第二百零一章 猝不及防的消息
　　“后面的，属于第三期的工程，还么开始，就不去了。”肖海跟大家说道。
　　刚说完，郝教授就急匆匆找来。但是，当他看到肖海身边一大群人，那气势和架势，郝教授几乎可以肯定，是政府的官员，而且来头可能不小。
　　“郝教授，有什么事吗？我给大家介绍一下……”
　　肖海作介绍，郝教授暗道：果然不出我所料。
　　唐镇长、楚书i记、贺文这些海塘镇的政府人员，听了肖海的话，没什么感觉，毕竟他们已经知道，肖海要修建一座海洋馆。
　　不过，这么快就把馆长也招聘了，倒是有点出乎意料。
　　而市里来的领导，则是诧异地看向唐镇长他们，暗想：你们好像没有说过，砂心岛要修建海洋馆吧？
　　他们哪里知道？海洋馆是最近一两天才决定的事情，没有及时汇报，这很正常呀！
　　“郝教授好，不对！应该是郝馆长了。你们要在砂心岛修建海洋馆？具体怎么回事呀？”洪市长忍不住询问。
　　唐镇长他们一阵尴尬，忘了说这么个事。
　　而且，海洋馆的建设还蛮大的，忽略给市领导们说，实在有点不应该。之前，都忙着说其他。
　　其实，也难怪他们，无论是海塘镇，还是砂心岛这边，都有太多东西可以介绍，一时忘记海洋馆，倒也可以理解。
　　见肖海没说话，郝教授也就说道：“不错！岛主计划在砂心岛修建一座横跨海陆的海洋馆，投资一个亿以上。以后，海洋馆……”
　　他把海洋馆的设计方案、经营理念等，简单说几句。
　　又是免费？
　　而且，投资又是过亿的。什么时候，亿这个单位变成了常用单位？这实在是不可理喻。
　　一群市政府的领导不知道该说什么好，不过，肖海的意图，他们大概猜测出一些。利用免费这种套路，吸引更多的游客前来。
　　只要来了，就肯定会在商业街消费。
　　正如他所说的，岛上所有观光、游乐都免费，他也能在商业街赚回来，这并不是一句大话。从刚才他们的所见所闻，就已经领略过的。
　　不得不说，这年轻人的目光很长远，布局很有一套。
　　哪怕是他们市政府来做，要放弃眼前的利益，恐怕都有点舍不得。然而，人家一个年轻人，说做就做，从来不含糊。
　　就比如这座海洋馆，过几天就要开工，速度一流呀！
　　尤其对唐镇长他们来说，海洋馆这个想法提出来，才三两天的时间，现在馆长都找到了，简直不给人反应的时间嘛！
　　郝教授找来，主要是跟肖海要资金的。
　　他已经联络了一些人，准备招揽到这里来上班的，不过，人家总不能因为你一张嘴说几句，就辞职来投奔你吧？
　　没有看到实际的东西，大家都是不见兔子不撒鹰的。
　　“是我考虑不够周到，郝教授，你等等，我让刘伯给你送一张卡过来，以后海洋馆的开支，刘伯都会打到那张卡上。”肖海跟他说道。
　　郝教授虽然不知道刘伯是什么人，但见肖海这么爽快，松了口气。
　　“行，那我不打扰你们了。”对和这些官员聊天，郝教授表示兴趣不大。
　　目送郝教授离开，有些市里来的领导还有点头晕晕的。无意间的消息，更让人猝不及防。
　　“海洋馆交给谁建？岛主你有主意了吗？”唐镇长忍不住问。
　　毕竟这也是一个大工程，他的想法，肯定是希望肖海照顾他们海塘镇本地的建筑企业。
　　虽然李建州的公司不可能再接单，可还有梁展业的公司呀！
　　据他所知，梁展业的公司高端技术人才更多，和李建州的公司，不相伯仲的。而现在，梁展业的公司，正在承建的工程不多，就只有一家古生物研究中心吧？
　　“我打算交给方造新他们两家来做，一家负责海中的部分，一家负责陆上的建筑。”如此一来，能加快建设速度。
　　码头的那支施工队，人家对水下施工有经验，所以肖海打算交给他。而陆地上的部分建筑，则是交给方造新的团队。
　　“不考虑梁老板吗？”楚书i记也忍不住多问一句。
　　当然，无论肖海如何安排，他们也无权干涉的，帮忙问一句，已经算是对自己镇企业的关心，再追问下去，可就不是礼貌的行为。
　　肖海摇摇头：“梁老哥，我还有其他工程交给他公司做。国庆过后，我打算提前启动海岛游乐园的建设。”
　　呃！
　　镇里的领导，全都不出声了。
　　要知道，海岛游乐园，是岛上含金量最高的超级工程。这给梁展业的公司来做，确实不需要再惦记其他的了。
　　能把海岛游乐园吃下，就很了不起。
　　原本，肖海说过，游乐园要等几个月后才开工的。这家伙，做事情真的是看心情的呀！说提前就提前。
　　他们不知道，以前肖海这么说，是打算存够钱再开始的。
　　然而，海洋打捞给他很大的惊喜，现在手里的闲钱越来越多，肯定就想着提前将游乐园建起来。
　　毕竟游乐园早一日开业，便能早一天吸引游客，还等什么？
　　“游乐园，有效果图吗？”有人问道。
　　对投资超过十亿的游乐园，大家还是蛮好奇的，建好之后是怎么样的，都想知道。
　　肖海点头：“前段时间，设计图、效果图等都做出来了。迟一点，大家可以到我的游轮上看。”
　　唐镇长则是指着远处的一大片空地，表示那就是要修建海岛游乐园的地方。
　　随后，大家还坐车，顺着环岛公路游览，逛了一圈。最后，有人甚至表示对海底观光旅游很好奇，一起乘坐海底观光潜水艇出去。
　　游了一圈回来，已经是黄昏时刻。砂心岛上的所见所闻，给这些市领导极大的震动，也坚定了他们将海塘镇升级为副市级镇的决心。
　　接下来，他们有太多的事情需要安排，不能再继续逗留砂心岛了。
　　回到肖海的私人游轮，他们看到了游乐园的效果图，被惊艳到了。
　　最后，还是肖海、蒋总等，用直升飞机送他们返回海塘镇，毕竟时间不早了。等他们坐船回去，天恐怕都黑了。

第二百零二章 联合承建
　　回到海塘镇的镇政府，这些政府官员有什么举动，肖海没去关心，估计也就是开会之类的，差不多就是那一套。
　　肖海通知了方造新和码头施工队的曹老板，表示请他们吃饭。
　　岛主有请，方造新和老曹连忙放下手中的事情，屁颠屁颠赶过来。
　　他们也算了解肖岛主，这位财神爷，一般情况是不会找他们的。找他们，说明肯定有重要的事情，比如建设的计划有变动等，最有可能的，就是有新的工程要他们做。
　　如今，方造新的团队负责员工宿舍，差不多要完工了，只剩下一些装修的工作，以及水电安装等，再给他三五天的时间，保证搞妥当。
　　而曹老板的施工队，一直负责码头建设，客运码头的要求比较多，做得精致一点。而且，码头广场，还要有候船大厅，所以时间得长一点，恐怕国庆节来临，都没能完成。
　　此外，他们两个团队，还合作，共同修建别墅区。当然，这别墅，不包括岛主的那栋。岛主那栋单独的，一开始就是李建州的人在做。看样子，好像也快到完工的时候。
　　别墅区，五十多栋别墅，一时半会也忙不完，他们俩给肖海承诺的时间是三到四个月。
　　所以，他们俩现在，其实也不缺事情做。但如果要开新的工程，倒也能接受，还有余力。像方造新，他公司的一部分人力物力还在其他地方，随时可以调过来。
　　“老板，上一瓶你们店最好的酒。”刚进欧家饭店的包间，曹老板就跟饭店老板说道。
　　话说是岛主请客吃饭，但他们可不真的等岛主来点菜、埋单之类，路子得走宽一点，都几十岁的人了，这点人情世故难道还不懂吗？
　　“得咧！茅台怎么样？”
　　要是以前，欧文的老爸真不敢进这么贵的贵，但他们发现，到这里吃饭的游客，以及岛上的那些老板，时常叫到这些名贵的酒，只好让人备货。
　　“马马虎虎吧！来一瓶。”
　　方造新也开口：“招牌菜，来一桌。”
　　话音刚落，肖海就从外面进来，阻止道：“别听他们的，酒的话，他们要喝就上。菜点那么多，不是浪费吗？欧大叔，上四五个菜就行，其他的算了。”
　　好吧！砂心岛上，肖海最大，肯定都听他的。
　　方造新和曹老板尴尬一笑：“岛主，里面请。”
　　大家坐下来，方造新和曹老板分别汇报一下，最近的工程进展，这几乎是每次见面都要做的工作。
　　毕竟岛主是他们的雇主，不说这些，说什么？
　　一直到上菜，他们才谈完各自的工作。
　　肖海听他们说完，这才开口说话：“这样的话，你们两人的公司，还有余力吗？”
　　曹老板和方造新相视一眼，暗道果然！
　　正如他们猜测的那样，这次岛主找他们，是有新的工程任务。这就是给他们送业务，送钱的呀！
　　因此，必须要有余力。就算没有，难道不会招工吗？
　　“有，我在市区还有一队人马，随时可以调过来。”方造新开口道。
　　曹老板也不甘示弱，赶紧透露自己的家底实力。
　　“行，那你们尽快安排一下。接下来，我将在砂心岛修建一座海洋馆，打算交给你们两家建设。其中，曹老板你的团队负责水下部分，方老板负责陆地上的建筑。我希望，这座海洋馆能尽快完成。
　　相关的图纸，我已经让人在设计，估计这三五天内，就能送到你们手上。
　　陆地上的那部分建筑，可以说是动物园，位于海中的部分，才算是海洋馆。地上部分的建筑会多一点，不过海洋馆的主体是海上部分。
　　所以，海中部分的施工难度会比较大，曹老板你要有心理准备。”肖海做简单的分析。
　　两位施工队的老板，算是听明白，这所谓的海洋馆，其实是动物园加海洋馆的模式。而方造新负责动物园部分，老曹他负责海洋馆部分。
　　这种分工，他们倒也可以理解，也符合他们的施工风格。
　　于是，他们俩点头，心中忍不住兴奋。听岛主的口气，这个工程，绝不是小活，投资恐怕不小呀！
　　果然，随后肖海公布了建设金额，竟然是超过一亿的大工程。
　　“有多长的工期？”曹老板马上追问。
　　毕竟他现在有两个工程要做，码头大概还要二十多天才能结束。别墅区那边更不用说，怎么加快速度，也得两个月吧？
　　如此一来，他不能全部力量投入到海洋馆，分了精力，速度肯定会降下来。
　　不过，此时此刻，他们也有李建州、梁展业他们一样的觉悟，那就是增强自己公司的实力，想办法招工、挖墙脚、收购等，反正手段嘛！看各人喜欢。
　　“你们可以分三期完成，前两期都是一个月的时间，最后一期可以延长两个月，如何？
　　先把简单的赶紧建出来，完成一期，就开放那一部分，就像现在的商业街。设计的时候，我已经吩咐过，那些小建筑都是分开的，一边施工，一边对游客开放，没有问题。
　　当然，这时间，也不是绝对硬性的，我可不希望，你们为了赶工程，搞一堆的豆腐渣出来。”
　　毕竟无论是动物园，还是海洋馆，都是分一个个区域的。比如动物园的脊椎动物、两栖类、爬行类、鸟类等等。
　　不仅如此，还有科普馆、动物展区、服务休息区、办公管理区等功能区。
　　方造新和曹老板，两人几乎不怎么吃饭，就一个劲听、询问等，心思压根就不在吃饭上面。
　　对他们来说，吃饭并不重要。
　　这顿饭，足足吃了两个多小时，冷的又拿去加热，或者再上其他的。至于酒，人家岛主都不喝，他们喝什么？自嗨吗？
　　饭后，无论是曹老板，还是方造新，都行动起来，将公司比较重要的人召集，重点谈即将开建的工程，要怎么应付，需要多少人力物力，提前做一个统筹，不要等岛主将图纸给他们，才开始忙手忙脚，成功永远都是留给有准备的人。

第二百零三章 兄弟镇
　　而不久后，梁展业也得到了消息，岛主将会把游乐园那么大的工程交给他们公司，并且在国庆节后便要启动。
　　二话不说，梁展业急匆匆找上门，从肖海口中得到确切的消息。
　　他的公司上下，全都振奋不已。尤其是王艺，再次疯狂向原来的集团伸出邪恶的小手，连曾经的老大，都被他给挖出来。
　　之所以将这个工程交给梁展业，是他公司的技术人才确实多，能满足游乐园某些特殊的施工要求。
　　消息甚至传到了直播间，肖海的那些粉丝，鬼叫连连。
　　还以为，真的要等几个月后，游乐园才动工。要知道，游乐园这个项目，是他们提议修建的。
　　当初，没有人相信，岛主真的要修建游乐园，毕竟投资实在是太大了。
　　十多二十亿的游乐园，只能说一般，真正顶级的游乐园，哪个投资不超过百亿的？比如迪士尼，动则就是多少百亿的。
　　当然了，那肯定不能比。别说肖海，哪怕是国内的首富，投资几百亿，修建一座游乐园，恐怕也会摇头吧？
　　此外，还有海洋馆，这才多久？馆长都被你招聘到手，妈的！这也太快了吧？
　　……
　　柳书i记他们返回市区的第二天，市政府主要高层开了半天的研究会，针对海塘镇以后发展计划的。
　　这个会议，海塘镇的楚书i记和贺文也去参加了。
　　毕竟，这是海塘镇的大事，当地政府的官员，怎能没到场呢？原本，唐镇长作为第二把手，也是要去的，可念在海塘镇离不开看家人，只好留下来支持大局。
　　没有真正去海塘镇、砂心岛见识过，就肯定感受不到，现在海塘镇各种机构升级的迫切需求。
　　比如工商部门，镇里只有一个办公室而已，最大的一个官，就是一位老主任。海塘镇那些大企业，要办理一些业务，经常都不能做，让人家跑市工商局，这不像话的嘛！
　　事实上，副市级镇，海州市已经传了一年多，但具体花落谁家，争论不休。
　　谁都想到，忽然冒出一个海塘镇，非常不讲武德，二话不说就给抢走了，很多镇都没反应过来。
　　海塘镇是什么鬼？
　　几个月前，全市不说垫底吧！但确实没有存在感，搞不好，还有海州市的人不知道有这么一个镇。
　　原本的两三个有力竞争者......
　　比如黄石镇，算是最佳候选者，为了这个副市级镇，人家奔波了一年多，争取了一位副市长、两个局长的支持。
　　眼看就要成功，忽然冒出个程咬金，将肉给叼走，这让他们很不服呀！
　　谁都知道，一旦拿到副市级镇，不管是哪个镇，不管是哪方面，水平都将会得到全方位的提高。
　　正是这样，黄石镇才为各种事奔走，甚至他们镇中心的地皮都被炒起来，来了一位房地产商，表示投资建设一个住宅区之类的。
　　那些购买镇中心地皮，准备修建房子，等待升值的人，要哭晕在厕所呀！
　　其实，最郁闷的，还是距离海塘镇不远的百岛镇。镇里有一座深水港，虽然是五十年前修建的，可也一直都是市里排前五的港口码头呀！他们镇的经济，能排在海州市所有乡镇第三名。
　　因此，他们镇也是有力竞争者。
　　至于海塘镇，说句不好听的，几个月前的那种情况，只要等他们发展得足够强，吞并海塘镇都有可能。
　　以前，海塘镇的居民还有到他们镇打工的呢！
　　可最近这两三个月，所有风头，都被海塘镇抢走，不仅如此，他们镇的工人，都知道去海塘镇才能赚钱。
　　这是“人才”倒灌？
　　他们感觉太悲剧了。
　　所有一切，都因为海塘镇去了一个富二代。
　　他们搞不懂，肖海到底看上海塘镇什么？
　　要说海岛，他们百岛镇，是全市海岛最多的镇，要什么样的海岛没有？怎么就跑海塘镇那边去？
　　看着海塘镇什么商务区、工业园等建设，他们镇的政府班子流口水呀！要是发生在他们镇，得多爽？
　　还有旅游业，根据他们分析出来的数据，海塘镇接下来一个月的旅游收入，将是几千万级别的。
　　现在，他们已经没有和海塘镇争斗的心，只希望能抱大腿。
　　像那些大企业，能搬一个到他们镇，那就谢天谢地了。
　　不过，百岛镇的镇长、书i记都不是泛泛之辈，知道海塘镇的崛起已经势不可挡，就没必要做恶人。他们怎么顺势加强两镇之间的合作，这才是最重要的。
　　其实，海塘镇能发展起来，对他们镇也有好处，毕竟近水楼台先得月嘛！
　　比如，以后办理一些手续，可能不需要跑市区那么远，直接到海塘镇就能搞。
　　还比如，一旦海塘镇发展起来，经济辐射肯定会有的，他们吃不到肉，能到还不能喝口汤吗？
　　因此，百岛镇的钱镇长开会商量，决定出资，将海塘镇的迎宾大道，按照四车道的规模连接过去。
　　以后，两镇之间，可以互补长短。
　　像他们镇有深水港，以后物资流通，对海塘镇也有帮助吧？
　　“明天，我跑一趟海塘镇，和他们的唐镇长聊一聊。”百岛镇的钱镇长开口道。
　　他们镇的财政还可以，扣钱出来，将道路修过去，这应该问题不到。
　　此外，海塘镇发展旅游，他们也可以跟着发展呀！尤其是海岛资源，他们镇比海塘镇还要多，旅游资源比海塘镇还要好。
　　“所以，我们也得支持海塘镇建设副市级镇。”百岛镇的书i记无奈地说道。
　　他也明白，现在不是计较那些的时候，怎么利用海塘镇的崛起，发展自己，沾点便宜，这才是重中之重。
　　也不怪他郁闷，原本的小弟，忽然变成了大哥，这身份转换，让他们还有点难以适从。
　　其实，他们在最近都去过海塘镇，知道人家那发展真的猛。像黄石镇，想要争夺副市级镇，几乎是没有可能的事情。
　　从上一个月，市政府决定将省道改造，他们就有预感，市政府对海塘镇的重视。
　　随后，他们听到什么砂心岛，砸进十几二十个亿去建设，搞什么海岛游乐园，还有什么商务区、工业园、花木场、码头改造等等。
　　这些信息传来，他们逐渐麻木了。
　　“算了，我也去吧！这样有诚意一点。我们两个镇，自古以来，就是兄弟镇。”陈书i记说道。
　　要是有海塘镇的人在场，听到这话，非得翻白眼。
　　兄弟镇？以前可不是这么说的吧？
　　以前，他们海塘镇不起眼，你们镇的人，可是有点瞧不起我们，我们那么落后，也不见你们帮忙。
　　好了，现在开始攀亲，你们的脸皮也太厚了吧？
　　当然，这些念头也就老百姓会这么想。
　　像唐镇长、楚书i记他们的格局，肯定不会这么小。两者合则有利的事情，怎么会不乐意？
　　就算昨天才打生打死，今天的合作，对他们有益，他们还是会坐下来一起喝茶。
　　这天，打捞船终于回归，刚回到码头，就有银行的人围住，等闲人不能靠近。他们早就和肖海谈好，黄金归他们。
　　两吨的黄金，价值差不多六个亿，这谁也不敢放松警惕。
　　拿到黄金之后，银行的人立即押送走，随行的是十多位手持枪支的安保人员。
　　肖海身边，还有一位身穿西装的成功人士，这位是来自周氏珠宝的高层。他到砂心岛已经有半天。
　　在这之前，也和肖海联络过，就双方的合作，展开初步的谈话。
　　一句话，周氏珠宝看中了肖海这次打捞回来的宝石。根据肖海的能力，他们珠宝集团认为，双方还可以建立长期的合作关系。
　　这家珠宝集团，算是国内最顶级的珠宝巨头之一。
　　他们亲自找来，肖海当然也不会拒之门外。宝石那种东西，他又不准备自己收藏，迟早都是要转售出去的。
　　只要几个合理，和谁合作都无所谓。
　　于是，两者差不多是一拍即合。而且，这次来的代表，并没有店大欺客的表现，给了肖海足够的尊重，那么就好说话啦！
　　实际上，对周氏珠宝而言，他们早就深刻意识到海洋蕴含的珠宝惊人。
　　然而，以前没有人能在海洋吃到太多的甜头，也很难建立一个稳定的宝石货源。可是，肖海的出现，似乎打破了这一点。
　　因此，经过他们集团的商议，决定展开合作。
　　这次过来，不仅要和肖海建立合作关系，另外两支打捞公司也不能放过。
　　“好了，轮到我们了。”见银行那群人走后，周氏珠宝的周代表笑道。

第二百零四章 周氏珠宝（求订阅）
　　周代表感觉蛮可惜的，因为最大的那枚钻石，被别人捷足先登了。
　　作为一个言而有信的人，肖海说了给李胜留着，就肯定不会因为一个大客户在，就变卦。本来，李胜是打算立即赶来砂心岛的。但肖海告诉他，不要着急，打捞船没那么快回来，你有事要忙的话，先去忙，那枚钻石肯定会给他留下的。
　　除此之外，还有七颗钻石，基本上都是手拇指大小的。
　　这些，肖海则是直接处理给周氏珠宝。
　　而周氏珠宝也没让他吃亏，给的是公道价。仅仅是那七枚钻石，便高达三千六百万，加上那些宝石矿，周氏珠宝一共给肖海开出两亿五千万的天价。
　　“这枚钻石，如果给我们周氏珠宝，起码这个数。”周代表用手比划出1.5亿的手势。
　　肖海笑而不语，因为李胜出的价比这还要高。李胜属于真正的收藏家，人家不介意溢价收藏，反正放在手里，以后可以升值，可以慢慢等。
　　公司性质的就不行，一切都是以赚钱为核心，盈利才是最重要的。
　　这么一细算，此次出去打捞，可谓是赚得盆满钵满，超过十个亿呀！那么多钱，也就难怪肖海想要立即启动游乐园建设了。
　　钻石让周代表用密码箱装起来，其他的宝石矿，则是装船，运回自己的基地，将矿石里面的宝石切出来。
　　这其实，和传说中的翡翠有点像，也是石头包裹着宝石。
　　当然，也有些宝石是裸露的，不全都一样。
　　最后，剩下那些金器、银器，则是被拍卖行的方总带人领走。这些宝物，将会放到拍卖会上拍卖。
　　安排好那些工作之后，周代表没打算跟着离开，他准备在砂心岛逗留一段时间。
　　一方面，是要把另外两家海洋打捞公司的合作谈下来；另一方面，则是看砂心岛的环境好，要在这里玩几天。
　　自从登岛，他就发现，岛上的气候之类，非常适合他。这里，让他感到身心愉悦。这是他在其他地方，没有感受到的。
　　“周总要在砂心岛玩几天，肯定欢迎呀！我这蓬荜生辉呀！”随后，肖海还邀请他住在游轮上。
　　毕竟现在砂心岛稍微有档次的，就是那家旅馆，可旅馆早就住满客。
　　“你那边的别墅区，也给我留一栋，位置要好的。”周代表开口道。
　　他对这里真的很喜欢，一栋别墅几百万，他连心疼都不会心疼一下。作为周氏家族的人，虽然不是继承者，可这么点小钱，对他来说，和零花钱有什么区别？
　　说句难听的，在大城市，一套商品房，都要比你这一栋别墅贵。
　　以后，他可以经常来这里休假之类，所以一栋别墅作为落脚点，他认为有必要。
　　“没问题！那些别墅，到现在都还剩一大半呢！”
　　尽管周杰他们努力帮忙推销，可也暂时只卖出二十多栋。而那二十多栋，其实一半左右就是他们要的。
　　像王勇，一口气要两栋的。
　　而周杰，他自己也买了两栋，帮亲人买了三栋。刘伟、叶一博他们，也要了一栋，加起来并不少。
　　“哦？是吗？那给我留个三到四栋好了。”
　　得！又是一个狗大户。
　　其实，主要还是周代表看好砂心岛的发展，现在几百万入手，就算自己不住，拿来投资，以后也绝对能赚不少呀！
　　要不是觉得太明显，他甚至一口气买下肖海剩余的那些别墅，又能如何？
　　只不过，这么一来，恐怕肖海也会不答应吧？他要的，是每一栋别墅都住人，而不是钱赚到了，却看上去像鬼城，晚上乌漆麻黑的，那不是他想要的。
　　而买个三四栋，倒可以理解，尤其是这些有钱人，自己住、亲人朋友，甚至送人做人情什么的。
　　他还挺羡慕肖海这种，建个海岛玩，有飞机、游轮等，时不时还能出海打捞一笔，平时就无忧无虑。
　　他作为周家人，只要不残废，基本上也别想混吃等死。家族企业太大，旗下的公司多不胜数，你能力再烂，也得去掌管几个。所以，可别像学肖海那么轻松。
　　……
　　周杰、王勇他们，受这刺激，立即组织打捞船出发。只不过，这次他们没有跟着出去。
　　再怎么说，他们也是公子哥，总不能每次打捞，都要亲自出马吧？他们出海，只是寻求新鲜感、刺激感、满足感而已。
　　周代表找到他们，谈到合作的事情，也没想太多，既然海哥都选择了合作，他们也无所谓啦！
　　至于蒋总那边，恐怕不太好谈，蒋总是一个单纯的生意人，最大利益化，才是他所追求的。
　　即便是合作，也得慢慢谈条件，可不像肖海、王勇他们那么随意，寥寥几句话，就答应了对方开出的合作条件，那根本就不是做生意。
　　不久之后，大家发展，砂心岛的码头又停靠一艘大船，那是一艘长达百米的打捞船。
　　“海哥，这是你买的？”周杰几人吃惊。
　　这种崭新的大型打捞船，就算是王勇，也很难立即入手。一般这种大型船只，都是预定的，不是说买就买。
　　不然，他们也不会搞二手货，毕竟像王勇他们，难道缺钱？
　　“嗯！很早就预购的，昨天才给我信息。这艘打捞船，比原来那艘好一点，上面的设备更先进，支持一两千米以上的深度打捞……”肖海介绍道。
　　王勇他们羡慕呀！真不知道海哥是走什么门路的。
　　有人说，肖海无非就是个富豪的私生子而已，可他们不怎么看。虽然他们查不出太多那位隐形富豪的信息，可这些高科技产品，是他们能拿出来的吗？
　　“比我们那艘，好太多了吧？”
　　王勇很无语，他自认为在富二代里面，算是领头羊，什么没见识过？
　　然而，和肖海接触久了，感觉自己挺差劲的。像那些高科技，他就没办法弄到手。
　　以后，打捞这个行业，往往都朝更深的海底前进，否则，将会错失很多发财的机会。最近这些天，他满世界打听，希望采购更好的设备，甚至把手伸向国外那些打捞巨头。

第二百零五章 戈壁滩上的学校
　　任志强是一名支教老师，他来到这西北地区，已经有三个年头。
　　按理说，他完全可以申请调离，毕竟支教往往很多都是三两年。时间一到，很多年轻老师，忍不住当地的条件，基本上都会走。
　　也正是如此，偏远地区的学校，老师经常调动，差不多都是流动性的。
　　然而，任志强却选择留下来。这三年来，尤其是刚开始的时候，他想过逃离。这里的环境，实在是有点恶劣。
　　可随着和村民、和孩子们接触的时间久，他逐渐被感化。
　　这里的村民，很担心老师又要走，所以对教师特别尊重。这是在一些城市，老师得不到的尊重。时不时，总会有人嘘寒问暖。有什么好吃的，也时常会想到他们这些老师。
　　而孩子们，虽然有点调皮，可充满求知的眼神，经常会触动任志强的心弦。
　　种种因素，让他决定留在这戈壁滩上的一座小村庄教书。
　　学校除了他，还有三位教育工作者。他们没有正式的教师证，水平也不高，但识字、会计算等，应付小学生是没问题的。
　　他们都是附近村子的人，说是临时的教师，可人家已经在这座学校教了好几年的学生，年纪最大的，甚至有十年的教育工作经验。
　　碍于教育资格等因素，他们的待遇不高，工资只有两千出头。
　　所以，任志强算是这座学校，学历最高的老师，无论教哪一科，都没有问题。正是这样，这次他留下，学校其他教育工作者推选他为校长。
　　说起来有点搞笑，这么一座学校，学生只有一百多人，一共五个年级，平均一个年级才二三十人。而且，老师总共才四人。这样的一个学校，其实校长这名头实在有点寒酸。
　　不过，既然担任学校的校长，他就要为这座学校负责。
　　可巧妇难为无米之炊呀！
　　当地的条件实在是太差了，学校不成样子。他好几次，像上面教育部门反映，希望能资助他们这座学校。
　　然而，上级教育部门没有回应。在早三四年，教育部门就曾经想要撤销这座学校，让那些孩子到其他学校就读。
　　毕竟你们这座学校，学生数量才一百出头，把教育资源给你们，委实是有点浪费。集中学生，在一个学校，师资资源等也雄厚，这么做无疑才是最划算、最合理的。
　　其实，国家在很早就出台过相关的政策，要把零零散散的小学校集中在一起，统一管理、统一教育，避免各种浪费。
　　但是，这座学校不答应呀！或者说，附近几个村子不答应，要那么小的孩子，走差不多十公里，到大学校去就读，家长们不放心。
　　所以就变成了现在的局面，上头不怎么管你们了。反正老师我给你们，老师的工资，我也给你们发放，剩下的你们自己玩吧！
　　一次偶然的机会，让任志强在网络上得知了一个消息，有个富二代，每半个月捐出五十万，资助偏远地区小学。
　　这在任志强看来，简直就是为他们学校量身定做的活动呀！
　　他二话不说，也在那个网站上报名，将自己学校的资料、照片、困难等，全部填上去。
　　不出所料，才一个星期，就有超过一百万的网友给他们学校投票。目前，他们学校高居榜首。不出意外的话，这次的捐款，应该就是他们学校的了。
　　剩下的一个环节，就是视频连接那位富二代。
　　人家毕竟是金主，花了五十万，肯定得多了解一下，自己捐款的学校。这理所应当，任志强也能理解。
　　他现在，有点紧张，昨天就有人联系他，告诉他，今天岛主将会直播连线他，让他做好准备。
　　为了展示最真实的一面，任志强没有特意卖惨，原本是怎么样的，他就原原本本给金主展示出来，这是对人家的尊重。
　　有了那五十万捐款，他们不仅能把学校的环境搞好一点，还能给学生们置办一点学习资料、学习用具等，可谓是意义重大。
　　任志强很佩服那个出钱的人，不管人家是出于什么目的捐款，可对有需要的学校、孩子们，好处却是实实在在的。
　　比起很多只会在网上吹牛的富豪，他认为肖海那种人更值得敬重，踏踏实实做事情，而不是最会说。
　　就像某位富豪榜上的富豪，整天在网络上放大炮，说有多厉害多厉害，帮了多少年轻人就业，给手下员工多少星级的待遇等等，最后还不是被爆出，那只是炒作？
　　那么有钱的人，竟然还要炒作。而且，炒作也就算了，还不舍得下本钱，真是令人无语。
　　任志强已经让学生们做好准备，也要让金主见一见他的学生。说句实话，人家捐款，真正要帮助的，就是那些孩子们，所以，他才有这么一个安排。
　　至于其他的老师，一会也顺便说几句感谢的话。
　　事实上，这么一个事，学校其他的老师也已经知道。不仅学校的其他老师知道，就连村民也不例外。
　　大家都挺紧张，毕竟涉及到五十万元的巨款。一旦被他们学校拿到，最终受惠的，就是他们的孩子们。
　　“等一下，是三年级学生的音乐课，就按照我们说好的，教孩子们那首《今天是你的生日，我的中国》，就要国庆节了，这首歌也应景。”任志强对学校唯一的一个女老师说道。
　　他也看了，上次肖海捐助的那座学校，连线的时候，学生也在上课。
　　无论是金主肖海，还是网友们，对孩子们上课的情景都有好评。所以，任志强也这么做。歌唱祖国，为大家展示偏远地区孩子们热爱祖国之心，相信大家都会给与好评。
　　“好，那首歌，我已经练了三天，很熟悉了。”那位女老师让校长放心，不会有纰漏的。
　　眼前这小伙子，虽然年纪是学校最小的老师，可大家还是推举他为校长，内心中是敬佩的。毕竟人家的前途，本不应该被限制在这落后的小村庄，所有人都以为，又要送别一位好老师之时，人家却决定留下，难道不值得敬佩吗？

第二百零六章 亲切的红领巾
　　而肖海，也看了这位支教老师，兼校长的信息。
　　“今天的直播，大家都知道什么事了吧？你们投票选出来的学校，我们将为它捐款五十万元。现在，让我们连线这座戈壁滩上学校的校长，任志强老师。
　　大家可能有所不知，任志强老师在那种艰苦条件下的偏远地区，已经呆了三年。
　　按照惯例，他可以申请调离，去环境更好的地方教书。然而，他愿意留下来陪那群小家伙，这种品德值得我们点赞。
　　现在，就让我们见一见这位尊敬的人民教师吧！”
　　肖海说完，就连接正在等待中的任志强。
　　这时候，一个青年出现在右边的屏幕上。只见他剪着一个平头，脸颊的皮肤干燥，嘴唇还有点干裂，神情透露着一丝紧张。
　　“岛主好！大家好！”任志强连忙打招呼，也和别人一样，叫肖海为岛主。
　　这是一个让人一看，就会心生好感的青年，脸上还有点青涩，却已经是一座学校的校长，肩负重任。
　　肖海笑道：“任大哥，你是黄沙坡小学的校长，现在给我们介绍一下你们学校吧！”
　　对方直接称呼他做任大哥，这一声大哥，叫得任志强有点措手不及，有点慌张，也有点兴奋。
　　毕竟对方可是大土豪呀！竟然也叫他大哥，这令他浑身毛孔都舒张开来。
　　大家也发现，肖海对越普通的人，反而越客气。像王勇那些人，可从来没喊过什么大哥。越是如此，大家对肖海越有好感。
　　这位岛主，超级有钱，却从来没有瞧不起穷人。哪怕是很落魄的人，他都会给与足够的尊重。
　　“好，我带大家到处看一看我们黄沙坡小学。”任志强也不拖拉，很干脆、爽快。
　　先从外面，整体远观小学，确实是很破落的一家学校，只有一层。要不是学校门口，有一杆五星红旗飘扬，根本不会让人联想到那是一家学校。
　　因为那是西北地区，周围还是戈壁滩，经常沙尘飞扬，所以学校看上去并不干净，被蒙了一层灰尘一样。
　　学校边上，一棵大树，提供了唯一的绿意，让人看起来清爽很多。
　　学校有两栋建筑，大的一栋是教学楼，小的一栋则是任志强生活的地方。教学楼一共六间小教室，一间教师的办公室，还有两个厕所，分别位于两边。
　　教室内部，大约二十平方的空间，前方是讲台和黑板，下方是二三十张书桌和凳子，看起来都有点破，有十多二十年的年头了吧？
　　每个教室，还有四个窗户，玻璃不是很透彻，灰尘多。据说，每天都擦过的，可还是会变成这样。
　　任志强告诉大家，平常还好，有一次遇到特大沙尘暴，他们宁愿不要窗户。
　　介绍完学校的环境，又给大家介绍身边的老师。
　　这时候，到了上课时间。他给大家直播三年级学生的音乐课。
　　“别看我们是小学校，老师少，学生也少，但该有的课程，我们也不会少。每一周，每个年级都会有一节音乐课、美术课等”任志强告诉大家。
　　像什么自然这种科目，大家听起来很亲切。
　　不过，他们这学校没有英语课。学生们要到初中才开始学习英文，所以对特困山区的孩子来说，其实起跑线就比别人远很多。
　　直播间的观众，有些人觉得，音乐课都有，为什么不要更加实用的英文课？
　　这种言论，很快被人评击下去。一些八零，甚至九零后的人，也表示自己小学的时候没有英文课的，也是到了初中才开始学。
　　那时候，英文课要求比较高，比如要配备英文老师吧？要播放机这些设备吧？不然你怎么教口语？这些资源，是贫困地区不能配备的。
　　所以，大家也就别站着说话不腰疼了。
　　人家这个学校，加上学前班，一共六个年级，才四名老师，还弄个什么英文课，简直就是找虐。
　　他们这里，六年级学生，就要到将近十公里外的大学校就读，也方便中考备考。到那个时候，他们就是住校生，每周回家一次。
　　看到教室里面，孩子们系着红领巾，不少观众感概万千，倍感亲切，满满的回忆感。
　　红领巾这种东西，现在成了大家的情怀。在外面一些城市，学生已经不带红领巾了，甚至有学生觉得那是很土的行为，很low。
　　只有他们八零九零这些人，对红领巾是有特殊感情的。
　　教室里面，女老师一句一句地教大家唱《今天是你的生日，我的中国》。按照任志强的解说，这首歌全校都会学，等国庆节来临的时候，学校会举办一个小活动，全校演唱，会有村民等人围观。
　　很多人听后，觉得这很有意思，纷纷夸奖。
　　孩子们学得很认真，老师也厉害，稍微走音，都会纠正。孩子们的声音，很嘹亮。有人很奇怪，小孩子很少五音不全的，咬字还很清晰。反而等长大之后，可能就唱歌不好听了。
　　有人笑称，所以歌手最怕就是变声期。到了某个阶段，人的嗓子、声带之类，会发生变化。
　　还有人发现，这个时候就算是西北地区，也还没开始冷吧？怎么有些孩子的脸皮是干裂的，还惹上一点沙尘，看起来并不好看。原本，这个年纪，应该是细皮嫩肉的时候，孩子的皮肤是很好才对。
　　有人解释：拜托！人家那是西北地区，经常吹干燥的风，皮肤干裂很正常啦！
　　其实，不要说西北地区，就是某些山区，孩子们也不像城市那些人保养得那么好，没有那么娇贵，看上去甚至有点歪瓜裂枣的感觉。
　　可孩子们的眼睛很明亮，笑得很淳朴、纯真，大家都喜欢。
　　一节课几十分钟，有些观众觉得无聊走掉，也有很多观众觉得不错，很喜欢这种直播，没有主播在耳边唧唧歪歪、大喊大叫。
　　确实，肖海几乎没怎么说话，还时不时露出姨妈笑。在这几十分钟的直播过程中，那些孩子，以及老师才是主角。

第二百零七章 资助贫困学生
　　这是上午的最后一节课，下课就是放学，大家可以回家吃饭的。
　　果然，哪怕上课最认真的小家伙，一到放学，全都冲着跑出学校，这一幕，实在是太真实了。
　　任志强有点尴尬，还想塑造一个好学的学生形象呢！可那些小家伙们太不给面子了。也怪他，没有提前说好。
　　然而，观众们不仅没有反感，还觉得挺好的，这不是正常现象吗？
　　要是放学了，孩子们一个个还留在教室做作业，那也太假了吧？毕竟这给年纪的孩子们，还是很贪玩的，不管穷不穷，贪玩都是他们的天性呀！
　　不要说这些小孩子，在初中、高中，甚至大学，或者出来工作的，只要是放学、下班，哪个不是逃亡一样离开的？
　　“咦！还有人没走。”
　　“竟然带饭了？”
　　“估计家里很远的吧？我小时候就是这样，早上带饭，中午啃冷饭。天气冷的时候，那是最难受的。”
　　……
　　这时候，任志强也解释：“是的！这些孩子，是其他村子的，比较远。回家的话，走路差不多要一个小时，一来一回就耽搁了两个小时，太匆忙了。所以，有些孩子干脆带饭到学校。”
　　其实，时间还是足够的，中午间隔有三个小时左右，下午的课程才开始。但有些孩子，还是觉得麻烦，不愿意天天这么跑。
　　任志强告诉大家，天气冷的时候，大家的饭菜可能会凝结，所以他通常会叫大家到他那儿热饭菜。有时候，还会一起吃。
　　观众们注意到，其中一个小女孩，穿的不怎么好。看她的饭盒里，大部分都是白饭，旁边是三四块土豆，一丝肉都没有。
　　任志强苦笑不已：“这丫头叫李晓彤，没有双亲，家里有个姐姐，以及年迈的奶奶。姐姐早就不读书了，支撑家庭。她家的经济比较困难，所以这丫头很懂事，读书很用功，算是整个学校最努力的人。
　　不过，她的学习方法有点不对，我也经常帮她纠正，可效果不大好。所以，她虽然是最努力的一个，成绩却没成正比……”
　　说起这个，任志强就想起，有一次，这丫头考得比较差，放学后躲在学校里面哭，不敢回家。
　　最后，还是他亲自送这丫头回去，还和她的姐姐解释，这次丫头考得差的原因，希望家里人不要责备，她已经很用功了。
　　起码，因为多练的缘故，她的字体，是全校学生写得最好的一个。
　　平日里，任志强还会给这丫头买一些笔、本子之类。当然，没有偷偷给，而是对外宣布，那是奖励给最勤奋的学生的。
　　这也算是给她的一种鼓励和动力。
　　成绩好的学生，固然会得到夸奖，可最努力、最懂事的孩子，更让人心疼。此时，直播间的那些观众，有人已经表示，愿意捐钱资助那小丫头。
　　每个人的心意可能不多，可以让那丫头买一件衣服、一双鞋子之类。
　　肖海看到这一幕，笑道：“任大哥，这样吧！我把今天直播的收入也捐过去。你给全校学生买两三套校服，包括鞋子。
　　另外，在村里请一个厨娘，以后中午这顿，学校来管，就别让孩子们带饭了。
　　还有，你帮我挑选十个家庭困难的孩子，我打算资助他们。只要他们愿意读，一直到大学，我都会解决他们的读书费用。”
　　他今天直播的收入可不低，仅仅是榜一，已经上了十多二十万人民币，加起来，收入估计有二十多万。
　　那么，给一百多个孩子，制定两三套校服，剩余的，还能支撑学校给孩子们提供中午饭一段时间。等钱不够了，肖海还可以投进去。
　　做这种有意义的事情，他是从来不吝啬的。
　　直播间的观众，听到岛主这话，更加佩服，就喜欢这种“人很话不多”的人。而大家听到，今天的收入会捐出去，有条件的人，纷纷刷礼物，贡献一份力量。
　　任志强愣了好几秒钟，反应过来后，深深地对着镜头一鞠躬。
　　“感谢！太感谢岛主您了。好，我下午就把十位最困难的孩子的资料整理出来，发给您。”他没想到，人家不仅捐五十万，最后还给学校这么大的一个惊喜。
　　随后，他还拉着那小丫头，稍微解释一番，让她也赶紧谢谢大家。
　　李晓彤年纪虽然不大，才读三年级，可比其他孩子更加成熟。她明白，以后自己可以安安稳稳读书，没有顾忌了。
　　她高兴地道谢，年纪不大，口气却不小，说什么一定好好读书，以后回报社会什么的，可把直播间一群人乐得直笑。
　　不过，小孩子有这种理想很好，哪怕不能实现。
　　肖海对着镜头里的小丫头笑道：“好了，以后呀！就好好努力，校长说你的学习方法不对，要好好想一下，学习是有方法的，不能死记硬背。
　　而且，一时的成绩不算什么，不能太在意考试成绩。”
　　他可不希望给小孩子太大的压力，尤其是这种比较好强的孩子，学习方法还有点问题。
　　这样的学生，其实很多，没找到适合自己的学习方法，成绩跟不上。努力了，却没有得到相应的“回报”，会让他们感到沮丧，失去信心等等。
　　“OK！今天直播就到这，我们就不打扰任大哥你们吃饭了。一会，我把钱转过去，你给我提供一个账号。
　　另外，按照我们的规矩，那笔钱的具体开支，要在网页上公开的。”肖海提醒道。
　　不是他肖海不相信别人，而是网友们不相信，生怕有人中饱私囊，特意制定了这么一个规矩，将捐款的用处透明化，接受群众的监督。
　　“明白，明白！放心，那些钱的每一分，我都会公开，愿意接受大家的监督。”
　　不久后，任志强在学校张贴出一则通知，告诉大家，学校不仅得到了五十万的捐赠，还有……
　　得到资助名额的家长，自然是乐不可支，以后孩子读书，不用花一分钱了。
　　可不管是不是自己家孩子，接下来学校还会给大家发两三套衣服，还可以免费在学校吃一顿中午饭，这些都是实实在在的好处。
　　村民们内心，由衷感谢捐款的人，委实是太大方了。

第二百零八章 两镇合作
　　下午，任志强就收到一笔八十三万的巨款。
　　他明白，其中五十万，是原本说好的捐款。剩余三十多万，是岛主今天直播的收入。他感慨不已，难怪那么多人想当主播。
　　一天的收入，三十多万，而且只直播那么两个小时左右，也太轻松了吧？
　　当然，他也清楚，以岛主的身家，根本不在乎那么点直播的收入。据说，他直播的收入，都是捐出去的。
　　中午的时候，他也算了一笔账，给孩子们购置三套校服，鞋子这些东西，得花好几万。剩下的，还要招聘一个厨娘，每天都进购蔬菜、粮食等，开支也不少。
　　他和岛主聊过，人家要求，中午这顿饭，要有一个肉、一个青菜，或者其他的。肉的话，稍微有点贵，肯定不能让孩子们闯开吃的。
　　一个孩子，按照十块钱的分量，一顿就是一千多元，那么，一个月的伙食，就要花三万多，一年超过四十万呀！
　　算到这笔账，他有点心惊，也有点忐忑，心想，要不要象征性收一点伙食费？也好分担一点呀！又或者，本村的孩子，家比较近的，还是让他们回家吃？
　　可是，肖海告诉他，没必要那样搞。
　　那样一来，本村的村民肯定心里不爽，虽然不缺孩子那口饭，可就是觉得自己家的孩子被区别对待了。
　　所以，肖海没必要为了节省那么点钱，搞得学校难做。
　　以后，每年需要多少钱，肖海让任校长做好规划，给他报个数，钱会给他打过去。包括那十名贫困学生的资助费，都是统一打给任志强，让他处理好。
　　如此一来，岛主每年都要往他们这座学校捐赠差不多五十万呀！
　　想到这，他找了村长等人，商量要不要将学校的名字改一下，以肖海的名字命名？大家看任校长算了那笔帐，人家每年往自己村的小学投那么多钱，连名声都不给人家的话，实在不像话。
　　于是，全票通过，将黄沙坡小学正式改名。过几天，任志强就往上面的教育部门汇报上去。毕竟一座学校改名，可不是随随便便的，起码要在教育系统里面申请、报备、修改。
　　至于那五十万的巨款，他们打算重建学校，弄成楼房，操场也搞漂亮一点，配置一些教育设备，比如更换黑板等等。
　　而村民也决定，厨娘的工资，由村里凑钱出，不能全靠人家捐款呀！不仅是黄沙坡村，附近三四个村，孩子要送到这里上学的，都要凑钱。
　　左右一个月就给十块钱左右，便能支付厨娘的工资，大家是能承受的，很乐意出这么点钱。
　　任志强在那个网站的网页上公布他们的决定，立即得到广大网民的支持。
　　确实，人不能不知道感恩呀！人家岛主虽然不在意，捐款不是为了名声，但你们不能不做吧！
　　还有厨娘的工资，不从岛主的捐款里面出，这也很好。村里能做的，尽量做一部分，不能全靠别人。
　　……
　　海塘镇，唐镇长正在接待附近百岛镇来的“同行”。
　　是呀！百岛镇的钱镇长，以及他们的陈书i记来到海塘镇。
　　事实上，他们来到这里已经超过三个小时，没有马上拜访海塘镇的镇政府，而是去正在建设的商务区、工业园等地方参观。
　　这期间，他们发出了很多感叹、羡慕之意流于表外。
　　以后，海塘镇每年的GDP会有多少？十个亿，二十个亿？都很难说，毕竟现在他们的商务区，入驻的企业，资产超过亿元的，就差不多十个。
　　还有，两千多亩的工业园，能创造多大的生产总值，他们肯定不敢估算呀！
　　而他们百岛镇，目前全镇的年GDP就两个亿多一点。
　　即便如此，已经排在海州市所有乡镇的第三名。可见，以后海塘镇的发展有多恐怖。除了市区，其他镇，一个能打的都没有了吧？相差太大。
　　好在砂心岛不是纳入海塘镇管辖的，否则，以后恐怕连市区的地位都有可能不保。
　　参观完之后，百岛镇的钱镇长他们，已经将心态摆好，既然是来当小弟、抱大腿的，姿态肯定得放低一点。否则，人家只会送你一个字“滚”。
　　“稀客呀！老钱。”唐镇长笑道，安排人，给这些百岛镇来的人添茶倒水。
　　钱镇长苦笑：“老唐，你就别笑话我了。这次来，我们是寻求合作的。”
　　这么直接的吗？
　　“合作？怎么个合作法？你们百岛镇，有什么能帮到我们海塘镇？”唐镇长淡定地说道。
　　钱镇长翻了翻白眼：“这次，你们海塘镇已经铁定要建设副市级镇的，以后我们百岛镇，或者说这一条线上的所有镇，都以你们海塘镇为中心的，就别那么小气啦！
　　我们百岛镇，海岛资源丰富，这不是现成的旅游资源吗？你们要发展旅游业，难道没有帮助？
　　还有，我们百岛镇的深水港，对你们海塘镇物资运输，没有帮助？
　　你们海塘镇要发展，不需要大量用工？不仅我们百岛镇，这些日子，你们海塘镇从其他镇疯狂搜罗建筑工人，这些难道不是你们海塘镇需要的？”
　　钱镇长一连说了好几个合作的理由。
　　“是呀！唐镇长，以后我们这些镇，都要多依仗海塘镇。你们吃肉，我们跟着喝汤，这没问题的吧？想旅游业的辐射，这是双赢的，并没有损害海塘镇的利益，对吧？”百岛镇的陈书i记也开口。
　　唐镇长笑道：“这样的话，也不是不可以。我们和天下行旅游集团有很深的合作。你们如果要在旅游方面分一杯羹，还需要和天下行旅行集团商量，怎么开发旅游线路等，这些，我们再慢慢谈。”
　　钱镇长等人听了，微微点头，也松了口气，唐镇长没有反对，就差不多成功了一半。
　　百岛镇的深水港要利用起来，通往海塘镇的道路就得修好，起码得拓宽，能轻松行走集装箱大货车的。
　　他们提出，要连接迎宾大道，按照四车道的规格，修到百岛镇，这建议唐镇长自然没话说，反正不需要海塘镇出钱，还能完善交通，又如何会反对？
　　两镇的领导，足足谈了一个下午。

第二百零九章 公交车服务
　　为了能加深两镇之间的合作，百岛镇作出了很多举措。
　　比如修建两镇之间的道路，这是一笔巨大的投资，恐怕会把他们镇一年的财政预算都砸进去。
　　还有深水港，因为比较破旧，想要跟上海塘镇的发展，以后肯定也要翻新等。
　　而且，为了能把自己镇的旅游资源推出去，他们还打算和海塘镇一起，开通两镇之间的公交车，方便游客去他们那边游玩。
　　以后，等游客稳定了，他们甚至还会学习海塘镇，搞民宿之类的。所以，到以后，可能会形成一定的竞争关系。
　　不过，海塘镇早就占领了先机，所以并不怕。
　　只要游客到百岛镇去游玩，肯定会带动他们镇的经济发展，吃喝玩乐，都是要花钱的。
　　贺文回来海塘镇之后，听说了两镇合作的事情，同样是点头同意的。这件事，确实如同钱镇长他们所说，属于双赢的事情。
　　对贺文来说，他一个旅游分局的局长，也希望自己旅游分局的地盘大一点，最好将周围几个镇都掌控。
　　不过，这事不急。等海塘镇真正建立副市级镇，一切都会水到渠成。
　　这次，他们到市里开会，带回来不少好消息。市政府正式下达文件，将海塘镇定位为副市级镇。
　　在接下来的两年内，将会在海塘镇兴建一座高中、一座人民医院分院、工商分局、升级派出所为公安分局，修建一座旅游公园等等。
　　总之，好处非常多，以后海塘镇，是按照小县城的规模去建设规划的。
　　“开通两镇之间的公交车服务，这主意很好。其实，不仅是两镇之间。我认为，以后我们镇还要有自己的公交系统，连接各个村子，给镇里比较偏远的村民提供交通便利。”贺文开口道。
　　以前当然不敢这么搞，但现在，他们海塘镇有资本这么做。
　　等商务区、工业园的卖地钱到手，镇里就有钱去操作这些惠民工程。也只有这样，比较偏远的居民，才能感受到镇里的变化，实实在在给大家带来便利，而不是口头上说变成副市级乡镇。
　　“这样做的话，会给镇政府带来不小的财政压力呀！我们镇，一共二十八个村。每个村开通公交车服务，起码就需要二十八路……”
　　没等唐镇长说完，贺文就纠正：“镇长，不是这么算的。一条线路上的村子，可以当成一路。有些甚至会重叠，所以没有你们想象的那么多。依我看，开通个十来路，就足够了。
　　而且，每天暂时可以开一两趟，早上去接人，下午再走一趟回去的。”
　　听完贺文的话，楚书i记和唐镇长对视一眼，觉得这个可以搞呀！
　　十多辆公交车，再配十来位司机，这压力也不算特别大。以后，他们海塘镇的财政宽裕了，不成问题。
　　“商务区那边的置地资金，肖岛主带头，准备要结算给我们镇了。”唐镇长说一句。
　　这件事，是早上的时候，肖海打电话告诉他的。要知道，那可是超过亿元的呀！再加上码头弄来的五千万，以及工业园肖海前期那一百多亩工业用地的三千多万。
　　很快，他们海塘镇镇政府能掌握的钱就超过两个亿。
　　这两个多亿，怎么花，可不仅仅是他们能决定的，还要和市里通报一声。毕竟，这不是小数目。
　　而等这笔钱到账，他们镇要搞公交系统，方便居民出行，这点惠民工程，镇政府还是可以自己做主的。
　　“这么快？行！等资金到账，我们马上开通全镇的公交车服务。接下来的几天，我们就商量具体怎么做，怎么安排线路等工作。”楚书i记说道。
　　在这之前，比较远的村子，村民想要来一趟镇街道逛街，就要坐摩托车。
　　摩托车怎么也得收十块钱左右吧？有些甚至差不多二十块钱。一旦公交车开通，收个两块钱，而且比坐摩托车还要舒服，相信全镇居民都是热烈欢迎吧？
　　只不过，这么一来，对那些靠开摩托车载客的群体来说，是一个打击。
　　这也正是唐镇长他们所希望的，以后海塘镇要走上正轨，对无牌无证的摩托车，肯定要打击。
　　通过这么一个举措，迫使某些摩托车司机改行，是他们镇政府的想法。
　　事实上，整顿镇里的摩托车，这个想法从海塘镇决定发展旅游业的那一刻开始，就已经有了的。
　　曾经就有游客留言，表示海塘镇摩托车横行，无牌驾驶的也不在少数。海塘镇交通经常堵塞，也和那群摩托车有巨大的关系。
　　所以，无论是为了海塘镇的形象，还是为了以后的交通，整顿摩托车也是势在必行的。
　　趁着这次公交车的事情，彻底进行改观，这非常重要，要联合镇派出所，搞这么一次突击行动。
　　不用很久，海塘镇还会有交通分局，以后这种事情，是归交通分局管的。
　　第一次，大家不会做得太绝，直接没收人家的车辆，对本就不太富裕的老百姓来说，无疑是有点不人道的。
　　一般来说，会给三次机会，第一次是口头批评，第二次要收罚款，第三次可能会拘留，第四次还不知悔改的，那就不再留情面了。
　　“财政办公室的人，准备好了吗？”楚书i记问道。
　　那么大的一笔资金汇入，别说其他人，他作为镇里的一把手，都很紧张，千万不要出错才好。
　　“催一下市里的人吧！”贺文提醒。
　　毕竟，那笔钱不是全部归镇里的，一部分要上交市政府。尽管最后市里也还会拨款下来，可这些流程，是不能乱的，哪怕有点麻烦。
　　毕竟资金上交，然后又拨下来，尽管有人可能觉得这有点放屁脱裤子，多此一举。
　　市里得知消息，立即派人到海塘镇。一切准备就绪后，他们如期看到几笔巨款汇入官方账号，总共一亿多，一连串的数据，看得人心潮滂湃。
　　对海塘镇来说，这只是一个开始，以后经他们手的资金会越来越庞大。

第二百一十章 分房子（求订阅）
　　又过了两天，肖海一大早召集手下的工人，有事情要宣布。
　　这种，全体员工召集在一起的活动，似乎还没有试过。因此，大家都很疑惑。像环卫工人、安保人员、潜水艇驾驶员、服务员、污水处理厂的员工等等。
　　不知不觉，肖海手下的工人数量已经突破三位数，达到了三百多人。
　　按照一个月最低六千元的工资来计算，每个月肖海都要给大家发工资超过两百万。
　　“刘伯，岛主找我们什么事呀？”有人忍不住问。
　　刘伯是岛主的管家，这大家并不陌生。现在，就是这位刘伯给大家发工资，听说，岛主的大部分产业，都交给刘伯处理的，可谓是位高权重。
　　这位刘伯给大家的印象，一直都是老好人，很少责怪人，经常都是一副和蔼的面孔。
　　但只有和刘伯谈生意的人，才知道这位老家伙的强势，绝对不是大家看到的那么人畜无害。
　　“呵呵！你们呀！就是太着急，别担心，是好事情。”刘伯乐呵呵地笑道。
　　就在这时候，肖海出现。
　　“都到齐了吗？”肖海问道。
　　刘伯点头：“都在这里了。”
　　肖海拿着一份文件，上面记载着所有员工的家庭信息等。
　　看到岛主后，大家都肃静起来。既然刘伯都说是好事，那他们都有点期待。
　　“今天找大家过来集合，是因为员工宿舍那边完工了。现在，开始给大家分房子。按照我们原来规定的，单人只能分到一室一厅。如果家里有两人为我工作的，可以分到两室一厅，甚至三室一厅的……”肖海直接开门见山，没有啰嗦。
　　要知道，这些日子里，好多员工都是很早就起床，搭乘最早的一趟渡轮到砂心岛，晚上又回海塘镇。
　　这么一来，员工私底下肯定是苦不堪言的。每天上班这么折腾，要不是工资高，或许真的有人不干了。
　　当然，也有员工不一样的。比如污水处理厂的人，可以住在厂里面。
　　不过，这次分房子，也有他们的份，肖海一视同仁。
　　人群中，一对青年男女握手激动起来。
　　秦海生是海塘镇的人，可他的女朋友却不是。原本，他女朋友是在其他城市工厂上班的。可秦海生得知员工宿舍的事情之后，立即让自己女朋友也回来，加入到招聘中。
　　现在，秦海生是一名海底观光潜水艇的驾驶员，他的女朋友则是潜水艇上的服务员，两人在一起工作，显然很开心。
　　然而，最让他们期待的，还是岛主承诺给大家的分房子。
　　按照他们的薪资水平，想要拥有属于他们两人世界的房子，实在是有点难。而只要成为岛主的员工，凭着他们两人，可以分到一套两室一厅。
　　这种机会，外面绝对打灯笼都找不到的。
　　其实，到砂心岛工作之后，他们也喜欢上了这里，认为以后在这里定居也完全不是问题。
　　因此，两人决定，结婚之后，他们工作生活都留在岛上。听说，以后岛主还会在砂心岛上建小学。那么，以后孩子的就读问题也解决了。
　　他们对这里很满意，工资高不说，以后还是旅游胜地。能住在这里，恐怕也是不少人的梦想吧？
　　其他人，听到岛主这么说，都激动起来。有房子住，谁不乐意？以后，不用每天早起，去挤那第一趟的渡轮，想想都开心。
　　尤其是家里有两位以上的员工，他们可以分到大房子，甚至可以把家人接过来。
　　按照岛主的说法，为砂心岛工作二十年以上，房子会自动落户，真正属于他们。也就是说，在二十年之内，房子可以住，却不属于他们。只有工作超过二十年的，房子才真正变成他们的。
　　虽然有这么一个规定，可大家没有不满。
　　总不能你来工作一两个月，就能领到一套房子吧？那样的话，全世界的人都跑过来领房子了呀！不要工资也行。
　　很快，轮到秦海生和他的女朋友。
　　肖海多看了几眼上面的信息，忍不住问：“你们准备结婚？想要以后在砂心岛上定居？”
　　资料上面，还有员工们的一些想法。对于这种，以后想要在砂心岛定居的，肖海会特别关照。
　　秦海生和他女朋友一阵紧张，连忙点头：“是的，岛主，我们是有这种想法。”
　　“嗯！很好，你们可以挑一套两房一厅的。现在位置还有很多，钥匙在那边，挑好之后，就去领钥匙，然后去看一看房子。虽然已经装修好，像床这些基本用品也有，但想要更多的家用电器之类，就要你们自己购置了，明白吗？
　　你们结婚的话，通知我一声，我会让刘伯给你们准备一份礼物的。”肖海笑道。
　　他也支持手下的员工之间结婚，毕竟工作在一起，以后做什么也方便一点。手下的两位员工结婚，他作为老板，肯定得送上一份大礼。
　　秦海生和他女朋友再次连连点头，兴奋地跑到旁边，刘伯那儿选择。
　　至于岛主提醒的，他们也记在心上。岛主给的礼物，肯定不是小意思。或许对岛主来说，是小意思，但对他们而言，恐怕就是一份意想不到的大礼。
　　因此，秦海生和他的女朋友心中满是期待，竟然有点迫不及待结婚的冲动了。
　　原本他们计划，是再过两年的。毕竟现在大家手头上不宽裕，没有太多的存款。成家的话，尤其是有了孩子之后，那可就不轻松了。
　　不过，那些暂时还不用考虑那么快。他们先选择哪一栋，然后选择哪一层。他们肯定挑视野最开阔的，阳光要充足等，不要顶层，也不要底层。
　　挑好自己心意中的那套，就领着钥匙去看房子。
　　打开房门，里面装修的味道还有点浓。他们看里面的格局和装修，简直太满意了。这完全就是按照城市那些精装修的房子来做的，大厅和阳台之间，是一个巨大的落地玻璃门。
　　这种现代化的装修，是他们年轻人最喜欢的。

第二百一十一章 海洋馆开建
　　分房子的事，还传到了网络上，尤其是肖海的直播间。
　　不少人都羡慕呀！比人辛辛苦苦一辈子，就为了一套房子，有的人背负了大半辈子的房贷，也还不是为了一套房？
　　而岛主的员工，轻松就得到了那套房子。
　　尽管说，暂时还不是自己的，只能住，没有房产证之类。然而，只要工作满二十年，房子的归属权就是他们的了。
　　要知道，很多人还二十年的房贷，都不一定能还清。而这些员工，只要等二十年，其中不需要他们支付一分钱。
　　除此之外，还爆出，岛主的员工将享受免费医疗。
　　我的天！这是什么神仙待遇？直播间，很多观众在询问，岛主还缺不缺工人？什么扫地的都可以呀！
　　要知道，岛主的员工，工资可不算低。即便是环卫工人，都有最低五千的保障，加上一些补贴，据说能达到七千的样子。
　　多少进厂打工的工人，或者在大城市上班的上班族，一个月挣不到七千元的？
　　只要成为岛主的员工，以后将不再为房子和生病担心，这是很多西方国家都没有的福利吧？完全是按照最发达国家的待遇发放的。
　　实话说，别提当地人，就是在大城市的网友都极度羡慕。
　　砂心岛又不是什么偏远落后的地方，不是什么深山老林、人烟稀迹。随着那边的建设发展，以后将会是一个繁荣的旅游胜地。那种环境下工作、生活，难道不好吗？起码不少人都愿意生活在景区里面。
　　像秦海生晒出来的房子，根本就是大城市里面商品房的精装修呀！很现代化，那里是什么宿舍？
　　……
　　这天，肖海将海洋馆——动物园的设计图移交给方造新他们。
　　经过这几天的努力，两支施工队总算集结了力量，集中砂心岛，就等着肖海的图纸，然后开始施工。
　　作为提供建筑材料的老赵，最近人都瘦了一圈。
　　无论是砂心岛，还是海塘镇的各种工程，材料基本上都是从他这里中转的。
　　这段时间，他经手的材料费就是用亿元来计算。各种材料，更是他以前没有接触过的，需要重新去和生产商谈。
　　因此，他最近都很少留在海塘镇，基本上都在外地出差。
　　这次，不回来不行。不仅是投资过亿的海洋馆即将建设，还有海岛游乐园也将在国庆节之后动工。现在，那些材料，是时候开始准备了。
　　尽管很辛苦，人都轻了好几斤，但老赵心态很年轻，精神很足，工作的动力很大。
　　他从未想过，几年前创建的材料店，能发展到今天的规模。资产过亿是板上钉钉的事情，以后还将拥有二三十层高的公司大厦，想想都风光。
　　上一次，他回老家村子的时候，全村人夸奖的场面，还历历在目，可谓是光宗耀祖，他很享受这种感觉。
　　“在海上的部分，需要用到打量的玻璃墙，要求比较高。赵老哥，你找一找，国内没有的话，联络国外。”肖海开口道。
　　事实上，玻璃行业，要说质量方面，中国玻璃是世界出了名的。
　　而海洋馆要用到的玻璃，不是一般的玻璃，而是有机玻璃。
　　有机玻璃俗称亚克力、中宣压克力、亚格力，有机玻璃具有较好的透明性、化学稳定性，力学性能和耐候性，易染色，易加工，外观优美等优点。有机玻璃又叫明胶玻璃、亚克力等。
　　严格上说，海洋馆的玻璃分为两种，大型展示面以及异形展面的多为亚克力玻璃，根据水体量的不同以及选择的玻璃供应商不同，玻璃厚度不同。
　　以珠海长隆的大型深海展缸来说，那块亚克力玻璃厚度为60cm；小型展缸及展示面为方形展缸通常为了节约成本，选择钢化玻璃，造价相比较亚克力来说便宜大概二分之一到三分之二左右。
　　另外，亚克力玻璃的通透度以及接缝的技术还是进口的好一些，以大连圣亚海洋馆为例，最长的海底隧道采用的是德国的亚克力玻璃，已经有20多年的历史了，玻璃的通透度都还是不错的，对得起当年2万美金一平米的造价。
　　现在亚克力比较好的生产国家为德国、日本。国内比较好的是乐鱼和红珊瑚等。
　　因此，海洋馆用到的玻璃，造价可谓是非常高。想一想，十多万人民币一平方的玻璃，要是搞个一百多平方，那就是上千万了呀！
　　“嗯！我查过了。那玻璃有点贵，按照岛主你对海洋的要求，仅仅是玻璃这一块，就得花超过七千万，甚至更多。”老赵说道。
　　他是做过功课的，其实，从岛主要修建海洋馆的消息传出来开始，老赵就和郝教授有过交流。
　　一想到，海洋馆的玻璃造价就达到七千万以上，他就头皮发麻。
　　这种建筑，而且以后还是免费开放的，也只有岛主这种钱多的人才会干。毫无疑问，整座海洋馆的建设，绝对不是一个亿能搞定的。到最后，造价会不会超过两个亿，谁都不好说。
　　郝教授在一旁，也有点紧张。
　　肖海笑道：“没关系！国产玻璃如果可以的话，我们就尽量支持国产。反正，你们按照设计图上去采购材料，去建设，最后花多少钱，我都会支付，资金问题，你们不用担心。”
　　好吧！别人最担心的就是资金问题。
　　只要资金没问题，一切都没问题！
　　到了你这里，资金不是问题，老赵真是没话可说了。
　　郝教授也松了口气，见肖海真的不在意砸进去多少钱。有这么一个财大气粗的金主，未来的海洋馆，大有可为呀！他作为海洋馆的馆长，自然是很高兴的。
　　“接下来，怎么建设，你们商量吧！资金的话，我会让刘伯预付的。郝教授，海洋馆我可就交给您啦！”
　　郝教授见肖海这么信任他！一两亿的项目，就这么让他负责，十分感动。
　　他的待遇，无可挑剔，昨天的分房子，他们海洋馆的员工也有份。他没有，但岛主告诉他，等别墅区建设好，将会有一栋是他的。
　　到时候，他打算劝家里人都搬过来。

第二百一十二章 郝老夫人的高光时刻
　　郝教授从原单位辞职，这个事还闹得有点大，有关部门很郁闷呀！让你们去将那头北极熊带回来。
　　谁知道，北极熊没带回来，反而全部人搭进去，简直就是肉包子打狗一样，有去无回。
　　这也就算了，郝教授他们还拉了一群人辞职，这让他们领导还怎么干？
　　然而，郝教授的一家，都支持他去海塘镇工作。本来就临近退休的年纪，在相关部门，以及更没有了晋升的可能。
　　可到了海塘镇，掌管一家海洋馆，这身份地位，肯定是天差地别的呀！
　　何况，到砂心岛之后，老头子的年薪比在原单位不知道高多少，只要不是傻子，都知道怎么选择呀！
　　哪怕这个时候辞职，可能以后拿不到退休金，也无所谓了。
　　何况，当他们得知，老头子将会在砂心岛分到一栋别墅作为福利，还有什么好说的。他们都开始收拾东西，打算去砂心岛了呀！
　　根据老头子的描述，砂心岛可是一个好地方呀！环境优美，气候宜人，最适合养老了。
　　再说，现在砂心岛大建设，不愁找不到工作。于是乎，就连郝教授的儿子、儿媳妇，也准备辞职不干，一家人搬去砂心岛。
　　至于孩子的教育问题，听说，将来一年内，砂心岛还会建设小学，这对他们来说，没有影响呀！
　　如今，砂心岛欠缺的，还是生活不够便利。但这种情况不会维持太久，因为商业街第二期工程建筑差不多完成了。
　　郝教授和自己儿子聊过，让他们两夫妇到砂心岛，在商业街盘下一栋建筑做生意，自己做老板，总比当工人好。
　　他告诉儿子和儿媳妇，像砂心岛上的饭店、旅馆等，哪家不是大赚特赚的？比如欧家饭店，一个月赚几十万，你怎么拼命，都比不上人家呀！
　　正是如此，他的儿子、儿媳妇听后，已经下决心辞职，带着孩子、老娘前往砂心岛。
　　他们确实动了心，当老板、老板娘，这是很多人的梦想。
　　甚至，为了筹钱，他们打算把城市的那套房子转售出去，用来去砂心岛开店。虽然是二手房，但那可是省府的房子呀！怎么也能卖个一百多万吧？
　　既然都要搬走了，加上老头子还能分到一栋别墅，还留着这套房子干什么？
　　只要一想到，以后可以住海岛别墅，他们就忍不住兴奋，惊喜来得很突然呀！
　　还有，像老头子这种年纪的，老毛病可能会不少。以后，他将享受免费医疗，这也是家里人一致支持他留在砂心岛工作的重要原因。
　　郝老夫人最近也可谓是妇凭夫贵，同样风光。
　　亲戚朋友，也都知道，她的丈夫将成为一座海洋馆的馆长，权力不小，而且福利待遇高，大家羡慕呀！
　　有些人，想要走门路，看能不能送家里一两个人进海洋馆工作。要知道，他们听说，海洋馆员工的待遇也不错呀！
　　因此，最近这两三天，经常有人上门，带着礼物等等。有些人，甚至是八竿子打不到一起的。
　　搞到最后，老夫人都有点烦了，直接闭门谢客。
　　她不是乱来的人，知道丈夫虽然掌管一座海洋馆，人事招聘方面，也确实能做主。可是，塞进去一些不相干的人，是对人家老板的不尊重呀！
　　因此，就连很亲的亲戚，她也不敢随便答应什么。礼物之类，全都如数奉还，没有收下。
　　不过，她也好说话，表示想要进去，她说了不算，可以介绍你们去，可能不能留下，终究还是要看人家老板的意思。
　　这么说话，也就不得罪人了，大家可就没有了怨言。
　　确实，说到底，郝教授也还是一个打工的呀！三五个人，倒是无所谓。可那么多人求上门，全都招进去，真不把人家老板放在眼里吗？
　　“你们也不要着急，等拿了这个月的工资再辞职也不迟。”老夫人对自己的儿子和儿媳妇说道。
　　现在，她听老头子说，岛上商业街的第二期工程建筑，都已经有主人的。所以，那些暂时轮不到他们，要等最后一期的建筑。
　　届时，差不多四十多栋楼房，名额还是很多的。
　　加上老头子的关系，和岛主求一求，肯定会留下一栋给他们做生意吧？而这期间，怎么也还有两三个月呀！
　　在这段时间，想好要做什么，这才是最重要的。
　　别到时候，店铺有了，却不知道做什么能赚钱，一头雾水，那就不好啦！
　　“我先做着，不会辞职那么快，阿浏可以辞职，先在家里带孩子，顺便筹备开店的事情，做一些准备工作。国庆节的时候，我们一起去砂心岛看看，老妈你就顺便留在那边好了，不用这么折腾。
　　到时候，我们也会去海塘镇，看看那个镇的教育，给孩子挑一所学校，暂时转学到海塘镇吧！”郝教授的儿子开口道。
　　他心里已经有了计划，所以并不慌张。
　　“嗯！这样也好。到时候，茵茵也留在砂心岛，我带就可以了。”老夫人说道。
　　她有两个孙辈，一个孙子，一个孙女。孙子现在读三年级，孙女才四岁。平时，她在家，孙女都是她带的。有时候，孙子上学、放学接送，也是她的工作。
　　不过，去砂心岛之后，孙子肯定还要留在这里，将这个学期过完才行。而孙女茵茵就没这个担心，直接带去砂心岛。
　　她这个年纪，也就只剩下含饴弄孙这么点乐趣了。
　　郝教授的儿子两夫妇相识一眼，点点头，同意了。他们算是比较幸运的，生了孩子之后，有老人帮忙看，不像一些父母，操碎了心。
　　不过，像茵茵，现在奶奶比他们这些父母还要亲，让他们有点吃味，却也没办法！人之常情，谁跟你接触更多，小孩子肯定是跟谁亲近的。
　　……
　　砂心岛，商业街第二期的工程建筑终于完成了，正在接受验收工作，很多老板凝聚在商业街，他们都将是那些建筑的业主。
　　比如银行的高层，他们对砂心岛分行也很重视。

第二百一十三章 寿司店和美发店
　　小雅和小月也在其中，不过，她们比较谨慎，没有要一整栋建筑，而是两人联合。
　　她们看中的是一栋五层高的建筑，一层的建筑面积大约七百多平方。其中小雅承包了一到三层，而小月则是要顶两层。
　　实际上，能整栋建筑要下来做生意的，也不太多。好多人，都是搞了一两层的。
　　小雅是个吃货，所以她也准备开个饮食店。
　　不过，和传统的饮食店不一样，而是一家寿司店，所以和岛上其他饭店的竞争不算大。在这海岛上开寿司店，起码食材不用担心。
　　寿司这种食物，算是日本传统的美食，城市人肯定不陌生，小雅觉得游客肯定会欢迎吧？
　　不过，肯定还会有人误解，以为寿司就是生鱼片。
　　实际上，日本古代时候的寿司，是用盐和米腌制的咸鱼，后经演变形成如今的寿司。而生鱼片，只是寿司店里面的一道菜而已。
　　日本常说“有鱼的地方就有寿司“，这种食物据说来源于亚热带沿海及海岛地区，那儿的人发现，如果将煮熟的米饭放进干净的鱼膛内，积在坛中埋入地下，便可长期保存，而且食物还会由于发酵而产生一种微酸的鲜味，这也就是寿司的原型。
　　吃寿司，环境很重要，店里一定要整洁，顾客才会感到舒服。
　　这就要求店中身着白色工作服的厨师，会根据顾客的要求，将去了皮的鲜鱼切成片和其它好材料码在等宽的米饭块上，由于各类鱼虾的生肉颜色不同，寿司也是五颜六色，十分好看。
　　别的不敢说，这是砂心岛第一家寿司店，前途肯定是有的。
　　小雅因为没有资本，所以选择和岛主合作的模式经营，利润对半分。这么一来，就不用担心铺租，以及装修的资金，甚至前期食材等进购，也不用担心。
　　因此，小雅的家里人并不反对她一个人跑到外省。
　　反正一分钱不用，就算干倒闭了，无非也就是浪费几个月时间而已。孩子有她的想法、理想，那就让她去尝试一下。
　　不努力过，不尝试过，终究还是会留下遗憾！
　　看着兴奋的小雅，肖海笑问道：“师傅和服务员都招到了？”
　　小雅点头：“海哥，我这个月可不是闲着的。”
　　确实，甚至连店里的内部装修设计等，都是她找朋友一起做的。接下来这一周，就是内部装修的时间，搞好之后，正好就是国庆节，到时候正式开张迎客。她把时间都卡得死死的，就等着国庆节来临。
　　至于做寿司的师傅，她邀请了三个，服务员已经招聘了九位，以后每层三个服务员，一个师傅。
　　“呵呵！那就好，装修和买各种餐具、用品等的资金，你算好之后，找刘伯要钱去。”肖海提醒她。
　　这丫头，连装修的装修工人都带过来了。这是打算检收完毕之后，马上开始装修了呀？
　　“OK！知道啦！谢谢海哥。”小雅甜甜地笑道。肉嘟嘟的圆脸，笑起来，两个小酒窝出现在脸颊，煞是好看。
　　她也知道刘伯，海哥的管家嘛！专门管钱的。现在，可是好多人巴结刘伯来的。
　　肖海看向另一边的小月：“小月，你也一样，做好规划预算，去跟刘伯说。这些财务上的事情，我已经不管了的。放心，一般情况下，刘伯都会给钱的，只要不是乱花的。”
　　现实生活中，小月是一个比较安静的女孩子，和她在直播间完全不一样。
　　此时的她，扎着马尾头发，穿着白色衬衫，一条短裙，看上去很清爽怡人。她恬静一笑：“嗯！好，我和刘伯他老人家聊过的。”
　　她来到砂心岛已经有两个月左右，对这里的环境，和人都很熟悉。而且，她和刘伯接触也不是一两次，那是个很和蔼的管家，有时候说话经常透露着人生哲理，和他聊天很舒服。
　　小月打算利用那两层，经营一家保养店，业务包括化妆、皮肤保养、美发护理等等。
　　其中，理发自然也是其中一个重要业务。
　　现在，砂心岛还没有一家美发店。所以小月认为这是一个很好的商机，以后第四层是做理发美发的，第五层则是做女性的那种护理业务。
　　来到这里游玩的游客，晒太阳、下海游泳等，都是正常的吧？那么，不来一个护理？都出来玩了，也不在乎那么点钱啦！
　　相关的理发师、美容师等，小月也招聘了不少，就等装修完毕，也准备开业。和小雅一样，都卡在国庆节之前开张。
　　以后，她也是个老板娘了。
　　这回，老家那边的爸妈，也不催她结婚了。既然女儿有自己的事业，而且不是直播那种不靠谱的，他们肯定要支持呀！
　　现在，正值女儿的事业期，当然不能让乱七八糟的事情打扰到她。
　　如果能赚大钱，说不定他们还会好好考虑，男方是不是惦记他们女儿的财产呀！而不是说给女儿挑选一个职业好的夫家。
　　没了家里人的困扰，小月明显开朗了不少，对自己这份事业，同样很重视。
　　她也不知道，自己做主播还能做多久。直播这个行业，属于流行性的行业，说不定再过些年，就不吃香了。
　　到时候，不是你能不能做主播的问题，而是行业迫使你要转行了。
　　而她，已经在砂心岛有了自己的事业，以后就算直播行业垮了，也影响不到她。想到这一点，小月就忍不住开心。
　　“那就好，具体怎么做，都是你们的事情。能不能带我赚钱，就看你们的啦！”肖海笑道。
　　小月就喜欢肖海这种高情商，明明是她们这些人求他，可他说话总会让人感到舒服，不会让人觉得自己欠他的。
　　小月和小雅乐道：“好呀！海哥，你就准备躺着收钱吧！”
　　这没道理不挣钱呀！多少的问题。
　　她们经营的店，在砂心岛都属于开创性的，没有别的竞争者，这都不挣钱的话，那她们真的无话可说了。

第二百一十四章 小乐的家
　　砂心岛酒店，因为是这一期建筑中，最高的一栋，所以现在还不算完工，一些装修的工作，还在进行，恐怕还需要两三天的吧？
　　然而，这阻挡不了制作短视频的小乐。
　　岛主可是答应过她，让她在酒店挑选一套房，以后就属于她的。不过，酒店的管理，比如清洁等问题，那就得她自己搞定了。
　　能在砂心岛的酒店，拥有一套属于自己的房子，那真是太幸运了。
　　这套酒店的房子，是两房一厅的，这套房是酒店最高级的套房之一。曾经，有人出价，一百五十万想要让她转让。
　　不过，小乐没有理会。
　　首先，这是岛主送给她的。虽然说这套房算是属于她的，但不能转售的呀！
　　其次，即便是可以转让的，小乐不认为，这样的一套房，以后不值一百五十万，甚至还会更高，那她肯定不会转售出去呀！她现在又不是很缺钱花。
　　“装修是统一装修的，不过，里面的家具、家电等，就得你自己搞定啦！”肖海跟小乐说道。
　　小乐点头：“安啦！家具和家电，我还想买自己喜欢的呢！”
　　这套房子，她非常在意的，以后就是她在砂心岛的家，肯定得按照自己喜欢的样式去置办等。
　　家具、家电这些用品，具体要花多少钱，其实还是看你怎么搞。
　　贵有很贵的，一套沙发可能就是十多万，甚至几十万。而普通的，几千块都可以啦！小乐也不打算搞得很奢华，她喜欢那种简约型的。
　　到套房里面参观，厨房是开放式的，就位于大厅的一头。这种模式，在城市也算是流行。
　　主人房很大，有二十多平方米，显得很宽敞。另一个客房可就小很多了，摆下一张床，几个柜子，恐怕就挤满了。
　　无论是阳台，还是窗户，对出去就是优美的大海环境，视野非常好。这种海景房，绝对是很多人都羡慕的。
　　小乐不断地在里面拍照，然后晒到自己的朋友圈、粉丝圈等，引来一大群的羡慕。
　　“OK！那我可不管了，你自己慢慢看吧！”肖海说道。
　　当初，小乐利用她的粉丝，帮他完成了两次任务，所以奖励酒店的这套房子出去，肖海也不心疼。单论造价的话，这套房子也就是几十万而已。
　　“嗯嗯！海哥，你去忙吧！不用管我。”小乐现在还兴奋着呢！
　　改天，甚至可以让自己爸妈也来砂心岛度度假。自从来砂心岛之后，她发现自己睡眠非常好，可见这里真的是非常宜居。
　　其实，家里早也知道了这个消息。
　　小乐的爸妈，得知女儿在某个岛上，中奖般得到了一套房子，自然也很高兴，说明自己女儿运气好。
　　……
　　珠女、白洁她们，如果国王一样，巡视她们盘下的两栋建筑，都是准备开旅馆的。
　　为此，她们还把以前班上最厉害的女学霸喊过来帮忙。以后，她们在砂心岛的旅馆产业，多达好几栋，那就必须系统管理。
　　单凭她们的知识和经验，有点力不从心的。
　　因此，她们甚至让出了一小部分的利益，将女班长给召唤过来。这位女班长，虽然也才毕业没多久，可人家大三的时候已经开始出去工作，大四的时候更是成了某大型企业预约的人才。
　　尽管如此，唐欣接到召唤之后，认真思考了好几天，还是辞了职，跑到砂心岛来。
　　别看她现在好像挺不错的，工资一万多，以后甚至能升职为经理什么的。然而，在这种大企业，想要爬上去，真不是那么容易的。
　　而到砂心岛，和白洁、珠女她们一起干，那就不一样。
　　那几位同学明确告诉她，只要她过来，加盟她们，以后她的管理权限很大，基本上都能让她做主。另外，还有一成的利润。
　　仅仅是能尽情让她发挥自己的才能，这就非常吸引人了。
　　更别说，那一成的利润。据她了解，白洁她们几个，一家旅馆的时候，一个月就能挣几万，比她高出两三倍。
　　以后，她们将有好几家旅馆，那利润得有多少？即便只有一成，恐怕都是十万以上吧？
　　那么，还需要考虑吗？傻子都知道如何选择吧？
　　她来之前，也查阅过砂心岛的资料，对砂心岛以后的发展非常看好。在这种地方开旅馆，简直和打劫没有区别。
　　要知道，珠女她们几个，从旅馆开张以来，就从来没担心过住客的问题，预约住宿，已经排了一个多月。
　　“老唐，这两栋以后也是我们的，就交给你啦！”大波浪头发的成熟女子白洁，老气横秋地跟新来的唐欣说道。
　　本来，按照她们的才能，根本很难跟这位女学霸相提并论的。
　　然而，她们的运气更好，和珠女是一个宿舍的，有福共享，来到砂心岛，命运就发生了变化。
　　如今，曾经她们可能要高攀的存在，竟然替她们工作。这想想，就忍不住兴奋。
　　唐欣没有在意语气，这正合她的心意。反正有一成的利润，足够她过上小富婆的生活，接下来追求的，就是一展所长，让别人知道她的厉害。
　　“行了，交给我。你们对旅馆的经营，实在是太原始、太低端了。”唐欣吐槽。
　　珠女等人很无语，心里想说：喂！好歹我们也是老板，说话能不能客气一点？
　　唐欣又问：“不是说，商业街的所有建筑经营权，岛主都会放出来的吗？酒店呢？”
　　在她看来，酒店也是做住宿的，为什么你们不去和岛主谈？要是把酒店的经营权也拿下来，那可就大大不一样的。
　　“好像是这样，酒店具体是谁接手的，我们也不太清楚，没有问。”珠女弱弱地说一句。
　　“那走，去找岛主问一问。如果还没有人下手，我们顺势接下来。”唐欣一点都不嫌事多。
　　“酒店一年的租金肯定很高，我们可暂时没有能力盘下来。”白洁忍不住提醒。
　　唐欣却不在意：“怕什么？不是还有另一种合作方式吗？你们第一家旅馆，花了你们一分钱吗？”

第二百一十五章 医院就位
　　“你们要经营这家酒店？”胡杨有点意外地问道。
　　因为即便是一些有实力的人，也没有主动跟他要这家酒店的经营权。以前，那位在海塘镇建四星级酒店的老板曾经问过，可他想要将酒店买下来，而不是年年交租的方式，所以没谈成。
　　“是的！岛主，请问有接手的人了吗？”唐欣问道。
　　肖海看着眼前这位身穿职业装的女孩，期间短发，皮肤白皙，肖海还是第一次见皮肤这么好的人，那个“吹弹可破”的成语，似乎就是形容这种皮肤的吧？
　　这女孩，气质中带着强势，却也没有很盛气凌人，估计也属于女强人的那种吧？
　　“岛主，她可是我们请来的帮手，以前是我们班最厉害的人，学霸！而且，她还有在大企业工作的经验。”白洁虽然和唐欣的关系没好到闺蜜的程度，但以后既然大家都是一个饭碗吃饭的姐妹，自然也帮忙说话。
　　能把酒店也拿下来经营的话，对大家来说，都是好事，起码收入更高了，不是吗？
　　肖海笑了笑：“酒店暂时还没人接手，交给你们，倒也不是不行。你们把以后酒店经营的策划，给我写一份吧！如果我觉得可以，那就给你们做。”
　　对这家酒店的经营权，肖海并不在意，谁来做都行，只要对方的经营理念，符合他的胃口，那就好说话。
　　事实上，以后砂心岛上，最高级的餐厅、住宿，并非这家酒店。以后，肖海还会建设一座海底的酒店，那才是最高档的地方，可能住一晚上就要上万元的那种。
　　珠女、白洁、唐欣等几女都兴奋地给自己打了一下气。
　　“多谢岛主！”几女连忙感谢。
　　这几个女孩子，几乎已经将酒店看作是自己的了。在她们看来，她们的经营策划，肯定能通过的。
　　“别忙着谢，先把策划做出来。要快，因为你们可以准备的时间不多了。我希望，酒店要在国庆节来临的时候开业。”肖海跟她们说道。
　　白洁看向唐欣：“老唐，那就交给你啦！加油！”
　　肖海在一边看着，笑了笑，这几个家伙，打算就在旁边喊666的吗？
　　不再理会这几个美少女，肖海朝一栋只有四层的建筑走去。这栋建设，占地面积不小，周围还有一圈的空地，是打算用来搞绿化的。
　　此时，大量的设备搬过来，准备搬进这栋建筑去。
　　这里，就是以后砂心岛的医院，或许，只是暂时的医院。那些医疗设备，早就准备好的，就等着建筑建好。
　　边上，站着两位四五十岁的成熟机器人，身穿白色长袍，一副医生的打扮。他们正是系统奖励的医生机器人，其水平，可以说是地球上一流水准的。
　　系统很牛逼，连他们的身份、经历等，全都编好，绝对没有人能查出问题来。
　　比如其中一位，是欧洲某名牌医学院出身，还在欧洲某国的著名医院担任重要职位，经历过很多手术，写过不少论文等。
　　这些档案，全都可以查。
　　不要问系统是怎么做到的，反正它就是这么牛逼。
　　海塘镇的唐镇长他们，查到这两位医生的来头，都被吓得不轻，有点搞不明白，肖海是怎么把人家招揽过来的。
　　像这种人才，可不是高薪就能吸引到手的。
　　哪怕是他们海州市最大的医院，想要招揽这两个人，恐怕都不行吧？有哪些简历，即便是省里最好的医院，都会为他们抛出橄榄枝。
　　不过，不管怎么说，大家对砂心岛这座医院有信心了。
　　有这么两个大神坐镇，加上先进的医疗设备，以后重大病情，真的可以来砂心岛，而不是去市区。对海塘镇来说，绝对是好事呀！
　　除此之外，这段时间，肖海还聘请了几位医生，分别负责几个科室。以及十来个护士，一切都准备就绪。
　　等医院开门，肖海首先就是让全体员工，进行一次全方位的体检。
　　所以，医院肯定不是空闲的。无论在哪里，医院总会是最繁忙的地方之一。
　　事实上，当两位特级医生的信息公布，甚至有病人远道而来，他们都是肖海直播间里的观众，自己，或者亲人患重病的，特意带来砂心岛就医。
　　两名医生机器人，以后也是这医院的院长和副院长，肖海给他们起名沈治和韩聪。
　　沈治的身边，还跟着杨教授的师生几个人。只见杨教授一脸郁闷、不爽，而他的学生则是一脸紧张。
　　昨天，这刚来的医生，只是观察了他一会，就断言他得了肿瘤，具体是不是癌症，需要仪器进一步确认，所以建议他今天过来检查。被人这么一说，杨教授能高兴吗？
　　本来，他还想说，你这看几眼就断定我有肿瘤，以为自己是神医吗？对于这医生的诊断，他是不相信的。
　　然而，他的学生们很担心，不怕一万，就怕万一呀！
　　何况，他们了解到，这两位医生的来头极大，在国外名气很高。人家既然这么说，肯定是有一定信心的，而不是空穴来风。
　　所以，他们几个愣是拉着自己的老师过来，必须检查一番才能安心。
　　“喂！好了没？我时间也是很忙的，要不我改天再来？”杨教授有点不耐烦地说道。
　　肖海笑道：“杨老，您就耐心等一下吧！检查完，要是没有事情，自然是皆大欢喜，反正就图个心安吧！”
　　他也知道，换做其他人，也肯定会不爽，无缘无故有人跟你说：你有病，而且病得不轻，可能是绝症。
　　你会有什么感想？
　　杨教授的几个弟子，也好生安慰自己的老师。
　　几个小时后，检查结果出来，杨教授看着那张照片，听着医生的分析，面无表情。而他身边，弟子们慌成一片，竟然真的是肿瘤。
　　“是良性的，还是恶性的，还要进一步诊断。不过，这只是中期，哪怕是恶性的，也不需要太担心，现在的医疗水平，又不是没有办法。”沈治跟杨老那些慌张的学生们说道。

第二百一十六章 方健
　　杨教授不是一般人，他的健康问题，很多人都会关心，既然被查出有这样的东西，肯定会尽力治疗的，根本不需要肖海担心。
　　实际上，这个事传出去之后，生物研究中心那边，已经让杨教授放下手头的工作，进行治疗。
　　而他的学生们，都打算陪同老人到省城去，重新诊断。
　　就算真的没有检查错误，肯定是需要做手术的。那么省城的医疗条件，肯定会比砂心岛强吧？起码，手术室就比这里好。
　　尽管砂心岛这医院有厉害的医生，设备也不错，可大家还是更信任省城的医疗实力。这不是一两个医生能弥补的差距。
　　不过，也因为这个事，沈治医生彻底出名了。
　　肿瘤这种病，好多时候都是到了后期才被发现的，前中期，好像都没有太大的不适。也正是这样，好多人等到后期，甚至晚期才被发现，已经错过了救治的最好时机，绝症才会被称为绝症。
　　于是乎，前来砂心岛看病的人络绎不绝，尤其是稍微严重一点的病。
　　搞得医院都还没正式开门，好多人已经排队预约上，让肖海哭笑不得。他告诉大家，暂时医院还是要先照顾自己的员工的，得再过两天，才正式对外开放。
　　而李建州、梁展业等企业老板也找上门，尤其是要靠肖海混饭吃的那些人，纷纷将自己企业员工的体检业务交给砂心岛医院。
　　一时间，砂心岛医院真的是业务繁忙，这是很多人没能想到的。
　　方健是一名内科医生，从事医生行业已经七八年，但还是一名内科医生，兢兢业业，可还是看不到晋升的希望。
　　因此，他看到招聘之后，深思熟虑，来到砂心岛。
　　原本，他在市中心医院，虽然说看不到什么升职的机会，可薪水待遇还是算OK的。对他们这种已经成家的人来说，不敢轻易辞职。
　　可到了砂心岛之后，岛主告诉他，来砂心岛的医院工作，可以直接升为内科主任，令他心动不已。尽管，所谓的内科，暂时也只有他一个医生而已，而主任这种名头，无非就是个光棍司令。
　　此外，在砂心岛的薪水，又要比原来单位要高两千以上。
　　这令他彻底下定决心到砂心岛医院工作。
　　相比之下，砂心岛医院，肯定没有市中心医院那么大，而且还是私人的企业，在某些方面，或许没有那么好。
　　然而，方健还是决定跳槽。
　　他到了这里之后，原以为，两位国外回来的医生，也就是医院的院长会比较高傲，却没想到人家平易近人，甚至还会和他们交流医疗心得之类。
　　为此，他们感觉受益良多。仅凭这一点，就是其他医院很难比较的。谁家的院长，那么有空理会你一个小小的医生？
　　何况，沈治院长，以及韩聪副院长的实力，也令他们敬佩不已。方健觉得，自己以后在砂心岛工作，应该会很愉快。
　　而他的老婆，现在也在砂心岛的医院。
　　他老婆是一名护士，本来就是在医院认识的，后来因为相互有好感，所以没多久就结了婚，并且有了孩子。
　　这次，他跳槽到砂心岛医院，他老婆也跟着出来。
　　到这里，立即被任命为护士长，薪水待遇不比他一个内科医院差太多。总得来说，方健对他们这次的选择都比较满意。
　　可惜了在市区买的那套房子，还要继续供，可以后恐怕很少在里面住。
　　他们两夫妇商量，要不就卖掉，要不就租出去。反正，他们到砂心岛工作，也算是岛主的员工，有房子分的。他们两人去看过，挑了一套三房一厅的。
　　那可是海景房呀！市区的那一套，完全没有可比性的。
　　以后，他们还可以将孩子也接到砂心岛来。目前，孩子就是方健的老妈在带，到了明年，恐怕也得送幼儿园了吧？
　　他们夫妇了解过，砂心岛也将会建一座学校。按照岛主做事情的速度，一旦放出风声，恐怕不用几个月就建好。
　　总之，以后在砂心岛，生活也会很方便。
　　再说，这里的环境，他们清楚地感受到，非常怡人，很适合长期居住。老实说，别人想住这种地方，还没那么容易呢！
　　“唉！早知道，我们不买房那么快了。”方健的老婆忍不住说道。
　　市区的那套房子，也就是四年前买的，想到还有那么多年的房贷，就觉得很心痛。海州市的房子，尤其是二手房，并不是很受欢迎。如果他们转手出去，肯定是要亏的。
　　可是，不转手出去的话，以后也很少在里面住，还要还房贷，又不甘心呀！
　　至于租出去，其实也就是让别人帮忙还房贷而已，况且还很麻烦。所以，他们现在挺头疼的。
　　方健忍不住翻白眼：“我要是不买房，你老妈能同意让你嫁给我吗？”
　　本来，方健父母是有房子的，可岳母嫌弃，那房子太旧了，一定要买房子才能结婚。于是，他只好拿出自己这些年的积蓄，交了个首付，将房子买下来。
　　可这么一来，两夫妇每个月差不多三分之一的工资，都用来还房贷。尤其是有了孩子之后，两人明显感到压力。
　　还好，方健的老妈喜欢带孩子，不用他们操心太多，可以安心工作。
　　他老婆尴尬一笑：“那倒也是，我老妈就是那性格，你又不是不知道。”
　　她老妈，嘴里比较厉害，说起人来，有时候还不留面子，多少会让人有点难堪。不过，她也没有坏心。至少，她嫁给方健之后，自己老妈也没有再给他脸色看了吧？顶多就是抱怨几句。
　　反而是她这个亲生女儿，还时不时被骂。
　　父母，有时候就是刀子嘴，豆腐心。
　　“找个机会卖掉就算了，多少钱就多少钱。”方健说道。
　　反正他们现在不缺房子住，论面积和环境，都要比在市区的那一套要好。市区的那套，才两房一厅而已。
　　他们两夫妇到砂心岛工作，双方父母了解情况之后，都是支持他们这么做的。

第二百一十七章 跳伞项目
　　砂心岛的机场终于建好，虽然不大，可五脏俱全，有跑道、修理间、停机房、加油站等。肖海的三架飞机，尤其是那家湾流，总算和大家见面。
　　不少游客还亲自去看一看，得到岛主的同意，甚至还到飞机内部参观、拍照等。
　　这和别人说，自己摸过湾流，还上去坐过，也是非常有面子的事情呀！那些发朋友的，更是猖狂。
　　如此好的晒图，怎么可能不晒？就算不是自己的，可终究算是长见识了呀？
　　在大家看来，这可是世界上顶级的商务私人飞机呀！
　　不要说别人，就连周杰他们，参观的过程中，都发出几声赞叹。
　　肖海翻了下白眼：“你们感叹什么？你们又不是没能力买，三四个亿，对你们来说，无非就是几年的零用钱吧？”
　　刘伟无语，郁闷道：“海哥，你也太高看我了。勇哥他不一样，或许就是一两年的零花钱。但我们不一样呀！不是一个级别的。
　　这种，动则过亿的大玩具，我们也不敢轻易入手。
　　现在还好，我们都有自己的事业，也不求家里给钱。所以，能不能买这种奢侈品，就看接下来在海洋能捞多少宝物了。”
　　像周杰，虽然满眼欣赏那架湾流，里面的设计，让人感觉很舒服，很高档，不过，他还真没有特别羡慕。
　　这种东西，其实和跑车是差不多的，无非就是贵一点。
　　正如海哥所说的，他们真的想要买，也不是没有能力。只是，自从来了砂心岛之后，他们觉得，不能再依靠家族混吃等死，也想跟着做点有意思的事情。
　　很大程度上，这就是环境在影响人。
　　在这种奋斗的氛围中，他们几个闲人，无所事事，会显得格格不入，尤其海哥还在带头，为了脸上好看，或者融入海哥的圈子，他们就不得不跟着忙。
　　这其实，就和你去重点班和普通班是一样的。
　　一个成绩再烂的人，到了重点班，大家都在学习，就你一个人玩，那就没意思了。于是，他就会跟着做，不管最终结果怎么样，可始终会去尝试、去努力，是一个过程，也就改变了那个人。
　　“那你们就得努力了。海底的宝藏，多得是，我们能打捞十分之一，足以成为了不起的富豪。”肖海跟他们说道。
　　至于王勇，见机场建好，也打算将自己收藏的那架豪华私人飞机飞过来，而不是直升飞机，是可以飞长途的。
　　很快，像蒋总他们，也把直升飞机停到这边来。
　　所以，机场刚建好，停到上面的飞机可不少。不说别人，以后肖海的飞机可能还会增加。比如，以后医院可能会配一架急救直升飞机等。
　　直播间的粉丝，有些人感到遗憾，这机场只是普通的小机场，停不了大型客机。否则，以后他们去砂心岛游玩，可以直接飞到砂心岛，方便很多。
　　对此，肖海默不作声，或者说不敢说话。
　　他口气再大，也不敢说在砂心岛修建大型机场呀！那可不是你私人说了算的。每一座大型机场的修建，都是要国家严格审批。
　　没看到，某些非常厉害的城市，想要修建自己的机场，都困难重重，一直没通过吗？比如苏州，网络上一堆的调侃。
　　大型机场，就连海州市的市政府都从来不敢奢求，想都不敢想。
　　不要说机场了，一条高铁线路，市政府都谋求了多久？去年才如意，省里终于同意，在海州市设立高铁站，告别海州市没有火车通过的尴尬历史。
　　“岛主，可以搞一个高空跳伞的项目呀！我觉得，肯定会有很多人玩，能吸引这一类的游客。”有个游客从那架湾流私人飞机下来，就忍不住提议。
　　既然机场都有了，而且直升飞机还不止一架，他认为，岛主完全可以搞这个项目。
　　事实上，他自己也想体验一番，以前看视频，看别人挑，感觉挺刺激的。
　　他曾经了解过，职业高空跳伞，一般是指在7000米以上高度的跳伞，跳伞员事先经过气压舱训练，以适应高空气压变化；跳伞时配带氧气设备和气压自记器，高空跳伞有个人和集体、男子和女子之分等。
　　目前，国内跳伞均价在2800-4000之间，不包含摄影。这个价格相对来说是合适的。国外跳伞虽然相对便宜一些，但是除去来回成本，其实不相上下，甚至还贵一些。
　　如今，这个寻求刺激的运动，在全世界都开始流行起来。
　　当然了，跳伞是一个危险的运动，对参与者的要求比较多，比如跳伞对身体素质要求较高，凡是有心、脑病史的人不能参加；跳伞的人还要先注意自己有没有恐高等。
　　肖海听了，一愣，随即点头：“这个好像可以搞，让我规划一下，到时候给大家推出。至于价格，我们直接以国内最低价收费好了。”
　　这个跳伞的旅游项目，赚钱不是最重要的，主要目的还是为了吸引游客。
　　不过，这么一来，增加飞机的数量，就变得更加急切了。
　　游客们见岛主同意，有些人想要体验的，都开始兴奋、期待起来。岛主都说，按照最低价收费，那就肯定是最低价的，人家估计都懒得赚那么点钱，只是意思收费一下就好，免得其他同行告你不正当竞争。
　　其实，跳伞这种可以上天的运动，很多人都有想法的。
　　不过，一部分人是不敢玩；另一部分人则是觉得贵，毕竟国内两千八百到四千之间，对很多人来说，那可是半个月的工资了。就为了体验那么几分钟，感觉舍不得，有点亏呀！
　　假如，岛主能推出比较便宜的跳伞项目，被吸引来的人，绝对也不在少数。
　　很快，肖海直播间的那些粉丝，也得知了这个消息，很多人都纷纷表示支持。他们认为，这可是一个好项目呀！比什么蹦极，好玩多了。
　　当然，价格贵也是预料之中，谁跳伞不花个几千元的？有些甚至上万元都无所谓。

第二百一十八章 挖墙脚
　　杨教授师生几个人去了省城，很快得到了最靠谱的诊断，确实是肿瘤，尽管检查出是良性的，可也不能放松警惕，最好尽快手术。
　　此时，他们对砂心岛上那位医生由衷佩服，竟然通过观察，就能发现问题，真不一般呀！
　　杨教授已经摆正心态，心里对那位沈治医生还是挺感激的。假如不是他及时发现，拖到了后期，就算是良性的，也会很麻烦吧？
　　这甚至可以说是救命之恩了，等回砂心岛，再图报答吧！
　　他们也不拖延，马上预约了手术。
　　不久后，砂心岛来了一个鬼鬼祟祟的人，年纪有点大，估计有五十多了吧？只见他对岛上的建设不感兴趣，而是直奔砂心岛医院。
　　走进砂心岛医院，他也不挂号，而是打听沈治医生的位置。
　　这人是省里来的，是青年医院的副院长。青年医院建立的时间不长，还很年轻，不过院方投资巨大，建成后，会成为省内十大医院之一。
　　这时候，正是他们招兵买马的时候，对有实力的医生，那是非常渴求的。
　　他们打听到，在某个小岛的小医院，竟然藏着两尊大神，国外回来的，名气极大。于是，就动了心思。
　　那个什么小岛的医院何德何能？
　　这种级别的医生，就应该来他们医院的。在他们看来，那个什么岛主，无非就是承诺了高薪之类吧？
　　难道他们医院不能给？他们医院能给的更多，不仅仅是薪水方面。
　　因此，他这次来，是为了挖墙脚的，自然不能太明目张胆。其实，他挺郁闷的，他们根本找不到那两位医生的私人联络方式。
　　直接打医院里面的固话，人家岛主肯定会知道呀！这么一来，多不好意思呀！
　　所以，他特意亲自过来邀请。这么一来，也体现出他们医院的诚意，毕竟都亲顾茅庐了，够意思了吧？
　　他终于来到了沈治的办公室。
　　沈治还在写病历，整理那些资料，看到一个稍微比自己大的人走进来，认真观察了一会。
　　“沈治医生，久仰大名呀！”那人立即笑着打招呼。
　　沈治观察完毕，开口道：“你没什么大病，顶多就是有点上火，不用来医院的。”
　　呃！
　　那人没想到，这位沈治医生把他当成病人了。
　　果真是闻名不如见面！
　　传说中，这位医生通过自己的观察，就看出一位肿瘤病患者，在他看来，这是非常厉害的，实力派的医生，也正是他们医院所需要的。
　　最近，他确实有点上火。作为医院的高层，多少也是懂医的，自己什么情况，算是比较清楚。
　　他举起一个大拇指，点赞道：“甚至医生果然厉害，是这样的，我是……这次来你这，就是想邀请你到我们医院去。”
　　他先来一个自我介绍，说明自己的身份。
　　沈治还没完全领会他的意思，皱眉道：“我们不接受出诊的，你们医院如果有不能治疗的病人，要我们医院出手的话，就要将病人转过来。”
　　那人郁闷：我们医院的病人需要转到你这个小小的医院？这开玩笑吧？你们这个医院，说难听的，就是大一点的诊所而已。
　　他赶紧解释：“沈治医生，你误会了。我们医院没有病人要转过来治疗，而是我们认为，沈治医生你的本领，留在这里，简直就是大材小用，想邀请你加盟我们医院。
　　我们医院虽然建立的时间也不长，但资本雄厚，规模上，已经是省内排前十的大医院。
　　只要你同意到我们医院，职位和待遇都不是问题。”
　　他虽然知道，这位沈治医生，是这家医院的院长，可这家医院就是个小地方而已，所谓的院长，还不如到他们医院当个什么主任。
　　假如，对方是一个官迷，执著职位的话，他们医院还有分院，让他做个分院的院长，也不是不可以。
　　因此，在他看来，这次的邀请，基本上是十拿九稳的事情，没有人能逃得掉名和利这两样东西。
　　可接下来沈治的反应，让他反应不过来，愣住了。
　　只见沈治顿时摇头：“对不起！我还有跳槽其他医院的打算。如果你不是来治病的，请你离开，不要妨碍我们工作。”
　　这……
　　连讨价还价的不需要吗？拒绝得这么干脆？
　　他有点懵逼，这里到底是什么吸引他？还是说，那位他没见过面的岛主，给这位医生什么样的承诺？让沈治医生连条件都不提，直接拒绝。
　　他见沈治医生脸上那坚决的态度，明白今天想要说服对方跳槽，几乎是不可能的了。于是，他留下一张名片：“沈治医生，这是我的名片，如果想法改变的话，随时联络我，我们医院的大门随时为你闯开。”
　　说完，他也不拖泥带水，转而去找另外一位，叫韩聪的医生。
　　根据他们的调查，那位韩聪在美国同样是很出名的医生，是著名的手术刀，主持过非常多高难度的手术。
　　这一位，如果到他们医院，直接可以成为医院最厉害的手术医生，说是手术室的王者也不为过。
　　这种人才，所有医院都是求之不得的。
　　然而，让他没想到的是，韩聪的反应和甚至如出一撤，让他彻底吃瘪，无论他提出什么待遇，对方好像都不为所动。最后，甚至有点恼怒他纠缠不清，差点喊人赶他出去。
　　一时间，这位来自省城青年医院的高层有点迷茫了。
　　自己的医院，到底输在什么地方？
　　而在他挖墙脚的时候，肖海已经一清二楚，他和所有机器人之间都是有联系的，能了解他们的现状，这就是系统爸爸的强大之处。
　　他忍不住嗤笑：嘿！还想挖我的墙角？都不看看，我们的关系。
　　这种人，肖海都懒得理会，要是不死心，那就留在这里慢慢等吧！反正机器人不会跟他走，不会背叛他。
　　他虽然不在意，可医院里面，其他医生、护士、病人等，已经知道了这个事，传开了。

第二百一十九章 自行车
　　沈治医生他们被挖墙脚的事，没有引起太大的反响，只有那位青年医院的高层灰溜溜离开砂心岛，还被人用手机拍下来，成了笑话。
　　现在，沈治和韩聪两位医生，可谓是砂心岛医院的镇院之宝，被挖走的话，还得了？
　　海洋馆加动物园，目前正在紧锣密鼓地动工建设。
　　这时候，各种运输材料的货轮进出砂心岛码头更多。好在现在货运码头足够大，还不至于出现拥堵现象。
　　距离国庆节还有三天时间，根据天下行旅行公司的统计，报团到砂心岛游玩的游客，已经超过两万人。
　　为了安排这两万游客的住宿、饮食、玩乐等事项，旅行公司和镇里的旅游分局，可谓是忙得脚不沾地。
　　尤其是贺文，他需要考虑的，不仅仅是旅行公司招揽来的两万游客。
　　加上原本预测的五万以上游客，这是接近八万游客的节奏呀！尽管这段时间以来，镇里大力鼓励居民搞民宿，甚至说通的银行，将贷款给居民的条件放宽，让居民有更多的资金去搞民宿、建旅馆之类。
　　然而，要从原来一万左右的客容量，直接翻八倍，这实在是太为难人了。
　　除了住宿，现在镇里新增的饭店超过十家。镇街道的铺租，直接涨了将近一倍，也都阻挡不了大家的热情。
　　这些，都是旅游带来的好处，非常显著。
　　尽管还没到国庆节，到砂心岛游玩的人已经开始增加，像今天，已经有接近一万人。砂心岛上，新增的旅馆有不少，但所有客房都在一周前就被预订出去。
　　镇里面，各种主题风格的民宿，开始冒出来，也是镇政府和旅行公司所支持的。
　　游客也表示，比起两个月前，现在海塘镇的民宿要成熟了很多，更加专业化，住得也更加舒服。
　　甚至，有居民搞高档民宿，一晚上要花四五百元才能入住，里面的装修风格等，都是很有艺术感的。
　　这一类民宿，虽然贵，可几乎被预定一空。
　　现在，贺文他们才明白，不是一味的便宜才能招揽住客。现在很多游客，不在乎多花那么几百块钱，人家出来玩，就是要自己舒服一点。
　　于是乎，原本比较原始的民宿，迫不得已要重新装修、设计等，想要赚钱，就要做得更加规范、更加专业、更加现代化。
　　为此，镇政府还专门成立了一个办公室，帮助居民如何美化住宿环境，提各种意见的。
　　这一切，都是为了海塘镇以后更加好的发展，更健康地发展。只要越来越专业化，才能不被淘汰，如何迎合游客的需求，这是政府思考的问题。
　　“第一波游客，两千人左右，将在明天到达，我们得做好接待工作。”旅行公司的负责人说道。
　　砂心岛那边，他们已经安排好，比如海底观光的时间，都是规定好的。中午，将会在砂心岛的饭店吃一顿，所以那边的饭店也肯定得提前说好，预定好位置，要上什么菜等，都安排得一清二楚。
　　现在，他们公司驻留海塘镇的人员多达二十人，以后将会更多。
　　毕竟，他们是打算在这里建设一个公司的小分部，入驻海塘镇商务区，大楼正在找人设计，据说是十层左右的建筑，近期将会动工。
　　可见，公司对这里非常重视，投入不少。而他们，作为第一批到这里工作的员工，前途还是可以的。
　　“都安排好了，明天我带几个人到砂心岛负责。”另一个次要负责人开口道。
　　他们分工合作，分成两队，分别负责两边的游客接应。
　　海底观光，是他们重点推荐的一个旅游项目，所以必须要给每一位游客都安排上的。可据他们所知，现在砂心岛的观光潜水艇一共三十艘，每一艘的载客量是二十人，一次性接待游客是六百人。
　　每趟观光最短需要一个半小时，也就是说，就算所有潜水潜都不间断工作的条件下，一天也最多跑六七趟的样子，毕竟晚上不可能也出去的，一天最多只能为四千游客提供这项服务。
　　整个国庆节期间，超过八万游客。
　　那么，也就是说，有超过一半的游客，肯定是不能享受这个项目。好在他们公司已经和砂心岛签了协定，优先给他们公司的游客提供服务。
　　别说他们紧张起来，肖海也不轻松。
　　他已经增加了很多岛上的安保力量，安保人员从最初的十人，变成了三十人，还主动邀请海塘镇派出所的警员入驻。
　　要知道，好几万的游客来到砂心岛的话，别处不敢说，可沙滩这一块，既然是会人挤人的。
　　这个沙滩，长度才一公里多，宽才十多二十米。
　　那些游客，来到砂心岛，一定会去的地方，那估计就是沙滩吧？要在这么一小块的地方，凝聚那么多人，可想而知，压力会有多大。
　　岛上各处，都竖起一些警告牌，要求有孩子的游客，一定要看好自己的孩子。尤其是下海游玩的人，要是溺水什么，没注意到的话，后悔都来不及。
　　肖海让人将那一船的自行车搬上来，这些自行车，可以免费提供游客骑行，损坏的话则是要赔偿。
　　为了分散游客，他也只能这么做。有了自行车，游客可以到岛上其他地方看一看，没必要都挤在沙滩这一面。
　　说到底，砂心岛能提供游客玩乐的地方还是有点少呀！
　　像什么冲浪馆，真的有必要马上建设起来，让游客有更多的选择。
　　“这得多少辆自行车呀？”有人忍不住感叹。
　　只见那艘长一百多米的大船，全都是自行车，密密麻麻，怎么也有几千辆吧？
　　“还是岛主够意思，免费骑行，也不用押金，真好。”有游客点赞道。
　　有喜欢骑行的游客，有点迫不及待了。环岛公路二十多公里，这样的环境下骑行，无疑是非常不错的悠闲方式。
　　尤其是那些情侣，两个人骑行，绝对是个很浪漫的事情。
　　这些自行车，有单人的，也有双人的，甚至三人的。

第二百二十章 迎宾大道完工
　　时至今日，环岛公路的绿化带，终于完工，铺上了草皮、种上各种颜色的鲜花，组成一个个图案，看起来非常美观。
　　莫村长带着一群的村民来辞行，他们得转移到海塘镇去。
　　据说，海塘镇的迎宾大道也已经完工，就差绿化了。
　　肖海看过他们工作，很认真，那些花草移植得不错，都是成活的。整条绿化带，中间还铺设了水管，以后灌溉可以自动化，倒也很方便。
　　接下来，莫村长只留下两个村民，做后期的护理工作。比如一些可能会死掉的，及时补上，不要影响整体的美观。
　　以后，一些杂草，也需要清除掉，事情还是有的。
　　对环岛公路的绿化建设，就连比较挑剔的游客，都很难挑出毛病来。因此，肖海没道理找茬的。
　　他笑道：“行，那你们先到海塘镇搞，这边暂时还不急。不过，也得捉紧时间。如今，动物园正在修建。
　　你们也知道，这里面的花木需求很多。”
　　这一点，肖海其实早就和莫村长说过。动物园的花木种植，数量庞大，所以不建议种植什么珍贵品种，随意就好。
　　总之，那也是一个非常大的绿化工程。
　　“明白！岛主放心，我们不会耽搁这边的建设的。”莫村长连连点头。
　　砂心岛这边，以后确实很多绿化建设，抛开动物园不说吧！像古生物化石研究中心、别墅区、海岛游乐园等，全都是要绿化重建的，可不是一两个月就能搞定。
　　海塘镇那边，暂时也就是一条迎宾大道，以及一条工业大道要搞的。至于商务区，没有一两年以上，是不可能完工的，绿化自然要延后，所以并不着急。
　　相反，砂心岛这边，无论是建设什么，速度都要比海塘镇快很多。
　　这是所有人的共识，连海塘镇的镇政府都不反驳这种观点。
　　海塘镇那边，唐镇长等人正在验收迎宾大道的现场，甚至还搞了一个不大不小的仪式。对海塘镇来说，这条短短三四公里长的迎宾大道，实在是太重要了。
　　毫无疑问，就目前来说，迎宾大道就是海塘镇的门面。
　　所有来游玩的游客，到进入海塘镇之后，首先看到的，就是这一条双向四车道的大马路。宽敞、干净的马路，肯定会给大家留下好印象的。
　　望着宽敞，而又笔直的迎宾大道，唐镇长等人都感到一阵的振奋。
　　在几个月前，他们曾妄想过，要把海塘镇的主干道翻新。但也仅仅是翻新，可没想过，要建设成眼前这种现代化的大公路。
　　中间的绿化带还没还是弄，但树立着非常具有艺术感的路灯。等到晚上，这段道路将会是灯火通明。他们海塘镇，也终于有了点城市的味道。
　　在场的，除了海塘镇的政府领导，还有百岛镇的人在观礼，眼神中，多少有点羡慕。
　　这段道路，接下来是要修往他们百岛镇的，所以他们得知迎宾大道完工之后，也很给面子，带人过来观礼。
　　如今，海塘镇通往市区的省道，已经全面升级，早在五天前，算是全部完工。
　　而从市区到海塘镇的班车班次，也从原来两个小时一趟，变成了二十分钟一趟。所以，现在去市区，其实交通很方便。
　　大家都知道，市政府这么搞，都是为了方便游客而已。
　　自驾游的游客还是比较少，通过旅行公司报团而来的，比例也不算很高。大部分的游客，都是自己搭乘交通工具来的。
　　一般情况下，要先到海州市的市区，然后再转车来海塘镇。
　　因此，班车的次数，也就从原来两个小时一趟，变成现在二十分钟一趟。据说，还是不能满足，不少游客吐槽，自己在市区的车站等待很久，都轮不到他们上车。
　　市政府已经紧急开会，通知车站，近期要开设通往海塘镇的直通车，不能让游客久等。市区的汽车公司很快做出调整，调动了三十辆大巴车，随时恭候。
　　只要客满，立即出发，而且中途不会再停车，终点站就是海塘镇。
　　可以说，这次国庆节，不仅海塘镇如临大敌，市政府也在密切关注，随时做出支援。
　　“恭喜，恭喜！”百岛镇的钱镇长开口道。
　　他心里其实还是高兴的，百岛镇比较靠近海塘镇，两镇之间的合作也比较容易。海塘镇发展越好，对他们百岛镇的好处就越大。

第二百二十一章 各自机遇
　　此时，海塘镇的汽车站也已经投入使用，进进出出的汽车很多，有旅游大巴、市区来的班车、直通车，以及公交车等，先得非常繁忙。
　　车站内，有候车区、停车区，服务区等，在这里工作的员工，就超过五十人。
　　哪怕是厕所，也显得干净整洁，深得游客们的好评。车站的外面，还有派出所的两三个警察，堤防一些扒手、骗子等作案，给海塘镇抹黑。
　　楼上，还有餐厅、购物大厅等。
　　唐大龙是上河村的村民，车站建设之前，他在这里有一块地的。当初征收的时候，他拿到的补偿款很少。然而，他一点都不气愤，因为岛主答应过他，等车站建好，会给他一家商铺，让他家经营。
　　岛主果然有信誉，在车站还没完全建设好的时候，就通知他家，问他想要做点什么生意，车站进行统一装修，不需要他家另外出钱。
　　这可是好事呀！那店铺的面积虽然不算很大，也就是五十平方左右。但人家那装修是真的好，自己找人做的话，没有几万块，甚至十几万，肯定是弄不了这种程度的吧？
　　他家慎重考虑之后，决定开一家面馆。一碗加肉的面，就卖十五元，所有成本加起来，都还没有十块钱。
　　所以，没卖出一碗面，他家就能赚五块钱。
　　那些候车的游客，经常会到他的面馆里面点个面，然后坐着等车。刚开张的这两天，日接待顾客还不算多，但一天一两百碗面是能卖出去的，一天的营业外有几百块。
　　等过些天，游客返程，到那时候，顾客恐怕是最多的。唐大龙一家人都在耐心等待，毕竟现在国庆节还没到，游客基本上都是来的多，走的少。
　　而他们的面馆在车站里面，能接待的是那些进站候车的人。
　　暂时来说，顾客对他们面馆的好评度还算比较高。毕竟价格实惠，在车站、机场等地方，吃东西是公认的贵。
　　人家才卖十五元一碗面，里面的肉还不是那种薄如纸片的牛肉，是真正大块的肉，这就很良心了。
　　再说，味道也不赖，谈不上有多好，可也不差。
　　“还好！当初我们要店铺。”唐大龙庆幸道。
　　那时候，本来是可以选择的，如果不要店铺，可以选择一笔二十多万的补偿金。那时候，还有人说他傻，二十多万拿回来，去做点其他生意不香吗？
　　可唐大龙想到，以后车站的人流量大，在这里开店做生意，估计是稳赚不亏的吧？所以，他就象征性拿了几千元的补偿金，然后要了车站内部的一家商铺。
　　事实证明，他的选择是正确的。
　　按照唐大龙儿子的估算，整个国庆节期间，他们店的接客量能达到四五千人。每人赚他五块钱，那就超过了两万元。而一年下来，挣个十多二十万肯定也不难。
　　那么，就远比当初拿那二十多万的补偿金要好呀！
　　……
　　海塘镇，唐献业家里，他的那栋四层高的楼房，除了第一层留给自己住，其他三层，全部重新装修，搞成旅馆的模式。
　　里面，有现代化的卫生间、整洁、温馨的床铺，很有艺术感的墙体，二十四小时热水供应等，外面旅馆有的设施，他这里基本上也都有，全都是新的。
　　为了搞这些，他们家花了二十多万装修整改，购置物品等。
　　好在，这一切都不是白费。他们家的住宿环境因为优越，定价三百元一个房间，已经全部被预订出去。
　　十五个房间，每层五个客房，一天就能收费四千五百元，整个国庆节黄金周，按照七天来计算，那超过三万了。
　　因此，在唐献业看来，那笔二十多万的装修费等，是值得的。不用一年，他们家的民宿就能回本，甚至赚一些。
　　要知道，现在即便不是什么节日，仅仅是周末，到砂心岛游玩的游客都很多，即便是旅游淡季，他们也不是没生意做。
　　其实，这个收费标准，不是他家定的，镇政府有关人员来评估过，再加上一些游客的建议，他们才把价格定在三百元。
　　不得不说，有付出就会有收获。二十多万的装修费，让他们家的客房非常精致、现代化，和住酒店都没太大区别了。唯一麻烦的，可能就是爬楼梯，没有电梯。好在楼层不高，大家也不太在意。
　　三百元一个房间，不能说便宜，但也说不上很贵。
　　一些旅游区，一个房间收费几千元的不是没有，比如什么雪乡，几乎成了全国的典型，反面教材。
　　游客能接受，镇政府肯定也就没意见，居民能多挣点，他们肯定乐见其成。
　　“坐船到砂心岛的船票，我们这里可以代售的，不用去码头那边等待，价格都是一样的，放心！”唐献业的女儿跟要出门的游客提醒道。
　　前几天，码头那边的客运公司，已经和他们这些搞民宿的联络好。为了不给现在的码头增加压力，游客可以在自己住的旅馆购票，看准时间去码头乘船，不用大家都在那边等候。
　　最近的游客实在是太多，好几次码头出现人挤人的现象，为了大家考虑，客运公司决定和民宿合作，推出这么一项服务，不用多收费。
　　“这样吗？那挺好的，很人性化呀！帮我们查一下，最早的一趟渡轮是什么时候，然后买五张票。”中年人游客笑道。
　　他这次，是一家五口人出来游玩的。早就在网络上看到砂心岛的信息，想要来放松放松，可惜之前都没有时间。
　　唐献业的女儿打开购票的软件，这是客运公司最新开发的，查看还有空位的船次。
　　“现在就有一趟，但只剩下三个位置，估计也赶不上，等下一趟吧！下一趟是二十分钟后，怎么样？”
　　“嗯！行，那就等二十分钟吧！帮我们下单。”中年人很满意这里的服务，只要不是收费的，服务越多，他们肯定越满意呀！毕竟，他们出来玩，就是为了享受的。
　　“对了，你们也可以在微信号搜他们的公众号，公众号里面也可以买票的。”最后，小妹提醒他们。

第二百二十二章 小雅的想法
　　砂心岛，商业街各种店都已经开业迎客，尤其是做餐饮和住宿的，大大缓解了砂心岛吃饭难的问题。
　　而想要在砂心岛住宿，真不是一件容易的事情，好多人是排队了一两周以上，才订到房间。
　　就饭店，目前砂心岛已经有四家，加上酒店的话，那就是五家。虽然还是人很多，吃饭高峰期不能找到位置，可也比以前好太多了。
　　现在，错峰吃饭，起码还是很自由的。不像以前，吃饭时间太长，店员、老板一脸着急，搞得大家都不好意思赖在饭桌前，吃饱赶紧溜人，让下一波人就坐。
　　哪怕明天才是国庆节，可砂心岛上的饭店老板，一个个挣得盘满钵满，生意非常火爆。
　　就连市区的那家连锁饭店，看到这种情形，都忍不住再次联络肖海，希望能在第三期的建筑里面，再盘下一栋，准备开他们在砂心岛的第二家连锁饭店。
　　唐欣她们几个女孩子的旅馆，更是坐着收钱。
　　最近，唐欣可谓是春风得意，三家旅馆，加上一家酒店，业务全部由她掌管。虽然一天到晚都很忙，有时候甚至连吃饭的时间都没有，但她很快乐，很享受这种生活。
　　同学群里面，大家都喊她唐总，心里不知有多得意。
　　至于珠女、白洁她们，并不在乎这些虚的，她们已经决定当幕后老板娘了，稍微低调了一些。然而，那些同学，谁敢看轻她们？
　　多少人想要在她们的旅馆、酒店谋求一份工作，看在同学的面子上，薪水希望能高一点之类。
　　不过，她们也不蠢，可不会随便招一些想要混吃的人进来，别说同学，就是亲戚也没话说。她们宁愿借钱，也不愿意将乱七八糟的人找回来，砸了自己的饭碗。
　　当然了，那些确实有本事的同学，肯定是欢迎的呀！
　　小月、小雅她们的店，也迎来了客流，生意貌似也不错。她们的店，毕竟没什么竞争者，赚钱是早就预料到的。
　　为此，小月还特意停播了两天，去忙事业上的事情。
　　不管怎么说，以后就靠这份事业生活的，加上店里比直播更赚钱，肯定得多花点时间下去。她的那些哥哥们，一个个调侃，小月混出头了，苟富贵、勿相忘之类的。
　　像小雅的寿司店，就连她的爸妈，得知店里很忙，也都赶来砂心岛，帮助女儿分担压力。
　　比如昨天，她算了一下，一天的营业额就达到了一万多，利润差不多五千元。这部分利润，其中一半是要上交给岛主的，可也还有两千多呀！
　　按照这种趋势，国庆黄金周赚个几万块根本没难度。那么，以后一个月赚几万块，不算多吧？一年几十万是没问题的。
　　算了这笔账，连小雅的父母都很吃惊，支持女儿以后留在砂心岛发展。
　　“让你表弟也来帮你吧！给他做个经理。”小雅的老妈忍不住提议。
　　小雅很无语，她知道，自己老妈很喜欢她大姨的儿子。那小子，虽然有点臭屁，但读书的时候成绩极好，上了名牌大学。
　　这种成绩好的孩子，向来都是家长们的心头肉，连她老妈都不例外，一直以这么一个外甥感到自豪。
　　这不，有好事，立即就想到了他，一开口就要给他经理的职位，小雅真不知道说什么好。
　　“给经理人家，恐怕那小子也不领情吧？他可是说过，要去五百强大企业的，我这种小店，可装不下他那种大神。”小雅忍不住说道。
　　她听说，那小子最近在找工作，似乎遇阻了。不然，自己老妈也不会提这种想法。
　　“什么大企业不大企业的？你表弟有能力，让他来帮你，对大家都有好处。刚才，我和你大姨谈了一会，你大姨也同意，打算说服你表弟，来砂心岛发展。”小雅的老妈说道。
　　这种建议，就连小雅的老爸都没意见。有个能力强的人帮女儿，他能有什么意见？反正老板的位置不变，那就行啦！对方还是自己看着长大的孩子，知根知底，放心得很。
　　然而，小雅还是不大乐意。她觉得，再亲的人，一旦有了利益纠缠，那都会变了味。
　　就说以后吧！如果发展得好，那小子的功劳很大，那给他多少薪水好？少了，对不住人家，恐怕大姨私底下也会嚼舌根子。
　　千万不能给亲戚打工，这是她总结出来的道理。
　　她摇头道：“不是我吝啬一个经理的位置，说实话！我们这个店，就算以后能做大，潜力也很有限，基本上只能在砂心岛上发展的，出了这里，可能什么都不是。
　　那小子有能力，也有自己的志气，没必要窝在我这里。
　　不过，来砂心岛确实是一个很好的选择。这条街，第三期工程即将启动，还有大量做老板的机会，为什么不自己创业呢？
　　就算是替人工作，也不应该来我这里，而是去找岛主。人家庞大的产业，只要给他一个机会，就要比留在我这个店好很多倍。
　　老妈，你就这么和大姨、姨丈他们说吧！我相信，他们得知这一点之后，肯定也会改变想法。”
　　小雅的老妈、老爸认真想了想，好像也没错！差一点，他们都忘记，砂心岛其实还有大把机会。
　　“也好！我再和你大姨谈一谈。不过，我们和岛主都不熟，到时候肯定又要丫头你去帮忙说话。”
　　毕竟砂心岛的机会虽然多，但人家岛主为什么一定要给你？无缘无故的。
　　有女儿帮忙牵一下线，那就不一样了。
　　“这倒没问题！岛主挺好说话的。不过，最重要的，还是你的经营理念能得到岛主的欣赏，不然什么都没用。
　　你们不知道，上次镇长的一个亲戚，想要一个经营权，可因为经营理念太落后，岛主一样不给面子，给刷了下去。”
　　人家镇长都不给面子，更别说她一个小女子。
　　此时，肖海在想着明天国庆节的事情。他打算，明天趁机投放一次海市蜃楼。

第二百二十三章 空中古城
　　次日，国庆节正式来临。此时，无论是砂心岛，还是海塘镇，各处都能看到国旗、红灯笼等喜庆之物，很有气氛感。
　　小雅一大早就过来找肖海，毕竟昨天已经跟父母说过，就算不行也要去问一下岛主才行。
　　肖海一大早就看见小雅，便问道：“今天怎么有空过来找我？”
　　毕竟这段时间是商业街老板们最忙碌的时间，今天已经是国庆假期的第一天，因为现在还早，等到临近中午的时候，游客们的高峰期就开始，不是应该都在店里忙着准备事项？
　　小雅直接问：“岛主不知道第三期的商业街还招人吗？我有一个表弟想过来试一试，不知道还有没有名额呢？”
　　肖海听到小雅问题，他最近也遇到很多这样的问题，毕竟看到于此暴利，很多人都心动，都开始纷纷找到他，说能不能到时候留一个名额给自己。
　　“这样吧！到时候你叫你表弟做一份详细的计划书交给刘伯吧！到时候我看完之后，会挑选一些出来，然后再通知吧！”肖海回答道。
　　小雅听完便回应：“好的，那就麻烦岛主。”
　　很快到中午，游客越来越多，因为之前已经想好措施，在民宿可以预定船票，不用去到码头再买票，所以码头才没有出现人山人海的场景，不过游轮还是忙不过来，毕竟一来一回要将近两个小时，就算有十几艘渡轮，还是非常的勉强，不过总体来说还是能勉强承受得起。
　　不过第二天肯定就难说，不过渡轮公司已经准备明天再派多两艘大型渡轮过来，他们可是对肖海和镇政府做出保证。
　　到达中午的时候，砂心岛上的游客起码都有几千人，不过幸好不论是饭店还是住宿问题，都要比第一次好不知道多少倍。
　　游客们的选择也多起来，不用说只能单单去一家饭店吃饭。
　　很多游客们一来到就去排队参加海底观光，毕竟这个可是砂心岛主打的游玩项目。
　　就在这个时候，海面突然出现一座古城，无论是在沙滩游玩，还是正在用餐的游客，又或者正在施工的人一下子都目瞪口呆。
　　一座古城就这样悬挂在海面上，又或者说漂浮在海面上，远处看去，这座古城被烟雾所围绕着，看上去好像是人间仙境一般。
　　虽然说已经经历过一次海市辰楼，不过这次跟上一次又是完全不同的景观。
　　不少游客们都在欢呼：“海市辰楼。”
　　一些游客之前在直播的时候就在直播上看见过一次海市辰楼，想不到这次还有机会亲眼目睹一下啊！看来运气还真的是不错。
　　肖海说：“给你们看一个好看的景物吧！”
　　说完之后就把镜头转移，直播间的观众们一下看见海面出现一座古色古香的古城，只是没有什么印象这里是那里地方。
　　有了上次的经历，不过这么多人的直播间好像都认不出这里到底是那里。
　　“我去！想不到在砂心岛还能再看见一次海市辰楼。”
　　“不过这到底是那里？有没有认识这个地方？”、
　　“6666”
　　肖海把镜头拉近后，直播间的观众们马上安静下来，不少人都被这个景色给惊呆了。
　　只见一条街上满是身着古衣的人们，非常的热闹，就好像以前的赶集一样。虽然听不到，但是能感觉那些卖东西的人好像在不停的吆喝着一样。
　　“海市辰楼现在都是那么清晰的了吗？”
　　“就是就是，上次的也是这么清晰。”
　　海市辰楼这个东西，本来是没有那么清晰，远处看上去好像什么都看见，但是想拉近来看的话，你会发现好像什么也看不清楚一样。
　　李立看到朋友圈后，便大声喊道：“我去，想不到还有海市辰楼。早知道我就等下一班再来了。”
　　同一艘观光艇的人听后，有人便问道：“什么海市辰楼？”
　　李立解释：“就是在砂心岛上出现了海市辰楼。”
　　“不是吧？又出现了海市辰楼。”有人感叹。
　　李立跟驾驶员说：“不知道能不能提前回去呢？我想回去看一下海市辰楼，毕竟这个可是难得一见的景色。”
　　秦海生听到后，露出一丝难做的表情，这个路线不是自己说了算，这个可是有固定路线，不过还是回答：“不是说不可以，不过要其他游客们都答应，我才能提前返航，毕竟我也有我自己的难处。”
　　李立听到，也知道工作人员肯定也是有自己的难处，便回到座位上问道：“打扰一下，不知道大家是想继续海底观光呢？还是想回去看海市辰楼呢？”
　　“要知道海市辰楼可是难得一见的景色，错过了不知道要等多久才能再见到。”他蛊惑道。
　　其实都不用李立的蛊惑，他们听到李立所说，本来就想回去看一下，毫无意外所有人都同意了。
　　秦海生就驾驶着观光艇回去。
　　十几分钟就回到砂心岛，李立他们马上就走出去，看到海面上的古城，马上就被震惊住，回过神来后。
　　李立在自言自语：“幸好回来，要不然错过这样的景色，下次都不知道要到什么时候才能再看见。”
　　他马上发朋友圈，标题“你与海市辰楼只差一个砂心岛。”
　　文教授在肖海的直播间在这么短的时间内看到两次海市辰楼，按照正常来说的话，几乎不会发生，不过现在又发生了。所以就想着找一个时间亲自去考察一下，想弄清楚，到底是什么原因？
　　只是他无论如何都不会想到，肖海手上会有海市辰楼制造器这种东西。
　　肖海看着直播间的人越来越多，就在想，不知道今天能不能趁着海市辰楼这个景观把任务给完成了呢？
　　不过看来还是想多，毕竟现在的任务真的是越来越难完成，直播间里的人来的人是不少，但是走的人也不少，看到没有希望完成，就没有继续关注下去。
　　就这样海市辰楼持续了差不多一个小时左右，然后就慢慢开始消失。
　　李立看到景观消失后，突然发现自己的脖子好痛啊！
　　这也很正常，毕竟长时间一直要昂起头，时间一长肯定很难受，而且并不算只有他一个人是这样，游客们很多都有这样毛病。
　　一时间，砂心岛来来往往的人中，不少人都扶着脖子，是不是还呻吟着：“好痛呀！”

第二百二十四章 脑溢血
　　现在生活的节奏还是比较快，所以海市辰楼的热度很快就过去。
　　突然有一位大爷突然倒下，旁边的一个中年男子，不停的呼喊：“爸？你怎么了？”
　　只见大爷在不停的抽搐着，感觉好像中风一样。
　　周围的人看见后，跟中年男子说道：“现在岛上有一间医院，要不然你带着你父亲去那里看一下。”
　　中年男子听见后，连忙道谢，然后马上背着自己的父亲来到医院这里。
　　来到医院后，沈治刚好在医院门口，看见这样的情况后，连忙叫护士推来一张病床，并帮忙缓缓的把背上的大爷放下来。
　　沈治连忙开始检查，不一会就有了结论，便说：“你父亲可能是突发性脑溢血，而且加上你来时不停的抖动，所以情况稍稍有点加重。要尽快的进行手术，要不然的话会有生命危险。”
　　中年男子听到后，一时间也慌了神，也不知道该怎么办好。
　　“按照你父亲现在这样的情况，越早进行手术的话，完全康复的几率就会越高，相反，如果越晚做手术的话，就算手术成功，也会遗留比较严重的后遗症。”沈治把利弊都给说清楚。
　　中年男子虽然不是很清楚，但是大概的常识还是知道。，便出声问道：“不知道你们医院能不能做这样的手术呢？”
　　他自己也清楚，从砂心岛要去到最近的市医院，起码也要一两个小时，而且加上现在是国庆假期，到处都塞车，去到医院的话最少也要四五个小时。所以只能寄托这里能做，不过这可能有点异想天开。
　　毕竟这里说句不好听电话，连医院都算不上吧！只能算是卫生站吧！
　　只是中年人并不知道站在他面前这个医生，如果是在别的地方你想找他看病的话，估计连门都没有吧！
　　沈治回答：“这个手术我们这里能做。”
　　说完之后，就直接离开，他连忙叫护士们准备手术，因为现在来看病的很多都只能算是体检，所以手术室还是空，要不然就算想帮也帮不了。
　　中年男子一时间还以为自己听错，不过马上反正过来问护士：“不知道要在那里交押金呢？”
　　很快交完押金，很快就能准备手术。
　　大爷很快就被推进手术室，而中年男子就在手术室门口守候着。
　　原来中年男子名字叫李忠义，国字脸，身材很魁梧，让人看上去就非常有安全感，衣服的话看上去并不是什么名牌，应该不是什么有钱人家。
　　李忠义一边在等候，一边在不停的念叨：“爸，你绝对不能有事啊！要不然我都不知道怎么样跟妈交代。”
　　本来自己的母亲并不想跟着自己跟父亲过来旅游，不过自己硬拉着过来，母亲没有办法，只能答应。不过本来自己还想叫上自己的母亲一起去，不过母亲以晕车推脱。如果到时候真出了什么事的话，自己一辈子都不会原谅自己。
　　李忠义还是拿出手机拨打给自己的母亲，接通后，对面问道：“儿子，跟你爸玩的开心吗？”
　　他只能老实交代：“妈，爸刚刚脑溢血，现在还在做手术。”
　　突然耳边传来大声喊道：“儿子，不要开这种玩笑，真的一点也不好笑。”
　　李忠义只能硬着头皮说：“妈，我没有开玩笑，你还是赶紧过来吧！”
　　说完之后，便把电话给挂了。因为再说下去自己也不知道要说什么好，还让妈赶紧过来吧！如果真的出了什么事情，起码还能赶上最后一面。
　　也不知道过去多久，手术室的大门突然打开，韩聪来到李忠义的面前，开口说：“这次的手术很成功，我们先会送去重症监护病房，迟一点能探病我们会有人通知你。”
　　说完之后就直接离开，毕竟在之前比这个更难的手术自己也不知道做过多少，所以并没有觉得有什么好自豪的。
　　李忠义听到韩聪的话，心中的大石终于能放下，幸好没有事，看来真的是祖宗保佑，看要回去要好好的去拜神酬谢才行。
　　很快他就看见父亲被推出手术室，很快来到ICU病房，这里的话每天只允许探病半个小时，而且每个病人最多两个亲属能进去。
　　不过现在医院才刚刚开张，所以李忠义的父亲就是第一个进入这个重症监护室。
　　他看见护士出来之后，连忙上前问：“护士不知道我什么时候能进去看一下我爸呢？”
　　护士回答：“可能要迟一点，因为病人现在还没有醒，等到时候醒了之后，我再让你进去。”
　　李忠义也知道现在父亲还没有醒，就算进去也没有什么用，他拿出手机打电话想给自己的母亲分享这个好消息。
　　接通后，对面很着急的问道：“儿子你爸怎么样？”
　　李忠义开心的回答：“妈，爸刚刚做完手术，医生说手术很成功，不过因为麻醉药还没有过。”
　　电话的另外一头，听到后，心情不知道多激动，哭着说道：“好好，没事就好，我现在已经在去的路上，我很快就到。”
　　两人聊了将近十分钟才把电话给挂了。
　　李忠义在ICU病房门前守候，一步也不敢离开，生怕只要自己一离开，父亲醒来不能第一时间去看。还有就是怕自己离开就会有不好的消息传来。
　　他在门口一直守候着，也不知道过去多久，护士过来说：“你父亲已经醒过来，如果你想进去看的话，现在就可进去。”
　　不过进去之前，还要换衣服、换鞋。
　　进到去之后，李忠义连忙上前激动的说：“爸你现在感觉怎么样？”
　　不过因为还带着输氧罩，还有是刚刚做完手术，没有力气说话，只能勉强点了点头，表示自己没事，不用过多的担心。
　　护士严肃警说：“先生麻烦你不要那么激动，病人才刚刚做完手术，情绪不能太激动，如果还有下次的话，我会直接把你赶出病房。”
　　李忠义听到，连忙点了点头，表示自己已经知道，并说：“好的，我知道，我不会有下次，不好意思啊！”

第二百二十五章 歌唱祖国活动
　　李忠义父亲的事，也逐渐流传开来，大家吃惊地发现，砂心岛医院不仅沈治医生厉害，连做手术都这么牛掰。
　　要知道，脑溢血可不是什么小手术。
　　很多人都知道，砂心岛医院有自己的手术室，支持做手术。然而，在大家看来，这里地方终归是小了点，大手术还是不保险吧？
　　就像之前，杨教授不也到省城去？
　　然而，人家做脑溢血的手术，不仅用的时间短，还很成功。为此，甚至有游客带着水果，去看望了李忠义的父亲。
　　美其名是看望，实际上则是去看看情况如何？如果手术真的那么厉害，他们或许也会介绍有需要的亲人过来。
　　李忠义将大家挡在外面，一一解释，感谢大家的关心。
　　此外，还不断鼓吹这里医生的技术，不知道的，还以为这是医院请来的托儿。
　　事实上，李忠义确实很佩服。他刚才空闲下来，忍不住查了一下这种手术的难度。可从刚才的表现来看，对那位做手术的医生来说，感觉不是什么大事呀！很轻松的样子。
　　如此一来，不吹爆韩聪医生才怪。
　　“我也是刚才查询了韩聪医生的资料，人家在美国，可是非常著名的手术刀。”李忠义感觉自己真的很幸运。
　　要是父亲在其他地方忽然脑溢血，那问题就严重了。
　　还有一点，他发现这里的医疗费比其他地方要便宜。这个医院里面的其他病人告诉他，岛主建立这座医院，本来就不是为了赚钱。
　　其他人还象征式收回一点成本，人家的员工，那可是免费治疗的。
　　李忠义听了，更加佩服。他对砂心岛，对岛主的了解不多，来这里旅游，还是朋友无意间和他说过，好奇之下就带着父亲来玩。
　　其实，登上岛屿之后，自己父亲就说，这里的环境气候真好，有种浑身舒畅的感觉。
　　平日里，李忠义他自己也很忙，所以不仅是父亲有这种感觉，他自己也一样，感触比较深，认为来对地方了。
　　医院里，国庆不放假，可上到医生院长、下到护士、清洁工，没有人有怨言。
　　他们进医院工作那一刻起，就很清楚，这个职业是没有什么假期的，等人手充足的时候，或许可以轮休，
　　当然了，他们的薪水也非常高，是他们没有怨言的原因之一。
　　别说医生，就连护士的工资都接近一万元。在其他的医院，是不可能的事情。只要薪水到位，不要说国庆节，过年要大家在医院过，都问题不大。
　　趁着自己父亲休养的时间，李忠义找人做了两面锦旗，准备分别赠送给医院和韩聪医生，感谢他们挽救了自己的父亲。
　　到了下午，砂心岛一片人声鼎沸，到处都是人影。
　　要不是砂心岛足够大，这里绝对就是人山人海，和别的景区没有区别，出来基本上就是看人多，想要安安静静拍个照什么的，那是不可能的，总会有人从你的镜头经过，也是大家出去游玩最讨厌的事情之一。
　　还好，肖海提前做了各种分流人群的工作，大家不再汇聚在沙滩那一块小地方。
　　喜欢钓鱼的，组队去海岛的某个角落安安静静钓鱼，足足上千人的钓鱼大军，看着也挺恐怖的。镇里跑到砂心岛租钓竿的老板笑得见牙不见眼。
　　租借一次普通的钓竿，就是十块钱，要给押金。
　　对游客来说，十块钱能玩大半天，甚至只要你有耐心，玩一天也可以，这简直太省钱了。
　　除了钓竿，还有鱼饵等，都卖疯了。可以预见，这位老板仅仅一天，靠着租借钓竿，卖鱼饵这些行当，都能挣一万元以上。
　　而那些下海潜海的人，更加不用说，全都是组队出去的，动则就是上百人。
　　也有人组队包渔船，出去体验渔夫生活，反正各种奇奇怪怪的行为都有，只要你们想不到的，没有他们不玩的。
　　商业街，很多商家都打出国庆节优惠活动的招牌，像饭店，为庆祝国家生日，进店吃饭，一律七折等。
　　KTV是新开的，一栋五层高的建筑，全是唱歌的。KTV甚至是二十四小时营业，连深夜的时间，都被游客预订，整个国庆节期间，已经没有空的歌房。
　　这家KTV，是肖海的一位粉丝开的。
　　此刻，要不是岛主忙，没空理会他，他估计非得拉岛主喝几杯，好好感谢一番。
　　因为整个砂心岛，只有他们一家唱歌的，所以即便不是国庆节，平日里的生意估计也不会差。
　　因此，在这里开KTV，简直和捡钱没有区别。
　　他也推出国庆节活动，还是两个。第一，所有顾客消费，一律打八折；第二，他们KTV举办国庆歌唱祖国大赛。
　　他们指定几首歌，只要能把其中一首歌唱满分，就能免单。
　　至于打分，完全就是交给KTV评分系统。
　　这个活动，几乎所有去KTV的人都会挑战一番，要是万一能唱满分，那可是免单呀！别的不说，这事情完全可以发朋友圈吹牛了。
　　“我靠，这打分，不会根本就没有满分的吧？”
　　“刚才那哥们好可惜，99分了，就差一分呀！”
　　……
　　只见那位男生开口：“我能再挑战一次吗？”
　　刚才，他自己也感受到，中间唱走调了几个音，否则应该是满分的。这次的免单奖励，他很在乎，毕竟还那么多人看着，尤其是自己女朋友还在旁边给他加油。
　　“可以，挑战是不限次数的，你们要是不嫌浪费时间，可以一直挑战下去。”工作人员笑道。
　　那男生连忙感谢，再次认真起来。
　　几分钟后，歌毕，周围围观的人都紧张起来，盯着打分的屏幕看。只见上面的分数不断跳动，最后停在100。
　　“666！”
　　“打脸了吧？说人家没有满分的，这不就是满分了吗？说到底，还是自己实力不行呀！”
　　……
　　那男生和自己女朋友激动地抱在一起，周围的人纷纷鼓掌，颇为羡慕。
　　工作人员也恭喜道：“恭喜，成为我们店第一个免单的客户。此外，还有我们店送上的国庆节礼盒一份。”
　　呃！
　　还有礼盒？
　　工作人员解释，这是老板刚刚决定的，前十名挑战成功的人，都将有我们店送上的一份礼盒。
　　于是乎，挑战的人就更多了。

第二百二十六章 包场
　　到了晚上，岛上霓虹灯闪烁，很是优美。
　　KTV的边上，是三四家的酒吧！这时候，酒吧传出来阵阵的音乐声，里面人很多，挤爆了。
　　对叶一博这些富二代来说，泡酒吧，是他们再熟悉不过的事情了。
　　此时，叶一博正在酒吧和大家一起嗨，豪爽地一挥手：“各位，今晚随便吃、随便喝，随便玩，一切消费，我包了。”
　　整个酒吧，瞬间轰的一下，气氛彻底点燃。免费吃喝，这种事，谁不乐意？
　　晚上，确实只有这些夜店是最火爆的。开店的老板，同样是外来人。目前，砂心岛上的酒吧，一共四家，占据了三栋建筑。
　　其中有两家，因为财力不足，而且不敢做太大，两人合租了一栋建筑。
　　酒吧、夜店虽然在砂心岛有竞争，可到了晚上，大家能去的地方，其实就那么几个，不是KTV就是他们的酒吧之类，所以人气很高。
　　还有不少游客进不去的，来到门口，看到里面的人，干脆打道回府，或者去别处玩。
　　当然，也有例外的。比如黄风开的音乐酒吧，算是一股清流，里面流淌的是一些比较缓和的音乐。
　　在里面，还有一位驻唱歌手，是一个二十多岁的美女，一边弹吉他，一边唱歌。
　　黄风以前在别的地方也开过酒吧，但基本上都失败了。他的酒吧，和其他的酒吧不一样，没那么乱，大家可以在里面喝点酒、听听音乐，甚至看书。
　　或许，也正是这种格格不入的风格，使得他前两三次都失败了。
　　这一次，到砂心岛创业，应该说是他最后一次了。如果这一次都失败，那他以后都不碰这个行业。
　　他酒吧里面的驻唱歌手，是他一路带过来的，歌嗓不错，但如果规规矩矩去当歌手，好像又差点火候。
　　“嗯！你这里的环境还可以。”肖海笑道。
　　他受邀，来捧捧场，毕竟人家在他的地盘上做生意，作为“包租公”，捧场一下也是应该的。
　　像其他的酒吧，人那么多，还那么吵，他有点受不了，所以没有去。
　　相反，这个酒吧的风格，让他很喜欢，或许，以后晚上有空，会到这里来坐一坐，消遣时间。
　　“可以吧？那岛主以后多来。”作为老板，他肯定得作陪。
　　这时候，旁边几桌的游客调侃：“岛主，人家叶一博在旁边包场，你是岛主，不包一下吗？”
　　其他人也纷纷怂恿，要是可以免单，那肯定是意外惊喜呀！
　　肖海听了，笑道：“包场？也行，明天王老板将今晚的账单整理一下，送到刘伯那边，他会处理的。”
　　“岛主万岁！”马上有人大声呼喊。
　　老板黄风也高兴道：“好，多谢岛主！”
　　肖海还提醒：“大家不要以为免费的，就拼命喝，要量力而行，我可不想因为我请客，闹出事来。多吃东西，少喝酒。”
　　说完，又和老板黄风说道：“一会帮我搞个会员，以后会经常来听歌的。”
　　那肯定没问题呀！不用你提醒，等你走的时候，黄风他都打算硬塞一张会员卡给岛主，这可是以后他们店的大客户。
　　甚至，他要给肖海一张最高等级的会员卡。
　　“对了，一会给上面唱歌的小妹打赏五千，把账记上。”最后，肖海补充道。
　　他听完几首歌，喝了一两杯，然后就离开了。
　　刘茹冰稍作休息，喝几口水，这时候，老板黄哥就告诉她，岛主刚才给她打赏了五千元。因为刚才一直陪着岛主说话，没有提醒她。下次岛主来听歌的话，要注意道谢。
　　在黄哥这里当驻唱歌手，有固定的工资，六千元。
　　如果有人打赏，全部都属于她的，酒吧不会那抽成。刘茹冰惊喜不已，不愧是岛主，一出手就是五千元。
　　“谢谢黄哥，嗯！下次一定好好感谢岛主。”
　　“呵呵！别谢我，又不是我给的打赏。好好努力，我们酒吧好像情况不一样了，这次估计不会倒闭，今晚的客人极多。看岛主的意思，也挺支持我们的。
　　下个月起，你的工资调到八千。最近，就先辛苦你。过段时间，我们宽裕一点，我再请一两个歌手驻唱，分担你的压力。”老板黄风说道。
　　就今天的营业额，估计就有接近十万。尤其是今晚，大家听说岛主包场，不少人可是专挑贵的酒点，短短两三个小时，就消费超过七万元。
　　也就是说，仅仅是今天，他们酒吧就可以赚四五万的样子。这是黄风开酒吧那么久，第一次营业额这么高的。
　　今天，才国庆的第一天，整个国庆黄金周，他们酒吧挣二十万恐怕都不是问题。
　　刘茹冰听了，再次惊喜：“多谢黄哥。”
　　八千的工资，再加上顾客的一些打赏，一个月一万多，甚至两万元都可以期待一下，岂能不开心？
　　尤其是遇到像岛主那么慷慨的客人，一口气给你几千元打赏，那她一个月挣的钱可就不少了。
　　她没有系统学过音乐，单纯就是喜欢唱歌，才走入这个行业。只有进入这个行业，才会明白这里面的辛酸。
　　她最穷的时候，兜里只剩下几十块钱，连每天吃什么，都要认真考虑。
　　一开始，就是在路边卖唱，收入非常不稳定。有时候，可能卖力唱一两个小时，也没有人理会你，那才是最难受的，来来往往的人很多，可他们不愿意为你停留那么几秒钟。
　　后来，遇到了黄哥，邀请她到他的酒吧驻唱，她才有一份固定的收入。
　　因此，她对黄风是挺感激的。在她最困难的时候，拉了她一把。
　　其实，这两三年，看到老板的酒吧关了又开，开了又关，她还挺难受的。
　　“好了，我们之间，没必要说那么多感谢。这两三年，我的酒吧开开停停，你的工作也一直不稳定，我看在眼里的……”黄风感慨道。
　　所以，现在酒吧能赚钱了，有前途，那肯定不会亏待这个跟了他那么久的员工。要知道，在他酒吧混吃的歌手不止一两个，可跟他酒吧共存亡的，只有刘茹冰一个人。

第二百二十七章 自助餐
　　而且如果不是有刘茹冰还在一直支持自己的话，可能自己也没有那么大的勇气继续经营这种清吧。并不是说这种类型的酒吧赚不到钱，可能是自己经营的方式有问题吧！虽然说清吧不会想酒吧一样赚钱，但是没有办法谁叫自己喜欢这样的环境。
　　第二天游客的数量还在不停的往上涨，不过渡轮公司今天又多派了两艘大型游轮，所以码头并没有出现拥挤的场面出现。
　　这批，估计是更远来的，时间花在了路途上，游客的数量比之前估计的还要多出不少。
　　肖海今天一大早就起来，因为今天还有事情要忙，本来一件自助餐饭店应该要在昨天开业，但是出现了一些特殊原因，只能推迟到今天。
　　本来他是想着不去，不过想到这是岛上第一家自助餐，而且别人多次邀请，自己也不好意思一直推脱，所以还是答应。
　　他来到之后，便恭喜道：“秦老板恭喜啊！”
　　因为这家餐厅并没有把一整栋都租下来，只是租了一层，不过这一层的面积也不小，应该有将近四百平方了吧！而且，如果只是单单做自助餐的话，也的确没有毕竟把一整栋都租下来。
　　秦武看见肖海来到后，连忙上前：“还真是麻烦岛主，在百忙中，还要抽出时间过来参加我的开张仪式啊！”
　　不过这次他并没有很铺张来办，只是请来舞狮队，然后邀请几个朋友过来剪一下彩而已。
　　肖海回答：“没有的，正好我也没有什么事要忙，所以我就过来蹭顿饭吃。”
　　他看见还在舞狮，场面还是很多人，毕竟游客那么多，而且人很喜欢凑热闹。
　　秦武说：“岛主，时间快到，麻烦跟我一起去参加一下剪彩。”
　　说完就带着肖海一起往人群中心走去，不过周围的人也是很懂，也纷纷让出一条路出来，毕竟凑热闹的，总不能把主人给堵在外面吧！
　　剪完彩之后，秦武大声说道：“今天新店开张，一律打五折啊！”
　　说完后就把肖海邀请进去。
　　进到去后，发现里面的装修也是下足了本钱去装修，虽然说不上什么富丽堂皇，他自己之前也去过不少吃自助餐的地方，但是没有一个地方能比的上这里。
　　秦武进到就说：“岛主，我还有一些事情要忙，你就敞开肚皮的吃，我就先失陪。”
　　毕竟别人身为老板，也不可能单单招呼肖海一个人，肯定还要招呼一些其他朋友才行。
　　这个肖海也是知道，所以并没有多说什么，只是开始四周围逛起来，毕竟这里面还是蛮大，而且吃的种类也非常之多。
　　因为靠海，所以海鲜是必不可少，猪排、牛排这也可以说是最基本的东西，而且小吃也有很多。看这么多的菜式选择，一个人的话是一百二左右，感觉还是蛮划算，而且今天还打五折呢？现在只需要六十就可以。
　　其实，主要还是海鲜贵，有些海鲜是上百元一斤的。
　　人家这里虽然说是自助餐，可这属于高端的自助餐吧！食材方面，从不糊弄人的。
　　肖海也没有准备白吃，他准备在这里直播一场，也算是帮秦武打个广告吧！
　　秦武也是肖海的粉丝之一，他在别的地方还有两家自助餐厅，他无意间看到肖海的直播，他便迷上了砂心岛这个地方。
　　越看他越心动，毕竟砂心岛蕴藏如此大的商机，所以早早就来到跟肖海商量，看能不能在第二期里面，留出一层给自己弄个自助餐厅。
　　一打开直播间。
　　“终于开门了，我都已经被关在小黑屋一个小时。”
　　“就是，就是，昨天还说今天会早点直播，原来岛主的早就是临近中午。”
　　“我还以为要主播要鸽了。”
　　看到弹幕后，肖海有点抱歉：“不好意思啊！我还是第一次参加剪彩，所以一时间忘记直播，让你们帮我见证一下我这个人生的第一次啊!”
　　直播间的观众都被肖海给逗笑，毕竟在他们眼里，可是富二代，还会在意这个剪彩仪式吗？
　　“主播你是想把我笑死，然后继承我的花呗吗？”
　　“楼上你是真的骚。”
　　“666666”
　　肖海说：“你们看一下这里是什么地方。”
　　说完之后就把手机给转了一周，让观众们都看清楚，这里到底是什么地方。
　　“我去！我在这里等了那么久，你一开门就让我看你吃饭，这样真的好吗？你可是会失去我这个忠实粉丝。”
　　“你们发一下弹幕吧！我看一下你们想吃什么，虽然你们这次吃不到，但是我可以先给你们尝试一下，等到时候你们过来就知道要吃什么。”肖海说道。
　　“瞧瞧这是人说的话吗？”
　　“岛主你觉得我吃得起吗？”
　　“就是就是。”
　　看到这样的弹幕，肖海也知道观众们想要的是什么，也不含糊，便说：“今天迟了开播，这样吧！我抽一百个红包，一个红包一百二十块钱，只要发送弹幕就可以参加，这样你们可满意了吗？”
　　“果然还是主播懂我们”
　　“老板大气啊！”
　　“坐等弹幕红包。”
　　看见弹幕在疯狂刷着，肖海挑选几个刷的最多的，不过每样都只是拿了一点点，毕竟如果拿的太多，吃不完就浪费了。
　　小乐也过来凑热闹，而且自己的一套房，也装修的差不多，又不用自己二十四小时盯着，毕竟她找的也是岛上的施工队，她还是很相信岛主找的人。
　　不过突然看见一个熟悉的人，便上前打招呼：“岛主今天你也来吃自助餐啊！”
　　肖海听到有人在背后叫自己，转过身后，看见原来小乐，便回应：“是啊！老板邀请，正好没有事情要忙，所以就过来蹭吃而已，你也是过来尝尝吗？”
　　小乐看见肖海手上拿了不少吃的，便调侃道：“岛主这是要化身成为吃播吗？不过看你这么瘦，还要多多努力啊！”
　　肖海苦笑着：“没办法跟观众们说要尝尝，只能挑几样，要全部都吃一轮，估计是不可能完成，要不然你也帮帮忙？”
　　小乐想都没想就回答：“没有问题，不过我有什么好处。”
　　肖海说：“好处当然是有，只要你参加我直播间的弹幕红包，这样这顿就算是我请你，是不是。”

第二百二十八章 钓鱼
　　小乐翻了翻白眼，谁在意你那一顿饭哦？
　　“岛主就是一个钢铁直男。”
　　“没有错就是直男。”
　　“都不知道岛主是不是喜欢男的。”
　　不过，最后小乐还是加入进来，两人拿了不少吃的，不过几乎都是不重样，毕竟试吃，当时是要吃不一样的。
　　随着时间过去，来吃自助餐的人越来越多，不过两人幸好是早一点拿够东西，要不然现在还想去拿的话就有点困难，毕竟那么多人，同时拿吃的，就算再多吃的也不够啊！
　　不过这里的补菜速度还是不错，只要有一样菜空了之后，大概一两分钟就会有人过来补菜，并不像一些自助餐餐厅，一道菜空了之后就没有人补菜的。
　　而且就算像现在这么忙的话时候，也不用隔十分钟的样子，就会有人过来把桌面上的垃圾收走，服务态度没有话说，是真的好。
　　肖海赞扬道：“跟你们说，这里的服务态度是真的好，而且补菜的速度也非常的快，而且味道也不赖，值得来一次。”
　　小乐也没有闲着：“没错，而且这里的大海蟹强烈推荐，如果来这里吃东西的话，大海蟹是一定不能错过。”
　　“我与岛主现在只差一个自助餐”
　　“我也好想去，不过国庆假期都还要加班啊！而且我刚刚看到还是有很多美女”
　　“我去，楼上观察的还真是仔细，看来我也不能错过。”
　　秦武本来忙完之后，是想过来招呼一下肖海，不过看见小乐过来，他就没有过去，而且还看见岛主还在直播中，就更加不想过去打搅。
　　不过他也静悄悄的进入到直播间，看见主播大力赞扬自己的餐厅，他当然也不知道吝啬，马上送出十个超级火箭。
　　一个超级火箭是两千块钱，十个的话就是两万块钱，毕竟秦武还是知道，按照岛主这个级别的主播，找他们打一次广告起码都是要十几万甚至是几十万的样子，所以他自己也知道岛主根本就不缺钱，所以就意思意思就好。
　　肖海看见有人刷了超级火箭，道谢：“谢谢这位秦的水友，刷了十个超级火箭啊！”
　　他知道这个秦就是秦武的ID，不过他也不知道说出来，免的到时候说自己只是因为想打广告，毕竟节奏一直都在，就算肖海不在乎，但是也不想让别人带自己的节奏。
　　吃完东西，小乐问了一下：“不知道岛主接下来有什么安排吗？”
　　肖海回答：“我也不知道，今天没有别的事情要忙，可能接下来带着水友们一起游览一下砂心岛的变化吧！”
　　“不知道我能不能也参加呢？毕竟一个人还是挺无聊。”小乐问道？
　　“岛主当然会同意。”
　　“难道多一个美女相伴都不好吗？”
　　这样的弹幕还在不停的刷着。
　　肖海回答：“我当然愿意，毕竟多一位美女，我也不用一个人走的那么孤单，两个人还能聊聊天呢？”
　　然后两人就当做饭后散步，两人开始慢慢的走起来。
　　不少的直播间观众们，一时间都非常的惊讶，想不到前段时间还是光秃秃的环岛公路，只是在短短的这几个月，变成现在这个样子。
　　无论是现在走的路，还是现在的楼房，都大大见识到金钱的威力，还有就是见识到身为基建狂魔的威力。
　　走着走着就来到钓鱼场，毕竟这个还是自己特意弄出来，如果全部人都一起挤在沙滩上的话，估计都不用走路，因为根本就走不动。
　　这个钓鱼场可以说是砂心岛现在很热闹的地方，第一个肯定就是海底观光艇，第二个就是沙滩，第三就是这里了。
　　因为来游玩的旅客中，有不少人都是钓鱼爱好者，而且加上其它地方都太过于拥挤，所以还不如在这里钓钓鱼呢？
　　肖海来到这里，也差点吓了一跳，这火热的程度，还真是火爆。一眼看去，几乎都是人，这里少说都有三千人左右。
　　其实，单纯钓鱼的，只有一千几百人，其他的都是来看热闹，来拍照、打卡的。
　　“岛主你之前不是说你的钓鱼技术很好的吗？好不然现在去露两手让我们开开眼啊！”
　　“没错，岛主不要光说不练”
　　“我们都想见识一下岛主的钓鱼技术”
　　小乐也加了一把火：“就是，就是，听说会钓鱼的男人最帅了。”
　　肖海看到这样的情景后，好像也没有办法拒绝，只能答应，不过这次不同的就是，鱼竿并没有让小明他们带出去，看来鱼竿终于要发挥它的用武之地。
　　他就回应：“没有问题，不过我要先回去拿一下鱼竿，所以你们等我一下吧！”
　　说完后就把手机交给小乐先拿着。
　　“难道专门的鱼竿对于钓鱼还有加成？”
　　“难道岛主不少吹牛皮的吗？怎么还有专门的鱼竿”
　　十分钟后，肖海就气喘吁吁的回到钓鱼场这里，不过他跟小乐说：“等一下可以麻烦你帮我直播一下吗？我等一下可能会比较专注于钓鱼，可能没有办法看到弹幕。”
　　小乐很爽快就答应，毕竟这本来就没什么，分分钟自己还能蹭到不少的粉丝，她对于自己的外貌还有足够的自信。
　　“好了，等一下岛主忙着钓鱼的话，就由我这个代班主播给大家回答一下问题，或者我会把你们一些意见跟岛主说。”小乐跟直播间的观众们说。
　　“好好，终于有一个代班主播是美女”
　　“有意见”
　　肖海看见刷的弹幕，说道：“看来你还是蛮受观众们的喜欢啊！果然美女就是不一样啊！”
　　随后，说完，肖海不继续理会，马上拿着鱼竿开始去找一个位置。
　　他并没有特意去找一些很好的位置，只是看见那里有空位就直接过去。
　　肖海已经调好，只是不知道这里附近有没有蓝鳍金枪鱼，如果没有的话，到时候自己再调过另外一种鱼，总不能白忙活吧！而且最主要的就是不能让水友看衰。
　　不少钓鱼的钓友看见肖海连忙上前打招呼：“岛主今天怎么有空过来钓鱼啊!”
　　肖海回答：“应大家要求，今天有空就想过来碰碰运气。”

第二百二十九章 第二次大赛
　　有人提议：“岛主，趁着这么多钓客，要不要来一次比赛？距离上一次，貌似有点远了呀！”
　　上一次的钓鱼大赛，是两个月前，那次因为奖金丰厚，即便在直播间，也引起不小的轰动。
　　“行，那就来一次。第一名十万元奖金，第二名八万，第三名六万，第四到第十，都是两万。第十到第三十名，各一万。”肖海笑道。
　　可以说，这次的奖励，比前一次要丰厚一点。
　　毕竟，上次只有前十名才有奖励。而这次，奖励的范围扩大到三十名。要是不小心得到了第一名，少奋斗一两年呀！
　　十万元，哪怕是对前来游玩的很多游客，也不是小数目。如今，一万几元的工资，还是占了大多数。
　　得！听到这话，直播间某些观众又开始酸了，尤其是那些自认为钓鱼技术不赖的人。
　　别说前十名啦！随便要个前三十名，这次出去游玩，就基本上和免费没有区别了吧？甚至，还花不了一万元。
　　至于钓场的现场，气氛顿时沸腾起来，一个个不再是优哉游哉，漫无目的，全都打起精神来，都有挣十万元的热切之心。
　　一旁的小乐无语，岛主这随口一句话，又要送出去几十万元。
　　好吧！他有钱，他任性。
　　其实，现在砂心岛钓鱼不是一件难事，因为鱼实在是多。像小乐这种，长期在砂心岛住的人，就明显能感觉到，汇聚在砂心岛附近海域的海洋生物多起来。
　　有时候，甚至在沙滩都能捡到鱼，实在是让人费解。
　　除了肖海自己，没有人能想到，这是龙脉的效果。
　　正是鱼多，加上龙脉的滋养，显得生猛，让那些钓鱼爱好者大为满足，觉得在这钓鱼，才够刺激，过瘾。
　　廖凡是一个钓鱼的狂热者，虽然是业余的，但比那些专业的也不成多让。
　　他的爱好不多，尤其是结了婚、有了孩子之后。只要一有空，就偷偷出去钓鱼。他钓鱼的场所是不固定的，有时候是河、有时候是湖，海钓比较少尝试。
　　为了琢磨，怎么钓鱼才更容易钓上来，他可是自学了好多东西。
　　廖凡每个月的工资都要上交，留在自己手上的没多少。为了购买一支好的钓竿，他省吃省用好几个月，甚至把烟斗戒掉了。
　　对此，他的老婆非常不解，钓鱼上瘾到这种程度？
　　有时候，这家伙为了出去钓鱼，甚至跟他撒谎，说兄弟请客，出去吃饭。要不是有一次，她在河边看到这家伙，都还不知道这个事。
　　更让人无语的是，哪怕是下雪天，自己老公还兴致冲冲地出去，喝西北风吗？
　　反正，她是无法理解这种行为。
　　不过，因为钓鱼这种事情，又不是嫖娼赌博，不会浪费时间，她也就没反对。然而，这次国庆节出来玩，到了砂心岛，这家伙又抛下她们母子，自己跑去钓鱼，着实将她气到了。
　　廖凡的老婆忍不住爆发：去跟那些鱼过生活去吧！
　　为了不影响这次出来玩的心情，她强行让自己消气，不再理会自己老公，带着儿子尽情玩、尽情吃。
　　而廖凡，听到钓鱼大赛的消息，尤其是第一名十万元奖金，他振奋不已。
　　这要是能把十万元的大奖拿回去，老婆就不生气了吧？以后估计也不会说他只顾着钓鱼，不顾家。
　　他自己也明白，想要拿第一，没那么容易，甚至不是实力的问题，还得靠几分运气。毕竟，现在上千的钓客，他不敢目空一切，不把其他人不放在眼里。
　　廖凡自己现在蹲着的位置，是他观察了好久，自认为最佳的钓位。
　　钓竿，他花了二十元，租了一杆比较好的钓竿。这比起在城市，去那些水库钓鱼还要节省钱。一些水库，他也去过，一个钓位要你五十块钱，过分一点的，甚至上百元。
　　……
　　肖海知道自己有点想当然了，这附近别说蓝鳍金枪鱼，别的金枪鱼也感应不到。
　　不得已，他只好转移目标。
　　小乐呆呆地问了一句：“海哥，你觉得这次，他们谁会是第一？”
　　问完之后，她自己都觉得自己的问题有点傻。那么多人，而且没几个是岛主认识的，让人家怎么回答？
　　果然，只见岛主一阵愕然。
　　然而，肖海愕然不是因为她所想的原因。
　　肖海忍不住问一句：“为什么要把我排除在外？拜托！我的钓鱼技术也是不错的好吗？”
　　直播间的观众看岛主的反应，一个个忍不住笑喷。
　　小乐吃惊：“海哥，你是举办方，也加入？怎么感觉有种作弊的感觉？”
　　按照常规来说，举办方是不能参加比赛的，不然像什么样子？你举办的比赛，然后把第一名拿走，别人会怎么想？
　　肖海是在作弊，但他作弊不是因为内幕操作，而是别人想不到的方式。
　　肖海想了想：“第一肯定是要争的，但奖金就算啦！”
　　这么笃定的话，让周围的人都相当无语，是有多自信呀？不过，也无所谓了，反正人家没想过要把最大的奖金拿回去。
　　这就说明，人家如果得到第一名，确实是实力，而不是什么内部操作。
　　得！你的地盘，你说了算。
　　大家认为，这是岛主自己想要找一点荣誉感，也不揭穿他。甚至说，评分的时候让一让他也是可以的，反正他不在意那十万元，只是想要一个“第一名”的名头而已，给他就是了。
　　正当大家是这种想法的时候，肖海的鱼竿就传来动静。不过，动静不大。有经验的人一看，心里想笑：估计是一条小鱼。
　　大家都很给面子，没有笑话。
　　可他们不知道，肖海的这支钓竿，一旦鱼咬了勾，基本上就处于麻醉的状态，不会有太大的挣扎。
　　等肖海轻轻松松将鱼扯出海面，看到那上钩的鱼，所有人目瞪口呆，无法相信这是真的。
　　只见，那是一条体长超过三米，身体无鳞，皮肤覆盖着银鸟嘌呤，背鳍基底很长，前方的背鳍呈丝状，如同头冠;背鳍起源于相对较小的眼睛上方，贯穿鱼的整个长度。它的颜色明显，从粉红色到基红色。
　　这是一条巨型的带鱼？

第二百三十章 表现惊人
　　皇带鱼？
　　皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼，不是说，这种鱼一般生活在千米以上深度的深海吗？而且，软绵绵的，感觉要死的节奏，就刚好吃了岛主的鱼饵？
　　这，也太巧了吧？
　　“不会是死的吧？”有人忍不住问道。
　　就在这时候，看到那条皇带鱼挣扎了几下，很轻微。
　　要不是大家都了解情况，大家都还以为，这是一出戏，岛主故意找人潜到海中去，将一条皇带鱼挂上去。
　　不过，这可能性实在是太低了，说出来连直播间的观众们都不相信。
　　肖海将其拖上岸，大家眼皮挑了挑，这感觉超过一百斤的节奏呀！
　　很多人都知道，皇带鱼属于肉食性鱼类，它们性情凶猛，并且还有同类自相残杀的行为。其食物包括各种中小型鱼类、乌贼、磷虾、螃蟹等。皇带鱼分布广泛，除了极地海洋以外，世界各地均有分布。
　　曾经，古代有人把它们当成海怪，或者海龙之类的。
　　此外，这种鱼还被人称为地震鱼，因为地震发生之前，人们总能在海面看到它们的身影。要知道，平日里，它们基本上生活在深海，哪怕是出海捕捞的渔民，想要遇到它们，都极其困难。
　　据说，它们最长的可达八米左右，出现在海面，确实会给人视觉上的冲击。
　　总得来说，这是一种很凶残的海洋生物，甚至会自相残杀。皇带鱼的嘴和带鱼不同，很小但有两颗很锋利的大牙，看到大鱼到自己的攻击范围之内就把自己的身子缩起来，鱼游到它的上面，它就像弹簧一样很快的弹出去咬住鱼。
　　而现在，看到岛主钓上来的这一条，好像喝大了一样，跟传说中的不大像。
　　那些围观的人，都纷纷围过来，一个个拿着手机：“岛主，让我提起来，拍张合照，如何？”
　　肖海笑道：“你要是能完全提起来，给你提走也没问题。”
　　这条皇带鱼，算是小的了。然而，这个头，少说也有一百多斤重。最重要的是，这超过三米长，你一个还不到两米高的人，怎么能完全提起来？
　　其他人也纷纷要求合照，这就很郁闷了。
　　“我怎么感觉，这鱼是你们钓上来的？”
　　听到岛主这种吐槽，直播间的观众顿时哈哈大笑。现场的那些家伙也乐了。
　　等肖海将鱼钩取出来，皇带鱼好像忽然酒醒了一样，疯狂挣扎，立即把之前说要提起来拍照的那家伙翻倒在地，一脸惊恐。
　　“妈的！这鱼有病吧？刚才不挣扎，上岸了才想着活命？这反应是不是太迟钝了？”
　　这回，大家明白，这条鱼，刚才是在装死。上了岸之后，知道装不下去了，才赶紧挣扎，不过还有用吗？
　　“这鱼，有那么高的智商？”
　　“这算什么智商呀！所有动物，都有装死的生存本能呀！老鼠被猫捉到，也有装死想要逃过一劫的。狐狸更是这样，经常装死，我小时候不是一次两次看到。”
　　“确实，很多动物都会装死，这没什么奇怪的。”
　　……
　　看他们讨论得这么激烈，肖海都有点不好意思，原因压根不是那样好不好？
　　不过，他觉得也应该注意，是不是得控制住钓竿的这个功能？咬钩之后，要还有挣扎之力。否则，下次怎么解释？每次你钓上来的，都是这种装死的，说不过去呀！
　　在皇带鱼被当做吉祥物一样，被大家强迫各种合照之后，没多久，肖海的鱼竿又传来动静。而且，这次非常剧烈。没办法，为了避免刚才那种事情发生，等鱼咬钩之后，肖海关闭了鱼竿的功能。
　　“我靠！要不要这么快？”
　　虽然其他人也陆陆续续有鱼上钩，可都没有太大的出彩，基本上都是几斤重的货。最大的，是一条海鲈鱼，大概三四十斤重的样子。
　　只见，这次岛主钓上来的，是一条很美丽的鱼，体型同样不小。
　　它的身体侧扁、上侧蓝色，下侧浅玫瑰红，有银斑，鳍为绯红色。
　　“天呀！这是月亮鱼，很难钓的，岛主也太幸运了吧？”有人惊呼，很快就认出那种鱼来。
　　与我们平时所见到的热带鱼一样，没有什么太大的区别，它是一种身体呈扁平的形状，并且身体上侧有蓝色，它的身体上还有银斑，下侧是玫瑰的颜色。它看起来就特别的像我们平时看到的月亮一样美丽，它的名字也是因此由来的。
　　熟悉这种鱼的人就会知道，月亮鱼能够通过全身血液循环维持身体温度，从而在冰冷的深海里保持活力，虽然金枪鱼和其他一些鲨鱼也能在深海捕食时维持身体某些部位的温度，但它们必须不时地浮出水面，不然像心脏这样的重要器官会受到冷水的侵蚀。
　　对于以钓鱼为乐的人来说，这种月亮鱼非常难钓。因它们不会成群旅行，商业捕捞也不现实。到目前为止，大多数月亮鱼都是意外捕获的。
　　更难的是，这种鱼还是名贵的食用鱼，深受日本人的喜爱。
　　听说，它们的肉质鲜美，它身体的每个部位不同，肉的颜色、口感也会存在着很大的差别。这种鱼，被评为五星级的美食。
　　它的价格，至少都是三文鱼的十倍。
　　如此看来，这个第一，恐怕没什么悬念了。大家看向岛主的目光，总感觉有点古怪，可就是说不上来。
　　之后，肖海稍微收敛，控制钓竿的能力，否则真要闹出大新闻来。
　　可即便是这样，随后的表现，还是让大家深深佩服。这钓鱼的技术和运气，真的没谁了。
　　月亮鱼，还有人跟肖海问价，估计是个吃货，想要买走，拿去饭店加工，好好吃一顿的架势。
　　不过，这种鱼肖海也没吃过，所以没同意，令那家伙颇为失望。
　　事实上，只要大家钓上来的不是海洋保护动物，你要吃，还是卖，都没有人管。如果是保护动物，那只能放生，毕竟众目睽睽之下，没有人敢以身试法。
　　有人觉得，哪怕没有那些奖金，只要这个黄金周运气好，钓上来几条名贵海产，估计也能赚不少吧？
　　就像刚才岛主钓上来的月亮鱼，都有人开到五千的价格。

第二百三十一章 奖金
　　现在肖海的表现如此的出色，反观是其他选手，虽然也有成绩，但明显不如。
　　肖海的表现还是一如既往的好，好像很多稀有海产都只围在肖海这边。
　　廖凡在肖海抢眼的表现下，终于钓到第一条鱼，虽然并不是什么名贵的鱼类，但也好过鸭蛋吧！
　　随着时间的流逝，很多人都有收获，不过他们已经放弃跟肖海竞争第一名的想法，现在只是想着如何得到第二名。
　　“想不到岛主并不是只又嘴上说说而已，钓鱼的技术还真是厉害。”
　　“就是，就是。”
　　“主播麻烦你做个人吧！给别人一点机会吧！”
　　小乐看到全场人都被肖海的表现给震惊住，小声说道：“岛主，你这样真的好吗？”
　　肖海第一时间并没有听见，只是在小乐再三叫唤下，回答：“有什么不好，我也只是展现我真正的实力，如果我放水的话，才是对他们的侮辱。”
　　直播间的观众们听见后，都表示主播在装逼，但是我们没有证据。
　　如果这话让廖凡他们听见的话，肯定会表示，其实我们还是很需要你放水，我们并不会觉得你是在侮辱我们。
　　快乐的时光总是过的很快，比赛很快就结束。
　　肖海毫无疑问的获得第一名，第二名让廖凡获得。
　　廖凡在想，想不到自己也能得到一个第二名。其实，这个第二名和第一名没有区别，因为奖金还是十万元。
　　这可以说是自己一年多的工资，想不到让自己一天就赚到，让老婆知道话，肯定以后都不会再说自己钓鱼是不务正业。
　　说不定以后还会支撑自己多多参加这样的活动，这样自己就可以光明正大的去钓鱼了。
　　肖海大声的说道：“今天大家参加这个活动，开不开心。”
　　全部的人都大声回答：“开心！”
　　尤其是那些获得前三十名的选手，更是大声的喊出来。
　　肖海解释：“今天我只是参加，只是想跟我的水友们证明一下我的实力，并不是空口说白话的。所以第二名将会获得第一名的奖金，第三名获得第二名的奖金，如此类推。”
　　廖凡听到肖海的话后，高兴蹦起来。
　　他恨不得把这个好消息跟自己的老婆分享。
　　肖海说：“我会派人记录好名次，然后你们到时候给我留一下账号就行，到时候我会统一转账。那我还有事情要忙，就先不打扰你们，祝你们玩的开心啊！”
　　说完之后，就带着小乐溜了。
　　廖凡拨打自己老婆的电话，问道：“老婆你现在在那里？我有一个好消息要跟你说，希望你有一个心理准备。”
　　王月听到自己老公无端端跟自己说这样的话，还要自己有心里准备？这到底发什么疯呢？不过还是回答：“我现在的话在沙滩上，你要找我的话，就自己过来吧！”
　　还没有说完就被挂了。
　　看着手机，随后在想，看来廖凡的胆子是越来越大了，现在还敢挂自己电话，等一下就让他好看。
　　也就过去十来分钟，王月就看见一个人在不停的跑，而且还经常不小心碰到别人，不过现在沙滩上人那么多，直接廖凡道歉后，并没有说什么，只是转头就走了。
　　王月看见自己老公后，便上前问道：“你有什么事情那么着急，而且有什么不能在电话上说，而且你是不是觉得你翅膀硬了。刚刚还敢挂我电话啊！你不是在钓鱼吗？怎么还有时间过来找我啊！”
　　廖凡听到老婆一连串的问题，已经知道如果等一下没有一个满意的答案给她的话，迎接自己的将是回去后肯定要吃不少苦头。不过现在并不担心，因为自己有一个天大的好消息要跟她说。
　　他稍微平复一下，便说：“老婆，你知道我今天参加了岛主主办的钓鱼大赛，然后获得名次，奖金有……”
　　还没有说完就被打断，王月不耐烦道：“我知道你去钓鱼，然后获得名次，难道这些不能在电话上说吗？”
　　毕竟参加一个比赛，奖金能有多少？而且就自己老公都能获得名次的比赛，估计最多就几百块钱，当做是安慰奖吧！
　　廖凡说：“我获得了十万块钱的奖金。”
　　王月一听，脑袋一下就死机，一下都不知道要说点什么？
　　这个是什么比赛啊！奖金有那么高？她也不相信自己的老公能获得第一名，虽然她听说这里的岛主是一个不差钱的主，但也想不到会那么豪气。
　　廖凡看见自己老婆整个人都懵了，连忙叫：“老婆？”
　　王月严肃的问道：“老公你没有骗我吧！要不然今晚你就不睡，给我跪搓衣板吧！”
　　廖凡也很认真的回答：“老婆你没有听错，我的确得到十万块钱奖金。”
　　“本来我是第二名，奖金是八万块钱，第一名是岛主，不过他说他志在参与，所以奖金就不要，然后顺位继承，然后我就得到第一名的奖金十万块钱。”廖凡还补充道。
　　王月听到自己老公的说完之后，想不到自己老公还有这样的运气。十万块钱可能对于岛主并不算什么，但是对于自己这样的普通人，可以说是一笔巨款。
　　而且还是被自己看做是不务正业的钓鱼让自己老公拿到了巨额的奖金，看来以后是不是要让他多点出去参加比赛呢？
　　“那老公你的奖金呢？”王月细声细语的问道？
　　廖凡回答：“奖金的话，应该要晚一点吧！。”
　　毕竟别人整一个海岛都在这里，难道还怕别人跑了吗？而且肖海在直播间里面经常都抽出巨额的奖品，没有必要为了这点小钱，而毁了他自己的象形。
　　王月听到后，还以为是已经把奖金拿到手了。不过，也没关系，反正别说等一等，十万元那么多，就算让他们再等一两个月都无所谓了。
　　看到自己老婆的表情，廖凡知道，以后自己要出去钓鱼，老婆绝对没有怨言了。
　　他觉得，以后自己是不是也经常参加一下这种比赛？能满足自己的钓鱼欲望，还能赚钱，一举两得。

第二百三十二章 张绍的假期
　　张绍向往砂心岛已久，他很早就想要来这里游玩的，奈何一直没有太多时间。
　　趁着国庆节这个长假，他没有回家，而是和同事们组队，一起来砂心岛。他们因为早有计划，差不多半个月前，就开始在砂心岛预订房间。
　　运气比较好，他们住在砂心岛上。不像很多人，只能在海塘镇，到砂心岛玩还要坐船，将不少时间浪费在船上。
　　仅仅一天的时间，他们差不多就把砂心岛逛了一遍，该玩的也都玩了。
　　说到底，砂心岛能玩的项目还是不多。或许，等以后海洋博物馆、冲浪馆、游乐园、海洋馆等项目建好，那就很多选择了。
　　这天，他们按照计划，是几个人租一艘渔船出海，体验一把渔夫的生活。
　　渔船的老板很好说话，租一天一千元，油费什么的已经全包，还包括雇佣船长。他们八个人，每个人只需要出一百多元。
　　这个价格，他们是可以接受的。
　　反正捕捞回来的渔获，也都是归他们，出去一趟，起码那一顿的饭钱可能就省下来了。一无所获的情况，那是很少出现的。
　　他们没有跑很远，是那位船长以前经常捕捞的海域，渔船只需要行驶一个多小时就能到达。
　　“这附近，礁石比较多，所以平时比较少人来。这种地方下网捕捞，很容易破坏渔网，有时候得不偿失。”五十多岁的船长告诉张绍等人。
　　不过，因为礁石多，这附近一带海域，石斑鱼比较多。来这种海域钓石斑鱼，那是最好的选择。
　　自从砂心岛发展旅游开始，游客逐渐多起来，这位五十多岁的王老汉就不再出去捕捞，马上改行，做租船的业务。
　　虽然说，捕捞有时候收入会比租船高。如果运气好，捉到一百几十斤高档货，几千块都不在话下。
　　然而，他自己很清楚，出海就是看海吃饭，收入其实很不稳定的。有时候油费都捞不回来，这不是没有试过。
　　而改行之后，承包他们渔船一天，一千元。这个业务很稳定，不再需要担心没有收获，只是每天搭乘游客出去逛几圈。
　　就算没有收获，游客可能会失望，但他自己的收入是安全的。所以，王老汉更喜欢现在的状态。
　　一天下来，扣除油费等成本，他能赚六百元以上。这个月，他已经挣了差不多两万元，他觉得挺满足的。
　　王老板一边介绍，一边教大家怎么捕捞，怎么观察一片海域等，事情比较轻松。
　　捕捞的过程，稍微有点漫长，可能还有点无聊。
　　不过，张绍他们还算有耐心。有时候，捉上来一只螃蟹，都会让他们手舞足蹈。这让船长心里有点无语，或者说有点无法理解，城里人都这样的吗？好像没见过世面一样。
　　大半天，他们没有捕捉到一条石斑鱼，有点遗憾。
　　不过，像海蟹、章鱼这些，捉了大概几十斤。因此，张绍他们还是蛮高兴的。
　　“这条鳗鱼漂亮，一定很补。”张绍的一位中年男同事开口道。
　　张绍默然，暗想：漂亮跟很补，有什么关系吗？
　　“小心点，不要被它咬了。这种东西，咬人十分狠的。”船长王老汉提醒大家。
　　在这附近海域，虾蟹、章鱼多，所以能捉到海鳗，王老汉一点都不惊奇。
　　要知道，海鳗为凶猛的底层鱼类，游泳迅速，常栖息在水深50-80米底质为沙泥或岩礁的海区。肉食性，以虾、蟹、鱼类、乌贼、章鱼等为食。所以，食物多的地方，它们肯定也会多，这就是自然的规律。
　　“好东西！最好就是烤鳗鱼。”有人已经建议怎么吃了。
　　实际上，海鳗肉细嫩鲜美，含脂量高，为上等食用鱼类，干制的海鳗鳔可作鱼肚。除鲜销外，还可制罐头或加工成鳗鱼鲞，畅销国内外市场。海鳗鳔、脑、卵巢、血、卵籽可入药，对胃病、风湿病等有疗效作用。
　　“还是清蒸好。”
　　“不，红烧最好吃。清蒸的话，那是河鳗。”
　　“没啥区别的吧？”
　　“怎么会没区别？价格都不一样。”
　　其实，从营养价值来说，河鳗和海鳗的营养价值相当，区别不大。
　　但是河鳗和海鳗的价格却相差甚远。一般性市面上常见的河鳗大概在20-30一斤，品相较好的河鳗也会卖到40-50一斤。如果是野生的河鳗，价格可以翻倍，卖到100多一斤也是可以的。
　　而海鳗的价格却不尽如意，大部分新鲜的海鳗价格在20元一斤左右，海鳗制成的鱼干大概在30元左右。如果是那种深海的小海鳗，价格可能更便宜。当然这些价格只的是东部沿海城市，中西部地区受运输条件和地理条件的影响，即使是海鳗干也会卖出河鳗的价格。
　　然而，河鳗的脂肪和胆固醇含量偏高，相对而言价高的河鳗，其实不如海鳗养生。
　　只不过，食物品尝讲究口感和品质，海鳗因为是肉食型鱼类，生活在深海，经常在浪大水浊时伺机捕食，所以他们的肉质中小刺比较多，口感不够鲜嫩。
　　因为河鳗肉质鲜嫩，煎炸炒蒸都非常美味。所以从烹饪和品尝的多个角度来说，河鳗更受餐饮市场青睐
　　故此，海鳗的价格往往比如河鳗。
　　“你们这次运气一般，前几天，我带的那几位客人出来，在这里捉到了一条差不多四十斤重的大石斑鱼。
　　就那条石斑鱼，能卖上千元。不过，他们最后还是自己吃掉了。”船长王老汉笑道。
　　要是他自己捉到的，绝对不舍得吃，肯定是拿去饭店卖的。
　　张绍等人笑了笑，没卖就对了。对出来游玩的人来说，一千几百元，还真不如吃掉好。
　　“好了，我们今天收获也不小，准备回去吧！”年纪最大，在公司职位也最高的刘哥开口道。
　　这些海鲜，回去可以让饭店加工，晚饭就很大餐了。
　　回去的途中，忽然眼尖的张绍看到远处不断靠近的一群白影，还以为自己眼花，认真一看，顿时惊呼起来。
　　“快看，那是白鲸吧？”

第二百三十三章 白海豚
　　船上，张绍的同事里面，还是有厉害的人，立即摇头：“不可能是白鲸的啦！”
　　“为什么不可能是白鲸？”有人惊讶。
　　他们也看到了远处不断靠近的白影，还真有可能是白鲸的吧？
　　“白鲸一般生活在北极圈附近的海域，习惯了冷水海域。这里可是热带呀！怎么可能是白鲸？”那人还是摇头。
　　不过，每年7月，成千上万头白鲸从北极地区出发，开始它们的夏季迁徙。它们少则几只，多则几万只，浩洁荡荡游向目的地，一路上一边悠闲游玩.一边不停地表演。它们的迁徙目的地大都集中在纬度靠北的地方。不过有些调皮的白鲸似乎有离群独立漫游的癖好，有时白鲸会独自南下，游上几百公里。
　　比如，在黑龙江口，有时候就能幸运看到白鲸。
　　可即便是这样，也不可能这么靠南的。因此，他可以断定，那不是什么白鲸。
　　“那不可能是大白鲨吧？”有人说道。
　　听到大白鲨，大家微微紧张，毕竟大白鲨在海洋可是凶名赫赫的。要是他们在这里遇到一群，那肯定得小心。
　　他们现在所在的渔船，只是一艘非常小的渔船，可经不起折腾。
　　船长王老汉跟海洋打交道了大半辈子，见识不是这些人能比的。他只是看了几眼，就笑道：“别怕，不是什么鲨鱼，是海豚。”
　　“白色的海豚？”
　　“那不是中华白海豚吗？国家一级保护动物呀！听说，很难看到它们的，我们真是太幸运啦！”唯一的女同事激动道，连忙拿出手机，准备拍照发朋友圈。
　　“我们中国特有的海豚吗？”毕竟听这人说中华白海豚，前面加上“中华”两个字，他觉得应该是自己国家特有的品种。
　　然而，中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。
　　等那些白影靠近，大家发现，还真是白海豚，船上的所有人都高兴起来。
　　这些白海豚很有灵性，就围在小渔船的周围，跟着渔船不断赶路。
　　渔民对海豚是有好感的，这群海洋的精灵，有时候会为他们在前面领路，王老汉也不例外。
　　海豚有自己的定位系统，所以对迷航的船只来说，跟着海豚走，有时候是个不错的选择。
　　比如眼前的这群中华白海豚，它们的眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。
　　在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。
　　除此之外，海豚聪明，也是全世界公认的。
　　海豚是智商很高的动物，它们有着可爱的形态和活泼的性格，在海洋馆的动物表演环节中一直受人瞩目。
　　它们对人类十分友善，世界上有很多海豚助人的动人故事流传。比如，海豚要是发现有人落水，它就会将人托起推到岸上去。
　　别的不说，据说海豚是拥有自己语言的动物。单凭这一点，就要比其他很多生物强。
　　张绍数了一下，一共六十八头。对白海豚家族来说，这个群体不算小了。
　　要知道，全世界的中华白海豚都不超过七千头。其中，绝大部分在中国，仅仅是珠江口海域就超过一千头，也正是这样，才被冠以“中华”两个字。
　　“你们看，它们居然是粉红色的，好可爱。”女同事手舞足蹈起来。
　　“奇怪，为什么会是粉红色的？不应该的吧？”有人表示疑虑。
　　他们不知道，白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色，慢慢褪淡为成年的粉红色。
　　更让张绍他们兴奋的是，这群中华白海豚正跟着他们去砂心岛。
　　张绍他们发朋友圈，消息传得很快，甚至砂心岛上的游客也知道，正有一群中华白海豚跟着他们返回砂心岛。
　　砂心岛上，不少游客都在期待。
　　而郝教授他们更是紧张、开心，他们比谁都更了解中华白海豚的稀有、珍贵，可以说是水中的大熊猫。
　　如果，砂心岛附近这片海域，能吸引它们，以后将这里当成栖息地，那就太好了。
　　就连肖海这个岛主也被惊动，亲自到码头，让船只暂时停航。
　　没多久，大家都能看到张绍他们乘坐的那艘渔船，周围是一群不断跃出水面的白海豚，很多人忍不住欢呼起来。
　　其实，大家都不知道，这群白海豚到这里来，不是跟着张绍他们的渔船过来的，人家本来的目的地就是这里。只有肖海隐隐约约猜到了原因。
　　它们是不远海域的群体，隐隐约约被砂心岛龙脉的气息所吸引。
　　因此，当快到码头的时候，它们转身游向其他地方，比如往沙滩那边的海面游去。一些下海游泳的游客，甚至还幸运地撸了一把白海豚。
　　“我的天！我这手，一会是不是要去买彩票？”那男子简直太高兴了。
　　可惜呀！刚才那一幕，没有拍照留念，真是遗憾。要知道，能触摸野生白海豚，这种机会实在是太罕见了。
　　大家从白海豚的表现来看，它们似乎很高兴，对这里的环境很满意的样子，来回巡视。
　　白海豚确实对这里颇为满意，除开龙脉的吸引，它们已经探测到这里周围的食物很多。一个种群要繁衍，首要条件就是食物充足。否则，再好的环境，也只能是路过，不能逗留，更不是长居之所。
　　中华白海豚的到来，引爆了砂心岛游玩的游客圈子。
　　而郝教授他们，也开始行动起来，记录这群中华白海豚的具体信息。
　　唯有肖海最淡定，觉得这群白海豚估计又要和那群海豹一样，以后会赖着不走了。

第二百三十四章 我有恐高
　　两天过去，中华白海豚还在砂心岛周围的海域逗留，大家差不多明白，它们是有在这里安家的打算。
　　这令郝教授等人高兴不已，建议肖海，或许可以在砂心岛修一个中华白海豚的固定观赏平台。
　　郝教授已经记录了这些中华白海豚的活动迹象，比较经常出现的位置等。
　　这些信息，有利于以后建设白海豚的观赏地点，方便游客的观赏。
　　中华白海豚的出现，甚至还引发了网络上一阵热议。
　　而岛主肖海为了照顾中华白海豚，要求过往的船只，必须按照规定的航线行驶，不能乱跑。这一举措，又赢得大家的点赞和好感。
　　很多人都知道，船只的航行，对海豚是有危险性的。发动机的声音，会影响到海豚自身回音系统，误导它们做出不正确的举动。
　　每年，世界上都有大量的海豚因为船只的航行而死亡，已不是什么新闻。
　　而对郝教授提出来的建议，肖海也采纳，反正也花不了太多钱，又使得砂心岛多了一处观赏景点，他何乐而不为？
　　随着时间一天天过去，国庆节黄金周也只剩下两天，进入了倒计时。
　　这时候，砂心岛终于推出高空跳伞的娱乐项目。
　　从被提出，到真正实施，都还不到十天的时间，速度不可谓不快。也就肖海这种，能一言堂的，又有资本搞的人，才能如此迅速。
　　肖海从外界又购买了五架直升飞机，订单可谓不小。
　　其中一架，是给砂心岛医院准备的。剩下的就是用来支撑高空跳伞项目。
　　直升飞机还是有点少，就这次到砂心岛游玩，想要体验的人就有不少，已经把剩下两天的时间都排满了。有些手慢的人，只能抱憾，期待下次再来玩。
　　主要是砂心岛这里，跳伞项目实在是便宜，体验一次，只需要两千元。这是国内最低价的了。
　　要知道，那些没有拍摄服务的，都要两千多到四千元。而砂心岛这里，还有无人机帮忙拍摄，将你体验跳伞的过程记录下来。
　　因此，想要体验的游客可是不少，毕竟人生中也没几次，花两千块，倒也不会很心疼。
　　毕竟这项运动以自身的惊险和挑战性，被世人誉为“勇敢者的运动“，真正敢尝试的人也不算特别多。
　　肖海除了要准备直升飞机，还要降落伞，飞行员、陪跳教练等。
　　据说，跳伞运动已经成为全球最为普及的航空体育项目之一，也成为年轻人最时髦的极限运动之一，甚至被发展成为一种技巧高超的体育活动。旋转、翻筋斗、转向、特技编队表演、传递接力棒，甚至不带降落伞从飞机上跳下，在半空中从另一位跳伞者那里取得降落伞等。
　　不过，这些动作，肖海可不允许大家作死尝试，要明白外国人控制人口就是这么控制法的。
　　除此之外，还要有关部门审批资质之类，才能让游客们玩。
　　大家降落的位置都在海面，会提前有船只在附近，随时救援。降落的海面，也是严格挑选后的。
　　否则，刚好下面有冒出来的礁石，那就惨了。或者是鲨鱼出没的海面，那不是给鲨鱼送外卖？鲨鱼要是会说话，估计会说一句：感谢大自然的馈赠！
　　出人意料，这项游乐项目，玩得最多的就是女人。
　　女人真是一种奇特生物，一个个说自己力气小，有时候却能掰开你的头盖骨，一个个说自己胆子小，却能在三更半夜看鬼片，去蹦极、去跳伞，追求刺激。
　　就像周数，此时脸色发青发白，神情比死了爹还要严重。
　　他很讨厌这种作死的运动，可女朋友拉着他玩，他不能拒绝呀！硬着头皮也要跟着玩，他很希望自己能测出什么高血压什么的，就有理由光明正大不玩，很可惜，他十分健康。
　　“朋友，你这检测准吗？”他忍不住问一句。
　　给人检测血压的护士翻了翻白眼：“心脏病我检查不出，难道血压我还能搞错？”
　　周数不死心，再补充一句：“我有恐高。”
　　“恐高是一个正常人类的生理和心理反应，这源于我们动物性的本能，并不会影响跳伞。这种心理反应，还可以通过跳伞这些运动进行克服的。”
　　“……”
　　周数还想说点啥，就被自己女朋友一把拖走，很无情。
　　周围的人都忍不住笑起来，看别人倒霉，确实是一件很开心的事情。不过，大家看笑话归看笑话，可内心还是挺佩服这些跳伞的人。
　　不管怎么说，人家起码有这个勇气。很多人不是出不起那几千元，而是实在没有那份胆量。
　　“所以说，单身多好。”
　　“酸吧！人家有女朋友的快乐，你们这些单身狗能体会到？”
　　“酸？我们有必要酸？所谓的快乐，无非就是晚上那几分钟的事情。那种事，又不是只有女人才能解决，所以女朋友不是必需品。”
　　……
　　不久后，高空传来周数的惨叫声：卧槽！妈妈，我要回家！
　　这可把不少人乐到了，自从今天增设了这个游玩项目，游客们已经不记得这是第几次传来的惨叫声，透露着无尽的无助。
　　一时间，砂心岛上空传来阵阵的高空尖叫。
　　好在这不是在晚上，不然都不知道多少人在睡梦中惊醒。
　　周数回到岸上，嘴唇发白。忽然，他很感谢脚下的这片土地，给他安全感，对大地充满了亲切感。
　　一旁的女朋友，疯了一把之后，才开始关心自己的男朋友，不断嘘寒问暖，又是擦汗，又是递水，很殷勤。
　　这是她的惯用手段，坑了男朋友之后，一定要给他点好处、甜头。只有这样，男朋友才不会对被坑的事情耿耿于怀。
　　“哎哟！我们小树好可怜，下次我们不玩了。”女朋友连忙抱着周数，不断安抚。
　　周数有气无力地说道：“没有下次了。”
　　但他不记得，上次去蹦极之后，也是这对话，一个字都没有改。
　　跳伞之后，就是领取视频，以及跳伞挑战证书。

第二百三十五章 亲自尝试
　　肖海如往常一样，开始直播，不过刚刚一开播就有不少人在蛊惑着肖海也去参加一次高空跳伞，毕竟这项运动不是什么人都能接受的了。
　　所以不少水友都在猜想，岛主不知道恐不恐高呢？如果恐高的话，这次也就能好好记录下来。
　　肖海看见这些弹幕，当然知道他们想做什么，便回答：“去参加高空跳伞没有问题，反正我又不恐高。”
　　“我不知道现在有没有水友在砂心岛上的呢？如果有的话，可以过来找我一起去参加高空跳伞，不过名额有限，只限前十名水友啊！”肖海还补充道。
　　毕竟独乐了不如众乐乐，而且为力营造出好的直播内容，反正这个又用不了多少钱。
　　不一会，就有不少人一起组队来找到肖海，不过之前已经说好，所以只是前十名能一起跟肖海参加，但还是看到这么多人到来。
　　“要不然这样吧！你们既然都来到，来到的人现在去的话，能打五折怎么样？”肖海跟大家说道。
　　可能他现在都想不到自己的粉丝会有如此多报名，而且别人来都来，现在赶别人走又不好，所以还是给他们打个五折吧！这样也算对得起别人来到这里。
　　李煜听到后，也是挺高兴，本来自己就不在前十免单的范围，现在来到之后，本来他自己就想去参加，不过现在一下子能剩下一千还是不错。
　　肖海还补充：“不过你们还是要预约，如果你们这个国庆假期预约不上的话，你们也不用担心，这个折扣我会一直帮你们留着，到时候你们去登记一下。等你们下次来的话也能用。”
　　他也是知道，毕竟现在预约的人数实在太多，这两天预约应该是预约不上，但是自己也不是那种小气的人，所以留到下一次也没有什么。
　　肖海很快带着一群人来到高空跳伞报名的地方，看到这一群人，如果不少看到是岛主在带头的话，还以为要发生打群架的事情发生呢？
　　“我去，这好像岛主带人去打架”
　　“主播好厉害，有那么多马仔”
　　“我也想去啊！不过恐高，真是可惜”
　　……
　　现在因为挺早，还没有开始，本来就是要这样，如果开始营业的话，会霸占到别人预约好的时间，而且只是十个人也用不了多久，这些人既然敢来就证明别人并不怕，也不会像那些害怕的人在拖拖拉拉。
　　莫梅是高空跳伞的前台，看见肖海过来，马上站起来，并来到跟前问：“老板。”
　　她是海塘镇上的人，不过年轻人那里会留在这边工作，不过她之前回到海塘镇，还以为是自己来错地方，毕竟变化实在是太大，一时间没有反应过来。
　　不过她回到家后，听自己父母说完，才知道为什么海塘镇为什么会有如此大的变化，而且听说现在岛上工作的人，工资高，而且福利还有很多，听到之后她自己也心动，所以她就过来应聘，想当初她自己还是打败不少人，才竞争到这份工作。
　　毕竟这份工作既轻松，工资又高，所以她非常珍惜这份工作。
　　肖海问道：“现在教练都在准备了吗？”
　　莫梅回答：“教练的话，已经全部在位，不知道老板有什么吩咐？”
　　肖海说：“既然都在就行，现在我们有十一个人，现在就想参加高空跳伞，你去叫其他人准备一下，越快越好，不要耽误到已经预约好的人。”
　　“好的，我现在就去叫其他人准备一下。”说完就直接离开。
　　肖海解释：“现在要先准备一下，而且我们也要去测量一下血压。”
　　这事虽然是小事，但是还是要做，要不然的话到时候真的出事就不好。
　　可能是老板亲自下令，所以一切的准备工作都在快速无比的完成，很开肖海一行人就上了几架直升飞机。
　　来到四千米的高空，一些人虽然不恐高，但是一时间看到还是有一点胆怯，不过肖海看上去并没有什么不同，就好像高空跟平地差不多一样。
　　“岛主还真是厉害，我现在在观看直播都觉得腿有点软。”
　　“就冲这个面不改色，就值得我送一个飞机，来应应景。”
　　其实肖海并不是不害怕，虽然他并不恐高，但是因为是第一次尝试也是有一点害怕，不过只是一下子而已，所以他并不想表露出来，所以一定要装作若无其事的样子。
　　肖海并没有考取牌照，所以并不能单独跳伞，还是需要教练跟随，要不然到时候除了意外就不好。
　　他也不准备浪费时间，等教练说可以跳伞后，就跟往常走路一样，一步一步的来到直升飞机的门口这里，等教练倒数完后，便勇敢的迈出那一步。
　　突然一种失重感涌来，肖海终于不能保持那种面不改色，不过这个也算是正常，毕竟第一次能保持这样就已经很不错。
　　等慢慢适应后，肖海大声喊道：“好爽啊！”
　　直播间的观众们听到肖海大声喊道，一时间都无语，本来我们是想看着你出丑的样子，然而并不想让你表现的好吗？
　　很快就降落到地面，直播间的观众这个时候才把音量调高，因为刚刚风声实在是太大，所以只能降低音量，要不然耳朵都要聋了。
　　不过眼尖的观众，好像看见肖海并不算完全不怕，不过腿还是不停的在抖动，只不过是幅度非常小，如果不细心留意的话，根本就发现不了。
　　“原来岛主也会怕的吗？刚刚不是还说很爽的吗？”
　　“就是，就是，看来无所惧怕的岛主还是有害怕的东西。”
　　“终于找到岛主害怕的东西。”
　　肖海看见后，便解释：“这个只是自然反应好吗？如果不信的话你们到时候也来试试不就知道吗？”
　　“我才不会上当，主播就是想骗我去砂心岛旅游。”
　　......
　　“你们不信的话，等一下我给看一下他们的反应啊！”肖海说道。
　　毕竟一次参加这个是很正常啊！可能试多几次可能这个就没有，不过第一次参加的话，还会有的，就算他并不恐高。

第二百三十六章 日常
　　不一会人就开始陆陆续续的下到地面上，全部人面上都洋溢高兴的神情，不过身体还是非常的诚实，所有人都身体都有很小幅度的抖动。
　　这个时候肖海变身成为记者，上前问道：“不知道你们害不害怕呢？还有就是感觉爽不爽？”
　　其中一个女的抢着回答：“如果怕的就不会过来参加，不过上到高空的时候还是有一点害怕，不过在跳下来后，习惯了就不觉得害怕，而且感觉非常的爽。”
　　肖海说着：“刚刚我跟你们也是一样，不过下到来之后身体还在抖动，直播间的水友们就在说我害怕，但是我发现你们也跟我一样。”
　　另外一个男的的回答：“我们并没有害怕，这只是因为太过于兴奋，而导致身体在抖动，不行的话，到时候你们也可以试试，我相信你们到时候就算不害怕，身体还是会抖动。”
　　肖海跟直播间的观众们回答：“看吧！我刚刚说了，你们又不相信，现在有那么多人帮我作证，现在可以没有话说了吧！”
　　说完后，看见直播间的弹幕好像一下子都消失的样子，看来是已经认识到错误了吧！可能是想要认错是比较困难，不过这些肖海并没有在意。
　　今天直播完后，肖海就找来曹老板，郝教授之前跟自己提前，想建施一共观赏平台，自己想了想，这个还是有必要，所以今天就直接找人过来谈谈，应该要怎么修建。
　　曹老板这段时间可以说，生活非常的忙碌，但是脸上每天都是笑容满面。
　　他听见岛主找自己，放下手头的工作，马上就赶过去，不能让岛主等自己太久。
　　不用半个小时就来到肖海的家，进到去后，就看见肖海坐在沙发上等候自己。
　　曹老板马上说道：“岛主，不好意思，让你久等了。”
　　肖海回答：“没事，不过今天我找你过来，就是想问一下，你那里还有一点空余的人手吗？”
　　曹老板说：“人手的话，暂时不是很足，但是也要看是要忙点什么事情？”
　　肖海解释：“事情是这样，最近岛不是来了一群中华白海豚吗？然后郝教授就跟我提议说要修建一个观赏平台，我听到后，也觉得也是，所以就想问一下你，还能不能把这个工程吃下来。”
　　曹老板听到后，想了想，如果只是单单修建一个观赏平台的话，人手应该还是有。
　　便直接回答：“人手的话，应该没有问题，只是不知道岛主工期有多久呢？”
　　“工期的话，当然是越快越好，你估计一下要多久能完成呢？”肖海说道。
　　曹老板问道：“如果只是简简单单的修建一下，大概两个星期应该足够，不过现在不知道岛主你还有什么要求，所以我也不是很清楚。”
　　肖海说：“要不然这样，我现在把郝教授叫过来，看一下有什么要求，毕竟这个时候我也不是很懂。”
　　说完就直接打电话把郝教授叫过来。
　　不一会郝教授就来到，不过看见曹老板也在这里，这段时间两个也熟悉起来，毕竟一个是海洋馆的馆主，一个是施工队的队长，两人的交流肯定是少不了。
　　肖海问道：“郝教授，不知道你对海洋观赏平台有什么要求呢？如果有的话你就跟曹老板说就好。”
　　郝教授回答：“要求的话，就没有什么要求，只是不知道这个平台能用玻璃来制造吗？”
　　这样的话无论是观赏性还是其它方面都是很好。
　　曹老板听到后，便回到：“用玻璃制造没有问题，不过这对玻璃的质量还有其它的要求都毕竟高，所以可能成本会比就高。”
　　肖海说：“可以就行，钱的话无所谓，到时候你跟郝教授商量好一些细节，我会叫刘伯打钱的。”
　　对于施工方来说，最好莫过于遇到肖海这种老板，反正不要跟我说施工成本，只要保持质量，钱不是一个问题。
　　“好的，到时候我会跟郝教授把细节商量好，到时候我会给你一份详细报价，还有成本到底要多少。不过既然没有事的话，那我就先回去忙。”曹老板回答。
　　肖海也知道别人很忙，所以就说：“好的，你先回去忙吧！”
　　等到曹老板离开后，郝教授也跟肖海说了一下施工的进度，还有一些别的事情。
　　就算老板不过问，但是时不时还是要跟老板报备一下。
　　说完之后也告辞了。他可是现在恨不得直接住在施工队那里，一时间不盯着好像都不行。
　　......
　　国庆假期已经过去，游客们昨天开陆陆续续的回去，一下子偌大的砂心岛一下子回归平静一下，这段时间整个砂心岛上的老板都在超负荷的工作，今天终于能好好休息一下。
　　黄风今天盘点一下，发现这个国庆黄金周，营业额竟然破五十万，这个情况在之前根本就不敢想象，除去成本的话，这个星期大概赚了25万左右。
　　他的一个朋友跟自己提起说有一个直播间很有趣，然后自己也去看了看，然后发现自己好像也喜欢上这个岛，然后就想着在这里开一间酒吧！不知道行不行。
　　黄风偷偷抹了把泪，毕竟这次他可是顶着巨大的压力在砂心岛上开酒吧！父母还有朋友也并不看好清吧！更别说这次开设的地方还是一个如此偏僻的地方。如果这次还是倒闭结束的话，他也没有信心再开一次。
　　这次终于能跟自己身边的证明。
　　不单单是黄风，所有砂心岛上的老板这一周赚的是盆满钵满，都非常感谢肖海，毕竟没有肖海就没有砂心岛。
　　肖海几乎每天都会直播几个小时，如果有特殊情况的话那就另说。
　　但是可能是最近没有什么好的直播内容，所以直播效果也是平平无奇，更别说能完成任务了。
　　看来要想一些好的直播内容才行，明天不是有海底打捞吗？这样可以让星仔去直播一下，看一下能不能遇到一些什么有趣的事情。
　　运气好的话可能还能完成一下任务呢？

第二百三十七章 出发
　　近来的直播效果并不理想，但这也是没有办法的事情，毕竟最近自己都忙得晕头转向，也没有什么好的直播内容，不过今天刚好星仔要去打捞船体，这样的话也算是有一个好的直播内容。
　　希望到时候能顺便让自己过一下任务，自己好久也没有完成过任务，虽然现在自己最主要的就是要赚钱，然后建设砂心岛，可能奖励暂时没有那么吸引，但是如果是能多奖励一下机器人的话，还是很好。而且就算任务的奖励不是机器人，还有很多东西都是让自己还是非常的眼红好吧！
　　肖海因为自己还有其它的事情要忙，所以这次就不跟着去，而且也用不着每次打捞都要自己跟着去吧！要是这样的话，自己在岛上还有那么多事情要忙，到时候真的能让自己过劳而亡啊！
　　星仔听到肖海的吩咐后，出发之后就马上打开直播间。
　　开直播后，直播间的观众都还有点奇怪，昨天不是说今天没有空直播的吗？怎么突然又会直播呢？
　　不过观众们很快就看见星仔，而并没有看见到肖海？在纷纷提问。
　　“岛主去那里了？”
　　“岛主？”
　　“主播人呢？”
　　……
　　星仔看见大家都在纷纷在问老板在哪？只能老老实实的回到。
　　“不好意思啊！老板今天有事情要忙，不过应该在直播间应该交代过，不过老板是刚刚想到今天有打捞海底宝藏的事情，所以就想让我代班直播一下。”
　　直播间的观众的兴趣马上被提起来，毕竟上次打捞沉船让他们的映象深刻，一天赚到他们一辈子都赚不到的财富，想不到第三次打捞又如期而至。
　　“看来岛主又要发财了。”
　　“奶奶的，我好羡慕啊！也不知道岛主还找不找工人，我不要钱也行，随便让我在沉船里挑一件就好。”
　　“楼上的你是白日做梦都没有那么早啊！要选肯定也是先选我吧！”
　　……
　　星仔开口回答：“你们这样的要求我也做不了主啊！要不然等我回去我帮你们去问一下老板，怎么样？”
　　直播间里面有不少人马上调侃。
　　“主播你还用问的吗？不是前任主播要问你的意见吗？”
　　“我不知道谁是岛主，我只知道星仔主播你！”
　　“66666666666666666666”
　　肖海也一直都在直播间里面，想不到平时拥护自己观众们，马上就把自己给抛弃了。不过并没有不开心，毕竟也只是在弹幕上说说而已。
　　“想不到我平时对你们那么好，还经常给你们抽奖，现在一下子就把自己忘了。”
　　星仔看见这条弹幕后，马上说道：“你们看把老板都叫出来，我现在都不知道怎么解释好啊！你们要帮我解释，要不然的话你们下次就见不到我，因为我已经被炒鱿鱼。”
　　“活抓野生岛主一只。”、
　　“看你们怎么说的，岛主平时怎么对你们，真的是，我都看不下去。”
　　星仔马上说道：“圆圆圆这位水友好像，刚刚是你最起劲的窝，难道是我眼力不好，看错了吗？”
　　“果然还是主播慧眼啊！”
　　“6666666”
　　一个宅男在手机上看见星仔这样说，虽然有点不好意思，但是这也是转瞬即逝，并没有停留很久，毕竟在网络上打拼那么久，他的脸皮可以说刀枪也打不破。
　　星仔也没有继续刚刚这个话题，而是说道：“现在没有那么快到打捞点，而且我现在有点事情要忙，所以只能麻烦你们先看一下海景。”
　　说完以后，就先让直播间的观众看一下海景，虽然说打捞船的智能化已经达到很高的程度，但是总有一些只能是人手来操作的。
　　“哇！主播就这样把我们给抛弃了吗？”
　　“某直播间，直播海景月入千万啊！”
　　......
　　观众们在直播间里越聊越嗨，弹幕也一直在不停的刷着，可以说肖海的直播间在整个平台是活跃度最高的。
　　或者肖海的直播间人数不一定是最多，但是单单论活跃度的话，就算是那些大主播也跟肖海比不了。
　　没办法别人直播也是为了赚钱，不会说什么都是免费，又或者不会想肖海一样，劝说大家都不要送礼物。大主播可能不会主动叫观众们送礼物，但是也不会叫别人不送，反正就是送不送都行。如果每个人都像肖海这样的话，平台早就倒闭。
　　星仔忙完之后，就回到直播间，不过手上还多了一根鱼竿。
　　这个是肖海吩咐，总不能在赶路的这段时间什么内容都没有吧！难道尬聊两三天吗？又或者让直播间的观众们看海景十个小时吗？
　　这肯定是不行，所以到时候就可以让星仔拿着姜太公鱼竿，给观众们表演一下，而且钓鱼不是说一下子就会有鱼上钩，这样也算没办法中的办法了。
　　星仔拿着鱼竿跟观众们说：“今天就让你们见识一下我的钓鱼技术。”
　　“那主播你跟岛主的钓鱼技术谁比较好呢？”
　　“就是，之前我们听岛主上他的钓鱼技术可以说是很厉害。”
　　星仔老实回答：“我跟老板的钓鱼技术的话，可以说是不相伯仲，如果强行要分一个高低的话，可能还是老板稍微要比我好一点吧！”
　　得！直播间的观众暗想：果然，员工都不敢不给面子自己的老板。给个水缸你做胆子，也不敢说自己比你老板厉害吧？
　　他这样说，一点问题都没有，毕竟他们的技术的来源都这根鱼竿，如果没有这根鱼竿的话，他们钓鱼的技术可以说几乎为零啊！
　　说完后就在船上随便找了一个位置，然后直接把鱼竿抛出去，不过在之前他就已经设置好，就是不知道今天能不能钓到蓝鳍金枪鱼呢？如果有的话，自己应该能钓起来。
　　直播间的观众因为都不知道星仔跟肖海的钓鱼技术怎么样？所以一下子也不知道怎么评价好，只能看一下星仔能不能钓到鱼了。
　　“岛主有这么懂事的员工真好，我也好像要一个啊！”
　　“楼上你想要一个星仔这样的员工，你只差了一个海岛而已，我相信你可以的。”

第二百三十八章 鲸落
　　星仔专心开始钓鱼，并没有多去理会弹幕所说，加上这次要去的印度洋跟太平洋的交界处，这次跟第二次还是有一点不同，这里附近并没有国家，就算发现什么，也不会马上被别人抢占。
　　也不知道过去多久，星仔的鱼竿突然开始剧烈晃动，他熟练的开始慢慢地一收一放，在不停的消耗鱼的体力，看来这条鱼还真的大，本来是想直接拉上来，不过发现一个人根本拉不回来，所以只能在不停的消耗鱼的体力。
　　直播间的观众们也发现星仔的动作，看来是有大鱼上钩，要不然也不会这样消耗鱼的体力。
　　这样拉力站就这样持续十几分钟，星仔看准时机一下子把鱼钓上来，观众们看见一个超级大鱼。
　　星仔说道：“想不到今天的运气还是不错，能钓到这么大条的蓝鳍金枪鱼啊！比上次钓到还要大啊！”
　　“原来这就是蓝鳍金枪鱼啊！今天真的是涨知识。”
　　“我去！星仔还不是第一次钓到蓝鳍金枪鱼。”
　　“66666666”
　　就一眼看过去的话，起码有三四百斤吧？直播间很多人都没有看见过蓝鳍金枪鱼，如果不是星仔解释的话，以为是什么鱼竟然能长这么大。
　　不少海鲜市场的老板知道了吴民辉最近能扩张如此迅速的原因，原来是靠着肖海，所以都叫人盯着肖海的直播间，如果看见什么高端的鱼，记得通知他们，到时候他们到时候也想去看一下能不能分一杯羹。
　　吴民辉本来是跟自己规模差不多，但是这段时间在不停的扩张，已经成为附近省里比较出名的海鲜批发商。
　　星仔熟练的把蓝鳍金枪鱼给处理一番，然后扔进冷藏室，毕竟大型的打捞船基础设施还是非常的完善，一个冷藏室还是有的，虽然不是说很大，但是一条几百斤重的鱼还是小菜一碟。
　　观众们看到星仔如此的熟练，才知道看来的确不是一次，要不然也不会有如此熟练的技巧啊！
　　忙完之后，星仔继续坐回刚刚的位置，准备继续钓鱼，不过看来运气是用光了。一个多小时也并没有看见有鱼上钩。
　　时间过得很快，不到三天的时间，他们就要达到目的地。这得亏肖海的渔船、打捞船等，都是系统发放的，速度要比现实世界中的要快。
　　星仔开口：“我们终于到底目的地。”
　　直播间的观众们听到终于到了。心情有多么的激动，毕竟星仔一进入状态就不会理会别的事情，只会专心做好一件事情，所以在钓鱼期间，并没有看弹幕，观众们也只能傻傻的看着，也不知道在干什么好！不看好像又没有什么事情要忙，但是看又会让人觉得好无聊。
　　这次并没有上一次打捞那么的危险，毕竟那个时候可是遇到了火山爆发，不过这些事可以说是跟中彩票的几率差不多。
　　说完之后星仔就在忙活着准备工作，虽然打捞船几乎都是自动化，但是准备工作还是要准备好。
　　因为星仔要在上面主持大局，也只能好像上次那样，派一个机器人下去全程直播。
　　“因为这次我要在上面忙一点事情，所以就不能跟着下去，不过我会派一个机器人下去全程直播给你们看的。”他便解释。
　　很快机器人就被派下去，观众们的视角一下子就转到海底的世界。
　　海底的世界无论看多少次，只要再看见的话，都会觉得非常的壮观，而且是无论看多少次都不会觉得腻，不过人类本身又是比较惧怕海洋，毕竟大自然的力量还不是人类能抵御，要不然海底也不会有那么多的沉船。
　　在下沉几百米后就开始见到沉船的轮廓，观众们都在目不转睛的看见手机上的直播间，大家都想知道这次岛主又能收获多少亿呢？
　　什么时候观众们的跨服都这么大，都是以以来做考量但我，很多打捞的船队，每次能不亏本就已经非常不错，毕竟不是每个人都跟肖海一样拥有探宝兽，这个作弊的东西。
　　不过虽然不断的下沉，怎么发现沉船隔壁好像也还有一个沉船吗？毕竟距离太远，还是看不清楚？
　　看来只能继续往下才能看清楚，又再下沉三百米，终于看清楚沉船隔壁的原来是一条鲸鱼，准确的来说应该是一条已经死去的鲸鱼。
　　一条长达三十二米的鲸鱼残尸，看着琢实让人震惊，体型如此大的鲸鱼，大家不用猜也知道，肯定是蓝鲸。
　　而且看样子的话，应该死了很久，鲸鱼被咬得残破不堪，内脏、脂肪等都被首先被其他的海洋生物吃掉。
　　“难道这就是传说当中的鲸落吗？”
　　“想不到有生之年系列还能看到一次鲸落。”
　　“看来今天岛主要去买彩票才行，要不然这个运气真的是没谁了。”
　　所谓的鲸落，指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程为鲸落。一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。鲸落的意义在海洋生态系统中有着非常重要的地位。
　　别看鲸鱼死亡是很常见的现象，但国际上发现现代自然鲸落不足50个。
　　在我国，也就是近几年，才首次在南海发现一个自然鲸落现象，而且鲸鱼只有三米多长。
　　直播间一下子就炸开，能遇见一次鲸落可以说是比遇到火山爆发还要罕见，毕竟火山爆发偶尔还是能在视频或者是新闻上看见过，但是鲸落的话是完全没有遇见过。
　　就算网上有视频那也只是制作出来，并不是真实拍摄出来。
　　星仔的声音突然传出来：“看样子这是一条蓝鲸，可以算的是蓝鲸中比较罕见的，毕竟即便是蓝鲸，想要长到三十米以上，也不容易。”
　　蓝鲸和其他种类的鲸不同，其他种类显得矮壮，而蓝鲸则身体长椎状，看起来像被拉长。头平呈U型，从上嘴唇到背部气孔有明显的脊型突起，嘴巴前端鲸须板密集。
　　大家一下就被鲸落给吸引了注意力，不过星仔并没有着急，先让大家大饱眼福先。
　　平台看见肖海的直播间遇到如此珍贵的画面，马上把直播间挂在最显眼的推荐位上，并把标题改为“鲸落值得一看。”
　　游客们纷纷开始涌进肖海的直播间里面去，毕竟这可以说是百年难得一见的场面，错过了可能就没有了。
　　当然，眼前这一幕其实不算是自然的鲸落。
　　再说，正正宗宗的鲸落，是分四个阶段，持续时间很长，没有几个人有耐心去记录鲸落的整个过程。

第二百三十九章 生肖鸡首
　　就这样越来越多的游客涌进，肖海突然搜到任务完成，这可是关注的人数达到三百万的任务，只是简简单单的一个打捞怎么会有那么多新人进来呢？难道是发生了什么别的事情吗？
　　他马上联络系统，进到去之后，才知道原来是遇到传说当中的鲸落，这就不难怪了。毕竟这个东西真的是太难遇见。
　　星仔当然不会错过这次的机会，便说：“新来的观众们，希望能点一点关注，我们直播间不定时会进行抽奖。”
　　新来的游客们听到后并不见得奇怪，每一个主播看见有很多新来的观众们都肯定说求关注。
　　肖海就这样关注的数量还在不停的上涨，很快就把三百万的关注的任务都完成，看来今天的运气不错，要不然也不会遇到这样的好事。不过这样的事只能说可遇而不可求。
　　如果每天都能这样的话，那该有多好啊！不过这肯定是白人做梦。
　　随着时间的过去，一个小时后，新增的游客跟关注越来越少，看来这一波热度已经过去，不过这也算是意外之喜啊！
　　星仔这个时候说：“相信大家都已经看够鲸落，那我们还是回归到我们今天的主题吧！”
　　“今天的主题是什么？”
　　“难道不就是让我们看鲸落的吗？”
　　“？？？？？”
　　新来的观众并不知道一开始是来准备打捞沉船的吧！
　　“新来的吧！今天主题就是打捞海底沉船里面的宝藏”
　　“原来是这样啊！”
　　很快环视沉船一周后，果然跟之前的沉船差不多，绝大部分都是黄金白银，不过这也是很正常，反正黄金可是从古至今的硬通货，无论怎么样，黄金的价值就摆在那里。
　　很快星仔就直接准备把沉船里的东西都打捞上来，这次比上一次还要快，因为这次用的可是大型的打捞船。
　　而且这么大型的打捞船只需要星仔等三五个人就完全能忙过来，换作是别的打捞队的话，没有一堆人根本就忙不过来。
　　这也是为什么王勇他们会如此的羡慕，倒也不是说出不起人工这个问题，而是打捞的深度不一，一般的打捞队伍深度不会超过一千米，对于那么超出一千米深度的沉船只能眼睁睁的看着，而不能打捞。
　　很快就把沉船里的东西都打捞上来，黄金的话大概有将近两吨吧！银的话这次并不多，只有不到一吨的数量，不过还有不少翡翠。
　　星仔突然看到一个铜器，上前仔细查看，发现原来是十二生肖铜首，中的鸡铜首。
　　便跟直播间的观众们说：“你们等我一下，我去清洗一下，到时给你们一个惊喜。”
　　直播间的观众就有点奇怪，毕竟刚刚经历了鲸落，还有什么能算的上惊喜呢？难道是发现了什么出名的古董吗？
　　不一会星仔清洗完后，便带着鸡铜首出现。
　　“我去，这难道是真的吗？”
　　“这不是鸡铜首吗？岛主这个运气是真的好”
　　“楼上你说的不对，这根岛主没有什么关系，只能说是星仔的运气好，要不然也发现不了鸡铜首，也不会发现鲸落。”
　　“6666666”
　　“老厉害了”
　　一时间弹幕在飞速的刷着，连星仔都看不见。
　　星仔这个时候说道：“看来这个东西大家都很熟悉，我也就不作过多的介绍，不过我也不清楚这个到底是真还是假，到时候只能请人过来验证一下才行。”
　　陈馆长这个时候，听到别人给他的通知，赶紧上肖海的直播间，好像又发现什么国宝级的文物。
　　他连忙上去后，看见星仔手上拿着的十二生肖铜首里的鸡首，眼睛一下都瞪大，虽然说这个原来算不上什么，如果不是跟圆明园扯上关系，这个铜首其实不算特别值钱。
　　要知道，这些生肖铜首，在联军抢劫圆明园的时候，是普通士兵弄走的。要是那时候就特别珍贵，价值连城的话，就轮不到普通的士兵啦！肯定是那些军官先拿。
　　但是现在铜首几乎被炒到一个上亿的价格，可以说是天价也不为过。
　　陈馆长之前的感觉看来并没有出错，只是想不到也没有过去多久就又发现这样的文物。
　　只是他是不是想的理所当然，肖海又不一定捐给你们博物馆，又或者是自己收藏也行，反正只要不贩卖就行。
　　肖海本来已经退出直播间，不够突然收到消息说这次打捞发现了十二生肖铜首里的鸡首，他马上登进直播里，便看到星仔手上拿着的鸡首。
　　他就在想，想不到运气会如此的好，还在感慨，海洋的宝藏还真是让人意想不到啊！还有就是自己才打捞了三次，其中两次都发现了国宝级的文物，可以说这运气也没谁了吧！
　　直播间很多弹幕都在问。
　　“不知道岛主会不会像上次一样把鸡首给捐了呢？”
　　“肯定会捐啊！”
　　“像主播那样有爱心的人，不捐才怪”
　　还有一些少数的人在道德绑架，不过那些弹幕星仔和肖海并没有去理会。
　　星仔回应道：“捐不捐这个问题，不是我能决定，等回到去，老板自然会有答复，现在这个问题可以先放一放。”
　　毕竟身为一个打工人，根本就没有权力去决定这些事情。
　　陈馆长马上吩咐道：“马上帮我订一张机票，我马上要赶去砂心岛。”
　　如果去迟了，可能什么都没有，只是心里并没有什么底，毕竟上次已经捐了一次。
　　不少博物馆也闻风出动，相信这一次的竞争远远超出第一次的时候。
　　肖海并没有想到，铜首都还没有回到，就有那么多人惦记着。
　　星仔说道：“今天的直播就先到这里。”
　　说完就直接把直播给关了。毕竟上一次鲸落一下子就把两个任务都完成，想再完成一个任务几乎是不可能，所以并没有什么好留恋的，还不如让事情先发酵一下，看一下到时候能不能完成一个任务啊！
　　直播间的观众还没有反应过来就已经把直播给关了。
　　如果是换做其他主播的话，肯定不会下播，毕竟这可是活生生的流量跟热度啊！

第二百四十章 竞争
　　第二天一早，陈馆长就来到砂心岛上，不过他并没有去打扰肖海的休息，只是找了一个房间住了下来，因为现在已经过完国庆假期，所以住宿的问题，还是能解决。
　　其实并不是只有他一个人盯上这个鸡首，还有两个人也跟着他的前后脚来到砂心岛。
　　临近中午的时候，陈馆长就来到肖海的家里，问道：“肖岛主，不会怪我不请自来吧？”
　　肖海看见陈馆长，就知道是为了什么而来，只是想不到会来的如此的快，不过还是回答：“当然不会，只是想不到陈馆长来到那么快而已。”
　　就在这个时候又有人来到肖海的家里，只是陈馆长看见这两个人，心就在想，看来麻烦的人来，一眼就认出这两个人到底是谁，只是想不到他们也会来到这样，而且还跑在他的前头。
　　自己可是专门留意着才会知道那么快，但是这两个人为什么也会来得那么快，难道是他们也开始留意肖海的直播间吗？看来这不是一个好消息，毕竟越多人知道，代表竞争的人就越多，然后竞争的压力也会直线上升。
　　两人也一起跟着陈馆长一起进去，肖海也没有在意，还以为这两个是陈馆长的工作人员，又或者是朋友之类，所以并没有出声。
　　进到来之后，一个人自我介绍：“你好，肖岛主！我是本省博物馆的馆长，我叫黄辉。”
　　肖海回应：“你好啊！黄馆长。”
　　另外一个也连忙自我介绍道：“肖岛主你好啊！我叫许新之，我是一个私人博物馆的馆主。”
　　肖海听完他们两个的自我介绍，看来这个鸡铜首还是十分的吃香啊！从昨天发现到现在只是短短二十个小时而已，连一天都还没有，就有三个人找上门。
　　“那不知道你们两位，过来找我是有什么事情吗？”他明知故问。
　　黄辉回答：“我们知道肖岛主打捞到十二生肖铜首之中的鸡首，所以想过来跟你谈一下，只希望肖岛主不要怪我们不请自来啊！”
　　肖海听完回答：“不会，只是想不到你们的消息如此灵通，不过鸡首只有一个，这次你们三个人的目的都是想争夺，所以这也让我很难做。”
　　毕竟东西只有一个，但是有三个人在抢，又不像上次，最有诚意的就是陈馆长，几乎都不用选择，但是却是三选一，毕竟选择其中一个，另外两个肯定只能败兴而归。这一时间让肖海都难以选择。
　　在场的黄辉跟陈馆长两人是最没有底，毕竟跟许新之来比的话，他们两家博物馆都是属于国家，所以一般给予捐赠人的钱财并不多，最多就是名誉上。而许新之可是一家私人博物馆，他可能给予捐赠人一大笔钱作为补偿，又或者说提出一些要求，只要不过分的话，基本上都是没有问题。
　　许新之说：“不如我先说一下，如果肖岛主能把鸡首捐赠给我们博物馆的话，我们老板能出一亿，这可能对于肖岛主来说只是小钱，但是你还可以跟我们老板提出几个要求，只要不是太过分的话，我相信应该都是没有问题。”
　　毕竟按照肖海现在这样的赚钱速度，只能说一亿的确只能算得上小气，毕竟一个海洋博物馆，造价都将近两亿，这可不是人人都舍得，有这笔钱的人，或者有很多，但是舍得的人却少之又少。
　　陈馆长听到许新之开出来的条件，心里一下凉了一半，毕竟开出这样的条件，可以说是他们根本就没有办法相提并论，就单单一亿，这个价格便难以承受，估计就算自己去申请，最多不会超过一千万，更别说还能提几个要求。
　　黄辉听到后，心里估计是全凉了。毕竟他们连陈馆长都比不上。唯一剩下的只是本地优势。
　　但是他并不想放弃，也只能尽力争取一下：“肖岛主，我希望你也能考虑一下我们博物馆，我们能给予的跟许馆长的就不值一提。”
　　陈馆长也开出自己的条件：“肖岛主，我们博物馆能给到的现金只有一百万，但还会有我们博物馆的捐赠证书，我也希望肖岛主能考虑一下，毕竟我们前面也有过合作，挺愉快的，不是吗？”
　　说完，自己都有点不好意思，毕竟给出的条件相差实在是太大，根本没有可比的可能性。只能说是还心存万分之一的可能性。
　　听完他们开出来的条件，只能说是许馆长开出来的条件最吸引人，只能说是果然是私人博物馆吧！毕竟像要国家博物馆拿出这一笔钱，估计是不可能的了。
　　虽然说开出一亿，自己也的确是挺心动，但是他也并不是很在意这钱，不过肯定有比没有要好啊！
　　其实，开出一个亿的价格，这跟拍下来没有区别，甚至比生肖铜像的均价还要高出一点，已经不能说是捐赠了。
　　肖海说道：“要不然这样吧！你们先让我考虑几天，而且反正打捞到的东西还要两天才能回到来，要不然等东西回到来之后，我再给你们答复！你们看这样怎么样？”
　　这样他也可以有充足的时间来考虑，这个对于陈馆长跟黄辉当然是好，毕竟没有现在就给出答案，证明肖海还在犹豫，虽然不知道犹豫的理由是什么，但是总好过不犹豫，然后直接选择许新之。
　　许新之还以为肖海会立即答应自己呢？毕竟自己开出来的条件可以说是非常的优厚，完全碾压其他两家开出来的条件，只是想不到这样都还要犹豫。
　　难道是想多等两天，然后有更多的买家吗？这个也是有很大的几率，看来这几天也不能放松，看一下还有谁要来，只希望自己的老对手不要过来，要不然可能又是一场龙争虎斗，两个老板的财力都非常接近，又相互看不顺眼。
　　许新之回答：“这个没有问题，那到时候肖岛主有答复之后，可以再通知我们过来，我们现在都住在砂心岛上。”
　　三人相互跟肖海打完招呼后，便离开。只留下肖海一个人。
　　陈馆长出到来后便问：“想不到你也会来的那么快啊！”
　　许新之回答：“当然，你能来，难道我就不能来嘛？”

第二百四十一章 博物馆计划
　　两天很快就过去，星仔今天早上就已经回到来。肖海考虑了两天，这次已经有了答案。
　　他准备在砂心岛上建设一间博物馆，随着自己海底打捞的次数越来越多，古董肯定也是越来越多，难道每次打捞到好的古董就要捐了吗？
　　以后随着自己的名气越来越大，打捞到的好东西，肯定就更多人来争，到时候自己就更加难现在，还不如自己在岛上开一间博物馆呢？然后打捞到好东西就一律放进博物馆里，这样自己也不用烦，而且还不用，一打捞到国宝级别的文物就要上交呢？这样真的是一举两得。
　　今天一早星仔回到来，银行的工作人员早早就在等候，毕竟黄金还有白银这些硬通货，可以说是相当的枪手，所以一点都不敢耽误，如果肖海换一家银行的话，这肯定是非常大的损失。
　　然后肖海通知了陈馆长他们，说自己已经有了答案，请他们过来一下。
　　毕竟就算自己不准备捐赠，但是起码也要跟别人交代一下，要不然这样显得自己很没有礼貌。
　　陈馆长他们收到肖海的电话后，然后马不停蹄的赶到肖海的家里。
　　肖海看见他们都来到，而且还来了两个之前没有来过的人，看来是这两天才赶来的。
　　陈馆长小心的问道：“肖岛主，不知道你准备把鸡首捐赠给哪家博物馆呢？”
　　许新之今天来可是相当的有信心，因为他的老对手并没有过来，所以他相信在场的人应该没有比他出的条件更加好，所以并不担心。
　　还没有等另外两个人自我介绍的机会，肖海就直接说道：“鸡首的话，我并不准备捐赠，我准备在岛上建设一间博物馆，然后把鸡首放进博物馆里。”
　　许新之一开始还以为自己听错，连忙开口问：“肖岛主，你不是在开玩笑吧！毕竟只有一个鸡首就开办一间博物馆，是不是有点太夸张呢？”
　　其他的几个人听完，都点了点头，毕竟这的确有点夸张，有钱也不是这样浪费吧！
　　肖海解释道：“我并没有开玩笑，而是经过深思熟虑之后才做出的决定。我准备把以后打捞到特别的古董都摆放在博物馆里。”
　　“毕竟海底沉船，我相信还会有很多国宝级别的文物，到时候要你们经常走动就好啊！”肖海有点小狂的说道。
　　在场的人应该只有陈馆长相信肖海的话，其他人都觉得肖海这个人有点异想天开，毕竟能打捞到两件国宝级别的文物，可以说运气已经爆棚，难道还想打捞到其他的文物吗？
　　许新之还是有点不死心道：“肖岛主，如果你是嫌一亿不够的话，你可以出一个价，然后我可以打电话给我们老板，跟他请示一下。”
　　毕竟遇到这样的文物可以说是，可遇不可求，所以他并不想放弃，还想继续争取一下。
　　不过肖海接下的话，把他的幻想都给破灭。
　　“许馆长，这个并不是钱的问题，只是我想丰富一下岛内的建设，可以多一些让游客们参观的景点，所以鸡首我并不打算捐赠，或者出卖。”肖海回答道。
　　……
　　经过几番的劝阻，发现并不能改变肖海的意愿后，几人也纷纷的离开，毕竟留下来也没有用，肖海并不打算捐赠或者出售。
　　等待全部人都离开后，肖海终于能松一口气，被一群人围攻还是一个不好的体验啊！
　　既然有这个想法就要开始着手开始准备，他便找来方造新，没有找；李建洲跟梁展业的原因就是要他们预留实力，因为游乐场的计划很快就可以实施，到时根本就没有余力忙其它，所以要他们尽早忙完手头上的工程。
　　方造新听到肖海找自己，也急急忙忙的赶来肖海的家里。
　　“不知道岛主找我过来是有什么事吗？”他问道。
　　如果是有什么做的不对，一定要改正，毕竟他现在整支工程队都依靠着肖海吃饭，如果一下子把自己踢开的话，自己铁定是破产都付不起人工。
　　肖海看见方造新好像很紧张的样子。出声说道：“你不用紧张，我找你过来，只是想知道，我准备起一件博物馆，你们公司还有余力吗？”
　　方造新听到，原来是有工程想给自己啊！吓的自己，还以为有什么做得不对呢？一间博物馆也不算是小工程，如果想吃下来的话，看来自己又要多招一些人才行。
　　“一间博物馆，只是不知道工期有多久呢？”他问道。
　　方造新想问清楚，如果时间太短的话，一定要保持工程的质量，并不想因为赶而做出豆腐渣工程，这样的话自己在砂心岛上就臭了。以后根本不能从肖海手上接到工程，所以时间太短的话，也只能忍痛推掉。
　　肖海回答：“现在的话，我还不清楚，因为我还没有找人过来设计，要不然等我画好图纸再跟你说？”
　　方造新说道：“图纸的话，我这里也有人可以弄，要不然这样岛主，我先让我的人设计一下，等过两天，到时候我拿着图纸过来，再跟你商量一下，到底要多久才能完工。”
　　肖海听到后，也觉得没有问题，便点了点头。
　　“那岛主我现在先回去找人画一下图纸，然后我就先回去。”方造新说道。
　　肖海回答：“好的，那就不妨碍你，到时候我等你消息。”
　　方造新回答去后，连忙找到自己工程队里最好的设计师，毕竟岛主交代下来的时候，可不能马虎。
　　黄耀明来到后，问道：“方哥，不知道找我是有什么事吗？”
　　方造新说道：“小明，现在岛主想交多一个工程给我们，一件博物馆，我希望你能尽快把图纸画好交给我，不知道有没有问题。我现在还要去多找一些人才行，单单是我们现在这些人手想吃下这个工程还是有点困难。”
　　“还有就是我希望你赶出来的图纸又快又好。”他还补偿道。
　　黄耀明听见后，当然没有问题，毕竟现在工程队能有这样的规模完全都是依靠肖海。

第二百四十二章 海豚救人
　　周伟杰一家大小三口人一起来到砂心岛上游玩，他们本来是想国庆假期的时候来，不过临时要加班，而且国庆假期人太多，所以就推迟到今天才来。
　　来到砂心岛上后，他们有明确的计划，首先去海底观光艇，然后再去租一艘船，体验一下渔民的生活。
　　来到平时渔民捕鱼的地方，然后周伟杰拿起网就往外抛，然后说道：“老婆你也过来帮一下，我一个人有点忙不过来。”
　　谢金凤听到自己老公的叫唤，马上过去帮助，然后就把手中的小孩放下。
　　两人在忙的不亦乐乎的时候，小孩子对什么都是比较好奇，随后爬出船外，不小心掉进水里，不过好像周伟杰两公婆跟船夫也没有听见。
　　等收完网上来之后，谢金凤突然发现自己的小孩不见了。急忙大声说道：“小伟你在那里啊！”
　　周伟杰听到自己的老婆说话之后，才发现的确不见自己的孩子，因为船就那么大，一眼就看完，没有在船上，看来是掉进水里。
　　他马上就跳入海中，不过还是嘱咐：“老婆你不会游泳，就不要下来，你在船上看一下，能不能看到小杰到底在那里。”
　　船夫也知道事情的严重性，也连忙跳入海中，并潜下去寻找。
　　因为靠海为生的渔民，游泳肯的是很好。
　　不过两人在海里寻找了几分钟，好像并没有发现到小杰的身影，周围来体验跟船夫知道这件事情后，也纷纷下来帮忙。不过就算是这样，暂时还是没有发现。
　　随着时间流逝，谢金凤的心情越来越沉重，毕竟越迟找到的话，危险就越大。
　　她也在不断的在责备自己，为什么不好好的看着小杰呢？如果自己有看住的话，现在肯定不会弄成现在这个样子。
　　一直在想，然后眼泪就好像决堤的洪水一下，根本就听不了。
　　周伟杰还在不停的找，不过身体长时间没有锻炼过，而且又没有热身就下来，又游了十几分钟，已经是精疲力尽，不过他还在强硬的撑着。因为他还不能放弃。
　　又过去十分钟，船夫这个时候看见周伟杰好像也撑不下去，连忙游过去，把他带上船上。
　　不过周伟杰并不想上去，因为他还想继续在海中寻找自己的孩子，只要看不见尸体，反正自己都不会放弃，然后他又想下去。
　　渔夫大声呵斥道：“难道你命都不想要了吗？你自己的体力已经消耗殆尽，如果你还想找回自己的孩子，你就听我说。”
　　“现在先回去，趁着天还没有黑，回去多找一些人过来，现在单单是靠我们这些人，有点不够用。要不然天黑能找到的几率就更加小。”他还补充道。
　　也不理会周伟杰两人的意见，直接跟周围的人说完之后，就直接开着船往砂心岛方向返航。
　　周伟杰跟谢金凤两人在船上一句话都没有交流。
　　谢金凤就在不停的哭泣，然后周伟杰面无表情，一句说也不说，让人看上去好像已经在崩溃的边缘一样。
　　肖海跟往常一样，开着直播，然后今天就来沙滩这边走走，毕竟现在砂心岛，只要不是在修建的地方，人流就比较多，虽然现在不是节假日，但是来旅游的人也不算少数，只是跟国庆期间几万人没有办法相比，但是两三千人的游客还是有的。
　　不过一来到沙滩，远远看去，好像有中华白海豚，向这边游过来一样，不过现在距离还是太远，看不清楚。沙滩上的游客并没有在意。因为现在是不是也会看到海豚，不过海豚并不伤人，所以肖海并没有去理会。
　　随着海豚不断的游近，好像看见海豚身体好像还驮着什么东西一样。
　　肖海把镜头一转，然后不停的放大，直播间的观众看见海豚身上还驮着一个小孩，一下子都看懵了。
　　虽然听说过，海豚会救人，但是拿也只是听说过而已，并没有亲眼见过啊！
　　唐仁也是救生员中的一员，看清楚海豚上驮着的是小孩，也连忙游出去，毕竟现在还不知道小孩的情况怎么样，如果是呛水昏迷的话，还是要尽早进行救治。
　　很快游到海豚的身边后，一时间好像不知道怎么下手，因为又怕自己贸然出手的话，会吓到海豚，然后导致自己救不到小孩的话，自己的良心肯定过意不去。
　　只是还在他犹豫当中，海豚直接游到他的身边，并一动不动的样子，好像示意着让唐仁赶紧把它背上的小孩带走。
　　唐仁看见这样的情况后，连忙把小孩抱走，然后往岸上游去，不过海豚并没有离开，只是静静的跟在唐仁的背后，好像是放心不下一样。
　　不要说是直播间的观众们，就连沙滩上的游客看见这样的情况也是嘴巴张大，然后发不出声音一样，最后整个人都愣住。
　　“我去！现在海豚这么人性化了吗？不是说建国之后动物不许成精的吗？”
　　“今天真的是大开眼界，可以亲眼目睹这样的情况，可以说是这生无悔”
　　“果然关注岛主的直播间，是我这一辈子做的最正确的事情，因为在这里我看见过以前都只是听说的场面”
　　肖海说道：“在海中央游过来的，而且还会带小孩的话，可能就是去体验渔民生活的人，不过那里离这里还是很远，想不到海豚还能把小孩直接送到这里来。”
　　“还有就是，究竟是哪一位家长，竟然在海上也没有把小孩看好，毕竟海不跟地面。这次要不是幸好有海豚把人救回来的话，这后果真的是不堪设想啊！”肖海还补充道。
　　直播间的观众听完之后，也知道事情的严重性。
　　唐仁很快就带着小孩游回岸边，然后马上把小孩平躺的放在沙滩上，把手放在鼻子处，发现并没有呼吸，然后把耳朵贴在心口处，发现还有心跳，看来是呛水呛的多陷入昏迷。
　　海豚看着唐仁上到岸之后，停下来观望了一下，好像在确保已经安全后，才开始慢悠悠的游走。

第二百四十三章
　　“这海豚真的是没有话说，想不到还会担心别人，要看到别人安全之后才肯离开”
　　“就是就是”
　　“这样的海豚我也想要一条啊！”
　　“楼上建议你还是洗洗早点睡吧！”
　　肖海连忙走到唐仁的身边，看见他在不停的在往小孩的嘴里灌入氧气，就这样持续几分钟后，小孩子突然把喝进去的海水，吐了出来，整个人一下子就恢复呼吸。
　　“小孩子没事吧？”肖海问道。
　　唐仁看见是岛主，连忙站起来回答：“岛主，应该没有事，只是现在还不知道小孩的父母是谁，也不知道怎么办好。”
　　肖海想了想，便说道：“这样吧！你先把他送到医院那里去，然后再找出这个小孩的父母到底是谁。”
　　唐仁听完之后，就连忙把小孩背上，然后往医院的方向跑去。
　　肖海在想，沙滩上并没有看见有人站出来，看来父母应该不是沙滩上的人，应该跟之前自己猜想的一样，应该是体验渔民生活的人，不小心照看，然后导致小孩掉入海中。
　　“真的不知道小孩子的父母是怎么搞的！如果不是海豚的话，可能这个小孩就救不回来了”
　　“没错”
　　“我也赞成楼上说的”
　　现在整个直播间的观众都在声讨这个小孩子的父母，弹幕不停的刷，肖海看见后，也不知道要说什么好，只好什么都不说。
　　张涛驾驶着渔船回到砂心岛上后，连忙找到岛上负责治安的人，唐佳杰听完事情的原委之后，也知道这件事情不能拖，连忙找到肖海。
　　唐佳杰来到沙滩上后，看见肖海，连忙跑过去并说道：“岛主，刚刚有一个张涛的船夫，跟我说了一下，就说有一对夫妇的小孩掉入海中，到现在都还没有找到，不过知道岛主能不能支援一些人，过去帮忙一起找。”
　　肖海听到后，只是说了：“你带我过去找那对夫妇吧！我有事情想跟他们说一下。”
　　唐佳杰听完后，也不敢耽误，然后直接一路带着肖海跑到张涛船的附近，因为周伟杰无论如何都不肯下穿，没办法，又怕他们两公婆想不开，所以也只能在这里看着他们。
　　肖海来到后，直接开门见山的说道：“我有一个好消息跟你们两个说，因为你的小孩已经没事，我已经把他送到岛上的医院看护着。”
　　谢金凤跟周伟杰听到这样的好消息后，急忙冲下船，来到肖海的面前，并很激动的抓住肖海的两个手，问道：“岛主你说的都是真的吗？只是之前你明明都不知道有这件事情的发生，你又是怎么救到我的儿子呢？”
　　毕竟这事情根本就不科学啊！不过这些都不是重点，重点只要是自己的儿子没有事就好。
　　肖海解释道：“事情是这样，你也不用多谢我，你要谢的话，就去谢海豚吧！毕竟是海豚把你的儿子驮回砂心岛，要不然你儿子可能也是凶多吉少了。”
　　“船主你等一下去找刘伯，毕竟你在这件事情上处理的非常的好，如果不是的话，可能后果会更加严重也不一定。”肖海还补充道。
　　不过张涛回绝道：“岛主这个都是我应该做的，而且我也没有帮上什么忙，所以这个钱我是一定不能拿的，拿了的话我自己也过意不去。”
　　毕竟在他自己的想法，我自己只是做了自己应该做的，并不值得被嘉奖。
　　只能说还是人性本善。
　　周伟杰听到，还以为是自己听错，又或者是岛主是不是出现幻觉，不过这些都不重要，他现在只想去看一下自己的儿子，看一下有没有事。
　　肖海看见他们如此的着急便说：“看你们也是很着急，我现在就带你们去。”
　　不过在路上不断的跟他们两个人进行教育，毕竟这次不是运气好的话，可能让他们一辈子都忘记不了这件事情，而且良心还会不断谴责自己。
　　“你们两个是怎么搞的，明知道海洋那么危险，为什么就不能好好的看着小孩，这次好运，并不代表每次都会那么好运的”肖海很严厉跟周伟杰两人说道。
　　周伟杰跟谢金凤也知道是自己的疏忽大意，所以只能默默不出声，也知道现在说什么都没有用，只能在心里暗暗发誓让这样的事情永远不会发生。
　　如果是承受能力差一点的话，分分钟想不开也是有可能的。
　　周伟杰很快来到医院后，来到病房后，看见自己儿子就躺在病床上，不过并没有醒来，还在沉睡中。
　　谢金凤看见自己的儿子后，直接上前去抱着自己的儿子，连忙查看有什么损伤没有，不过好像没有发现伤口，不过问道：“岛主，为什么我儿子还没有醒，是不是出了什么问题？”
　　肖海只能说道：“这个事情我也不很清楚，不过应该是没有什么问题，我把医生找来，让医生跟你说吧！”
　　毕竟自己也不能担保说一定没事，要不然到时候又出了什么问题那可以就麻烦，毕竟他们两个到底是什么样的人都还不清楚。
　　医生很快就来到，谢金凤连忙问道：“医生我的儿子没事吧？为什么还不醒呢？”
　　“这位女士你放心，你的儿子并没有事，只是因为惊吓过度，现在还在昏迷当中，大概明天或者过一两个小时就会醒来。”医生说道。
　　听完医生所说的，周伟杰两公婆这个时候才把心中的大石放下。
　　周伟杰上前感谢道：“真的谢谢岛主你，要不然我们都不知道怎么办好。”
　　肖海说道：“你们不用谢我，你们要谢就去谢海豚，还有一个救生员吧！是他游出去抱着小孩回来，而且还进行人工呼吸，最后还有那个船长你也不要忘记。”
　　周伟杰听完后，回答：“好的，岛主等我儿子醒过来，我明天会一一上门去多谢的。”
　　肖海说：“你知道就好，既然是这样的话，我就不打搅你们，我就先走。”
　　说完之后就直接离开，只剩下他们一家三口留在病房这里。

第二百四十四章 请求
　　周杰过来问道：“肖哥，有没有空。”
　　肖海有点奇怪，他们不是应该在忙的吗？便回答：“有空啊！你过来找我是有什么事情想找我帮忙的吗？”
　　周杰说道：“果然还是瞒不过肖哥你，我们几个人想邀请你跟我们一起出去游玩，不过可能会去到其它国家的海域，不知道肖哥你有没有兴趣呢？”
　　肖海听完之后，想了想，自己最近好像也没有什么事情要忙，那还不如出去玩一下，而且还可以顺便直播一下，毕竟每天来来去去都直播砂心岛，好像也没有什么好看的了。
　　“好的，你们是准备现在出发吗？”问道。
　　“没错，不过想开肖哥你的游艇去，因为你的游艇是最好。”周杰拍马屁说道。
　　肖海说道：“好吧！那我去叫小明准备一下，然后就直接出发吧！”
　　说完后就直接来到码头，看见小明在忙着渔船上的事，直接说道：“小明，我等一下要用游艇，你去帮我准备一下。”
　　小明听到肖海的话，回答：“好的，老板我现在就去准备补给品。”
　　毕竟要在游艇上住上几天，吃喝的当然是不能少，要不然大海茫茫的，你去哪里在淡水呢？食物的话，还可以说在海上钓点鱼来吃，总不能喝海水吧！
　　等小明准备好东西后，就直接发信息叫周杰一行人过来，说是可以出发。
　　听到可以出发的消息后，周杰一行人马上赶到码头上去。不过这个时候肖海还看见王勇，感觉事情应该不少那么简单，只是说去玩，看来还是有点什么事情想跟自己谈吧！
　　很快游艇就出发，不过因为没有定目的地，所以就这样先开着吧！然后在船上，肖海看见他们几个眉来眼去的，便直接说道：“你们应该是有事情想跟我说的吧！反正现在也没有外人，你们有什么事情就直说吧！”
　　王勇他们，看见肖海这几次打捞，赚的是盆满钵满，虽然他们有肖海提供的消息，但是他们的打捞船实在是不堪重负，只要是一些比较深一点的沉船都是无能为力，所以就想问一下肖海，能不能帮他们搭一下路，想买一艘跟肖海一样的打捞船，这样的话，他们就能打捞更多沉船。
　　听见肖海也直接说道，他们也不好意思继续收着，周杰直接问道：“肖哥，我们想购买一艘跟你一样的打捞船，不知道能不能帮忙介绍一下呢？”
　　听完之后，肖海才知道他们是打这个主意啊！直播商城里面并不是没有，不过只是有点贵，而且自己也不是很舍得用那么多的人气值来购买打捞船，就算不是大型的打捞船都要四百万的人气值，如果是跟自己那艘一样的话，起码要七百万的人气值，而且就算这个要卖的话，也不知道定多少钱好。
　　王勇说道：“钱的问题的话，就不用担心，我们几个凑一凑应该是没有什么问题。”
　　毕竟他们几个加起来几亿还是能拿出来，如果是有家里支援的话，就算再翻一倍应该也是没有问题，所以并不担心钱的问题，只是担心能不能买到，还有就是时间到底要多久。
　　看见肖海陷入思考中，他们也在默默的等待。
　　肖海说道：“就算你们想购买的话，钱首先就是一大笔之处，而且你们还要等待很长的一段时间。而且大型打捞船估计有点困难，如果是中型或者是小型的打捞船应该是没有问题。不知道你们的意见怎么样？”
　　而且他也不想出售大型打捞船，毕竟这个只能是属于自己的，不过是中小型的打捞船的话，还是可以的。现在自己已经积累到人气值一千多万，所以拿出几百万出来购买一艘中型打捞船还是可以。
　　几人听到后，也不知道怎么好，不过随后想想，就算不是大型打捞船，也远比现在自己的打捞船要好不知道多少，所以换一艘也没有什么不好，多一艘就能多赚一点钱。
　　毕竟这段时间虽然赚的没有肖海多，但是也算是很好，运气好的话，一个月收入过亿还是没有问题，反正他们开这间公司也是为了玩玩，他们以后肯定是要回去继承家族事业的。
　　王勇问道：“那不知道中型打捞船要多少钱呢？还有就是要多久才能拿到货呢？”
　　肖海回答道：“一艘中型的打捞船，大概要将近三亿左右，时间的话，暂时我还不能给打一个准确的时间，毕竟我也要去问一下，才能给到你们答案。”
　　如果他想的话，现在交货都没有问题，不过还是装一下才行，不能让他们看出来，是自己决定一切，要不然的话，可能以后还会有不少麻烦事。
　　王勇等人听到价格后，并没有吓一跳，三亿完全能接受，只是不知道什么时候才能拿到手，这个才是他们所关心的。
　　如果是平常人或者是蒋总他听到的话，可能都会觉得十分的昂贵，因为他们要考虑成本还有很多问题，并不能像王勇他们一样，完全不需要考虑这些问题。
　　肖海说完后就直接走出去，拿出手机假装在通话一样，也没有过去多久，就走回去。
　　他想了想，大概一个月左右吧！这样不算太早，又不能太迟。
　　进到去后就直接跟王勇他们说道：“你们运气不错，之前有一个人定制一艘，不过后面不知道出现了什么问题，又不要了。所以现在如果你们想买的话，大概一个月左右就能拿到船，不知道这样你们觉得怎么样？”
　　“如果你们确定要的话，就早点给答复我，毕竟不担保说下一秒就给别人订走了。”肖海还补充道。
　　王勇他们听到后，一个月就能拿到船，一开始还以为要等一年半载呢？
　　周杰连忙说道：“我们要，肖哥你先帮我们说预订先，到时候回去我们就把钱转过去给你。”
　　毕竟他们又不担心肖海会骗他们这些钱，如果是真的骗了的话，我们家里的律师团队可不是吃素的。

第二百四十五章 边界线
　　一天多的时间过去，想不到肖海他们竟然来到南海的边缘，附近就是菲律宾的海域，不过在这里看见有一艘渔船在捕捞，
　　周杰说道：“他们竟然敢在这里捕捞，胆子也是蛮大。”
　　菲律宾对于中国渔民并不友好，毕竟再往前一点就道别人的海域，所以一个不小心可能就超出自己国家的海域。
　　肖海说：“有没有兴趣下去玩一下。”
　　出来游玩，潜水衣肯定是少不了，王勇他们听到肖海的建议，也是十分的心动。
　　叶一博有点不放心问道：“我们在这里下潜，怕不怕遇到什么危险。”
　　当然这个危险指的是会不会有菲律宾的海军巡逻，不小心被当做非法入境抓起来，然后上报国家，要求把人赎回去。
　　肖海说道：“放心吧！只要我们还在我们国家的海域这就不怕，反正我们不要游过别人国家的海域就行。”
　　说完就直接进去把自己的潜水衣给穿上，穿完就直接下去，并把直播给开了。
　　各种美丽的珊瑚鱼从肖海的眼前游过，，然后就停下来让直播间的观众们欣赏一下。
　　“岛主这里是那么的海底啊！怎么那么美”
　　“好漂亮啊！而且不知道这些是什么鱼呢？”
　　“好羡慕主播能到处去啊！”
　　本来如果肖海没有开直播的话，这些并不能让他停下来欣赏，毕竟接触的比较多，看得多那也就习惯了。
　　他就在不停的游，没过多久，来到一片海域，发现这里有很多黑珍珠，而且不少都是精品，看样子是自己不小心来到菲律宾的海域，可能是国家比较落后，海底的资源根本没有能力充分的开发，现在只能便宜了肖海。
　　在不停收集着珍珠，不一会发现一块类似冰块的东西。
　　“海底还有冰块的吗？”
　　“楼上没有文化真可能，什么冰块，这可是可燃冰”
　　“这里还能发现可燃冰”
　　肖海说道：“可燃冰也算不上是什么稀奇的东西，只是开采比较困难而已。”
　　可燃冰从化学的角度来看，就是甲烷水合物，或者说是天然气的固体物质，这种能源虽然储藏量有很多，但是因为开发的条件并不成熟，所以开采的成本过高，所以暂时只能留在海底。
　　有关的专家估计，全世界的石油大概还能支撑五六十年左右，但是如果石油能源消耗殆尽的话，而且又没有找到替代的能源的话，世界将陷入能源危机。
　　不过就在这个时候，可燃冰横空出世，让人类看到新的希望，而且有专家估计，可燃冰应该能支撑人类使用一千年左右。
　　而且中国的可燃冰主要分布在南海这边。
　　但是在开采可燃冰过程中，一旦出现任何差错，将引发严重的环境灾难，成为开采重要难题之一。
　　还有一个难题就是只要可燃冰离开海面，很快就会流逝，释放出来的甲烷会扩散在大气中，会增强全球的温室效应，导致地球上用就冻土和两极冰山融化。从而导致地球变暖。
　　肖海挑选一些珍珠，剩下的只能不要，毕竟自己一个人也带不了那么多珍珠，只能挑选一些最好品质的。
　　挑选完后也已经过去一个多小时，看样子只能先回去。
　　回到船上后，王勇等人看见肖海手上那么多的极品珍珠，不由的说道：“你是打劫那里的珠宝店啊！要不然你这些极品珍珠是那里来的。”
　　“没有，只是刚刚在海底发现了珍珠，然后挑选了一些品质最好的拿上来。”肖海解释道。
　　他还小声跟周杰他们说：“是我不小心游到菲律宾海域，然后捡到的。”
　　王勇他们都在感慨，肖海的运气怎么就那么好呢？好像每次出来都不会空手而归。
　　突然看见一艘菲律宾的渔船，在自己的海域捕抓到一条蓝鳍金枪鱼，看样子应该有两百多斤吧！
　　王勇说道：“我去！现在菲律宾那么嚣张吗？还敢来我们的海域捕鱼，而且还要捕到一条这样的极品蓝鳍金枪鱼啊！”
　　直播间的观众听到王勇的话，才知道原来那艘破旧的渔船是菲律宾的，本来还以为是自己国家的渔船呢？
　　“不要脸，还敢来我们海域捕鱼。”
　　“主播要不要上前把他们赶走。”
　　“楼上脑子可能是坏掉，上前赶，怎么赶？”
　　不过有一艘渔船来到肖海的游艇旁边，对方拿着一个喇叭问道：“兄弟，不知道能不能帮一下忙？”
　　肖海他们听到一声兄弟，就知道这肯定是中国人，便回答：“兄弟，你们是那里来的，还有就是你们想让我们帮什么忙呢？”
　　只要是不过分的要求，肯定都会帮忙，毕竟能在大海茫茫中相遇，也算是一种缘分，而且加上都是中国人。
　　对面有点不好意思说道：“我们是粤省来的，因为我们船的淡水快用完，不知道你们船上有没有多余的淡水，如果可以的话能给我们一天的淡水就好。”
　　肖海他们听到后，一开始还以为是要帮什么呢？原来只是想要一点淡水而已，回答道：“淡水没有问题，反正我们这里还有很充足的水。”
　　“你们派人过来拿吧！”肖海说道。
　　张凡听到后，连忙说道：“非常感谢你们啊！”
　　说完之后就叫人去到肖海的游艇上拿淡水过去。
　　毕竟小明准备的量可多，就算给了他们也是完全足够。
　　张凡在想，这事都怪自己没有事先准备好足够的水，因为一路下来，收获可以说不好，而且分分钟还要亏本，所以他们不得不来到这里冒险一次。
　　不过不得不说这里的渔业资源非常的丰富，每一网下去，少说都有几千斤，多的话上万也是很正常，最关键就是品质还不错，这一次捕鱼，只要运回去，三五百万应该少不了。
　　张凡还跟自己的船员讨论，以后要不要多来这里捕鱼，不过这里捕鱼的风险肯定是少不了。要征求大家的意见才行。
　　然后发现淡水不多，又刚好看见肖海他们的游艇，所以才发现刚刚出现的一幕。

第二百四十六章 沙滩排球
　　肖海等人在南海逗留了一天，该玩的也玩了。然后就准备打到回府。
　　经历了几天的航行终于回到砂心岛去，可能是在船上待了几天，感觉还是挺无聊，这个时候叶一博说道：“要不然我们来一场沙滩排球吧！不知道你们有没有兴趣呢？”
　　王勇等人听到后，都觉得这个提议不错，正好可以运动一下，这几天在船上感觉都要发霉，都没有运动过。
　　肖海说道：“既然要来的话，只有我们几个人有点少，要不然这样，我们举办一场沙滩排球的比赛，到时候我在出点奖金，不知道你们意下如何？”
　　周杰有点惦记着肖海的珍珠，便直接提议道：“要不然这样，奖金的话，就由我们几个出，然后肖哥你就出一点珍珠，这样是不是更好呢？”
　　肖海听到后，不由的笑了笑，周杰还是在惦记着自己的珍珠，看来是在船上就已经看上，不过是不好意思开口吧！不过只要开口的话，自己肯定会给，毕竟自己并不是很看重，而且数量还是蛮多。
　　“既然你都说了。我也只好答应，不过你们准备出多少钱当做奖金呢？”他回答道。
　　因为问清楚，这样他才好去安排，毕竟今天肯定是没戏，组织一波，就这两天可以让参赛的人数更多一点，不过他们几个出手的话，奖金应该不低。
　　王勇这个时候说道：“这样吧！我们四个一人出五十万吧！这样奖金就有两百万，那就麻烦你来安排一下奖金的分配。”
　　毕竟五十万对于他们来说跟五百块钱差不多，所以并不用商量，而且不是说不能把奖金再提高一点，只是完全没有必要而已。
　　相当于来旅游参加一下比赛，这样都有可能获得奖金。
　　肖海说道：“那就按照你说的来吧！这样你们先回去休息一下，我回去安排人去宣传一下，毕竟这样的活动当然是要多一点人参加才有意思啊！”
　　听完肖海的话，他们就直接告辞，既然现在不能参加，还是回去休息一下再说。
　　肖海回到家后，便把刘伯叫过来，等六伯来到后，便直接说道：“六伯你等一下去宣传一下，我准备开办一个沙滩排球的比赛。然后奖金第一名一百万、第二名五十万、第三名三十万、第四名二十万，还有就是第一名还能获得一些珍珠的奖励。”
　　毕竟虽然自己这次收获的珍珠不少，但是如果前四名都有的话，再多也遭不住人多啊！所以还是只奖励第一名，到时候有剩余还要送一点给叶一博他们，毕竟别人出钱，自己也要回一点礼才行。
　　刘伯听完后问道：“不知道老板准备什么时候才开始呢？”
　　毕竟不知道时间的话，自己也不好去安排，毕竟到时候肯定是需要场地。
　　肖海回答道：“这样吧！今天周二，周五截止报名，周六开始比赛，然后到时候你也要安排一下场地。”
　　毕竟沙滩的面积就那么大，所以到时候要提前布置场地。
　　刘伯听完后，便回答：“好的，那老板我现在就去宣传一下。”
　　等刘伯走后，肖海便把直播给开了起来，这样的事情当然要跟直播间的水友们说一下，毕竟奖金还是挺丰厚，而且人越多越好玩。
　　“岛主不是刚刚才下播吗？怎么又突然开播呢？”
　　“难道是主播舍不得我们吗？看来我们还是很重要的。”
　　肖海这个时候插话说道：“是不是很好奇，我为什么突然又开播呢？其实是有一个好消息想跟你说一下。”
　　“这个周六我准备在砂心岛上举办一场沙滩排球比赛，而且奖金丰厚，不知道你们有没有兴趣参加呢？”还补充道。
　　“沙滩排球？这可是我的强项，看来第一名我要笑纳了”
　　“楼上你知道你在跟谁说话吗？我人称沙滩排球王子都还没有出声”
　　“我排球王都没有说，你们真的不要脸”
　　“不知道具体的奖金是多少呢？”
　　毕竟他们也是知道主播是一个不差钱的住，随随便便办一个比赛，可能一百几十万就没有。
　　肖海解释：“奖金的话第一名一百万、第二名五十万、第三名三十万、第四名二十万，而且第一名还能额外获得一些珍珠奖励。”
　　他们虽然知道肖海很大方，但是想不到奖金还是真的丰厚，而且还能有珍珠，不过不知道是不是上次在直播获得的珍珠，如果是的话那才是大手笔。
　　“那是上次在南海收获到的珍珠吗？”
　　“就是就是”
　　肖海回应：“就是上次在直播收获到的珍珠，所以你们就放心吧！而且我也知道你们很多人都是路途遥远，所以你们到时候报名就直接私信给我，然后我会整理好你们报名的信息，这样你们到时候只要周六过来就可以直接参加了。”
　　毕竟这些事情肯定要安排好，不然水友们有些在天南地北的样子，难道还要飞过来报名，然后在回去，最后等到周末再过来参加比赛吗？这肯定是不行，不过现在网络很发达，只要先网上报名，然后到时候直接过来参加比赛就好。
　　“既然要说的我都已经说完，也没有什么事情，那我就先下播了。”肖海说完。
　　然后给他们表演了一次光速下播。
　　“我去，发生了什么事情？怎么突然整个屏幕都黑了”
　　“还以为是我的手机坏了”
　　“主播下播的速度可以说是直播间的第一人了”
　　然后消息也在砂心岛上传开，说岛主准备开办一场沙滩排球比赛，然后奖金非常的丰厚，几乎所有人听到这个消息没有不动心的，毕竟就算拿不到第一名，拿个第四名的话，也有二十万啊！然后几个人分一分的话，还是能有几万块钱收入。
　　所以报名的人数越来越多，很多人都是全家总动员的出动，人数不够的话，再加上几个亲戚也是足够了。
　　不少人报完名之后，都纷纷来到沙滩上练球，以至于沙滩上人超级多。

第二百四十七章 排球赛
　　导致肖海本来是想等到周五在布置场地，也只能提前布置场地，并且定下规矩。
　　练球也可以当做实战，只要先来到的人就可以当擂主，反正只要你一直赢下去你就可以一直使用这个场地，不过人的体力是有限，不肯定说从早上赢到晚上，所以说每人要按照顺序来挑战。
　　反正你只要来到就可以去管理人员那里那号码牌，反正不能插队，插队的话一律取消资格，就这样砂心岛掀起一场排球运动风。
　　肖海也来到王勇他们这里，问道：“你们要不要也去连练。”
　　叶一博很自信的说道：“就我们这样的水准，你觉得还需要去练吗？我们肯定稳拿第一名的啦！”
　　肖海看见他们如此的自信，心里也是毕竟踏实，毕竟自己对于排球可以说不怎么会，只能说是规矩大概都懂，然后就要看现场的发挥，本来还想找他们一起去练一下球呢？不过既然他们都说不用，难道自己一个人去练吗？这肯定不可能啦！
　　叶一博他们当然自信，因为他们加上肖海才五个人，他们可是找来一个强力的帮手，到时候肯定能拿冠军，而且他们几个人的技术也不差，毕竟这么养眼的运动他们可是没有少参加，次数多了，技术也就上来。
　　终于来到万众瞩目的这一天，因为参赛的人数远远超出想象，可能预赛一天都比不完，不过既然都来，肯定是要参加完比赛才回去。
　　沙滩外面围满了人，有比赛选手，也有凑热闹的人。
　　现场有一章巨大的海报，而且还有不少工作人员在不停的给参加选手的队伍给颁发号码，然后在几号场比赛。
　　如果不是这样的话，根本忙不过来。
　　肖海也化身成为工作人员，并且用喇叭大声说道：“请一号跟二号去一号场地比赛……”
　　没办法参加人数太多，所工作人员不够，毕竟奖金太动人，所以很多在砂心岛上工作的人也参加，所以肖海也只要排除所有的机器人，外加一些临时招聘的人，才勉强能撑下去。
　　现在的人几乎都是大饱眼福，男的在看那些身穿比基尼的美女，非常的养眼，女的话，在看那些帅哥的腹肌也是，养眼至极，一个个看的是目不转睛啊！
　　已经叫到的人都已经去属于自己的比赛场地，因为是第一批，所以有时间给你先热身，不过从下一批开始就不能，只能让你们自己提前热好身，要不然的可能两天都比不完啊！
　　虽然不是什么很正式的比赛，本来有不少商家想赞助，不过都让肖海给回绝，毕竟没有那个必要。
　　沙滩排球，简称“沙排”，顾名思义就是在沙滩上进行的排球运动，可以说是一种很流行的体育运动，毕竟那么养眼，肯定受欢迎。
　　那些队伍都开始摩拳擦掌起来，能获奖，大家当然都打起精神来，奖金如此的丰厚。
　　一个裁判说道：“比赛正式开始。”
　　比赛场区为16米乘于八米的长方形，场地边线和端线外的无障碍去宽为6米，比赛场地上空的无障碍空间高12.5米。
　　场地内可能会割脚的碎石、贝壳等东西都被清理干净。
　　其实，沙滩排球的基本规则、场地大小、排球大小、得失分和交换发球权等方面与室内排球运动基本一样。细洁柔软的场地，长宽各为8米和16米，但场内没有发球区和前后排的限制。
　　一般采用3局2胜制。每局握有发球权一方才能得分，先得21分者赢得一局。如果双方打成20比20平分时，净胜2分一方才能获胜。
　　其实，这项运动更具休闲和娱乐性，你对种种规则大可置之不理，甚至可以自定规则，对于服装的要求也非常宽松，只要愿意，背心、短裤、遮阳帽、太阳镜随意穿戴。对自己身材有信心者，比基尼应该是最佳选择。
　　而对于大多数人而言，沙滩排球的魅力在于轻松随意和热闹有趣。
　　一号场的比赛已经开始，排球在比赛人员的拍打下，也是有模有样，一个快球砸过去，开球的是一个美女，身材也是十分的火辣。
　　场外的男更是看的眼睛都不咋一下，看见这样的一幕，围观的男人都在拼命的为那位美女加油。不断的在大声喝彩。
　　对面的对于大部分的都是男的，一个个暗暗叫苦，毕竟有这样的美女在对面，你让我们准备比赛？连专心比赛都很难做到，不过看见周围的母老虎在盯着，也只能老老实实的专心比赛。
　　不过终会有分心的人存在，一个带着眼镜的男人，可能还在观摩美女，没有反应过来，直接被排球砸个正着，幸好眼镜的质量好，并没有砸碎。
　　旁边的一个朋友说到：“你专心一点好吗？你可是我们队的主力输出啊！你既然不想那奖金了吗？”
　　眼镜男听到说道：“不好意思啊！可能是刚刚开始，还没有进入状态，保证下一球不会了。”
　　其他队员听到眼镜男的保证后，才转过头开始继续比赛。
　　周围的男人并没有觉得有什么不对，毕竟换做是自己的话，肯定也是会这样，所以并没有什么好笑的。
　　那位美女在心里暗笑，看来老娘没有白穿那么性感，看来魅力不减当年啊！毕竟奖金如此的高，就算穿的性感一点也是无所谓的。
　　为了这次比赛，她可是把自己所以好看而且身材又好的闺蜜都叫了过来，她们准备依靠美人计夺得这次比赛的冠军。
　　很快继续是美女对发球，不过只是换了一个人而已。
　　不过她们小声的说道：“等一下就往那个眼镜男那里发球，估计那里就是突破点啊！”
　　眼镜男并没有意识到自己的危险来临。
　　很快一个发球又往眼镜男砸去，看来还是没有反应过来，不过这次眼镜就没有那么好运，这次直接被砸碎了。
　　眼镜男这个时候才反应过来，不过为时已晚，球已经掉在地上。

第二百四十八章
　　周围的的人看见后，都在哈哈大笑，听到这样的笑死的眼睛男脸一下就红起来，不过在想这个又不是自己的问题，这是身为男人很正常的反应啊！换做是你们的话，肯定也是会这样，不过谁叫自己理亏呢？只能不出声。
　　队友看见这样的情况，也没有办法去说什么，毕竟换做是自己的话可能也是相同的结局，不过可能还会更惨，因为我们是有老婆或者是女朋友的，可能今晚回去不单单是跪榴莲才能解决。
　　所以只能不出声，不过还是默默的整理好队伍，然后继续开始比赛。
　　就这样美女对只要是她们的发球，就专门盯着眼睛男去发球，不过幸好是有一副备用的眼镜，要不然他们也只能退赛，毕竟人数没有达到要求，而且也没有想过会有这样的情况，所以连后备队员都没有。
　　就这样毫无疑问的，眼睛男这一队输的非常的彻底啊！如果说只是开球只有眼睛男一个人受伤的话，那接球的时候，更是全队人都被折磨的相当严重，毕竟用脸去接球还是非常的痛，而且感觉到对面的美女并不像平时那些谦谦女子，全部都化身成为女汉子。
　　不过周围的观赛人员却是笑的十分开心，毕竟有这样的情景，还是非常的难得，不过来参赛的人笑完之后，就露出难做的表情，尤其是全部都是男人的队伍，更是求神拜佛，希望不要遇上。
　　如果只是在围观的话，当然是无任欢迎，而且还是怎么看都看不腻的样子，但是当对手的话，还是算了吧！
　　很快就到肖海他们这一对，不过他们对内的气氛不怎么对啊！本来周杰请来一个厉害的人来当队友，但是临时被放飞机，所以只能他们几个上了。
　　肖海说道：“你们这群不靠谱的队友，之前还说什么请来一个非常厉害的沙滩排球选手，谁知道弄到现在只有我们这几个上，确定不是在送菜啊！”
　　他在没有知道被放飞机的时候，还是非常的安心，因为他也知道这个人很厉害，但是谁知道弄成现在这个样子，而且这几天他们完全没有训练过，看来只能临时抱佛脚，希望能赢下这一轮，进入到一轮，要不然真的是无语。
　　周杰小声说道：“肖哥，这个我也不想，我也是受害者好吗？谁知道他今天才放我飞机呢？”
　　不过现在说什么都没有，只能靠自己了。
　　王勇鼓励的说道：“不就是没有厉害的外援吗？我们本身的实力也不差啊！而且比赛志在参与就好啦！让我们好好享受沙滩排球吧！”
　　说完就直接进场，就在他们进场的时候，全场围观的人都十分的高兴，而且纷纷在大喊道
　　“岛主加油！”
　　“岛主你好帅啊！”
　　王勇等人就有点看不过样，就在想自己平时去到那里都是主角，怎么来到这里之后，感觉被无视的次数比他们之前二三十年的次数还要多呢？
　　不过肖海的对手，就感觉到无限的压力，这个不是说肖海他们有多厉害，而且主场优势是在是太过于明显，所以在气势上已经输了。
　　本来再那么大的压力下，肯定是发挥不了全部的实力，不过这也是没有办法，谁叫自己倒霉第一轮就遇到岛主他们这一对，而且他们这一对个个人都不简单，尤其是王勇，在什么新闻、短视频都经常能看见。
　　说句不好听的话，如果不少参加比赛的话，他们连王勇都见不到！毕竟差距实在是太大。
　　裁判这个时候说道：“比赛现在开始。”
　　首先是肖海他们这一对先发球，不过拿到球的肖海，只能按照刚刚看别人是怎么发球，然后只能自己模仿一下，直接把球往上一扔，肖海直接跳起来，用手大力的拍打着球，然后球快速的飞出去，不过并没有过网，而且还不小心的打中周杰的头。
　　周杰顿时就抱着头说道：“肖哥，麻烦你对准一点，不要对着我发球好吗？”
　　周围的观众都纷纷笑起来，虽然刚刚有眼睛男一直用脸接球，但是别人发球的时候也没有肖海这么坑啊！球连网都过不去也就算，还要命中自己的队友，这个只能说是如果不是有仇故意的话，就只能说是真的菜。
　　肖海马上很认真的道歉：“不好意思周杰，我不是有意的。”
　　说着说着突然就笑了起来，他在心里想到，本来是不想笑，除非是忍不住。
　　说完之后，就继续开球，不过这次并不像上次那样，有模有样，但是好看，不中用。
　　这次起码过网，虽然说是好像没有吃饭发出来的球。
　　对面很轻松就打回去，毕竟连这样的球都接不住的话，估计也没有什么继续留下来的理由啊！毕竟这样的球，说句不好听的，连小孩子都能接住。
　　王勇突然挑起来，一个杀球把对面打个措手不及。
　　叶一博连忙说道：“好球，勇哥果然厉害啊！”
　　周围的观众看见肖海的队伍得分后，不少人都在鼓掌，而且还发出很大声的应援声，弄到对面压力越来越大。
　　在这样的压力下，他们有不少人都想放弃，不过有那么多人看着，就算输的在惨也要经常下去，可能是有了这种破罐子破摔的决心，接下来虽然是输了。不过两边打的有来有往，并没有一边倒的情况。
　　不过周杰就非常的郁闷，因为他又无端端中了两次头奖，他在想是不是肖哥故意的呢？是不是在报复呢？要不然怎么谁都不打，就偏偏盯着自己的头来打呢？
　　幸好是背对着肖海，如果是证明对抗的话，估计自己的脸都要变成大猪头了。
　　不过比赛还是有惊无险的赢下。
　　肖海在比赛中，并没有发挥什么作用，可以说完全就是在打打酱油，如果不是王勇的技术的确厉害的话，真的连第一轮的比赛都过不了啊！
　　不过因为是三局两胜，打到了第三局，王勇的身体本来就没有经常锻炼，打到现在已经是喘上大气，好像在拉风箱一样，声音还是挺响。

第二百四十九章
　　等到下场后，王勇说道：“肖海，你的排球技术真的要练一下才行，要不然我们下一轮估计就要被淘汰。”
　　肖海有点不好意思说道：“我之前不是找你们一起练球的吗？不过你们那个时候说不用，那我也没有办法。”
　　毕竟当初自己找他们练球，然后他们说不用，毕竟之前自己完全没有接触过沙滩排球。
　　周杰说道：“这个都是我的错，我也想不到会被放飞机，本来多一个替补的话，勇哥你也不用那么累，不过比赛都开始了。现在找的话，估计也来不及。”
　　叶一博很轻松的耸了耸肩道：“反正尽力就好，反正我们也是志在参与，拿不拿名次对于我们来说根本就不重要。”
　　“正与之前勇哥所说的，反正让我们快乐的玩球就好！”他还补充道。
　　王勇听到就有点奇怪，自己什么时候有说过这句话呢？不过先不管这些，现在要做的就是尽快的恢复体力，毕竟谁也不知道下一轮比赛什么时候开始，不过按照现在这样的情况应没有那么快。
　　毕竟除了几支队伍实力比较强之外，其他队伍可以说是半斤八两，实力没有拉开，比分就会咬住，不能出现一面倒的情形。
　　比赛一直持续到晚上将近七点钟，才把第一轮比赛比完，现在已经那么晚，所以第二轮只能等到明天再继续了。
　　不过在比赛中途，王勇他们拉着肖海一直进行特训，起码说不用发球连网都过不了，而且不用达到队友啊！
　　不过进展还是十分的理想，肖海现在发气球来，可以说是有模有样，不会是像早上那样，中看不中用啊！进步的并不只有发球，连发球也是有很明显的进步，起码能接一下简单的发球，起码也能帮补一下防守。
　　不用说全部都要靠王勇，又要兼顾这防守跟进攻的压力，这样对体力的消耗实在是太过于严重，从明天开始一天最少都要比两次，越到后面，人越来越少的话，可能一天要比几次都是很正常的情况。
　　到时候的话，王勇的体力将会面临严重不足，所以只能是他们三个防守，然后让王勇一个人负责进攻就好。
　　王勇说道：“现在已经很晚，今天就训练到这里吧！明天还要比赛，如果还不休息的话，明天起都起不来，到时候就麻烦。”
　　肖海听到终于能休息，立马就躺在沙滩上，训练了那么久，体力早就没有，全靠着意志力撑下来的，毕竟谁也不像拖后腿，所以不单单是肖海，叶一博跟周杰也是十分卖力的在训练。
　　肖海说道：“今天大家都辛苦了。要不然这样我请大家去吃饭，然后我们再回去休息。”
　　今天大家都很累，吃饭的速度都比平时要快上不少，因为明天还要比赛，所以并没有喝酒，只是吃饱之后，大家都各自回家去。
　　可能是经过龙脉的滋润，昨天那么大的运动量，起来并没有浑身酸痛，正常来说，昨天突然有那么大量的运动，而且又没有专门请人来按摩放松的话，第二天起来肯定是浑身酸痛。
　　早早的沙滩上就围满了人，毕竟就算比赛被淘汰，也不妨碍继续养眼的啊！所以人数并没有少到，反而有所增加呢？
　　肖海他们来到沙滩后，才知道原来他们的对手是美女对。
　　听到这个消息后，他们队伍除了肖海之外，眼睛都闪烁着异样的光，都不知道打着什么主意呢？
　　不过这些肖海并没有察觉，所以他还是很期待这次的比赛，毕竟昨天那么辛苦的训练，不就是为了证明一下自己也是可以的，而且队友还是相当的厉害，如果这样都能赢的话，应该没有人会质疑了吧！
　　很快就轮到他们的比赛。
　　裁判大声说道：“比赛现在开始”
　　美女队的队长，经过昨天看到肖海他们队伍的比赛，知道，岛主很明显就是一个新手，而且还是那种，很菜的新手，所以还没有开始比赛的时候，她已经跟其她队员说过，只要是发球的话，就往肖海发。
　　就好像昨天对付眼睛男的那一招，不过这次她的计划并没有得逞。
　　因为是美女对先发球，而且也按照计划进行，就往肖海的方向发球。
　　一个快速的球往肖海发来，不过今时不同往日，看见发球并没有慌，而且看准位置，直接把球打回去。
　　这样美女对这边，也是措手不及，毕竟昨天还是一个新手而且，现在就能接到自己的发球，虽然说她们也不是什么专业球员，但是在业余里面，她们的确可以说是不错。
　　然后直接被得分，这样全场的观众都很惊讶，还有直播间的观众也是十分的惊讶，毕竟昨天连发球都发不好的人，现在还能接球了。
　　肖海这个时候也放心下来，刚刚害怕自己接的不好呢？
　　王勇鼓励说道：“看来昨天的特训你掌握得很好，看来今天我不用那么辛苦了。”
　　“主播进步也太大了，跟昨天判若两人”
　　“是不是岛主在扮猪吃老虎呢？还是说跟那个人有仇呢？要不然也只往一个人身上去打吧！”
　　“楼上我觉得你说的十分的有道理啊！”
　　这个时候美女对的队长说道：“不用担心，还是按照原来的计划来，我就不相信一个人进步有那么大，除非是岛主是扮猪吃老虎，继续试一试再说。”
　　“如果不行的话，到时候我们再换一个目标就好。”她还补充道。
　　很快比赛继续进行，球还是不断的往肖海这边发来，不过情况还是非常不错，很多时候都能接到，有时候分神又或者球速过于快，导致自己接不到之外。
　　肖海接不到发球大多数都是来至于队长的发球，看来美女对最强的就是队长。
　　不过很快他就觉得不对啊！王勇昨天不是挺厉害的吗？怎么到了今天就好好像没有什么亮眼的操作，有时候本来能接到的球都没有接到。

第二百五十章
　　肖海问道：“你们是不是昨天训练的太累啊！要不然刚刚有不少球你们都能接到。”
　　不过他并不知道的事，现在他们队伍里，只有他还在乎这场比赛的输赢。
　　王勇他们听到肖海这样问，是有一点点不好意思，不过很快就抛之脑后，想了想，还是泡妞比较重要啊！比较输赢他们本来就不在乎，而且对手还是这样的美女，可以说他们已经见惯美女，还是有一点点惊艳到。
　　不过还是要装一下，叶一博便回答道：“可能是有一点，不过这些都不重要，反正输赢我们已经看淡。”
　　其实是想快点输，这样方便拿到联系方式啊！不过只是想不到肖海进步那么快。
　　王勇就在想，自己已经在不停的放水，也不是说就算不水就能赢，只是想不到肖海还可以阻挡了那么多次进攻啊！还以为能尽快的结束呢？
　　肖海听到回答后，也知道这个是没有办法，反正尽力就好。
　　不过如果肖海认真想的话，肯定会知道这是在说谎，比较昨天他自己也是疲惫不堪，但是经过一晚休息后，浑身的酸痛就没有，如果他行的话，肯定王勇他们也行的。
　　很快第二局就开始，轮到肖海他们发球。
　　只见肖海拿球，直接一个快球，不过对于她们来说，并不算什么，很轻松就接到，然后回击。
　　她们已经改变计划，不再一直进攻肖海，而是换一个人，可能是看出来肖海现在并不算队伍里最弱，最重要的是，她们发现肖海好像对她们无动于衷一样。
　　所以有偷偷的在还怀疑，岛主是不是弯的呢？
　　如果让肖海知道的话，肯定会大叫冤枉啊！自己当然是喜欢美女，他自己是一个很有原则的人，并不会因为对手是美女就手下留情，而且也轮不到自己留情。
　　在叶一博还顾着看美女的时候，一个球快速的飞过来，不过他还是要比眼睛男的地坑能力要好上不少，不过反应过来的时候，已经太晚，他发现自己已经躲不开这个球，
　　果不其然，叶一博吃了一个大大脸球，而且他并没有戴眼镜。所以并不会眼睛碎裂。
　　对面的美女竟然出声问道：“你没有事吧！不好意思啊！我不是故意的。”
　　叶一博马上回答道：“没事，是我自己分心而已，不关你的事。”
　　比较自己还是要脸，难道说是因为自己顾着看美女，导致自己反应不过来，这样的话肯定是说不出来。
　　眼睛男听到这样的话后，整个人都不好，毕竟昨天自己都忘记自己吃了多少个脸球，但是对面的美女好像一句话都没有说，只是默默在比赛而已。
　　眼睛男就在想，不就是比自己帅一点，比自己有钱而已吗？真的要区别要那么大吗？
　　果然这个世界上是同人不同命啊！有钱人就是不一样。
　　周杰这个时候问候道：“你没事吧！”
　　一个脸球看上去还是很痛，毕竟是自己的好朋友，还是要关心一下。
　　直播间的观众就更加不用说了。弹幕已经在飞速的刷着。
　　“心痛昨天的眼睛男，吃了那么多个脸球，都没有一声问候”
　　“没有错，果然还是有钱人吃香啊！还有就是为什么我不是一个有钱人呢？”
　　“如果的岛主吃到脸球的话，不知道对面的美女会不会过来亲切的问候着呢？”
　　“楼上说的非常有道理”
　　比赛并没有因为这个小插曲而暂停，很快比赛继续进行。
　　不过只有肖海一个人还是无力回天，而且肖海的技术又不怎么好！只能算是马马虎虎吧！
　　很快比赛就因为二比零输掉。
　　不过肖海看见王勇他们并没有因为比赛输了而沮丧，反而觉得好像很高兴的样子，难道是自己的错觉吗？
　　比赛完后，离开赛场之后，叶一博连忙上前问道：“美女你们好啊！”
　　美女本来还以为是那个人不知道死活，跑过来搭讪呢？转头一看，原来是叶一博她们，本来是很不耐烦，比较她们被搭讪的次数可以说数都数不过来，所以并不会有什么好脸色。
　　不过看到是叶一博他们，脸色一下转变的很温柔的问道：“你们好啊！不知道找我们有什么事情呢？”
　　叶一博直接问道：“美女，不知道能不能交换一个微信呢？”
　　毕竟他们身为一个富二代，并不会像有些人那样，想问一个微信都扭扭捏捏，他们向来都是简单粗暴，而且很多时候都不用自己主动去问，反而是别人主动加自己呢？
　　还在叶一博聊天的时候，王勇他们就已经追上来。
　　她们听到叶一博的话后，便回到道：“好的，没有问题。”
　　队长便介绍道：“我叫叶轻眉，然后她们几个分别是李冬天、杨颖、黄丽珊还有廖思雨”
　　叶一博也自己介绍道：“我叫叶一博，还有这位是周杰，最后还有王勇，他的话你们应该也认识。”
　　李东天回答道：“国民老公，我们当然认识啊！”
　　毕竟身为全国首富的儿子，天生自带流量，去到那里都会惹人注目的，所以就算不介绍也会知道。
　　王勇很亲切大招呼：“你们好啊！”
　　很快就交换好微信，肖海现在终于看出来，原来他们四个根本就在放水，就是想快点结束后，然后可以加微笑。
　　他便说道：“你们这群不靠谱的家伙，原来是打这样的主意，弄到我还那么辛苦的坚持啊！”
　　叶一博他们被看穿后，都有点不好意思，比较全场比赛都在放水，只有肖海一个人在不停的努力啊！
　　王勇这个时候说道：“其实就算我们不放水的话，也不一定能赢下来，毕竟对手的实力也是很强，而且我是一个有绅士风度的人，所以这也是很正常的事情，”
　　肖海听完后，便说道：“我才不信你们，那就先不妨碍你们泡妞，我就先回去。”
　　比赛虽然输了。但是还有很多人还没有比，所以肖海还是有不少东西要忙，所以只能先行离开。

第二百五十一章 叶轻眉
　　叶轻眉的队友跟叶一博他们还是聊的相当的开心，毕竟在砂心岛很难看见到于此漂亮的美女，所以当然不能放过，不过碍于叶轻眉她们等一下可能还有比赛哟啊进行，要不然可能要聊的更加之久。
　　叶一博说道：“要不然等一下，一起吃个中午饭，怎么样？”
　　叶轻眉听完之后，便看向自己的闺蜜们，看见她们都点了点头，才回答：“好的，那我们等一下一起吃个午饭吧！”
　　看这样的情况，一时半会应该举行不了第三轮，而且现在也差不多十点左右，还有两个小时就到饭点，既然邀请道，那就一起吧！
　　而且能认识到王勇他们也是很好，毕竟多一个朋友多一条路，而且还是王勇这样的超级富二代呢？可能别人随随便便介绍一份工作给自己，收入都比现在都要高。
　　叶轻眉她们收入比起一般人的话，还是要高不少，大概在七千到八千之间吧！不算很高，只是女生花销比较大，所以一个月下来，并没有剩到什么钱。
　　比赛还在火热的进行中，从初赛就展露出高超水平的几对，果然不负众望的都进入到下一轮，看来下一轮真的是龙争虎斗，不过比赛输掉的人，也没有着急走，毕竟这样的情况还是很难可以看见，而且在场还有那么帅哥美女，完全没有必要走那么快。
　　有不少人高估自己队的实力，看见比赛的第一天，有那么多队参加比赛，看来两天是比不完，所以都纷纷向公司请假，只是想不到刚好把假请好之后，就直接被淘汰出局而已，不过既然家都请好，肯定不能浪费这个假期，要好好利用才行。
　　等肖海回到比赛场地后，有不少熟悉的人，都在安慰。
　　肖海听到他们的安慰，便说道：“没事，友谊第一，比赛第二吗？而且本来就没有打算能获奖，所以并不会感到不开心，反而是这样更加轻松，毕竟比赛还是很累。”
　　不过很快就大家就被比赛场内的帅哥美女给吸引住，然后终于赶在中午之前把第二轮的比赛结束，要不然的话，看来今天都不能进行第三轮，不过看来最少还要明天一天，才能决出最后的胜利者。
　　肖海出来说道：“既然第二轮比赛能赶在中午之前比完的话，那下午我们将会进行第三轮的比赛，毕竟也不能因为这个比赛耽误你们太多的时间，所以只能大家辛苦一点，希望大家能体谅一下。”
　　说完之后便走出沙滩去，早上进行了那么激烈的比赛，肚子早就饥肠辘辘，所以还是赶紧去吃饭吧！
　　不过来到一家自己平时都比较喜欢的一家饭店，不过想不到在这里还能遇到叶一博他们，而且还有叶轻眉她们，看来进展还是相当的不错啊！
　　周杰老远就看见肖海，看见他来到门口后，便出来说道：“肖哥你终于来，我们等你很久了。”
　　肖海听到有点奇怪，便问道：“你们吃就吃啊！没有必要特意等我的啊！”
　　自己身为主办方的话，起码也要等所以选手比赛完之后，才能离开。
　　周杰解释道：“没事，反正现在就缺你一个人，赶紧跟我进去吧！”
　　说完便把肖海带进包间里面，叶轻眉她们看见肖海进来之后，马上站起来打招呼道：“岛主你啊！我们都是你的粉丝啊！”
　　叶轻眉说完后，黄丽珊她们连忙点头，她们本来就是看到肖海的直播通知，才知道有这个比赛，而且还有那么高的奖金，当然不能放过，所以便组队过来参加。
　　肖海笑着回答：“你们不用那么紧张，我又不会吃人，而且你们刚刚不少也聊的很开心的吗？”
　　“而且你们要知道这次比赛的赞助商都在这里，你要谢也要谢他们几个才是，如果不少他们提议的话，我也想不到要举办一场沙滩排球比赛。”他解释道。
　　叶轻眉她们听完才知道，原来是叶一博他们赞助的，不过刚刚并没没有听他们说起，看来在别人看来这完全就是一个小事，不值得一提吧！
　　周杰这个时候插上话：“我这个本来就是我提前，所以赞助一下也是很正常，只是想不到来了那么多高手，而且最倒霉的就是想不到被别人放飞机，要不然应该能继续赢下去。”
　　叶一博说道：“你在丽珊她们面前说这样的话，真的好吗？你是看不起她们吗？”
　　周杰听到自己朋友这样质问自己，看来叶一博这小子完全就是一个有异性，没人性的家伙。
　　王勇这个时候解围道：“没有的事，我们输了是因为技术不如别人，如果我们对手不少这几位美女的话，应该还能进到下一轮。”
　　叶轻眉她们听到叶一博他们在说自己的厉害，都有点不好意思啊！不过心里还是很开心，毕竟有人赞自己，不过还是要谦虚道：“没有的，是你们在让我们而已。”
　　肖海听叶轻眉说的，就在心里想，你猜对了。他们的确是放水，只是放水的方式的确是高超，让别人完全看不出来，看来这样的事情并没有少做。
　　“你们再这样说下来，等一下菜都要凉，有什么要说的还是等吃完饭再说吧！毕竟下午这几位美女还要比赛，而且刚刚进行那么激烈的比赛，相信肚子早就应该饿了。”肖海说道。
　　叶轻眉她们早就肚子饿，不过出于礼貌只能先忍着，幸好是肚子并没有发出声来，要不然那就很尴尬了。而且还要在几个并不熟悉的人出丑那就不好。
　　王勇听完肖海的话后，便说道：“估计大家肚子也饿，我们还线吃吧！聊天的话，可以一边吃一边聊啊！而且这里的饭菜很不错，你们等一下要多吃一点啊！”
　　等王勇把话说完之后，李冬天就迫不及待的开始动筷，叶轻眉看见自己的闺蜜也动筷，便也开动起来。
　　肖海也没有客气，也开动起来，不过他并没有因为在场多了几个美女而变得斯文起来，还是做回原来的自己。

第二百五十二章
　　可能的大家是真的饿，这一顿饭吃的还是挺快，在吃饭的时候，大家都没有忙着聊天，而且都忙着吃，一桌子菜在几个人的消灭下，很快就没有了。
　　叶轻眉一开始吃就觉得这家饭店做出来的菜，还真的是挺好吃，平时都是因为要顾着身材，所以都有要求一顿吃多少，很明显这一顿就超出了规定的量，而且还超出不少。
　　不过在想，今天的运动量那么大，应该能把吃下去卡路里都消耗完。
　　吃饱喝足后，肖海问道：“你们几个是从哪里过来的呢？离这里远不远呢？”
　　杨颖回答：“我们几个是粤省，鹏城的。”
　　叶一博问道：“那你们几个是住在一起吗？上班也是在同一家公司吗？”
　　“我们几个是住在一起，不过上班的地方并不是在一起。”李冬天回答道。
　　......
　　时间已经来到差不多一点，比赛开始的时间是一点半，所以叶轻眉她们也准备去沙滩上，毕竟也要热身，所以只能提前去。
　　便说道：“我们还要比赛，所以要先去沙滩热身先。”
　　肖海说道：“反正我也要去，那我们一起去吧！”
　　“你们要不要一起去啊！”他转头看见叶一博他们。
　　王勇说道：“反正也没有事情要忙，那就一起去吧！正好给你们加油啊！”
　　叶一博也说道：“就是，而且丽珊你们可是把我们给赢了。一定要拿到冠军才行啊！”
　　丽珊回应道：“放心，我们这次的目的就是冠军，所以我们一定会尽力的。”
　　说完后，大家就一起出发去沙滩。
　　因为叶轻眉等人还要比赛，所以来到沙滩上后，就找到一片空地开始热身起来，肖海并没有跟来，因为他也有事情要忙，不过无所事事的叶一博倒是跟着去看了黄丽珊她们热身。
　　毕竟有美女都不看，难道还要跑去看一大堆男的热身吗？毕竟身为一个健康的男性，当然是喜欢美女的啦！
　　叶轻眉等人也很快进入到状态，并没有在意王勇几个人在不停的看着自己，半个小时很快就过去，热身好之后，便来到比赛场地上，因为第一轮并没有上场，看来要等下一轮才行，不过这样也好，可以认真观察一下对手的实力。
　　这样也好等以后对上，可以大概知道对手的实力，叶一博看见黄丽珊等人在很认真的观察，所以他们并没有出声打扰。
　　有两三支队伍的实力，的确是不容小觑，看来如果对上的话，应该是一场硬仗，很快就轮到叶轻眉她们队伍。
　　等她们上场后，全场不少的男性都欢呼起来，看来有不少粉丝啊！而且还几个喊的非常大声，差点吓到隔壁的人，不由小声吐槽道：“有必要那么大声吗？”
　　不过那几个人听没有听到，而是很专心的开始喊加油。
　　叶轻眉她们的对手又是一群男生，而且看他们的样子，看来跟眼睛男他们对的情况也差不多，看来这次又有人要吃脸球啊！
　　由于是对面先开球，不过他们的水平本来就不如叶轻眉她们，再加上根本专心不了，所以发球比肖海的还要慢，所以很轻松就打回去。
　　不过她们也不是什么暴力狂，并不会专门朝别人脸去打，所以对手还没有反应过来，球已经落地，很轻松一分就到手。
　　就这样对手完全不是对手，比赛情况一面倒，不用十五分钟就把第一句给拿下。
　　对手好像在内讧，好像在不断的小声争吵，而且争吵的话题就是为什么那么简单的球都没有接到，然后相互在不停的推卸责任。
　　而且矛盾好像还在不断的升级，最后还开打起来，然后五个人就相互的开打，还在嘴里念叨着：“要不是你，我肯定能拿冠军之类。”
　　看见这样的情况，保安连忙上前去把他们五个人立马控制住，不过保安人员控制住之后，他们还是不断在争吵，如果不是被强行控制住的话，肯定还会继续打起来。
　　肖海看见人员都被控制住后，便上前说道：“由于他们这样的情况，比赛资格已经被取消掉，而且我不希望接下来还有这样的情况发生。”
　　“毕竟大家都是开开心心的来参加比赛，没有必要弄到最后连朋友都没有办法做，反正比赛这个东西，志在参与吗？”还补充道。
　　这个只是一件小事，而且比赛的奖金那么高，凡事来参加的人，都是奔着奖金去的，不可能说什么志在参与，不过很多人就算是输了。
　　他们知道这是因为自己的实力不行，所以也不会推卸责任，到目前还没有发生这样的事情，而且这样也说明，刚刚那五个人看来就是一个暴脾气，要不然也不会一点就着。
　　叶轻眉等人也想不到会发生这样的事情，幸好没有波及到自己，要不然那就麻烦，而且想不到运气那么好。
　　因为比赛才刚刚比完第一局而已，就这样无端端的直接进入到下一轮，不过这样也好，还可以省下不少力气。
　　叶轻眉等人走出比赛场后，叶一博他们就上前问道：“你们没有被吓到吧！”
　　“有一点，不过影响并不大。”叶轻眉回答。
　　叶一博吹嘘道：“想不到肖哥家的保安那么快就把他们几个收拾好了。本来自己还想上去去把他们给制止住啊！”
　　周杰很无趣的拆穿道：“就你小子，上去根本就是送菜，还说什么制止住呢？只想想不到肖哥的保安看来还是挺不错，毕竟短短不到一分钟就把五个人都控制住。”
　　叶轻眉说道：“是的，才刚刚发现他们打起来，然后马上就被控制住，所以都还没有开始怕，就已经结束了。”
　　“不过怎么说，运气还是不错，起码比赛还没有比完，就能直接进入到下一轮，如果运气能一直保持到我们拿到第一名就好！”李冬天说道。
　　王勇问道：“那你们有信心拿到冠军吗？”
　　叶轻眉回答道：“没有信心，刚刚看见有三支队伍还是很强，我们最多是五五开吧！”

第二百五十三章 赛程激烈
　　只是五五开已经算是好的，毕竟男生的体力要比女生要好，如果要连续比赛的话，那可能连三成的胜算都没有，不过这也是没有办法的事情，天生注定的东西，现在就算怨谁都没有用啊！
　　因为这次比赛时间比较短，连半个小时都没有，所以距离到晚上，还有很长一段时间，既然难得来一次，这两天都要忙着要比赛，都没有好好的到处去逛一逛啊！难道来一次，所以当然不能浪费。
　　几人就在砂心岛上不停的逛，尤其是海底观光艇，这个是一定不能错过，本来排队是要排一个多小时，不过有钱能使鬼推磨啊！叶一博直接出钱，购买了一个很靠前的位置，根本就不用等多久。
　　叶一博财大气粗的样子，的确让叶轻眉她们有一点不习惯，毕竟出一千块钱，只是想马上坐到海底观光艇，这样会不会有点太浪费呢？一千块是自己一个月工资的七分之一，就这样没有。
　　李冬天有点心痛道：“这样会不会有点浪费，而且看样子，最多也就一个小时左右，应该能做到，完全没有必要去买。”
　　周杰说道：“你们要习惯，叶一博这小子习惯是这样，而且也并没有说什么，浪不浪费的事情，说句不好听的话，就算掉了一千块钱，他也完全不会觉得心痛，那既然又花不了几个钱，而且一个小时换一千，不少很值得的事情吗？”
　　好吧！根本上就是等级上的差距，这也没有什么好说的！
　　几个登上观光艇后，潜艇在缓缓的往深海开去，因为王勇他们已经坐过不少次，所以景色见的多也就习惯，所以并没有觉得有什么。
　　可他们好像也忘记，第一次坐这个观光艇的时候，也跟叶轻眉她们的反应差不多而已。
　　李冬天很激动的说道：“你们看，好漂亮啊！而且那条是什么鱼啊！好有趣啊！”
　　……
　　很快他们几乎将整个砂心岛都逛了一篇，玩的非常的高兴，而且这样的生活节奏是他们所喜欢，毕竟在鹏城的生活节奏就是一个字“快”。时间好像根本就不够用，每天上班就八九个小时，但是公司离租房有一大段距离，每天要花费在路上的时间最少也要一两个小时啊！
　　这个已经说的很少，如果遇到节假日要上班的话，那时间起码还要多上一两个小时呢？扣除睡觉的时间，根本就没有什么空余的时光。
　　吃完晚饭后，叶轻眉说道：“今天谢谢你们几个，因为我们明天还有比赛，所以只能早点休息。”
　　今天比赛了两场，再加上下午这样到处去，玩的时候并没有发觉到累，但是玩过之后，就感觉到累，现在就只想回去洗个澡，然后躺在床上好好的休息，然后准备明天的比赛。
　　第二天一早，叶轻眉他们就起来，梳洗一番后，就直接赶去沙滩，虽然说现在比赛队伍已经剩下前二十名，但是，场地就那么大，所以还是要早点去，然后好好的热好身才行，要不然到时候抽筋就麻烦。
　　而且又没有替补队员，所以只要有人参加不了比赛的话，那就代表队伍可以直接退出比赛了。现在都能坚持到前二十，可不能在这里掉链子。
　　可能是来的比较早，所以人并不是很多，所以很轻松就找到一个热身的地方，等热身完之后，比赛也差不多开始。
　　应该是比赛快要开始的原因的，来观赛的人也开始陆陆续续的来到沙滩上，一下子人就多起来，观赏的人把比赛场地围的可以说是水泄不通啊！
　　估计如果不是比赛选手来的比较早的话，分分钟被挡在外面，想进来的话，估计有点困难。
　　比赛开始，不过看来今天的运气不错，并没与遇上那几支实力比较强的队伍，赢下这场应该没有什么问题吧！
　　比赛很快就开始，虽然说对手的实力可能没有那几支厉害，不过也是不容小觑，毕竟能坚持到现在，实力肯定是有，只不过可能还是有点差距，不过既然是比赛，肯定就有运气的成分，如果小瞧别人的话，阴沟里翻船也是很有可能。
　　所以叶轻眉她们也不敢轻敌，用尽全力，在认真比赛。
　　看来对手跟叶轻眉她们队伍，有一点差距，不过对手也非常的顽强，直接把比赛拖到第三局，并没有出现，比赛一面倒的现象，最终还是赢下来。
　　现在这样看来叶轻眉她们的体力，还是有点不足，已经在不停的喘气，看样子体力应该所剩无几。
　　叶轻眉跟队友说道：“现在只是进入到前十，就已经那么艰难，想拿冠军的话，估计很困难！”
　　按照现在的情况，别说是冠军，估计连前三都有点够呛啊！
　　李冬天安慰的说道：“反正尽我们全力，剩下的想也没有办法，还是不要想那么多，尽力就好。”
　　听完李冬天的话，大家也知道，现在急也没有用，如果一直保持这样焦虑的状态的话，连本身的实力都发挥不出来，到时候真连一点希望都没有。
　　比完赛后，在观赛的时候，才发现有两支实力很强的队伍，提前对上，只能说是运气不好，可能是因为实力比较接近，所以每一分都要拉扯的很久，到现在连第二局都还没有比完。
　　估计想比完的话，还要有一段时间。
　　因为时间的缘故，所以只要这一轮比完的话，就直接开始下一轮，这样才能担保今天能比完，所以比赛时间越短的队伍，就越有利，因为可以多一点时间休息，能多恢复一点体力。
　　终于进过将近一个小时的拉扯站，终于比完，不过看样子两边的队伍，体力也所剩无几。
　　叶轻眉就在想，希望能遇到这支队伍，看这样的情况，想赢应该没有什么难道，不过也只能想想，毕竟那么幸运的事情，就从来没有降临过自己身上，不过还是希望就算不少这支队伍的话，也来一支实力稍微偏弱的队伍。
　　这样能进入前三，希望应该比较大。

第二百五十四章 梦想成真
　　可能是上天听到叶轻眉的祷告吧！在抽签的时候竟然真的让她抽到，知道结果后，心里都不知道有多高兴，不过并不能展露出来，要保持自己女神的形象。
　　在大家都抽完签后，然后就各自开始下一轮的比赛。
　　刚刚奋战完的，李刚他们，体力已经所剩无几，加上并没有时间休息，估计这一轮有点悬，而且对手还是叶轻眉他们，实力本来跟自己就相差无几，但是别人经过一个多小时的休息，体力恢复的情况，应该远远要比自己要好。
　　不过也只能只认倒霉，在进入前十的时候，遇到一支这样的强队，而且还要拉锯了那么久。
　　等上场后，叶轻眉并没有因为对手的体力所剩无几的情况下，就轻敌，还是拼尽全力。
　　比赛虽然没有说一面倒，但是李刚他们队并没有发挥出自己应有的水平，就这样不用一个小时就被淘汰。
　　但是叶轻眉她们的体力消耗还是很严重，如果李刚他们再顽强一点的话，胜负真的不好说，不过李刚他们队的情况更加严重，到了后面，连跑起来的力气都没有，只能依靠经验去预判，所以丢分的比较严重。
　　李冬天有气无力的说道：“我们终于赢了，这样我们就进入到前五，只要再赢一场的话，这样我们就能拿到奖金，我们要加油。”
　　等比赛比完之后，肖海上来说道：“由于现在只剩下五支队伍比赛，所以下午的抽签，将会有一支队伍将会轮空，到时候将会直接进入到前三当中，然后输的那两支队伍，将会进行，争夺第四名，再比一场。”
　　“然后前三的队伍，再进行抽签，然后还会有一支队伍轮空，到时候两支队伍将会进行争夺第一名的比赛。”肖海还补充道。
　　毕竟规矩肯定要先说清楚，要不然到时候，比完之后再发生争执那就不好，到时候真的是有理说不清。
　　所有的比赛队伍听到都没有意义，毕竟运气这个东西，真的抓摸不透，不过在心里都在想，希望轮空的队伍是自己，这样的话，就算拿到的是第三，那也会有有三十万的奖金，这样都不知道有多好啊！
　　下午的比赛即将开始，现在就是激动人心的时刻，抽签环节，五支队伍都派上队长上来抽签。
　　不过幸运的天使并没有降临在叶轻眉这里，不过运气也不算最差，抽中不是五支队伍中最强的队伍，只能说是半斤八两吧！
　　抽中轮空的签的队伍，马上下去跟自己的队友分享，就因为抽这一下，就获得三十万的奖金，心里都不知道有多开心啊！而且抽中轮空签的队伍还是五支队伍中最弱的存在，如果不是抽中轮空的话，估计前四肯定是无缘。
　　经过长时间的休息，也不存在说体力不足的问题。
　　等回到队伍后，叶轻眉道歉道：“不好意思啊！没有抽到轮空的签，这样的话，一定要赢一场才能获得奖金。”
　　“不过不幸之中的万幸，抽中并不是那两支强队，只要稳扎稳打应没有问题的！所以我们要加油，离胜利只差最后一步。”叶轻眉又鼓励队友。
　　毕竟开始后，叶轻眉她们，非常的认真，真的是一点机会都不给对面，每一步都是稳扎稳打，而且配合的相当好。
　　不过就算是这样，还是要进行到第三局，虽然没有李刚他们队伍拉扯的那么就，但是比赛也进行了差不多一个小时，所以体力消耗的也是很厉害。
　　赢得比赛后，叶轻眉她们几个激动的抱起来，毕竟终于进入到前三，最少也能拿到三十万奖金，一个人也能分到六万，接近一年的工资，心情相当的好，突然觉得身体好像也没有那么累而已。
　　感觉还能再大战一场，不过这肯定是想想而已，估计真的再来一场的话，估计连半个小时也不一定能撑下去。
　　等这一轮的比赛都比完后，叶轻眉等队长都上前来，进行最后的抽签，这关系到能不能得到冠军最关键的一步。
　　如果能轮空的话，那就相当于最少多休息一个小时，而且对手还要刚比完赛，然后就又要进行下一轮的比赛，这可是天大的优势。
　　叶轻眉感觉自己整个手都在抖，毕竟这样的时刻，换做是其他人肯定也会这样。
　　可能是因为是女生吧！另外两支队伍，都非常的绅士让叶轻眉先抽，闭着眼睛，手还在微微在抖，拿到纸条后，缓缓的打开，看见大大的轮空两个字，映在白纸上。
　　然后笑的非常的开心，另外两支队伍，看见叶轻眉这样的反应，就知道肯定是抽中轮空，相互看了一眼，都知道又有一场激烈的比赛。
　　等全部抽完之后，叶轻眉连忙回到队友身边，连忙把这个好消息分享：“我抽到轮空，这样我们就能保送进第二名，而且还有很大几率能夺冠。”
　　李冬天说道：“看见你这样的反应，我们都知道啦！果然小媚是我们当中的幸运星啊！”
　　......
　　然后比赛开始，叶轻眉她们就停止交流，开始专心看起比赛，等一下谁赢了，就将会是自己的对手，当然要了解一下对手，毕竟知己知彼，才能百战百胜。
　　比赛终于在将近一个半小时完结，两支队伍都各不相让，所以非常的激烈，不过看见在场的两支队伍，都在不停的喘着大气，如果不是想保持一点颜面的话，都想躺在沙滩上。
　　很快就进行激动人心的冠军争夺赛，叶轻眉的对手是不是上一场比赛，体力都用尽，所以比赛呈现一面倒的情况，都用不了一个小时就赢下最后一场比赛。
　　等叶轻眉她们赢下比赛，感觉自己是不是在做梦呢？奖金高达一百万，就算五个人平分下去，一个人都能得到二十万，这可是自己几年的工资啊！
　　所以比完赛后，杨颖问道：“我是不是在做梦呢？感觉好不真实啊！”
　　就在她刚刚说完，李冬天直接打了一下杨颖，并且问道：“痛不痛啊！”
　　杨颖直接说道：“这不是废话吗？肯定痛啊！”
　　叶轻眉便说道：“痛就证明你没有做梦，这都是真的。”

第二百五十五章 范思成的建议
　　砂心岛排球大赛，在网络上引起了不小的轰动，实在是奖金太过诱人。要想想，哪怕是一些大城市举办的国际马拉松比赛，第一名的奖金都不一定有一百万人民币那么多。
　　要知道，马拉松算是国际上比较热门的体育项目，比排球热度要高，很多城市都愿意搞。
　　可这种体育比赛项目，通常奖金都是只有三五十万的。而小小的砂心岛，并不算特别正式的沙滩排球比赛，第一名奖金高达百万，能不引起轰动吗？
　　市里、省里的排球队，甚至国家排球队的人得知这个消息，简直要疯了。
　　要是他们提前知道这个消息，肯定报名参加呀！这对他们来说，又不是特别难的比赛，竞争那么小，一百万奖金很轻松拿下的呀！
　　可惜！可惜！
　　何止这些职业赛选手们感到遗憾？
　　那些业余的爱好者得知这个消息，也感觉自己错过了一个亿。没办法，他们看了比赛的内容视频，那种水平，实在是太业余了。
　　至少，他们觉得自己不比第一名的那些选手们差，或许更好一点。
　　一百万，即便是五个人分，每个人也都是二十万。二十万呀！去哪里赚？
　　反正比赛结束后的一两天，那些拿到奖金的人，已经被很多人羡慕不已，简直太幸运了吧？
　　像和叶轻眉一组的其中一个组员，人家拿着那二十万的奖金，再加自己手头的一点小积蓄，已经交了首付，在城市买了一套属于自己的房子。
　　这种事，不仅仅是网络上的网友羡慕，拿奖的那批人的亲朋好友更是如此。
　　就像是买彩票中奖多少百万、多少千万的，很多人可能没什么感觉。然而，当你身边有人中了几十万，甚至几万元，都会特别羡慕，因为距离自己实在是太近了。
　　而这场比赛，多少刺激了游客量，大家能明显感受到，最近两三天到砂心岛游玩的游客多了一些。
　　贺文和旅行公司的范思成来到砂心岛。
　　说实话，砂心岛举办的排球赛很仓促，他们都没有反应过来。否则，要是知道，奖金那么丰厚的，范思成肯定建议肖海，干脆玩大一点，先宣传一番，吸引更多的人过来。
　　这种体育项目活动，对一个地方的旅游发展是有莫大好处的，正是如此，各大城市才会喜欢砸钱去搞这些赛事。
　　别的不说，仅仅是来参加比赛的那批人，跟着来帮忙打气的，以及来观看比赛的，这些人就不少啦！他们来到砂心岛，肯定是要住宿、要吃饭的吧？这些消费，就足以赚回一些钱。
　　“唉！岛主，以后这种活动，最好通知我们一声，太浪费机会了呀！”范思成痛惜道。
　　贺文作为旅游分局的局长，来之前听了范思成的分析，也感觉肖海太随意了。要是通知镇政府，由镇政府、旅行公司，以及砂心岛三方共同举办，搞正式一点，那得吸引多少人来？
　　上一次国庆节黄金周，让海塘镇吃到了大甜头，对游客的渴望也就不言而喻。
　　根据他们的初步统计，整个国庆节黄金周期间，到海塘镇的游客带来的经济消费接近两个亿。
　　这是什么概念？
　　八万多游客，不算路费，在海塘镇和砂心岛平均消费差不多两千元。
　　大部分消费都是住宿、饮食和购物，游玩没有花太多钱，毕竟砂心岛上，很多玩的都是免费的，即便是收费，价格也比较低。
　　算到这笔账，不仅镇政府吓了一跳，连市政府都惊讶不已。
　　要知道，他们整个海州市上一年的旅游业产值还不到十个亿，旅游业发展比较落后。
　　而海塘镇一个国庆节黄金周带来的经济值便接近两个亿，一年下来肯定要超他们海州市上一年整个产业的总产值，能不让大家吃惊吗？
　　有了这次的统计数据，市政府更加坚定开发海塘镇的旅游业。
　　这甚至要列入海州市下一个五年计划，是非常重要的一环。而海塘镇在他们海州市的地位，自然不用多说。
　　“咳咳！心血来潮，下次有这种事，一定先通知你们。”肖海知道这些人想什么。
　　不得不说，这次确实是他太随意，如果大家相互配合，联合举办这次排球赛，将声势闹大一点，那结果肯定是不一样的。
　　不过，对肖海来说，没太大的关系！
　　反正他想要搞这种活动，随时都可以再搞。这次沙滩排球，下次其他的，变一变样式就好。
　　“像钓鱼大赛，据我所知，砂心岛已经举办了两次，都并不正式。我认为，以后砂心岛可以固定这一项赛事，每一年搞一次，搞隆重一点、专业一点。”范思成建议道。
　　全国钓鱼大军有多少，没有人能统计清楚，但范思成可以很负责任地告诉大家，绝对超过五百万，甚至是千万级别的。
　　像那种赛事，第一名能拿十万元的，也足够吸引很多钓鱼爱好者前来挑战。
　　只要吸引到千分之一的爱好者，对海塘镇、砂心岛，都有莫大的好处。
　　“固定下来？”肖海微微沉思。
　　片刻后，他点头：“好主意！”
　　见肖海同意，贺文和范思成都大喜。他们知道，肖海不在乎那么点钱。丰厚的奖金，却能吸引很多人。
　　肖海欠缺的，是举办这种赛事的经验，没能做得专业化。
　　这没关系呀！镇政府和旅行公司可以找人做专业的策划工作。至于资金嘛！有肖海这位土豪在，不用担心。
　　所以，在他们的想法里面，以后再有这种事，肖海负责出资，具体的工作，交给他们就行。
　　“不仅钓鱼大赛、排球赛等，还有各大城市目前很流行的马拉松项目等，都是能宣传、推广一个地方的极佳项目，可以大幅度提升一个地方的名气、促进旅游发展的体育项目。
　　如果，岛主有这种想法的话，我建议在砂心岛建设专业的体育馆，以后用来举办这些体育赛事。只有这样，才会让赛事更加专业化。”范思成再次提出建议。

第二百五十六章 体育馆
　　肖海听了，再次沉思起来。
　　在砂心岛建设体育馆？以后专门用来承办各种体育赛事？这个想法无疑是好的。肖海相信，绝对不是贺文这些镇政府的人员能想出来的，估计是范思成自己的构想。
　　现在，海岛游乐园、上河村的工业园、海塘镇的商务大楼等，都开始建设，这两三次打捞、捕捞的利润，超过十个亿，都全部投了进去，肯定还远不够的。
　　看来，自己的钱还是太少了呀！得努力挣钱。
　　目前来说，肖海手头上的资金不多。
　　不过，建设一座体育场馆，倒是没什么压力。小明他们已经出发，再次远洋捕捞，而星仔他们也一样，开始组织第四次海底宝藏打捞。
　　不用一个月的时间，肖海将又有大量的资金到账，所以不需担心资金的问题。
　　“建设专业的体育场馆，好处是很多的……”范思成准备再次劝说。
　　肖海顿时笑着打断，笑道：“呵呵！这我都知道。不过，现在无论是砂心岛，还是海塘镇，到处都是工地建设。眼下，这些建筑公司已经没什么余力去建设体育馆，只能找外来的建筑公司。也罢！我考虑一下。”
　　既然要搞，肖海肯定得搞好一点，而不是随意划出一块地，简简单单建一栋建筑起来。
　　其实，除了体育赛事，肖海觉得，以后还可以找歌星来开演唱会之类，对砂心岛的好处会更加显著。
　　明星的效应，往往要比体育赛事强。
　　还比如，以后可以搞个什么沙滩音乐节等。
　　贺文没怎么说话，但他了解肖海，这个年轻人说要考虑一下，其实就说明事情基本上定下来了。
　　别的不敢说，但贺文想要让市里的一些文化活动、赛事之类弄到砂心岛来搞，他是有这个能力的。
　　比如市运会，这些全市的运动项目，也可以给海塘镇和砂心岛带来客流量。
　　三个人又聊了差不多半个小时，肖海才把这两位送出去，自己想了想，干脆把方造新找来。
　　体育馆的修建，外观造型设计，肖海觉得很重要，一定要符合他们砂心岛的风格，最好就是能融入这种自然之中。
　　“岛主，这次什么事？”方造新好奇。
　　他现在是很忙的人，岛上有三个项目是他们公司的，同时开工，想不忙碌都难。也正是这样，他们公司现在的重心就放在了砂心岛的建设上。
　　在未来的一年左右，他们公司的绝大部分力量都被缠在了这里。
　　隐隐约约，方造新觉得岛主这次找他，恐怕又是新的工程项目吧？不过，他们公司暂时真的没什么余力，就怕耽误了岛主的建设进度。
　　所以，他现在是有点忐忑的。一旦岛主又给他们公司任务，要不要接下来？
　　不接的话，看着钞票从眼前飞过，多少是有点不甘心的。接的话，他不知道公司会不会拖延工期，那可不是闹着玩的。将自己公司的声誉搞臭，以后想要再从砂心岛接单，恐怕就没那么容易了。
　　或许有人会说，难道不会学李建州他们那样，增强自己公司的实力，收购一两支施工队就好啦。
　　可以他们公司的状况，并不适合学习收购壮大的方式。
　　人家李建州他们能肆无忌惮扩大公司规模，是因为有银行等支持。而他们公司，前面就跟银行借贷了不少，很难走李建州的路子。
　　“老方，你做建筑这行那么久，同行应该认识不少吧？有没有实力比较强，声誉也不错的公司介绍？我打算在岛上修建一座专业的体育场馆，是个大工程。看你们公司的实力，貌似接不下来吧？”肖海没有客套，甚至说话有点不客气。
　　但方造新丝毫不恼，人家说的是实话。
　　他忍不住问：“体育馆？很大的吗？”
　　“应该是一座综合性的多功能体育馆，以后用来承办各种体育赛事的，投资肯定不下一个亿。”肖海透露。
　　方造新听了，心里发堵得厉害。
　　太可惜了呀！
　　只恨自己公司实力不足，吃不下。要是三两千万投资的简易体育馆，他们公司努努力，还是有机会的。
　　可人家的投资过亿，那确实是一个大工程，他们公司还真没有能力。
　　他苦笑道：“这么说，我们公司没机会了。唉！便宜了那些家伙。既然岛主信得过我，那我帮忙联络一下。”
　　不管怎么说，他也得感谢肖海，人家这是给他送人情的机会。
　　那么大的一个项目，送给认识的同行，对方不承他的人情？肯定说不过去的呀！
　　“行，你帮我留意一下。你也别遗憾，最关键的，还是你们自身要够硬。以后，砂心岛肯定还有其他的建筑项目，就看你们有没有能力吃下而已。这句话，我和李大哥他们也是这么说的。”肖海安慰道。
　　方造新点头，心里发狠：是得想办法增强公司的实力，不然下次遇到这种好事，又要往外推。
　　辞别岛主之后，方造新认真考虑后，不再拖拉，马上联络曾经还有点过节的一家同行。
　　对待岛主的事情，方造新是很认真的，不会感情用事。那家公司，是隔壁市的，抛开个人的情绪，人家的资质确实好，信誉比他们公司要好。
　　最重要的是，那家公司有建设专业体育馆的经验，省体育馆就是他们公司承建的。
　　另外，那家公司的一个高层，是他的朋友。两家公司虽然发生过争执，却不影响他们之间的友情。
　　“喂！老顾，给你们公司介绍个好项目，你怎么感谢我？”
　　电话那头愣了几秒，发出疑惑：“你有这么好心？”
　　不是他不识好歹，毕竟两人算是同行，有工程项目，你们公司会不做？这根本不符合常理，事出反常必有妖！
　　方造新冷笑：“呵呵！我公司最近的情况，你了解吧？要不是我公司实在没有余力，会轮到你？那可是投资过亿的项目。”
　　“哎！哥，你是我亲哥呀！我这以身相许都没问题……”

第二百五十七章 人情
　　电话那头，顾翔真的被吓了一大跳。
　　顾翔和方造新是二十多年的老交情，读书的时候就认识，可以说是校友。后来，两人从事现在的这个行业，也算是缘分。
　　投资过亿的大工程，作为这个行业的老人家，顾翔自然清楚那意味着什么。他们公司将近三十年的历史，承建的项目里面，超过亿元的，一双手都能数得过来。
　　不要说什么“亲哥”，老方再苛刻的条件也得答应呀！
　　至于老方的公司，最近的情况，他也多少有所了解。海塘镇和砂心岛大规模建设，不仅在海州市无人不知，周边几个城市都是有所耳闻的。
　　上次，老方跟他在电话里吹嘘，拿下多少个工程项目的时候，顾翔挺羡慕，也替这位老兄感到高兴。
　　两家公司有矛盾，而且起因还是因为他们这边的龌龊，他无法想象，老方竟然给他们介绍项目。
　　“胡说八道什么？看在你的面子上，我可以向岛主推荐你们公司。
　　不过，我和你们公司之间的那点事，你是知道的。那次的事情，我一直很不爽……”
　　没等方造新说完，顾翔就开口道：“明白！明白！老方，我跟老总汇报一下，争取让老王那个混蛋做东，给你赔礼道歉，如何？”
　　那次的事情，确实是老王那王八蛋做得不地道。不过，老王人家一句“我也是为了公司利益”，谁也不好说什么。
　　可如果，老方能给他们公司介绍一个投资过亿的工程项目，哪怕老王再委屈，老总也会让他去低头认错。
　　“不够，那次是你们做得不对，道歉是应该的。除此之外，你们还欠我一个人情。”方造新要的可不仅仅是一个道歉。
　　“了解，了解！行，要真是过亿的项目，老总会承你这个人情。”顾翔连忙点头。
　　最近，建设项目不好找，要是能借助这次机会，打入砂心岛，以后可不仅仅是一个项目那么简单。所以，顾翔认为，老总自己肯定也知道怎么做的。
　　不得不说，这个人情大了去。
　　“那行，你尽快来一趟砂心岛，我好给你们牵线。”方造新这举动，无疑也是给顾翔送业绩。
　　顾翔如何会不懂？
　　他意会笑道：“没问题！我尽快过去。对了，大概是个什么项目？了解吗？”
　　“听说，是一座大型的综合性体育馆，以后用来承办各种赛事的，再具体的信息，就得你们来询问岛主了。
　　不过，按照我对肖岛主的了解，他说的过亿投资，那肯定不是一个亿出头。
　　当初说海洋馆的投资也是过亿，可真正策划出来，初步的投资就超过两个亿，后面会不会加投，都还很难说。”方造新提醒道。
　　这也是他最佩服肖海的地方。
　　别人的项目，一开始都是信口开河，可真正落实，往往都是各种削减。不像肖海，只会追求更好，从不吝啬投资，资金也给得很及时，从不拖欠。
　　挂了电话之后，顾翔马上去找公司老总。
　　实际上，顾翔作为公司的元老级员工之一，也有少量公司的股份，所以也有一定的说话权。
　　方造新所透露的，体育馆，那也算是他们公司擅长的项目，建设体育馆他们公司有经验，建了不少于十座，所以心里有底，有信心拿下那个项目。
　　他们公司的老总，是一个五十多岁的人，没什么文化，也没什么背景，白手起家，做到现在资产超过十亿的大事业，相当了不起。
　　“投资过亿的综合性体育馆项目？你那老朋友介绍的？”五十多岁的老总很惊讶。
　　上次的事情闹得不小，他当然也了解内情，知道方造新这么个人物。他没想到的是，对方竟然还会以德报怨，心胸不简单呀！
　　“老总，别小看我那同学。我们虽然是同行，可要不是上次那件事，我们两家公司的关系应该是不错的。”顾翔替自己老友说话。
　　坐在沙发上的老总呵呵一笑，给顾翔倒一杯功夫茶：“呵呵！我可没小看他，能做到这种程度的人，谁又敢小看他？
　　行，上次的事，抛开公司的立场来说，确实是我们做得不地道。一会，我跟小王他聊一聊，委屈他去低个头。
　　另外，跟你那老朋友说一说，这次的人情，我记得，找个时间再请他吃饭。”
　　建设体育馆，是他们公司的长项，投资还是过亿的，他岂能不重视？
　　更重要的是，他们公司可以借此机会，打入砂心岛，以后或许能接到更多的工程项目。无论怎么看，对他们公司都大有裨益。
　　因此，这个人情，他是不认也得认。
　　顾翔一口喝掉那小杯茶，点头道：“好，那我先把市内第二中学的那个项目延后两三天谈……”
　　没等顾翔说完，老总就摆手道：“也不要拖，那个项目，让手下的人去谈，投资才一千万左右，不需要你出马。你就专心将砂心岛的那个项目谈下来，那才是最重要的。”
　　老实说，那么大的项目，就算他这个老板亲自去谈，也无可厚非。
　　不过，人家既然是让顾翔去谈，这功劳他不能抢了。
　　等谈得差不多，他肯定也会去砂心岛一趟。去了解一下砂心岛以后的建设规划，套套交情，对公司肯定是有益无害的。
　　……
　　砂心岛，郝教授找到肖海。
　　“上面提议，将砂心岛周边海域列入海洋自然保护区，我估计，评估的专家团会在近几天过来。”郝教授告诉肖海。
　　自从那几十头中华白海豚在砂心岛周围海域落户，有关部门的专家就开始关心砂心岛周边海域的环境保护。
　　他听到消息，有人提议，将这片海域列为保护区。
　　如此一来，以后想要在这周围捕捞是不可能了。甚至说，砂心岛上不能发展工业，避免工业污染。
　　肖海微微皱眉，那么一来，估计会有不少麻烦吧？
　　比如，以后进出砂心岛的船只，或许都要限制，那是肖海最担心的问题。
　　听了肖海的担心，郝教授笑道：“那倒不会，不过，航线肯定要更加规范。这个举措，岛主你不也做了吗？”

第二百五十八章 公安分局
　　“钓鱼呢？如果一旦成为保护区，钓鱼允许吗？”肖海忍不住询问。
　　要知道，经过两次的钓鱼大赛，几乎每天都有远道而来的钓友。以后，钓鱼将成为砂心岛游玩一个比较固定的项目，肖海可不乐意看到禁止钓鱼几个字。
　　“那得分区域，比如白海豚经常出没的位置，肯定是不能垂钓的。不过，别担心，不会全面禁止。”郝教授安慰道。
　　所谓的自然保护区，并不是完全不能有人类足迹，是可以合理开发的。
　　否则，一旦有野生保护动物的区域，都列为无人区，完全不允许开发利用，肯定是不行的。
　　现在环境保护，讲究人与自然的协调。一些保护区，经常就是景区，所以并不影响。
　　了解这两个问题，肖海放心了。
　　至于捕捞，他也没有尝试过在周边海域捕捞，甚至连其他渔民也不允许靠近。而工业发展，那就更不用担心，他从没有想过在砂心岛建工厂。
　　“那就好，他们来就来吧！”肖海笑道。
　　随后，两人聊了一会海洋馆的建设，以及中华白海豚的近况。
　　原本策划的白海豚观景台，前三四天也开始动工建设，可以让游客从各个角度观赏这种海洋精灵。
　　另外，还将在观景台的不远，建设一个中华白海豚广场。
　　广场差不多十亩宽敞，周围铺设大理石地板，还会有白海豚的雕像，竖立在广场中间。白海豚雕像群的周围，会有喷泉，每天的某个时间点，将会有音乐喷泉表演。
　　这个主意，是网友们提供的。
　　肖海心想着，左右也花不了太多钱，也就采纳了。如此一来，以后砂心岛又多了一处悠闲的好去处。
　　音乐喷泉对城市人来说，不算陌生，就算所在的城市没有，也总能在网络上见过。
　　这是一种为了娱乐而创造出来的可以活动的喷泉，它根据美学设计并且经常会产生3维的效果。在此过程中，水流被操控，散射及折射光，然后一个3维的画面就产生了。
　　它可以根据音乐的高低起伏变化。用户可以在编辑界面编写自己喜爱的音乐程序。播放系统可以实现音乐、水、灯光气氛统一，播放同步。
　　音乐喷泉随着音乐变换，为城市的人们在夜间增添一份美轮美奂的视觉和听觉的盛宴，是快节奏的城市生活夜间一项颇为浪漫闲适的娱乐项目。
　　肖海了解过，音乐喷泉通过程序控制系统和音乐控制系统，对音乐进行编程，使喷泉造型与音乐旋律、灯光同步结合而产生千变万化的水景，反映音乐内涵及主题。音乐喷泉声、光、色、形俱美，如舞台上的表演激起人们沉思雀跃的情绪而得到水美的艺术享受。音乐喷泉主要应用于大型广场、主题公园、人工湖泊、游乐场等表演场所。
　　广场建设应该很快，承建这个项目的，是曹老板的团队，人家表示两个星期就能建好。
　　到时候，晚上的砂心岛，可以为大家奉献一场灯光盛宴。
　　总之，现在不少游客对这个广场都蛮期待的。
　　“动物园那边，北极熊场馆估计这周之内就能建好。”郝教授告知。
　　因为那头北极熊的缘故，他们特意让方造新的施工队，首先建设北极熊的居住地，好安置那头北极熊。
　　……
　　海塘镇，派出所来了一位市里空降下来的大佬——罗天。
　　罗天将担任海塘镇的市公安分局局长一职，而原派出所所长，则是担任副局长，分局的二把手。
　　从原来的一把手，到现在的二把手，王所长没有任何不满。
　　这就像镇里的一把手到市政府担任副市长一样，品阶已经不一样。
　　“老王，以后咱就是搭档，你得好好帮我。”罗局长笑道。
　　他原本是市局的第三把手，被打发下来坐第一把交椅，他同样没有不满。在市局，他的权力不大，来到海塘镇，分局几乎是他一手捉，反而更多操作的空间。
　　最重要的是，他看好海塘镇的发展。作为以后副市级中心镇，前途很光明。
　　罗天也了解到，上次国庆节期间，海塘镇的旅游创造了接近两个亿的消费，不得了呀！再加上工业园、商务区等，以后海塘镇毫无疑问将成为海州市除了市区外最重要的经济发展区。
　　来到这里担任分局局长，好处谁都知道。
　　原本，这个机会是轮不到他的，毕竟市局的二把手也会心动。
　　不过，市局的局长年纪大了，据说下一年将退休。那么，局长的位置，很可能就要落到二把手的头上，人家自然按捺住心思，慢慢等。
　　他刚来，没有什么新官上任三把火那些把戏，也没有必要。
　　“罗局，您这就客气了。放心，我们上下都是听从您的安排，积极配合的。一会，我带您去我们分局的大楼建设工地看看……”
　　自从是政府提出，要在海塘镇建设市公安分局开始，他们就选址，开始建设一栋四层高的大楼，作为分局总部，周边还配套了一栋公安宿舍。
　　要知道，他们原来派出所的驻地，只是街道上的两层小楼，肯定不适合做分局的。
　　此外，王副局长还汇报了一些信息，比如现在他们局里有多少辆警车，多少警员，目前主要做什么工作等等。
　　“警员不足，这是早有预料的。随后，我们将会增加三倍的警员，我来之前就和市局那边聊过。
　　还有就是警车等设备和工具，市里很快会调配下来，不用担心。
　　你刚才说，砂心岛常驻五名警员？这是原来派出所的主意，还是那位肖岛主的主意？”罗局问道。
　　“罗局，您也知道，上次国庆节有多少游客。不仅肖岛主不放心，镇政府同样担心游客的人身安全问题，所以肖岛主和镇政府商量，临时调了五名警员过去，帮忙维持秩序等。后来，肖岛主干脆建议，往后留五名警员在砂心岛……”
　　罗局长想了想，点头：“嗯！想法是好的。砂心岛是海塘镇发展的核心，安排警员常驻，倒也不是浪费资源。既然镇政府也答应了的，那就这样吧！”
　　随后，他跟王副局长去工地看了一会，两人聊了很多，关于以后分局的建设、管理等事情。

第二百五十九章 罗局的想法
　　工地其实也没什么好看的，只是去认一认地方，好让这位新来的局长知道，以后分局所在的位置。距离原来派出所的位置，并不算远，稍微有点偏僻。
　　也是没办法的事情，因为现在海塘镇大发展，带动了海塘镇地皮的暴涨。尤其是镇中心，要弄一块比较大的地皮，可不容易。
　　罗局长一路观察，发现镇中心已经部署了很多摄像头，看样子是最近才弄上去的。
　　“听说，目前镇中心这一带，监控系统已经覆盖。”罗局忍不住问道。
　　王副局长点头：“是的！但也仅限于镇中心这一片区域，尤其是街道为中心，方圆这两三公里的地方，基本上覆盖了摄像头。”
　　为了搞这批监控设备，镇政府算是硬扣出一百几十万来。
　　要知道，那时候镇政府还没有卖地，可没什么财政收入的。不像现在，有了商务区、工业园两块地的钱，以及卖码头的钱，手头总算是宽裕起来，有钱搞基础建设。
　　这些监控设备的钱也算是没有白费，国庆节期间，监控系统发挥了很大作用。无论是疏通交通，还是保障游客人身和财产安全上，都有所作为。
　　比如，他们依靠监控录像，解决了三起小偷事件，以及两起小孩走失的案件，用时短，令游客大赞。
　　他告诉罗局，接下来，工业园那边也会纳入监控的范围。
　　不仅如此，还有砂心岛那边，一部分场所也将覆盖摄像头。当然，砂心岛的监控设备，人家肖岛主会搞定，不用麻烦他们。
　　“嗯！那很好。”罗局抬头朝不远处望去，又问：“那边就是商务区？”
　　他发现，那是一块巨大的工地，架起好几个吊塔，蚂蚁一样的工人走动，三五十辆以上的泥头车、水泥罐车等车辆进进出出。超过十栋的建筑正在兴建，其中最高的已经建了四层。而有一处，往下挖了个深坑，估计就是那栋百米以上高度的地标建筑吧？
　　王副局长点头，感叹道：“没错！我们现在看到已经建好四层的那栋，就是拍卖公司的大楼。挖得最深的，那是肖岛主的产业大楼，设计高度150米，建成后，将是海州市第二高楼……”
　　罗局啧啧声，谁会想到，这么一个落后渔镇，竟然搞出那么大的名头，拥有自己的商务区。
　　而且，看样子，这个商务区的品质还很高，入驻的企业，几乎都是资产过亿的。
　　“其实，这还不算什么。”
　　罗局忍不住转头看向老王：这还不算什么？
　　眼前这片巨大的工地，他看着都热血沸腾，搁在你们海塘镇，都不算什么了吗？
　　王副局长笑道：“晚点，我们去工业园那边瞧瞧，那片工地才是大。更别说砂心岛，那边的工地更加夸张，好几个建筑公司都在那边混饭吃。”
　　罗天是第一次来海塘镇，没法想象砂心岛的建设情况。
　　不过，从眼前这片工地，就能猜测一二，心中惊喜不已。他明白，这次调到海塘镇就任分局的局长，算是走对了路。
　　事实上，他即便留在市局，前途也不会太差，毕竟局长退休之后，那个位置即便轮不到他坐上去，也能当个副局长呀！
　　“嗯！砂心岛肯定要去的，那位肖岛主也得去见一见，就不知道好不好相处。”
　　罗天很清楚，海塘镇有今天，离不开砂心岛，更离不开肖海的投入。说句难听的，要不是肖海投资建设砂心岛，发展旅游业，海塘镇就是个鸟不拉屎的地方。
　　因此，到海塘镇就任，就一定要去认识一下肖海。
　　就别说他一个分局的局长，就连市长、书i记来到海塘镇，必见的一个人，就肯定是肖海。
　　“放心！肖岛主那个人，我见过好几回，也聊过，是个很好相处的年轻人，没有那些富二代的毛病。他对我们警局还是很支持的，曾和我说过，无论是海塘镇，还是砂心岛，我们警察都是繁荣的保障……”
　　听见肖海对警局有好感，罗天也就真正放下心来。
　　他们在街道上溜达了一圈，罗天指出：“街道这边，尤其是街头和街尾等位置，应该设立一个公安亭的。”
　　罗天看出，海塘镇目前的警备格局还很小，基本上停留在派出所的水平。
　　这种状态，必须要扭正过来。
　　王副局长尴尬一笑：“主要还是警员不足，抽不出人手。”
　　他可没有推卸责任的意思，事实上就是那样，随着海塘镇的发展，外来人员增加，各种纠纷的案件也增加不少，有时候甚至连他这个所长都要亲自出马，去解决那些游客的报案。
　　“警员会补充上来的，明天我们开个会，好好商量一下，如何全方位提升海塘镇的警备水平，给我们居民，以及游客们一个和谐、安定的社会环境。”
　　……
　　他们去了上河村，也就是未来的工业园。
　　果真，这里的工地建设规模更大。罗天内心有点震撼，他听说，那位岛主几乎包揽了半个工业园，是多大的工厂呀！
　　“以后，我们警局要在这里部署一点力量，比如建立一个类似街道派出所，保证工业园这边的安定。
　　不仅因为工厂，我看车站那边，人流也大。而车站，往往也是扒手、小偷等作案人员集中的地方。
　　更别说，我了解到，上河村这边会形成一条街道。”罗局开口道。
　　那么，就很有必要，在这里部署一点警备力量，建设一个街道派出所，方便巡逻、出警办案等。
　　“嗯！还是罗局考虑周到。不过，这么一来，就得和镇长、楚书i记他们聊了。”王副局长提醒道。
　　那意味着要花钱，要从镇政府申请资金。
　　“唐镇长和楚书i记我都接触过了，两位都是为民谋福的好领导。我相信，他们会支持我们的。”
　　得知自己要到海塘镇就任局长，罗天肯定得提前和镇里的领导打交道的，所以早就有联络。
　　晚上，镇里会简单举办一个欢迎的宴会，到时候再好好聊一聊。

第二百六十章 海警部门
　　厂房不需要很高，通常都是三五层，有些甚至只有单体一层，但却不矮。因此，厂房的建设是比较快的。
　　动工建设才两周左右，现在望过去，已经有了点模样。
　　王副局长听说，肖岛主的这家工厂，仅仅第一期工程，占地就超过一百亩，分成一二号厂区。而整个工厂，一共分十个厂区，相当厉害。
　　按照计划，一个月后，第一厂区将建设完毕，正式安装机器，然后投产，速度可谓是一流。
　　他还听说，岛主已经把一二号厂区的生产机器都购置妥当，就等着工厂建好。
　　大家最佩服肖岛主的，就是他那说干就干的精神，从来不啰嗦。
　　“这里建好之后，产值起码都是十亿级别的吧？”罗局感叹道。
　　这种规模的工厂，恐怕是他们海州市最大的，竟然落户在海塘镇，真是让人想象不到。
　　谁知王副局长摇头：“我听说，肖岛主这个工厂年产值是五十亿起，甚至冲着百亿去的。也正是这样，无论是镇里，还是市里，对这个工业园都抱着很大的期待，舍得往里面投入。”
　　上一次镇政府开会，就是要把这里的基础建设进一步提升，要达到发达工业城市环境的标准。
　　在未来的一年内，还会有两座桥连通上河村，交通进一步优化。搭建信号塔，铺设网络宽带等等。
　　罗局听后，头皮都发麻了。
　　百亿是什么级别？这即便是几年后才可能有的产值，也非常夸张呀！他们海州市一年的生产总值才一千多亿。
　　他深呼吸一口气，严肃道：“那么，就更加有必要在这里建立一个服务点了。”
　　……
　　参观了这两三个地方，加上已经建好的迎宾大道，罗天对海塘镇有了比较直接的认识。现在看上去，海塘镇就有了点城市的模样。
　　此时，他对自己未来的仕途充满了信心。
　　到达海塘镇的码头，小小的码头，竟然停靠着长超过百米的巨轮。早就听说，海塘镇的码头很拥挤，船只进出都是要排队的，可看到眼前这一幕，罗天还是惊了一下。
　　只见那些货轮十多二十艘，排起了长龙。现在的码头分成三个区域，货轮、渔船、客轮是分开停靠的，不得越位。
　　“都是去砂心岛的？”
　　“是的！如今砂心岛到处开工，每天消耗的建筑材料非常恐怖，罗局你去看了就知道。其实，现在砂心岛挺好的，起码不荒凉，修建了不少建筑。”王副局长透露道。
　　如今，渡轮看着也挺高上大，不像以前的那么寒酸。
　　因为班次增加，即便是旅游旺季，客轮公司也能保证游客候船时间不超过半个小时。
　　搭乘差不多一个小时的客轮，终于来到了砂心岛，罗天才理解，为什么那些老板要购买直升飞机、私人飞机之类。
　　对那些大老板来说，一个小时估计就是几十万，甚至上百万的事情，哪能耽搁？
　　远远望去，砂心岛一片繁忙的景象，自然环境优美，再加上人工开发，难怪能吸引那么多的游客。
　　他们刚上岸，就碰见了肖海。
　　“王所长？今天这么有空？”肖海微笑着打招呼。
　　罗局也笑道：“他现在可不是王所长，应该叫王副局长了。”
　　肖海也肯定注意到王所长身边的这个人，盲猜就是个市领导吧！
　　王副局长连忙介绍：“肖岛主，前些日子我不是和你说过我们派出所要升级为市公安分局的吗？这位就是我们分局的罗局长。”
　　“罗局你好！王副局长，恭喜呀！高升了。什么时候，摆上一两桌？”肖海恭喜道。
　　“谢谢！没问题呀！择日不如撞日，正好我也得招待罗局，现在就一起去欧家饭店如何？”王副局长乐道。
　　罗天也正想和肖海谈一谈交情，饭桌上聊，肯定是最好的，所以也怂恿。
　　“可以呀！不过，这顿我请客吧！祝贺王副局你高升，也顺带欢迎我们罗局。嗯！你们稍等，我打个电话安排一下。”肖海对新来的高官，先发出自己的善意。
　　见肖海真的这么好说话，罗天顿时松了口气。刚才，他还一直考虑着，要怎么打开话题之类。
　　现在看来，这个年轻人情商很高，起码会说话，人情世故都懂。
　　换做一个稍微嚣张一点的年轻人，人家有这个财力、能力，根本不用求到政府的官员，反而是政府求到他身上，就肯定不会对他们这些政府要员那么客气。
　　三人行，一路有说有笑，也难免会有相互恭维的场面话。
　　他们在欧家饭店，包下一个小包间，点了几道菜，罗局有所顾忌，所以没有喝酒。
　　大家一边吃，还一边聊。
　　“之前我提过的海警，还记得吗？”肖海忽然问王副局长。
　　“记得，记得！正准备要和罗局谈的。眼下这片海域有那么多船只，确实需要海上公安维持秩序，解决海上安全等问题。既然罗局也在，那就顺便说了吧！我们……”王副局长将之前肖海的提议详细说一遍。
　　其实，就是要镇里成立一个海警部门。这个海警部门，可以隶属他们派出所，也就是现在的市公安分局。
　　罗局听后，认真思索一番，点头道：“这个想法可以，也有必要，回头我们分局讨论一下，拿出一个章程来。”
　　成立一个海警部门，不仅仅是海警人员的问题，还有海警的设备等，也不轻松，还需要和镇政府打招呼，征得镇长他们的同意，还要和上面的部门申报等。
　　严格上说，海警也有专门的高级部门，虽然和他们警察局都有一个“警”字，但多少还是有点区别的。
　　经过改革后，海警属于国家海警局的，但也接受公安部门的业务指导，有联系。大体上说，海警算是警察中的一种。
　　他们市公安分局要搞这么一个部门出来，那肯定不是三两句话能决定的。
　　肖海的想法，罗天自然也清楚，只是想这片海域多一份保障，无可厚非。

第二百六十一章 百岛镇的海岛资源
　　肖海也不妨和这两位兜个底，以后砂心岛本身的安保力量，出了岛上的，也会成立海上安保组，会配备几艘快艇，以及那架用于救援的直升飞机等。
　　听到这些话，罗局心里就无语，觉得牙酸，暗想：你们这安保的设备，比我们先进多了。
　　他敢保证，如果他们分局搞一个海上执法部门，绝对不会有什么直升飞机。那玩意，就连市局都没有，太高级了。
　　其实，最好就是跟上级建议，专设一个海警部门。只是那么一来，人家可不归公安分局管。
　　这就像交警也是“警”，可人家也有自己的专属部门。
　　以前，海塘镇是个小地方，没必要海警部门投入资源来管理，海上的一些事情，可以交给派出所解决。
　　可是以后，海塘镇格局不一样，值得成立一个部门去处理那些海上的安全问题。
　　罗局表示，不管怎么样，他都会向上级汇报相关的情况。
　　吃饱喝足之后，大家也聊得差不多。罗局还是留在砂心岛溜达了一圈，才返回海塘镇，去和镇长他们碰面。
　　到了晚上，唐镇长他们给罗局接风洗尘，摆了几桌。没有官场上的勾心斗角，大家相处融洽。就现在来说，无论是本地的官员，还是空降下来的领导，大家的目标都是一致的。
　　志同道合的情况下，那就没那么多糟心事了。
　　又过了一天，唐镇长他们邀请肖海，一起到百岛镇走走。
　　经过这些天的努力，范思成游遍了百岛镇，认真考擦完百岛镇的旅游资源，打算将百岛镇的资源融合到砂心岛来，增添旅游路线。
　　百岛镇的钱镇长和陈书i记，肖海也见过一面。
　　既然人家诚邀自己过去，面子还是要给的。
　　先乘坐直升飞机到海塘镇，和唐镇长、范思成他们碰面，然后一起搭乘政府的公务车前往百岛镇。
　　随行的，还有机器人管家刘伯。
　　肖海才发现，自己那么有钱了，好像还没有豪车。
　　看来，以后找个机会，要给自己配上一辆，符合自己身份的。虽然他可能用不到，但必须要有，充了面子也好。
　　百岛镇投入了巨大资金，要连接海塘镇的迎宾大道，直通他们海塘镇。那可是差不多十公里的路段，双向四车道，得花多少钱？
　　可见，百岛镇的底蕴真的比海塘镇强不是一星半点。换做原来的海塘镇，简直就是做白日梦，一点都不现实。
　　这段双向四车道的主干道，在国庆节之前，人家百岛镇的镇政府就开工建设，已经修了三四公里。
　　尾随肖海他们的，是一辆公交车。
　　如今，两镇之间，有公交车连通，居民来往方便。尤其是对那些到海塘镇工作的百岛镇居民，公交车解决了他们上班赶路的难题，无疑是高度赞扬两镇政府的这项举措。
　　“老钱还是挺有魄力的。”唐镇长忍不住说道。
　　换做是其他镇，哪怕能拿出这笔钱，也不舍得砸在这条马路上吧？可人家老钱就是这么豪横。
　　贺文笑道：“不然，人家也不能把百岛镇发展成现在的模样。”
　　这次，是去整合百岛镇的旅游资源，纳入海塘镇来。贺文作为旅游分局的局长，肯定得跟着来的。
　　到百岛镇后，百岛镇镇政府几乎全体出来迎接，规格极高。
　　可贺文、唐镇长、范思成等人都很清楚，人家摆出这个架势，全是因为肖岛主。
　　“肖岛主是第一次来我们百岛镇，我们全镇上下都感到特别荣幸……”钱镇长客套了很多话，把身段放得很低。
　　这种为自己治下民众谋福利，愿意放下身段的官员，肖海是挺佩服的。
　　“钱镇长客气了，现在这个时间，大家应该也还没饿吧？先不吃饭啦！干正事，以后再慢慢吃。”肖海笑道。
　　范思成等人听肖海这么说，自然也没有先吃饭的意思。
　　肖岛主是个务实派，他们也了解，还很欣赏这种风格。
　　“就是，老钱，你们就先把宴会拖后一点，办正经事。”唐镇长也说道。
　　既然大家都这么说，钱镇长也就先不搞那些场面活。
　　其实，他也是有所求，才会那么注重这些场面活。没办法！除了旅游业，他们镇还有点别的想法。
　　谈到正事上，百岛镇，顾名思义，就是有很多海岛，有些海岛还千奇百怪的，都是值得开发的资源。
　　那些海岛，其中最出色的，就有八九座。岛屿不大，都是沙滩环绕，椰树成荫，颇有点马尔代夫的味道。
　　要是在上面修建木屋旅馆，委实是休闲度假的好去处。
　　尤其是举办婚礼，直接承包一座岛下来举办，那简直太浪漫了。
　　事实上，肖海也是想到了这些。砂心岛很大，终究少了一些趣味，而那些小岛屿，就补充了砂心岛的不足。
　　这次来，他是计划将那十座、八座岛屿购买下来，然后针对性开发。
　　来之前，肖海就研究过，那些岛屿和砂心岛直线距离不远，他的游轮也就是半个小时左右的路程，比到海塘镇的渔民码头还要近。
　　因此，以后也可以选择直接从砂心岛出发。
　　当然，游客也可以到百岛镇，然后从百岛镇坐船前往，时间上不好说。
　　这些小岛屿，购买并不需要太多钱。尤其是百岛镇也希望借此发展，他们镇政府必定会极力促成。
　　“少爷，这些岛可以开发出来，走高端路线……”管家刘伯先是对肖海一通认认真真的分析。
　　这思路，其实和肖海不谋而合，就是要打造成马尔代夫那种风格的，在上面建设高档豪华酒店。
　　一群人谈论了差不多三个小时，终于有了进展。
　　首先，肖海会以两千万左右的价格，购买下那十几个岛屿，并承诺在未来的两年内投入五个亿以上的资金，开发建设。
　　岛屿不贵，平均下来，一座岛屿才一百多万。
　　大家真正看中的，是五亿以上的投资，这才是大手笔。
　　别说百岛镇的钱镇长这些人，即便是天下行旅游公司的范思成，也被吓了一跳。像他们公司，家大业大，也不敢随随便便往一个项目投入几个亿。
　　至于贺文、唐镇长等人，就没什么惊讶了。
　　毕竟肖岛主一个海岛游乐园就投入十几个亿，这才五个亿，真是小意思。所以，要说羡慕，会有一点点，可不至于嫉妒眼红。
　　说到底，百岛镇的这些岛屿，只是一个陪衬和补充而已，旅游业的主体还是在他们海塘镇，那就足够了。
　　只有钱镇长他们激动不已，几个亿的投资，放在市区也是大项目，能引起市政府高度重视的。
　　这回，他们确定，自己往马路砸的那笔钱没有白费。
　　而范思成则是代表他们公司承诺，在百岛镇设立游客服务区。
　　同时他们公司还看中了其他的资源，比如百岛镇的那口温泉，准备投入三四千万，和百岛镇镇政府合作，修建一个小型的温泉度假村。
　　这几千万，还是他们公司谈了好几天，才决定投资的项目。所以，范思成心头多少有点苦笑，怎么看起来他们公司才是小气巴拉？
　　“比不了，岛主你这财大气粗的，很多大公司都不敢你这样玩，一开口就是多少个亿的。”范思成无奈道。

第二百六十二章 物流中心
　　超过五亿的大项目，可不是闹着玩的，没有人敢说是小打小闹。
　　因此，贺文作为旅游分局局长，他提议过两天举办一个合作签约仪式，邀请一些媒体参加，帮忙宣传。
　　最近，他为了搞好旅游业，结交了不少媒体。
　　现在这个时代，什么都离不开媒体的宣传，贺文深以为然。
　　“随你们，我不是太在意这些仪式，你们要搞的话，我也会配合。”肖海笑道。
　　谈妥了这些之后，接下来就是去吃饭。
　　在这个期间，无论是钱镇长、陈书i记，还是贺文这个旅游分局的局长，都开始往市政府汇报消息。
　　市长等人早就料到，肖海一旦出手，绝对是惊人的，可也还是被惊到。
　　购买那十多个岛屿，这没什么看头，才一千多万。就算是市里，也不会让肖海难做，不会讨价还价，去多加一分钱。
　　超过五个亿的投资，还会写进协议里面，这才是大家所关注的。
　　市里对百岛镇镇政府表示高度赞扬，能以海塘镇为中心辐射出去，形成这一块经济圈，这也是市政府所期待的。
　　洪市长告诉贺文，签约仪式那天，也会有市领导到场，帮忙站台撑腰，把声势做大。市里的所有媒体，都会配合，让贺文不用担心。
　　现在最重要的，就是把具体开发建设的协议一项项拟定下来。
　　洪市长提醒贺文和钱镇长他们，其他方面，政府能退让的，可以稍微放宽一点，不用计较眼前的一针一线。
　　……
　　饭后，钱镇长他们带路，陪同肖海领略一番他们百岛镇的自然和人文风光。
　　那些具体的细节，肖海已经交给管家刘伯去谈，所以大家也不再继续谈论海岛开发的事情，以免影响肖岛主游玩的兴致。
　　望着眼前的深水港，肖海忍不住摇头，实在是有点落后。
　　“可以的话，不妨投入点资金，彻底改造这个码头。深水港对航运很重要，搞得好，完全可以打造一个物流中心。”肖海开口道。
　　严格上说，深水港，是指水位在-15米以下的港口。但这种标准的港口，全球都不超过四十个，也就没有必要太较真“深水港”的概念。
　　事实上，眼前这座港口码头，吃水也就是十米左右，可相比海塘镇的码头，确实算是深水港了。
　　深水港的优势表现在，一个港口发展集装箱运输，必须有深水航道、深水泊位。尤其是规划成为集装箱运输的枢纽港，更需要深水航道、深水泊位。
　　众所周知，油轮、散货船、杂货船等如其吨位大，进吃水深，进不了港，则可以港外海上卸载驳运，而大吨位的集装箱船只能进港系靠码头后进行装卸作业，其需要固定的码头作为堆场，更需要固定在码头上的装卸桥装卸集装箱，在港外海上装卸驳运集装箱是不可能的、不允许的。
　　“物流中心？”钱镇长和陈书i记又被吓了一跳。
　　他们可从没有这种野心呀！他们原本的计划，是利用这个港口，作为海塘镇的一个货运中转站而已。
　　因为根据他们了解，哪怕海塘镇的码头再次扩建，也停靠不了重型货轮，比如集装箱那种大型货轮。
　　这么一来，他们这边就有机会了。
　　而要做物流中心，可不是那么容易的，起码交通要便利。
　　现在通往市区的省道虽然经过了拓宽改造，但依旧属于交通落后的地方，想要打造物流中心，那就是个笑话。
　　“怎么？难道很难吗？当然，也要看定位。要说做全国的物流中心，这种话即便是也不敢乱说。即便是省内的物流中心，也难度不小。可要打造成周边几个市的物流中心，只要肯投入，还是没问题的吧？
　　我了解过，我们周边几个市，并没有大型的港口，南湾市倒是有更好的深水港，但你们也知道，那是军港。所以，你们这个港口的自然条件其实是很好的，要加以利用。”肖海分析道。
　　“可我们这里的交通……”
　　没等钱镇长说完，知道点内幕消息的贺文稍微透露：“这两年不是传高速路的新闻吗？前些天，市里的重要领导通了气，打算推动高速路经过海塘镇的策划。当然，这还没公开，而且还是说不准的事，你们先别到处说。”
　　肖海却得到市长更准确的保证，笑道：“假如高速路没能改道经过海塘镇，市长也和我保证过，将从海塘镇修一段通往最近的高速路出口的快车道，方便海塘镇发展工业。”
　　此话一出，贺文、唐镇长等人都大吃一惊。
　　因为他们从没听闻过这种消息，要是这样的话，那对海塘镇的好处实在是太大了。
　　要知道，高速路的方案是很难保证的。可市长承诺的快车道，却是市政府出资，市政府能说话算数。
　　“确定？”钱镇长一群人不约而同地问道，脸上尽是惊喜。
　　“反正市长是这么和我说的，前两天的话。他让我好好发展工业，不用担心交通问题。当然，我猜市政府肯定会极力推动高速路的方案。听说，书i记最近都往省里跑……”
　　百岛镇的钱镇长和陈书i记相视一眼，都看到对方眼中的狂喜。
　　要是这样的话，彻底改造深水港，打造周边几个市的物流中心，好像有操作性呀！
　　海塘镇的唐镇长更是喜不自胜，好处最大的无疑是海塘镇，不仅仅是方便工业发展，对旅游业同样有极大的便利呀！
　　甚至连范思成也满心欢喜，如此的话，对他们公司同样是有益无害的。
　　“别心急，最终结果是高速路，还是快车道，我相信这一两个月就有答案。”肖海补充道。
　　钱镇长等人已经满脑子都是高速路之类的词语，心思浮动。
　　游玩了一圈之后，肖海返回砂心岛。
　　回到砂心岛之后，肖海又和顾翔见了一面。这位方造新介绍来的人，昨天就来到了砂心岛，也谈妥了体育馆的建设项目。
　　同时，还有他们公司的老总，非要请肖海喝几杯。

第二百六十三章 低头
　　毕竟要跟肖海打好关系，才又希望把手插进砂心岛的基建工程里面，顾翔他们眼红方造新他从砂心岛上不知道接了多少工程，而且随随便便就都是过亿，就算是按照他们公司现在的规模来说。
　　而且，顾翔他们也知道，现在岛上的工程队都有点负荷不住，肖海为砂心岛上快速发展带来建筑工程，所以只要从肖海手上随随便便拿到一个工程，那也够他们忙一段时间。
　　相信以自己公司的质量，不会比方造新他们的差，不过这些所有的前提都是能跟肖海打好关系才行，要不然这些都是空想而已。宴请肖海肯定要准备好，所以老总也连忙赶过来，要不然诚意体现不出来。
　　等到肖海进入到包间后，两人马上站起来问候道：“肖岛主你好啊！”
　　肖海看见他们那么庄重跟自己打招呼，便回应道：“你们好！大家不用那么拘束，放松一点，我也不是盛气凌人的人。”
　　顾翔的老总听到肖海的话后，果然如同传闻一样，为人很亲切，并没有那么种富二代那种嚣张跋扈的气焰。
　　“都不知道肖岛主喜欢吃点什么，所以只能随便点一下，希望肖岛主不要介意，如果还有什么要点的话，跟我说，我马上就去点菜。”顾翔说道。
　　肖海回答：“没有必要那么麻烦，而且这家店的饭菜，我还是很喜欢，而且我也不挑食。”
　　老总说道：“我们非常感谢肖岛主的信任，把修建体育馆这个工程交给我们。”
　　“其实你们也不用多谢我，毕竟我们也是各取所需而已，你们要谢的话，就去感谢方造新吧！要不然我也不知道你们。”肖海说道。
　　这个本来就是事实，如果不是方造新介绍的话，自己根本就不认识他们，不过既然是方造新介绍过来，质量方面应该没有问题，反正自己不管谁来修建砂心岛上的工程，只要质量方面有保证的话，自己就没有什么好说。
　　“不过我也先把丑话说在前头，我只有一个要求，就是质量一定要给我保证起来，其它的我都不会管。只要你们能把工程品质过关，你们放心，砂心岛上的工程肯定会有你们一份，而且就算这里的工程饱和，你们也不用担心，我在附近买了十几个岛，工程肯定少不了你们的。”肖海还说道。
　　顾翔马上回答：“肖岛主你放心，质量方面我们一定会好好把关，而且我们之前也修建了不少工程，并没有不好的事情发生。”
　　他刚刚听到了，肖岛主竟然在附近购买了十几个岛，什么时候岛还能按十几个来算，而且还是一次性买了十几个，只能说别人的格局还真是高。
　　不过既然买来的岛，肯定要开发，到时候工程肯定是少不了，如果能一直保持良好的关系的话，到时候工程肯定能源源不断的来，看来真的欠放方造新一个大大的人情。
　　老总这个时候说道：“我们还是一边吃，一边聊吧！”
　　......
　　等到饭吃完，并把肖海送走之后，老总说道：“老顾你一定要严肃的去抓紧，质量这方面的关，毕竟这个关系到我们以后还能不能从肖岛主那里接到工程，其他人我不放心，所以这方面就交给你。”
　　顾翔说道：“老总我知道，事情的轻重，我还是能分得清楚。”
　　“这次我一定会严抓质量，到时候一定能给肖岛主留下一个好的印象。”他还立下保证。
　　老总听到顾翔的话后，也是很安心，毕竟那么多年的共事，还是很清楚，顾翔的为人，不过这次事情比较重要，导致自己也再三的说这一方面。
　　第二天一早，顾翔就带着施工队进场，由于材料是赵老板提供，所以直接带队施工就好，不过首先找到方造新先。
　　老王本来是不愿意来，不过老总已经下了死命令，一定要跟方造新道歉。他其实自己没有觉得自己有做错，毕竟都是为了公司的利益，就算角色互换的话，自己肯定也没有话说，只是想不到那家伙如此记仇。
　　相隔那么久，而且还是以这样的条件让自己屈服，不过自己也没有办法，被顾翔以同样的理由说：“这一切都是为了公司的利益，所以这个歉，你就算不想去，也要去。”
　　方造新看到顾翔带着老王过来，顿时将脸绷住。
　　来到面前后，老王并不想道歉，只是欲言又止的样子，但是就是不开口。
　　方造新也不着急，就慢慢等。那次的事情，实在是将他恶心得要命。尽管前不久，他们公司的老总都特意来道谢，以及软气，但方造新对这个混蛋依旧不能释怀。
　　顾翔开口提醒：“老王你要以公司的利益为先，把私人的情感先收起来，而且这可是老总亲自交代的事。”
　　老王听到顾翔的话后，心里纵然有千百个不愿意，也还是得挤出点笑容：“上次那个事，嗯，是我不对，你大人有大量！晚点我做东，自罚几杯。”
　　顾翔也劝道：“既然老王也低了头，老方算啦！我们老总说了，上次你的损失，我们公司会想办法做出补偿。”
　　方造新看这混蛋道歉得并不诚心，但无所谓了，反正也没想过要做朋友之类，只要自己觉得解气了就行。
　　再说，人家的老总也都这么说了，没必要继续刁难。
　　“做东就算了，我希望你能有点职业道德，下次别玩那种下三滥的手段。”
　　听到方造新这话，老王心里自然不乐，碍于老总的吩咐，他才没有炸毛。
　　两人没什么好说的，既然低了头，对方也不再追究，那他没必要留下，草草尬聊两句，老王就去忙自己的了。
　　“你们这么快动工？图纸做好了？”方造新很吃惊。
　　一座大型体育馆，外观设计是很重要的。
　　“昨天和岛主聊过，他希望体育馆尽快建好，所以没时间去专门设计，我从公司拿出以前备用的一些设计方案，岛主挑了一个，稍微加以改动。”顾翔解释。

第二百六十四章 看车
　　这天，肖海把直播间打开。
　　直播间的观众一看，这里好像并不是砂心岛跟海塘镇，这里到底是那里呢？难道一直宅在砂心岛的岛主终于舍得出门了吗？
　　毕竟在肖海直播那么久，好像一直都是在砂心岛，要不然就是海塘镇附近，还有就是海洋上直播，不过这里很明显都不是。
　　“岛主，这里是那里？”
　　“主播，你终于出门了。”
　　肖海这个时候解释道：“今天我带你们过来买车，这里可以说的上是省里最大的一家车行，常见不常见的车子，据说这里都能买到。”
　　“哇！岛主终于舍得去买车了吗？”
　　“我还以为主播都不用车的呢？”
　　毕竟直播那么久，就好像真的都没有看见过肖海的豪车，只是觉得很奇怪，毕竟身为一个富二代怎么会连一辆豪车都没有呢？游轮、飞机都有了。
　　进到里面后，很多销售员看见肖海的衣着，看得出来并不是什么有钱人，所以都不怎么想去搭理，所以只能任由肖海一个人在里面走动。
　　“这些销售是看不起岛主吗？”
　　“都怪主播太低调，等一下这些销售肯定会大吓一跳！”
　　“要搞事情了吗？建议岛主来个装逼打脸的情节，刺激。”
　　肖海并没有觉得这有什么不对，他对于衣服并没有什么追求，只要穿的舒服就好，并不是一味要追求什么名牌，毕竟按照他的身价来说的话，有什么衣服买不起呢？
　　他并不知道，这里有一个销售是自己的粉丝吧！
　　廖玉从远处望去，感觉那个人就好像是岛主，不过还是不能确认，所以只能上前去问道。
　　还在肖海跟直播间的观众交流的时候，一个女生走了过来，问道：“岛主？”
　　廖玉是这家店的销售，不过她的业绩并不出色，只能说很普通，而且人也不是很漂亮，就是那种扔进人海就根本找不到的路人甲。
　　直播间已经一片哀嚎，谁都没想到，这里有销售员认识岛主。大家所期待的打脸情节，看来是泡汤了。
　　肖海也愣了几秒钟，反问：“什么岛主？”
　　毕竟这个不能乱认，如果到时候不是的话，岂不是很尴尬啊！
　　廖玉看了看肖海的正面说道：“果然是岛主你啊！你知道我可是你的粉丝啊！不知道岛主你今天是过来干嘛？”
　　这个问题其实很有问题，这里是卖车，来这里不是买车，那是过来干嘛？
　　肖海说道：“买个坐骑，不过我对车没有什么了解，所以不知道要买什么车好？”
　　廖玉听到后便说道：“要不然这样吧！你对车有什么要求，然后大概多少钱，然后我给岛主你推荐，可以吗？”
　　廖玉内心激动，被她逮住了一个超级大客户。以岛主的身份、身家，普通货色肯定是不入眼的。
　　肖海听到后，淡淡一笑，没在意自己这个粉丝心里想什么。要是自己这次买车，对她的事业有帮助，那是最好不过了。
　　“那就麻烦你了。”
　　肖海在想，跑车不要，毕竟海塘镇虽然路已经基本修好，但是感觉跑车并不适用，所以就先把跑车去除掉吧！
　　“跑车的话就不算啦！你给我推荐一下轿车或者SUV吧！”
　　廖玉偷偷问一句：“那我们直接去看最贵的？”
　　眼前这位，可是超级土豪呀！肯定得把他们这里最贵的介绍出来。
　　直播间的观众一个个窃笑：这妹子很上道呀！
　　“换做是我，肯定也带岛主去看最贵的呀！”
　　“啧啧！卖一辆，能有多少提成？”
　　肖海呵呵一笑：“是不是最贵无所谓啦！价格我不太在意。不过，听说你们这有库里南，带我去长长见识呗！”
　　廖玉听到肖海提到库里南，便高兴的说道：“库里南有，是我们这最贵的款之一。岛主，这边请。”
　　她激动得手心都要冒汗了。那种七八百万的豪车，卖出去一辆，十多万的提成奖励是有的，老板如果大方一点，甚至二十万都有可能。
　　这和外界传闻的不一样，不了解行情的人，还以为他们汽车销售员能拿到百分之十左右的提成。
　　实则不然，畅销车的提成非常低，连百分之一都达不到。一辆十万元的车子，他们销售员能拿到一千块都算可以的。这种车子，往往是计件的，卖出去一辆，奖励几百块。
　　只有滞销的车子，或者高档豪车的提成才多，虽然达不到百分之十那么夸张，但至少也有百分之二。
　　“主播为什么不买跑车呢？”
　　“不亏是岛主，买车都不带问价格。”
　　“什么时候才能像主播一样，买车都不用看价格。”
　　很快来到一个劳斯莱斯的专场，里面摆满里各式各样的劳斯莱斯。廖玉的同事们，见她带客人去看劳斯莱斯，忍不住轻笑。
　　倒不是轻蔑，毕竟作为销售员，瞧不起人是大忌。但大家多少有点准备看笑话的架势，权当那位客人是来长见识的。
　　廖玉介绍道：“您面前这一辆就是库里南，被称为最贵的SUV，大概售价在七百八十万，如果再加上一些选装，然后落地价应该要一千万左右。”
　　劳斯莱斯-库里南搭载6.7升V12双涡轮增压发动机，571马力和850牛米的动力输出，搭配全时四驱系统，让这台“庞然大物”可以轻松自如地征服各种路况。多种地形模式的选择可以让库里南自由地在赛道、砂石路、草地、泥浆路、雪地或沙地上随意狂野！
　　外观方面，库里南延续了劳斯莱斯家族式设计，典雅庄重的造型设计给人一种不怒自威的感觉。车身侧面线条饱满，其C柱与D柱之间的舷窗较大，这种设计会给后排预留更多的空间。
　　内饰遵循了劳斯莱斯一贯的设计风格，造型经典复古但不失科技感，大量实木饰板的采用，提升了内饰的档次感。而大面积真皮包裹的设计，则成功的营造出奢华舒适的内饰氛围。
　　标志性马车式的对开门设计自然不会缺席，拥有5.3米的车身长度，高1.83米的尺寸，很欣然这是一个大家伙，在内饰方面延续了全新的幻影设计风格，整体用料一如既往的奢华高贵，中控采用大面积实木打造，配合方向盘上的实木点缀，让内部的尊崇体验没有一丝怠慢之处。
　　听完廖玉的介绍后，肖海就觉得这辆车的确很不错。

第二百六十五章 两辆？
　　一通介绍之后，廖玉让肖海到车内体验一把舒适感。
　　直播间的观众，更近距离观赏到这辆车的魅力，感叹难怪人家卖得贵，不愧是全球最具价值的豪车品牌。
　　这种车，也就只有蹭一蹭岛主这种土豪的光，才能近距离观摩。
　　岛主开播的原因，大家都清楚，就是给大家长见识的。跟着他，不愁看不到顶级的豪车。
　　“可怕！差不多八百万，我一辈子都不知道能否赚那么多。”
　　“错，没听见人家妹子说吗？加装，或者再弄个好的保险之类，妥妥的千万呀！以我五千元的月薪，不吃不喝，即便长命百岁也买不起。”
　　直播间马上给这哥们算了笔账，月薪五千，一年才六万，一百年才六百万。
　　这时候，大家才发现，原来自己一生所创造的的财富，没有想象中那么多。要是买一套几百万的房子，真的就是一辈子当房奴，想想都觉得可怕。
　　在肖海钻进车内的那刻，一名经理经过，看到这一幕，连忙上前，瞪了一眼廖玉，然后抱歉地和肖海说道：“不好意思！先生，这款车比较特殊，是不能随便进去体验的。”
　　要是随便一个人都能钻进去体验，每天都不知道多少人慕名而来，反正不用钱。尤其是一些虚荣爱慕的女人，估计能在里面待半天，拍照把手机电量耗尽，才善罢甘休。
　　那么，他们这辆车还卖不卖？
　　作为车行的一名经理，素质还是有的，所以说话算是客气的了。
　　周围的其他销售员纷纷望过来，一副看好戏的模样。
　　廖玉被瞪了一眼，没有心虚，反而怕经理闹出点不愉快的事情，连忙解释：“经理，这位是肖岛主，人家有自己的私人岛屿、私人游轮，甚至私人飞机，是有能力购买这款车的。”
　　她一开口就把关键问题说明白，说到底，这些人就是以为岛主没有钱，没有购买的想法，想要白嫖一番而已。
　　那位经理一愣，疑惑地打量肖海，才发现这个年轻人气质不凡。
　　他的眼界，看人的能力，肯定是要比其他人强的，不会只看衣着等外表。
　　肖海见这位经理待客态度还算不错，也就没有为难人家的意思，笑道：“怎么？人家几千万的别墅，都可以进去看，你们这不到千万的车子，只能远观？”
　　那位经理听出肖海的调侃，并非故意搞事，连忙苦笑道：“肖先生，我们这不也是以防万一嘛！同样也是为顾客们考虑，没有针对谁的。”
　　像熊孩子，连接近都不能接近，就怕他们一个调皮，把车标给你掰下来，谁来负责？
　　说完，转向廖玉，这回语气好了很多：“小廖，既然肖先生是你招呼的客人，那就好好给肖先生介绍……”
　　肖海打断他的话：“该说的，刚才都说了，没必要啰嗦。”
　　然后，转向廖玉：“小玉，这车会开吗？会的话，带我出去试一试，没有毛病的话，就它了。”
　　廖玉和那位经理都是一愣，这么爽快的吗？
　　“小廖，你去找小李过来，然后陪肖先生去试车。”他算是听出来，肖海这么爽快，也是看在廖玉的面子上。
　　这属于员工的业绩，他是不能随便抢的，搞不好还惹恼了人家大客户。
　　“岛主，您不再多看几款？我们这顶级的豪车还很多的。”廖玉刚才留意到直播间，有不少观众是希望岛主多试一试，好让大家也跟着见识一番。
　　“不急，先试一下这辆，回头我再挑一辆，你给我介绍就好。”
　　即便是见多识广的经理，听到这话都惊呆了几秒，头皮有点炸，暗自思揣：这人什么来头呀？顶级豪车，一开口就是两辆？
　　他马上拍了一下廖玉的肩膀，惊醒这个幸运的女员工：“快去，今天你就好好招待肖先生。”
　　廖玉小跑出去，脑子都是懵的。
　　岛主要提两辆这种顶级豪车，她今天的提成得多少？怎么也得三十万以上吧？在省城买房子，比较偏的区，都可以交首付了。
　　另外，她掌握岛主这位大客户，以后经理肯定会高看几眼，能得到上级领导的赏识，前途光明呀！
　　周围的销售员也有点懵逼，虽然隔得远，听不清楚他们三个说点什么。
　　但从他们的表情来看，经理好像没有责怪，态度甚至变成有点客气了呀！怎么回事？又是有钱人的低调行为吗？
　　如此一来，岂不是便宜了那个新来的女同事？
　　妈呀！他们无法想象，那辆车子要是卖出去，廖玉能得到多少提成，简直就是堪比别人努力一两年了呀！
　　“找小李，是要试车？看样子，要成了呀！”有个员工偷偷议论。
　　“唉！刚才我怎么不去接待，忙晕头了。”
　　他身边的同事转头望来，心中暗道：忙晕头？刚才你好像没有招呼顾客吧？一直在物色有钱人。
　　当然，这没什么好说的。
　　他们这些老员工，基本上都玩这一套，肯定是找更有购买意愿的顾客去招待。那些明显就是单纯来看车，长见识的人，也去招呼，那才是傻子。
　　“如果成了，那姓廖的，得有多少提成？”有个同样是新来的员工问道。
　　其实，他心中有数，但还是觉得从老员工口中了解，会更加真实。
　　“标价就差不多八百万，加上保险之类，林林总总得近千万了吧！提成的话，哪怕是按照百分之二来算，也将超过十五万。厉害，我在这里干了三年，那么贵的车我都没卖出去过一辆。”有位老员工羡慕道。
　　……
　　肖海的直播间，观众们也凌乱了。
　　两辆？传说中开一辆，放一辆在车库备用？有钱就是这么为所欲为吗？
　　那位经理掏出自己的烟：“肖先生，抽吗？”
　　肖海摇摇头，眼睛朝不远处一个“禁止抽烟”的标志牌努了努嘴。
　　经理微微苦笑，也就收起烟，他当然知道禁止抽烟，但对这种大客户，规矩是可以灵活变通的嘛！
　　其实，主要是他也想和这种土豪套套交情。

第二百六十六章 预定的年终奖
　　很快，廖玉就找来小李，两人陪同肖海一起出去试车。
　　经理暗下郑重吩咐廖玉，务必要把肖先生伺候好，这种大客户，是所有车行都要抢的，不能丢失。
　　试车的时候，如果肖先生有什么要求，只要不过分，都尽量答应下来，不用向他指示的。
　　此外，他还跟廖玉打听，那位肖先生到底什么来头。
　　“经理，你可以上网搜砂心岛，他就是砂心岛的岛主。”廖玉提示。
　　然后，就一起跟着出去，现在她已经反应过来，脑子灵活了许多，明白岛主送给她怎么样的一份机缘，内心中充满了感激。
　　一会，另外一位同为经理的同事走过来，询问：“老孔，那是谁呀？这么豪爽，都还没看多少分钟就要提走那辆劳斯莱斯-库里南。”
　　这时候，孔经理已经在手机上看到了砂心岛的信息，非常多。他是越看越震惊，现在的富二代已经开始玩海岛开发，这么高级了吗？
　　尤其是看到，砂心岛的工程项目，动则多少亿的。林林总总，那位年轻人至少往里面砸了二三十个亿吧？
　　从网络上的信息来看，人家还真拥有自己的豪华游轮、私人飞机等，都是亿元级别的。
　　难怪，人家刚才说要提两辆车，眉头都不皱一下。或许，对他来说，真的是不足一提，微不足道吧？
　　听到和他一个级别的同事打探，他立即收起手机，故作淡然道：“什么来头？我哪里知道？知道的话，我已开始也不会去阻止他进去体验了。
　　不过，你说错了一点，人家今天是要提走两辆。”
　　肖海具体的信息，他肯定不会透露的，虽然大家是同一家公司的，但也存在竞争。那么好的客户资源，给你透露？我傻了吗？
　　刚才询问的经理一听，瞪大眼睛。
　　孔经理很满意同事这种表情和反应，故作轻松走开。
　　没多久，车行里面就流传，廖玉招呼的那位年轻土豪，今天要提走两辆顶级豪车。一时间，绝大部分员工都羡慕妒忌恨。
　　一个才新来的菜鸟，竟然那么好运。
　　尤其是认识廖玉的人，他们发现廖玉也不是特别漂亮的美女，也就不存在大家所想的那种龌龊。毕竟，如果那个土豪要搞那些桃色交易，肯定找个漂亮的女销售员呀！
　　买两辆豪车，几乎没有女员工能拒绝他的“合理要求”吧？
　　因此，大家都归功于廖玉的运气。
　　试车期间，廖玉明显拘束了一些，没有原先那么活泼。
　　人就是这样，一旦有所求，往往会变得客气起来，放不开。
　　见她又感谢一次，肖海无奈笑道：“你不用这样，首先你是我的粉丝，我买车找其他人也一样，不会给我便宜很多，那么就是肥水不流外人田啦！
　　至于你能赚多少，那也是你应得的，我只是举手之劳而已。”
　　话是这么说，道理貌似也是这样，但廖玉还是得感谢肖海。人家的举手之劳，对她而言，或许就是改变命运、改变人生的举动。
　　肖海又说道：“加油吧！以后，我可能还会跟你买车的。”
　　廖玉大惊：“岛主，你是打算收藏？”
　　收藏豪车，是一些富豪的爱好，这很多人都知道。听肖海刚才那句话，不是收藏是什么？一个人能开多少车？
　　直播间的观众们，同样是这种想法。
　　肖海翻了翻白眼：“想什么呢？两辆车够我用的了。大概到年底的样子，我会向你购置一批单价十万左右的车子，用来给我的员工发年终奖的。”
　　开车的小李手一抖，眼球晃动，显然不淡定了。
　　购买一批车子，给员工发年终奖？这种好事，连他们买车的车行都不敢这么做。这是多豪爽的老板？我也想要。
　　他差点想说：老板，你公司还缺人手吗？
　　廖玉和直播间的观众也哗然，刚发房子没多久，这次要发汽车？要不要这么狠呀！搞得大家都想辞职了。
　　对比自己公司，那简直就不是人的待遇。
　　年终奖，大家都会有，但有个三两千元就算不错的，好一点的，可能有上万元，差一点的可能就是几百块安慰一下，走一下程序，好歹跟外界表明，自己公司也是有发年终奖的。
　　“全……全部员工？”廖玉眉头狂跳。
　　据她了解，砂心岛上，为岛主打工的人，怎么说也有两三百以上吧？
　　肖海哑然失笑：“哪能？我计划就买五十辆，奖励前五十名，其他人就发个一万现金。”
　　作为老板，对待员工，肯定得根据不同努力程度进行奖励的，不然，大家还有什么努力工作的劲头？反正努力不努力，都是一样的待遇。
　　即便岛主这么说，大家也还是又吃惊，又羡慕。
　　前五十名，那也不难拿吧？得到汽车的概率也很高呀！他们怎么就遇不到这种中国好老板呢？
　　而廖玉，惊喜不已。哪怕是五十辆，一辆能拿一千元，也有五万元呀！
　　加上今天，岛主要提走的两辆豪车的提成，一时间，廖玉对未来充满了期望，内心对肖海也就更加感激，说是恩人也不为过。
　　试车花了半个小时以上，没什么毛病，大家返回车行，孔经理就一脸笑容迎上来。
　　随后，肖海还要挑选一辆，这位孔经理发现了肖海的身份之后，也忍不住厚着脸皮过来陪同。功劳不会抢走廖玉的，他就是单纯想要套交情而已。
　　在廖玉的介绍下，肖海挑了一辆轿车车型的豪车——迈巴赫。
　　迈巴赫是梅赛德斯-奔驰的豪华轿车，虽然他们的车很豪华，但是这些豪华轿车其高昂的价格和缺乏知名度造成他们无法更好的销售业绩。
　　廖玉介绍的这款，是著名的可伸缩硬顶，允许其乘客如果需要在阳光下沐浴。它配备了白色皮革与金色斑点的花岗石镶嵌，售价八百多万，比前面那辆莱斯莱斯还要贵一点。
　　其实，劳斯莱斯也有轿车，甚至比这个品牌更加豪华，号称总统级的豪华轿车，比如幻影，售价超过两千万。
　　不过，肖海没打算拿同一个品牌的。

第二百六十七章 沉迷小说的舍友
　　直到肖海离开，车行依旧流传这么个故事。
　　廖玉则是被上级叫过去，谈了不少话，无非就是那些鼓励的话，还说了这次的提成奖金，绝对是超过三十万的巨款。
　　此时，廖玉已经没有心思上班，只想翘班回去，和家人分享喜悦。
　　孔经理理解她这种情绪，所以特意给她提前下班，还恭喜两句。
　　廖玉一口气买了不少好东西回家，她已经告诉了爸妈，自己这次赚了一大笔钱的事情，一家人都很高兴。
　　他们家不能说很贫穷，但也谈不上富裕，是那种饿不死人，却没有几个存款的类型。
　　超过三十万的提成，对他们家，真的是一笔巨大的收入。家中两老，已经和左邻右舍，亲朋好友吹嘘自己女儿有多厉害了。
　　在爸妈心中，儿女的一点小成绩，都是他们的骄傲，怎么可能不炫耀？
　　况且，女儿文化水平不高，不然也不会去做汽车销售员，可去上班都没多久，就有这种惊喜，难道不值得吹嘘吗？
　　而离开了车行的肖海，并没有马上返回砂心岛。
　　这次出来，他可不仅仅为了买车，还因为接受邀请，要参加一位同学的婚礼。
　　说起来，他会想几个月前，自己也是从学校毕业出来。可如今，已经是赫赫有名的岛主，拥有别人一辈子都不可能拥有的东西。
　　从那次他发现自己得到的是一座无人岛之后，肖海就没有在同学群露过面。哪怕后来情况变好，也没有故意在里面摊牌炫耀之类，因为他发现那真的是很低趣味的行为。
　　而同学们，似乎也没有关注到他。按理说，网络上也有他的照片，有他的视频，甚至上过热搜的，没道理都没看到的吧？
　　还是说，大家毕业之后，工作已经忙到戒网的程度？那也太悲哀了吧？
　　今天结婚的，是他的一个室友。大学的时候，两人的关系最佳，他有困难的时候，那家伙会想办法帮忙，所以那家伙结婚，他肯定是要抽出时间来的。
　　来之前，肖海也了解过，那货现在混得不好不坏，有工作，却谈不上有多好。
　　岑学辉那小子的老婆，肖海也见过，听说是青梅竹马，一条巷子的，长得不高，比岑学辉那牲口起码矮一个头以上。
　　不过，小圆脸挺可爱的。大学那时候，大家还调侃他，竟然喜欢这种类型的女生，还他娘的是兔子吃窝边草。
　　没毕业的时候，肖海就听那家伙说过，两家希望他们两人尽快结婚。
　　没想到，速度就是这么快，毕业还没多久，两人工资都还没发几个月，就要结婚成家了。他们俩，算是班上最早结婚的人。
　　岑学辉家住省城，却并不算富裕，也是马马虎虎那种。毕竟那种拆迁发大财的，也不是所有人。
　　以前，肖海还去过那家伙的家，是一栋两层高的旧楼，位于省城的郊区，周边是一些菜地，看不到繁华的景象，可以说是省城的边缘地带吧！
　　不过，人家岑同学的老爸还是有点存款的，大手一挥，就给那货交了首付，在市中心买了一套房，剩下的房贷，就靠他们两夫妇以后慢慢解决。
　　即便是那样，首付也超过五十万呀！可见岑父还是有点底气的。
　　前两天，岑学辉就和肖海提前联络，还告诉肖海，这次婚礼他们两家不打算大办，就是请比较亲近的亲朋好友聚一聚。
　　似乎还担心肖海随大礼，特意让他别搞那些，去吃个饭就行，红包封个一百几十块就好。左右我们省对份子钱不太看重，封多少基本上也是退回去。
　　不像有些省份，摆宴就是为了赚大家的份子钱。
　　此外，岑学辉还透露，大学的同学，就只有宿舍的两个人明确参加的。宿舍一共四个人，其中一个是外省的，人家毕业之后，直接回老家，总不能为了吃那一顿，买一两千元的机票飞过来吧？
　　很不巧，今天大家都要上班，所以岑学辉是可以理解的。毕竟刚找到工作的毕业生，还不敢光明正大请假，给上级不好印象。
　　另外的一个舍友，和肖海的关系一般般，是个不怎么爱说话的人，整天沉迷看小说，是那种一看不想吃饭睡觉的程度。
　　肖海很怀疑，那家伙现在到底找到工作没有，今天来参加婚礼，会不会躲在角落继续看小说。
　　“不用来接我，我自己会去，又不是不认得你家……”
　　电话那边，岑学辉打断肖海的话：“接你？想多了，你叫个车过来。刚才老吴告诉我他在XXX地铁站，我看你们距离不远，你顺便让司机去那个地铁站，接上老吴。还有一个半小时，我们就要出门接亲，时间来得及。”
　　好吧！你打个电话来，就是让我去接人？还是老吴那个无趣的家伙。
　　他应了一声，挂了电话，就拦下一辆出租车，让司机先到XXX地铁站接个人。
　　找到老吴的时候，果然，这家伙还在用手机看小说。看他的样子，这辈子就是跟小说过了。
　　肖海和老吴虽然是舍友，可两人呆在车内，气氛竟然还有点尴尬。
　　老吴忍了忍，处于尊重，还是没有把肖海撇一边，自己去看小说，主动找话题：“老肖，听说你没留在省城工作。”
　　肖海点头：“嗯！是的，你呢？”
　　“我？我没找工作，租了个房子，尝试自己写个小说。”
　　肖海惊讶，这家伙竟然走上这条路，貌似也挺好的，能把自己的爱好培养成职业。
　　“发布了？书名是什么？我去看看。”
　　老吴稍微有点脸红，支支吾吾：“虽然签约了，也已经上架，可成绩不怎么好，下次写好一本，再告诉你们。”
　　人之常情，自己不好的，都不愿意让别人看到。
　　肖海安慰：“没关系！好好努力，我知道你是喜欢小说的。把书名告诉我，我去支持你一下。不要觉得不好意思，我现在有点能力，自己人都不帮，那说不过去。”
　　老吴见肖海是认真的，也就忍着羞涩，自己打开从读书软件上翻开自己的书，递给肖海看。
　　肖海看了眼书名：“你等等，我也下载个软件先。”
　　“老肖，其实不用……”老吴不知道肖海现在做什么工作，但感觉即便是找到好工作，薪水高，也毕竟才没几个月，没必要这样破费去支持自己。
　　肖海一边操作下载软件，一边和吴进笑道：“老吴，我知道你想什么，不过不用担心。毕业后，我不是在群里说过一句话吗？
　　其实，我真没骗你们，毕业后我回去继承家业了。现在手头确实有点钱，可以支持一下你的梦想……”
　　说完没多久，老吴还在消化他的那番话，肖海就完成了充值，直接以打赏的方式，给老吴那本书千万打赏。当然，那是书币，不是人民币。
　　可即便是这样，没过两分钟，老吴就收到编辑的好几条消息，告诉他有土豪打赏了两千万书币，估计是非常喜欢那本书的情节，让老吴赶紧更新。
　　老吴震惊地抬起头，猛地看向肖海：“老肖，你砸了二十万人民币？”
　　他的声音都有点颤抖了。
　　他发布小说的网站是大网站，千万书币打赏不是没有，但绝对也可以说是很豪气。估计明天的热销榜，他的小说能排进前五名。
　　“嗯！暂时就这样吧！好好写，等你下本书我再支持一点。”
　　“老肖，你这……家里到底是干什么的？”他想问，家里是不是有矿。
　　其实，这种新号打赏，很容易会被误认为是作者自己给自己打赏，玩票的。不过，老吴无所谓别人怎么说。
　　有肖海帮他来这么一下，能增加很多收藏和订阅。
　　搞不好，这本书努努力，有希望进入精品。
　　“我家里？我也说不清楚。不过，我现在有属于自己的海岛，反正你的职业也不限工作地点，干脆到我那岛上去。放心，不是什么原始岛屿，有吃有住还有网络。
　　等老岑结了婚，我都打算喊他到我那座岛上做点事业，总比他自己去给人打工强。”肖海在来之前，已经有了计划。
　　“这样吗？那我没问题，只要有网络，吃什么，住什么对我来说，无所谓啦！好呀！你这根大腿，我是抱定了。”老吴惊喜不已。
　　万万没想到，自己的同学，竟然隐藏这么一个大佬，能随手给他打赏二十万之多，还一副无动于衷、风吹云淡的模样。
　　要不是真实发生，他自己都觉得太扯了。
　　其实，他没去找工作，而是不务正业一样写小说，家里是有意见的，身边的人都不看好他，甚至私底下在看他笑话。
　　所以，他很希望能写出成绩来，给那些人瞧瞧。
　　如今，有这么一个贵人支持他的梦想，吴进内心又激动，又感动，感慨很多。
　　要知道，他读书的时候因为沉迷看小说，忽略了很多，比如同学之间的交情。可这位和他关系谈不上很铁的哥们，竟然如此给力，让他多少也有点惭愧。

第二百六十八章 大礼
　　而且想不到别人竟然混的那么好，自己一定也要混出一个人样出来，让现在瞧不起自己的人都后悔吧！别人能拉自己一把，所以也不能辜负了别人的信任。
　　他一下子就充满斗志，用不了多久来到岑学辉的家里，因为新房还没有布置好，所以今天的喜酒只能先在家里摆，而且这里的地方也比较大，这样也比较方便。
　　岑学辉看见肖海后，直接上来抱住肖海，并问道：“你小子无端端消失了那么久，是不是发达之后就忘记兄弟我啊！”
　　肖海并没有打算开播，毕竟不经过别人同意就擅自直播别人的婚礼，这是很不礼貌，虽然说自己直播，可能老岑也不会说什么，但是还是不要。
　　“也是几个月不见而已，你就那么想我了吗？可是我怕嫂子会吃醋啊！”肖海调侃道。
　　岑学辉笑着回答：“去你的，老子喜欢女的。”
　　只见岑学辉身着一身西装，看上去很精神，虽然人并不帅，但是看上去还是蛮阳光。
　　吴进恭喜道：“老岑恭喜，想不到你那么快就结婚，不像我还是一个单身狗，连一个女朋友都还没有啊！”
　　岑学辉关心问道：“之前听你说，好像在写小说，现在写的怎么样呢？”
　　因为他并不是老一辈，一直否定写小说就是不务正业，他也是知道，就算是写小说，写的好的人收入也是非常的高，只是不知道吴进写的怎么样了。
　　吴进有点不好意思说道：“我的话，马马虎虎吧！不像老肖混的那么好。”
　　“老肖刚刚也是问了我你问的问题，然后我跟他说了一下，然后老肖就大手笔的打赏了我二十万。”吴进还说道。
　　岑学辉听到，还以为是二十万书币，那也是两千块钱，比较大家都是刚刚出来工作，的确想不到差距显现出来，自己一个月工资才四五千块钱，这几个月下来一分钱都没有剩。
　　“老肖大手笔啊！二十万书币那也是两千块钱啊！那你现在在那里工作，也介绍一下我去。”岑学辉半开玩笑地说道。
　　其实，他觉得现在的工资有点低，毕竟结婚之后，开销又大，如果不找一份工资高一点的工作的话，到时候自己老婆怀孕之后，不能工作后，供房还有生活开销再加上产检的这些费用，单单靠现在的工作肯定是不够。
　　结婚之后，自己也不好意思没钱就向父母要，毕竟出了五十万的首付，已经把家里所有的积蓄都花光。
　　吴进解释道：“老肖现在那里需要工作，他现在可是一名岛主，拥有属于自己的海岛，而且你刚刚说错，并不是二十万书币，而是二十万人民币。”
　　岑学辉听后，一时间都有点难消化，在学校的时候，自己就知道肖海是一名孤儿，所以在自己力所能及的范围能，都会尽量的去帮做，但是现在突然跟自己说，老肖现在拥有一个海岛，而且还打赏了二十万人民币给老吴。
　　肖海解释道：“其实之前我并不知道自己的身世，只是在毕业的时候，突然继承了一个海岛，我自己都吓了一大跳，也是因为这段时间都忙这海岛开发，才没有时间联系。
　　咱们以前关系铁，所以不会怎么隐瞒。不过，这种事我们清楚就好，别在群里乱说，省得其他同学以为我在炫耀。”
　　老岑听完后，都在心里为自己兄弟感到高兴，毕竟成为一个富二代可以说是所有年轻人的一个梦想，只是想不到这个让老肖给撞上。
　　可能这才是真正的兄弟吧！当你有钱后，只会为你高兴，并不会像其他人在想，不就是依靠父母吗？离开父母根本狗屁都不是。
　　岑学辉调侃：“想不到老肖你也成为一个富二代啊！什么时候带我去参观一下你的海岛，而且早知道的话，就去你的海岛举行婚礼，这样肯定很有牌面啊！”
　　他在心里其实觉得挺对不起自己的老婆，因为家里付完首付之后，的确没有钱，所以并不能给一场完美的婚礼给到自己的老婆。
　　有哪一个女人不希望拥有一场完美的婚礼，毕竟这个可以说是女人一生当中最重要的事情吧！
　　但是现在由于自己家庭关系，并不能给到自己的老婆，只能简简单单请一些亲朋好友过来吃一顿饭就算了。
　　肖海说道：“没有问题，只要你想的话，我现在都可以帮你安排。结了婚，不是有度蜜月嘛！”
　　毕竟是自己最好的兄弟开到声，就算是时间再赶，自己也会尽最大的能力来做好这件事情。
　　岑学辉笑着说：“我刚刚只是开一个玩笑，毕竟现在酒席都差不多开始，如果现在才去布置的话，根本就忙不过来，而且要客人赶来赶去这样也不好。”
　　那么劳师动众的话，也不知道要多少钱，而且自己也知道老肖肯定不会收自己的钱，但是不收自己场地费已经很好，还要别人出钱帮自己置办婚礼的话，那还是算了吧！就算是亲兄弟，也要明算账。
　　至于度蜜月，那再说吧！请个假结婚，已经是极限了。
　　肖海问道：“老岑不知道你现在工作的怎么样？”
　　岑学辉回答：“现在工作也就那样，混口饭吃，工资四五千左右，跟你肯定是没有办法相比。”
　　肖海提议道：“那你有没有兴趣自己做生意吗？自己做老板的话，肯定要比打工要好，考虑一下。”
　　岑学辉听到肖海的提议，当然知道自己做好老板好，但是自己没有本钱，而且也不知道要做什么生意好，而且到时候亏了的话，本来就不富裕的家庭，就雪上加霜。
　　肖海看见老岑的表情，知道肯定是心动，应该是有很多顾虑吧！而且自己最后一期的商业街还有的空缺，可以给老岑留一个铺位，加上砂心岛现在的环境，应该能赚钱，只是赚多赚少而已。
　　“老岑你也知道我有一个海岛，你有没有兴趣，我可以送你一个铺位，而且等过完今天之后，你可以跟我一起去岛上看一下，到时候你再决定要做什么生意。”肖海对岑学辉说道。
　　岑学辉听完，肯定有点心动，但是自己也不了解老肖岛上发展的怎么样，如果是那种人烟稀少的荒岛的话，自己去也没有用，毕竟才几个月什么都还没有建好吧！

第二百六十九章 夫妻对话
　　吴进问道：“老肖，聊了那么久，都还不知道你的岛叫什么名字呢？”
　　如果是出名的岛的话，自己跟老岑应该还是知道，不过那些不出名的岛话，那就没有办法。
　　肖海回答道：“我的海岛叫砂心岛，估计你们应该也听说过。”
　　毕竟这段时间，砂心岛在外省的话，估计名气还是不怎么样，但是在本省的话，估计也是听说过。
　　岑学辉跟吴进听完后，都吓了一大跳啊！砂心岛现在谁不知道啊！
　　吴进有点不敢相信的问道：“老肖你说的是真的吗？砂心岛真的是你吗？”
　　岑学辉在想如果是真的话，那老肖给自己的铺位，那价值可就大了。之前自己也了解过，砂心岛上的铺位基本上可以说是供不应求，抢手的很。
　　肖海回答：“我骗你们干嘛？等老岑把酒席摆完，你们过两天可以跟着我一起去。老吴已经说好了，跟我到砂心岛去，我给他一个住的地方，伙食就他自己解决。
　　老岑，你们就顺带去度蜜月好了。正好，我那边的别墅也完工，可以搬进去住。当然，要是想浪漫，住我的游轮也可以。”
　　明知道会被拆穿的谎言，干嘛要说呢？没必要和你们吹牛。
　　岑学辉听完，这个信息量有点大，一下子很难接受啊！虽然他并不关心什么国家大事，但是砂心岛的发展，明眼人都能看得出来。
　　他就说道：“老肖你给的铺位，太过于贵重……”
　　肖海打断他的话，说道：“这有什么贵重，商业街那边所有商铺的经营权我都转让出去的，既然能给别人，难道我不能给你们？我们的交情，就别墨迹那些了。”
　　话已经说道这样的份上，岑学辉也只能收下。
　　这个时候岑学辉的老爸走进来，看见他们三个还在聊天，便说道：“儿子，吉时快到，赶紧准备去吧！”
　　岑学辉一看时间，原来已经那么晚，不好意思说道：“你们两个先进去找位置坐下来吧！”
　　说完后，就直接跟着老爸走出来。
　　肖海跟吴进找好位置之后，酒席也开始。
　　岑学辉大声说道：“今天很高兴，大家能从百忙中抽空来参加我跟黄紫的婚礼，我就先敬大家一杯。”
　　在他说话的时候，全场的人都站了起来，等他说完并把一杯酒喝掉之后，全场的人也纷纷把手里的酒都喝掉，毕竟新郎敬酒，当然要喝了。
　　虽然一桌的价格可能不高，但是这也是农村人很喜欢的酒席，一桌大概几百块钱，十个菜，还有一个汤，如果单单是这些菜式的话，在外面少说都一千多，但是在农村的话，几百块钱就能搞掂。
　　岑学辉说完后，就走下来，然后带着自己的老婆，一桌桌的去敬一下酒，没办法，风俗是这样，自己也只能遵守。
　　来到肖海跟吴进坐的那一桌，他们两个连忙站起来，吴进说道：“老岑，还有嫂子，祝你们百年好合，早生贵子，然后我就先干为敬。”
　　然后直接把酒杯里的酒都干了。
　　......
　　晚上回到房间的时候，岑学辉就问：“老婆，你觉得我们自己做生意怎么样？”
　　黄紫回答：“自己做生意当然是好，但是我们没有本钱，而且也不知道要做什么生意好，还有就是地点也是很重要。”
　　“我有一个同学的朋友，她跟朋友在砂心岛上开了一间旅馆，房间几乎都是满房的状态，一年少说能赚个一百几十万的样子，如果我们也能去砂心岛上做一些小生意的话，应该是挺赚钱的。”她还说道。
　　不过这个肯定是想想就好，毕竟现在砂心岛上的铺位枪手的很，根本就是狼多肉少，而且自己也没有什么本事去竞争，虽然听说岛主为人很亲切，但是在筛选人这方面还是做的非常严格。
　　岑学辉卖个关子说道：“那你知道砂心岛的岛主是谁吗？”
　　黄紫说道：“我哪知道岛主是谁，而且别人怎么会认识我们呢？”
　　毕竟能拥有这么大的岛，肯定是有钱人，在自己认识的人当中没有一个是有钱人来的。
　　“你知道肖海就是砂心岛的岛主吗？”岑学辉认真的说。
　　黄紫有点不敢相信，不过自己的老公好像也没有必要欺骗自己，只是这个消息也太震惊了。
　　“是不是很震惊，今天我知道的时候，跟你现在差不多，而且老肖还要送我们一个砂心岛上的铺位啊！”岑学辉高兴的说道。
　　黄紫听完，整个人都愣住。
　　岑学辉还说道：“老肖明天还邀请我们去砂心岛上参观，好让我们要做什么生意好，因为最后一期的商业街还没有完工，所暂时还不能把铺位交给我们，所以我们还早点睡吧！明天还要早起。”
　　黄紫说道：“你把这些消息告诉我听，你觉得我今晚还能睡着吗？”
　　她现在就想着砂心岛上的铺位，而且能自己做老板，不用像打工那么受气。
　　岑学辉有点坏坏的说：“既然老婆今晚睡不着的话，那我们是不是也该干一些别的事呢？”
　　说完就直接把黄紫拉进被窝里面。
　　......
　　第二天一早，肖海跟吴进就起来，不过更早的岑学辉他们，昨天晚上根本就没有睡。
　　吴进看见岑学辉脸上的黑眼圈，就调侃道：“老岑，来日方长，不能趁年轻就这样不节制啊！”
　　黄紫听到吴进的话，脸一下就红，马上就把头低下去，岑学辉回击道：“老吴难道你羡慕我吗？不过就按照你这个小身板估计最多不超过一分钟。”
　　吴进大声说道：“你才一分钟呢？老子少说一个小时起步好吗？”
　　肖海说道：“你们顾及一下嫂子好吗？”
　　“老岑还有老吴你们两个谁会开车呢？”他还问道。
　　吴进说道：“我这些年都顾着看小说，所以并没有考驾照。”
　　“我有驾照，怎么啦？”岑学辉回答。
　　肖海说道：“因为我买了两辆车，但是我一个人开不不了两辆，所以要多找一个人帮忙开车才行。”
　　吴进有点好奇问道：“老肖你买了什么车，难道是什么豪车吗？”
　　车可以说是全部男人的梦想，就算没有钱，但是也不代表不能喜欢啊！

第二百七十章 闺蜜们的心思
　　一早起床，岑学辉就跟自己爸妈聊了此事，简单说了一下自己哥们的底细，以及肖海送的大礼。
　　岑学辉的老妈有点迟疑，她觉得，儿子他们刚买了房，如果到砂心岛去发展，那套房还得继续供，以后却不怎么住，不是浪费吗？
　　不过，岑学辉的老爸还是目光长远，房子永远都没有前途重要。
　　要是到砂心岛，一年能挣个一百几十万，就算那几十万的首付泡了汤，也都无所谓。何况，怎么会浪费呢？
　　有个房子在省城，以后回来还有地方住，不是挺好的吗？
　　因此，他是坚决支持儿子辞职，去和他那哥们一起干的。人的一生，能遇到一位贵人，就要懂得珍惜，要捉住从自己身边经过的机遇。
　　岑父还亲自给亲家打电话，作了解释。
　　不出意外，黄紫的爸妈也同意这种做法，难得有个人拉你一把，你都不知道上进，那就活该穷一辈子的。
　　两家的家长，在肖海起床后，便三番四次道谢，非常感激。
　　“叔叔阿姨，你们要不要一起到我砂心岛玩一玩？”肖海邀请道。
　　家长们纷纷摆手：“我们就暂时不去啦！家里还有点亲戚要打发，刚办完婚礼，不能全家立即走空，贤侄的心意，我们心领了。接下来，我家臭小子，就要靠你多多照顾啦！”
　　肖海笑道：“我跟他的交情，不用说这些。也好！等老岑他们在砂心岛站住脚跟，你们再过去玩也不迟。”
　　老吴回去自己租房的地方，简单收拾一下，然后和房东说一声，连押金都来不及要回来。
　　他是个闷葫芦，即便人生发生了重大转变，也没有张扬，没有和身边其他人说什么。
　　目送肖海他们坐车走后，岑父等两家的家长才解答还没离开的那些亲戚的问题。那些亲戚，疑问诸多。
　　刚刚来的两辆车，一看就知道是非常贵重的，岑家孩子认识这种身份的人？
　　“孩子上大学的同学，听说是个富二代……”
　　那些亲戚听了，羡慕不已，纷纷恭喜，无不说些好听的话，令两家的家长们开心不已。这世上，没有爸妈听到别人夸赞自己孩子而不高兴的。
　　对他们来说，夸孩子，就是夸奖他们！
　　老岑开的是那辆劳斯莱斯，还特意拍了不少照片，上车后，捉着方向盘，爱不释手。黄紫也不例外，心里激动。
　　坐在他们车上的，还有两位给她做伴娘闺蜜。自己那两位闺蜜，刚才看肖海的眼神，简直要吞掉人家一样。
　　“我说，你们注意一下形象吧！刚才，可把肖海吓坏了。”黄紫忍不住提醒坐后面的闺蜜们。
　　“皇姐，咱还是不是姐妹？肥水不流外人田呀！”其中一个小姐姐忍不住说道。“黄”和“皇”同音，加上黄紫的年纪确实要大一点，所以平时她们都是喊皇姐的。
　　然后，转向开车的岑学辉：“姐夫，你说呢？你那兄弟，可不能便宜其他狐狸精，对不对？”
　　岑学辉顿时笑道：“以前我给你们介绍，你们机会都不给一个，现在迟了呀！老肖现在那么有钱，估计要求也变高了，身边可能不缺美女的。要我看，你们还是别把自己搭进去。
　　不过，可以考虑考虑我另外一位兄弟，写小说的那个。
　　别小看他！老肖明确表示会支持那家伙的梦想。就昨天，一口气便打赏了二十万人民币。再说，如果以后真的写不了，难道老肖不会给他一条明路？
　　所以说，老吴也是一个好资源，不要只盯着老肖。”
　　他能提醒的，也就只有这些。
　　车后面，黄紫的闺蜜们一听就懊悔不已，还有点烦躁。确实，以前岑学辉给她们介绍过他的那位兄弟。
　　可那时候，肖海是个孤儿，没有很突出的本领，没有帅到让人无法自拔，更不是富二代，如何能让她们女孩子动心？
　　黄紫却安慰：“别急，看情况咯！反正也一起去砂心岛，以后你们看有没有机会，没有的话，也不要强求。
　　好在当初介绍你们认识的时候，大家没有当面拒绝，没有说难听的话。不然，人家恐怕都不想跟你们说话。”
　　要是自己姐妹能拿下肖海，那肯定是好事呀！
　　不过，这可能性估计很小，黄紫没有打击她们而已。
　　刚才，她们将坐豪车的照片发到朋友圈，引发了大家的羡慕热潮。说到底，她们还是二十多岁的小姑娘，遇到这种好事，总会忍不住炫耀。
　　岑学辉是一个比较理智的人，听到自己老婆的话后，微微摇头：“不实际！要我说，你们还不如好好想想，有没有可能求老肖要个经营权，自己好好努力，以后一样精彩。
　　我相信，你们也查过砂心岛的信息了吧？小紫也说过，你们的同学的一个朋友，就是在上面开旅馆的，人家现在赚得盆满钵满，自己是老板娘，那样不好吗？”
　　他这番话，是没有私心的，真不希望这两个“小姨子”和肖海闹出什么感情纠纷，免得以后大家见面都尴尬。
　　或许，在岑学辉眼中，这两个女孩已经配不上他兄弟了。只不过，这句话说出来有点伤人，不好明言。
　　黄紫和自己老公很有默契，一听这话，就明白他心里想什么。
　　她心里叹了口气，只好也说道：“也有道理，要是能做一番自己的事业，比什么都强。我打听过，砂心岛的商业街，商铺有不少，随便做点生意，不是自己作死的话，基本上没有亏本的可能。
　　你们现在没有资本，可以选择和肖大哥合作，不用自己出一分钱，人家出本钱，你们管理，利润对半分，也还是很赚钱的。起码，比你们现在的工作好很多倍。
　　我和辉哥帮忙求几句，问题应该不大。你们现在要考虑的，是有了店铺之后，做点什么。”
　　岑学辉也笑道：“没问题！我帮你们求。”
　　得！两个女孩子终于抛开那些不实际的妄想，冷静下来，思考她们的未来。

第二百七十一章 婚庆公司
　　到了砂心岛，岑学辉他们才发现，砂心岛不是他们想象的那么简单，从它的建设来看，是要打造成海岛城市的架势呀！
　　他们暂时都住在肖海的豪华游轮上，毕竟长这么大，连游轮都没有摸过，现在有机会，肯定想要体验一番。
　　“再过两天，我的别墅就能搬进去。一会，你们可以到处走走，去看看我给你们经营的那栋建筑也行。”肖海跟岑学辉说道。
　　第三期的建筑，是国庆节之后才动工的，还不到一个月的时间。
　　不过，也建起来一两层，去看看也无妨。
　　“可以啦！知道你刚回来，肯定有很多事情要忙，你先去忙吧！”岑学辉开口道。
　　他也了解了肖海送给他做生意的那店铺，说是店铺，但其实是一栋五层高的建筑。这么一栋，别人盘下来的话，一年租金就要上百万。
　　即便肖海给的期限只有十年，那也是上千万呀！
　　算这笔账，岑学辉他们都不淡定了，可以想象，肖海给他送的这份结婚礼物有多重。如果按照岑学辉原本的人生轨迹去走，一辈子都赚不了那么多钱。
　　原本，肖海表示，只要岛屿的经营权还是他的，就不收岑学辉的租金。
　　但是，岑学辉不敢要，坚持十年。这样，他都感激不尽了，哪敢奢求那么多？人要懂得知足，别人可能看在双方交情上，并不在意，可他不能当成理所当然。
　　“嗯！那就不跟你们客套那么多，你们俩就当是度蜜月，不用着急事业上的事情。可惜，我新购买的那些小岛屿还没开发，不然那才是度蜜月的好地方。”
　　……
　　岑学辉两小口子，哪有心思玩耍？首先就去看了那栋建筑，已经建好第二层，所在的位置也挺不错，是商业街第二个十字路口周围。
　　其中一个路口，据说以后是通向海岛游乐园的。那么，客流方面，根本就不用担心。
　　岑学辉有点头疼，做点什么好呢？
　　说到底，他是没有创业的想法，这次实在是太突然，一时间想不出好的创业项目。
　　他的老婆黄紫忽然提议：“我们办一家婚庆策划公司怎么样？”
　　她也是忽然想起，自己结婚的时候，曾想过让专业的婚庆公司帮忙搞，可对方要价有点高，她不舍得。
　　砂心岛，或者说以后肖海开发的那些岛屿，貌似很适合举办婚礼。
　　此话一出，黄紫的闺蜜们都赞同地点头，是个好主意。
　　婚庆公司着重点在于婚礼本身，会场布置着重点在场景的布置，婚礼大于会场布置，一场好的婚礼，会场布置是为婚礼服务的，它是为了更好地表达婚礼而设置的一个元素，正如一场电影为表达主题而设置的周围环境布置一样，会场布置是为做好一场婚礼服务的婚礼程序一般包括如下分工:策划师、督导师、司仪/主持人、形象设计师、化妆师、摄影摄像师、MV制作师、花艺师、婚宴设计师、车队、乐队等。
　　“好像很复杂呀！我们什么都不懂。”岑学辉有点意动，可也有点迟疑。
　　这个行业，他没有接触过，可自己结了婚，曾经稍微了解过，要策划一场婚礼，似乎很多事情要做。
　　比如办婚礼前期的查询工作就有不少，一定要详细了解一对新人的客观情况，教育水平，家庭条件，喜好禁忌甚至包括民族，年龄等都要充分考虑，其次还需要了解参加婚礼的人数，婚宴的桌数等等。
　　还有确定其他婚礼人员，包括挑选主持人，摄影摄像师，花艺师，跟妆等一系列人物，这些都是一场婚礼必不可少的人员，一定要新人满意，这样才不会产生人员之间的分歧，影响婚礼执行以及婚礼效果。
　　总之，岑学辉随便想一想，貌似很乱。
　　而且如此一来，恐怕要投入不小吧？仅仅是员工，就要物色很多。
　　比如策划师、主持人、新娘造型师、摄影师、摄像师、督导师、音乐特效师、视频师、演艺团队等。
　　“不懂可以学，我们现在有时间。而且，也不需要很懂，可以请专业的员工，人家懂就行啦！
　　只是，这么一来，我们也得有点本钱才行。晚点，我和爸爸聊一聊，看他们到时候能不能先支持我们一些资金。”黄紫说道。
　　虽然自己老公可以跟肖大哥借，那根本不是个事。不过，人情这种东西，越用越少，所以不到万不得已，她不想自己老公去消耗和肖大哥的人情。
　　“你先别问娘家，说出去不好，你刚嫁给我，就跟家里要钱。就算岳父岳母不介意，别人会怎么看？
　　我问问我这边，实在不行，我们把那套房子转让出去，将资金套出来。我想，成立一家婚庆公司，已经有场地的情况下，应该也不用太多起步资金的吧？
　　那些摄影、婚纱等，我们可以去找相关的店、或者公司进行合作。一方面，是减少我们的工作量和麻烦，另一方面，能节省我们投入的成本。”岑学辉连忙说道。
　　至于这么做，会和其他人分润，那也是没办法的事情，不可能全部包揽下来。比如婚车，总不能也要自己采购一批吧？
　　“好吧！反正我们决定来砂心岛，那套房子其实用处不大。以后，连小孩子都可以在砂心岛上学，肖大哥说的。”
　　两人旁若无人地讨论着两夫妇未来的事业，边上的两个黄紫的闺蜜，也小声说着悄悄话。
　　来到砂心岛后，她们同样很喜欢这里。从砂心岛的规划建设来看，这里以后将会很繁华，适合她们这种年轻人。
　　刚到砂心岛，在游轮上的时候，在岑学辉那位“便宜姐夫”的请求下，肖海答应了，给她们两姐妹留一个名额。
　　所以，她们也得认真想想，到底做点什么项目，才有前途。
　　随后的两天，他们玩遍了砂心岛，体验海底观光潜水艇，潜海，玩水上摩托，玩高空跳伞，去看白海豚等等，就差没有跟出海捕捞了。
　　至于老吴，又沉入自己的小说世界里面，不是写书就是看书，对身边的一切，好像都不太关心。
　　这时，肖海期待已久的别墅终于可以入住。
　　至此，他一开始梦想中的别墅、游轮等终于全部到位。

第二百七十二章 入住宴席
　　肖海准备邀请几个自己比较要好的朋友，并不打算太过于铺张，虽然自己的别墅还是挺大，但是也架不住人多。
　　如果全部都要请的话，估计是不可能，那还不如不请呢？就请几个朋友过来，过来参观一下，顺便吃一顿饭，这样就可以。
　　第二天一早，一群人来到肖海的别墅，吴进看到别墅后，不由的发出感叹：“想不到老肖的别墅装修的那么豪华，真是羡慕啊！”
　　王勇看到肖海的别墅后，并没有做出过多的感想，毕竟自己看过无数的别墅，比这豪华的，大有所在，所以并没有什么吃惊，
　　黄紫的三个闺蜜也跟着过来，几人在小声讨论：“如果能住进这样的别墅，就算短命几年都愿意！”
　　现在年轻的女生，有哪一个不想嫁进豪门呢？但是那里有那么多豪门让嫁？而且想进入豪门的话，就算不是门当户对的话，最少也不能相差太远，要不然嫁进也不一定是幸事，毕竟灰姑凉只是童话故事。
　　不过她们跟肖海不熟悉，本来是想发朋友圈，不过黄紫提醒：“你们这样不大好，先不要拍，我先去叫辉哥问问。”
　　黄紫也知道像肖海这样的有钱人，肯定有一些东西是不想让别人知道，所以还是要得到别人的批准才能做，如果因为这样跟肖海闹的不愉快的话，导致在砂心岛上商业街的经营权没有，那就得不偿失。
　　黄紫说：“老公你去问一下，看能不能让我们发一下朋友圈？”
　　岑学辉问道：“老肖，我老婆跟她几个闺蜜想发一下朋友圈，可以吗？”
　　肖海不在意的说道：“没有问题，只要不把我的卧室拍进去就好。”
　　其它地方的话，自己可以不在意，但是房间相对来说是比较隐私的地方，所以并不想让别人发在朋友圈上。
　　岑学辉回来跟黄紫说道：“老肖说没有问题，但是不能把他的卧室拍进去，其它地方可以随便拍。”
　　听到岑学辉的回答，两人马上把手机拿出来，不断的拍视频，要不然就是在一些地方自拍，毕竟这么豪华的别墅可不多见，所以这次不照个够本的话，肯定不能就这样罢休。
　　黄紫看到自己的闺蜜，也不由的摇了摇头，就在想，之前想把你们介绍给肖海，你们推三阻四，但是现在看到别人摇身一变，变成有钱人后，又想让自己把肖海介绍给她们认识。
　　叶一博说道：“肖哥，你这别墅很不错啊！感觉比我家里还要好看。”
　　这可是实话，这栋别墅可是肖海不计成本建造出来，可以说是几乎都是用最好的材料，就连里面的家电和家私也不是什么便宜货，这些全部都是私人定制，可以说每一件都价值不菲。
　　“你小子就不要开我玩笑，你家里怎么会比不上这里呢？”肖海说道。
　　叶一博耸了耸肩，暗想：虽然说这里的地皮可能没有那么值钱，但是自己家里装修的确没有这里好。
　　他可是知道，这些私人定制的家私和家电有多贵，单单是客厅里一张沙发就价值将近五十万，单单是客厅这些家私加起来的话，少说都要几百万。
　　肖海在修建的时候，因为是自己人生当中第一间房子，而且还是别墅，当然要下足本钱去装修，而且家电和家私基本上用的都是最好，毕竟赚到钱，当然要舍得花才行，要不然那么辛苦赚钱是为了什么呢？
　　很快就到中午。
　　肖海本来是想出去吃，但是想了想，今天可是自己搬新屋，还是在家里做吧！也算是给家里的炉灶开开火啊！
　　所以他叫刘伯请了两位大厨，因为这次自己请的人并不多，所以两个厨师完全足够。两位大厨，在省内也算是小有名气的。
　　刘伯看见到饭点，就问道：“宴席准备好了吗？”
　　其中一位说道：“刘管家，我们已经准备的差不多，随时都能开饭。”
　　毕竟肖海出手非常大方，本来两人是不想来，因为感觉还是有点偏远，但是想不到肖海直接说道：“两天，每人五万。”
　　简单而粗暴的话语，直接把他们心里的底线给打破，毫不犹豫就答应。毕竟自己一个月工资也大概是这个数目，但是这次只要工作两天就行，地方虽然远了一点，但也算是出来旅游一趟吧！
　　刘伯听到后，马上叫人过来，把这些饭菜全部端出去。
　　肖海看见饭菜已经准备好，便叫道：“各位，饭菜都已经准备好，先不要参观，过来先吃饭吧！”
　　很快大家听到肖海的话，大家都往饭厅走来，看见饭桌上一桌子的菜，海鲜基本一个都没有烙下，什么鲍参翅肚，都齐全。
　　肖海说了句客套话：“没有什么饭菜，希望大家不要见笑啊！”
　　岑学辉说道：“老肖，如果你这样都说没有什么菜的话，那我们平时吃的是什么呢？难道叫没菜吗？”
　　听到吴进说的话，大家都不由的笑起来，除了王勇等人来说，就好像吴进跟岑学辉，根本就没有吃过那么丰盛的大餐，都还没有吃过鲍鱼呢？这次肯定要尝尝问道怎么样。
　　肖海说道：“就老岑你小子话多。来，喝一杯！尽管吃，管够的。”
　　吴进听到后，连忙坐下来，他长那么大都没有吃过那么好的东西，当然不会客气。他是一个关起门写小说的人，不需要巴结谁，不用担心别人怎么看他。再说，这里是他哥们的地盘，他哥们才是最大的。
　　王勇他们也坐下来，他们都是有身份的人，也见过大场面，行为举止都很自然。
　　李建州等要靠肖海混饭吃的老板们，则是稍微有点拘束，说话也都比较客气。这次受邀来吃饭，他们都带着不菲的礼物上门。
　　岑学辉他们也有点束手束脚，那点压力不是肖海施加的，而是来自王勇等人。毕竟那些人都是有身份的人，要不是肖海这位兄弟，他们甚至连和那群人站在一起的机会都没有。

第二百七十三章 介绍业务
　　吃完后，岑学辉问道：“老肖，你感觉我在这里开一间婚庆公司怎么样？”
　　他听完自己老婆说的，感觉的确可行，但是还是想听一下肖海的意见，可能自己两公婆有些考虑不周怎么办，心理总感觉不踏实的样子，毕竟要置办那么多东西，钱肯定是少不了。
　　因为没有钱，准备把省里的房子给卖了。因为在这两天，自己跟老婆都喜欢上这里，以后都准备定居在这里，有条件的话，还想把两家的父母都接过来，这样省城里的房子就没有必要，而且如果不卖的话，连本钱都没有。
　　肖海听到，婚庆公司吗？这还蛮不错的，因为自己岛上环境优美，非常适合照婚纱相。
　　“婚庆公司挺好，这个主意是你想出来的吗？”他问道。
　　岑学辉老实回答：“这个是我老婆的主意，我听完也觉得挺好，只是心里还是没有底，所以就想问一下你的意见。”
　　肖海说道：“想法挺好，而且你也知道，除了这里之外，我还购买了十几个海岛，到时候你们婚纱照和结婚的地方都会有毕竟多的选择，而且这里的饭店还是不少，到时候连摆酒的地方都有。”
　　“如果你们能跟这里的饭店签定合同的话，这样到时候你们一条龙服务都齐全，本钱够吗？我新买的十几个海岛当中，有一个特别合适结婚使用，等以后开发好之后，可以独家给你们使用啊！”肖海还问道。
　　独家使用，只是说让岑学辉他们开的婚庆公司使用，并不是说限制不让游客上岛去游玩，要不然开发出来的意义还有什么用呢？
　　也就是说，以后有人结婚，想要在那座岛屿上举办婚礼，就得找岑学辉的婚期公司。
　　另外，肖海也是知道，开一间婚庆公司，资金还是要挺多，估计现在老岑是拿不出这些钱出来，毕竟是自己提议老岑过来这边，资金不够的话，自己当然要资助一下。
　　这些，对肖海而言，都是小事情。
　　岑学辉回答：“我准备回去把省城里的房子给卖了。这样开婚庆公司的资金应该是足够。”
　　没有就先做小一点，等以后赚到钱之后，在慢慢扩展就好，因为自己结婚肖海就送了价值千万的礼物，如果真的连本钱都还要借的话，自己也感觉不好。
　　肖海有点吃惊，想不到老岑竟然会那么果断，准备把刚刚买的房子就给卖，这样肯定是卖不到这个价格。随后想到：“要不然这样，你把房子抵押给我，等你们到时候有钱又想赎回来的时候，就跟我说。”
　　这个是他想到最好的办法，这样老岑也能有本钱，而且又不用觉得亏欠自己一样。
　　最重要的，临时临急挂出去转售，其实卖不到好价钱，首付都拿不回来。
　　听到肖海的意见，心动肯定是少不了，但是这样跟老肖帮助自己根本就没有什么差别。
　　“要不然，我先跟我老婆商量一下。”岑学辉回答道。
　　这件事肯定要跟自己老婆商量一下，他是一个拿不定主意的人，一点小事都要和老婆商量。这种默契，已经维持了十多年。
　　黄紫看见岑学辉走过来，心想是跟肖海商量好了吗？便上前问道：“老公你问的怎么样？”
　　虽然自己对这个主意还是挺满意，不过也说不准，还是要多问一下别人的意见，这样才比较保险。
　　如果确定下来，就准备把房子给卖，到时候准备把身家都搭进去，紧张是肯定的。
　　岑学辉回答：“老肖也看好，而且他还说道因为他手上还有十几个海岛，其中有一个特别适合结婚使用的，等开发好之后，可以给我们婚庆公司独家使用。”
　　“而且还问我们资金够不够，然后我把我们的想法跟他说了。他说如果要卖房子的话，要不然直接抵押给他，然后等我们赚到钱，如果想赎回的话，到时候可以直接跟他说，不知道老婆你觉得怎么样？”他还补充道。
　　黄紫听到后，就在想，如果是这样的话肯定是好，毕竟他们花费了很多心思在房子装修这上面，本来是想着如果不是没有办法的话，也不想卖，这可是自己第一间房子，意义还是有。只是这样会不会不好呢？
　　看见黄紫这样，岑学辉说道：“要不然就答应老肖的提议，既然人情已经欠下，也不在乎再多欠一个，等到时候买回来的时候，按照当时的房价买回来，这样也不会让老肖亏本。”
　　因为现在有钱人买房子当做投资是很正常的事情，毕竟楼价这个玩意，都不知道说了多少次说要降价，谁知道一次都没有降，反而是越来越高，高到几乎没有父母帮助的年轻人，基本都是买不起。
　　可能有一部分人的工资是能够月供，但是首付付不起啊！所以说不少有钱人把钱放在银行利息才那一点，要不然买个房子当做是投资吧！
　　岑学辉跟黄紫就这样说服自己，就当做是投资吧！
　　岑学辉找到肖海并说道：“老肖，那我们就把房子抵押给你，等以后我赚到钱之后，再从你手上买回来，不过还是要谢谢你啊！”
　　肖海说道：“我们之间是什么关系，还需要说这些的吗？你们好好准备，将工作辞掉。“
　　说完，肖海像王勇、周杰、李建州等人介绍：“各位，他是我大学的兄弟。接下来，他计划在砂心岛开办一家婚庆公司，以后你们身边有要结婚的，而且想要到砂心岛办理的，就多多关照一下他啦。”
　　岑学辉知道肖海再给他铺路，结交人脉，连忙也好好和大家打招呼。
　　看在肖海的面子上，大家肯定也不会看轻岑学辉，一个个表示，身边要有人结婚，一定找他。
　　像方造新他们，甚至准备去找几对要结婚的新人，给岑学辉送业务去。他们看得出，肖海对这个同学蛮在意的，那么稍微巴结他身边的兄弟，也是可以理解的事情。
　　“老弟，那你们公司得尽快搞起来，我有个远房侄子，大概年底的时候结婚，我让他找你谈。”方造新说道。
　　“多谢，多谢！”

第二百七十四章 水下湖
　　这天，星仔他们再度出现在印度洋，来到了孟加拉湾。
　　孟加拉湾位于印度洋北部，是世界最大的海湾，通过缅甸海的马六甲海峡与暹罗湾和南中国海相连。
　　从古时起，孟加拉湾上便有商船过往，形成了中国和印度间早期的沿海贸易航线的一部分。从西元8世纪起，孟加拉湾成了它西岸的印度、斯里兰卡和它东岸的直通、马达班和土瓦这些缅甸海港之间繁荣的贸易往来的海上通道。汉代时，云南可走水路沿伊洛瓦底江顺流而下，出孟加拉湾航行到印度。
　　另外，西方大航海时期，这里同样是重要航线。因此，沉船也就多得让人无法想象，其中就有不少宝藏船，极具打捞价值。
　　由于它的地形效应，导致了各种作用力的聚焦，因而，潮差、静振和内波等现象均较显著。
　　它沿岸贸易发达，主要港口有:印度的加尔各答、马德拉斯、本地治里、它的吉大港、缅甸的仰光、毛淡棉、泰国的普吉等等。
　　学过地理的都知道，孟加拉湾的表层环流，受季风的强烈影响。春、夏两季，潮湿的西南风引起顺时针方向的环流3秋季和冬季，受东北风的作用，转变为反时针方向环流。
　　“又跟大家见面了，没错！今天又是我星仔给大家直播。
　　经过一周左右的时间，我们终于来到孟加拉湾海域。今天，我们要打捞的一艘沉船，没有黄金，也没有古董……”
　　没等星仔说完，直播间就燥起来，没有黄金白银和古董，那还可能是什么？
　　“别急，听我说完，等一会我们也将会派出水下机器人下去探测一番，到时候大家便知道，沉船上到底是什么了。”
　　不多时，直播画面连接到下水的机器人，大家看到的就变成了海中的景象，有大大小小的鱼儿从画面经过。
　　这所在的位置，属于公海，海水比较干净、清澈。
　　“先让大家看一个海底的奇观，相信很多人都没见过。”直播间发出星仔的旁白声。
　　很快，水下机器人就来到了海底，镜头转动九十多度。这时候，大家就看到海底一片巨大的湖泊。
　　对！就是湖泊。湖面上，甚至还看到一缕缕白雾状的东西。“湖面”还飘着一些海洋生物的尸体，看上去有点惊悚。
　　“卧槽！这是什么自然景象？”
　　“好像在纪录片里面见过，叫什么盐卤池，下面的盐度很高，对生物是致命的，也被称为死亡之海。”马上有观众说出来历。
　　正说着，画面中，就看到一条海鳗铤而走险，想要掠夺“湖中”的食物，可它刚靠近，就好像被打了麻醉针，一阵抽搐，挣扎了十来秒钟，很快就成为“湖中”亡魂。
　　“妈的！看得我凉飕飕的。”
　　……
　　星仔也开口道：“刚才有人说得没错，那就是海底的盐卤池，也就是所谓的水下湖。
　　你们看到的那层白雾，是水中有机物在缺氧条件下分解产生的一层厚厚的硫化氢，当水体流动性较差时，硫化氢便容易溶解在水中，并在水中富集，形成迷雾一般的效果。
　　密度较低的上层水域和密度较高的盐卤水的交汇处被称为盐跃层。
　　水下湖往往是死亡之湖，因为它们过高的盐度使生物很容易在里面脱水死亡。看到那些海洋生物的尸体了吗？湖里面肯定很多，而且我敢保证很完整，不会腐烂。”
　　大家都能理解，盐本身就是防腐的重要物质。我们口中的咸鱼，就是用盐制作出来的。所以，星仔所说的，那里面肯定很多咸鱼。
　　“让机器人下去看看，很好奇水下湖的下面是怎么样的。”有观众提议。
　　对海洋生物来说，这种高盐度的海底湖当然是死亡之海，可对机器来说，那就不算什么吧？就算是人，穿好潜水服等，估计危险也不大。
　　也有人好奇，会不会几千年前的海鱼都有？
　　毕竟脱了水的鱼，基本上也不会腐化，别说几千年前，甚至上万年前的都可能存在。搞不好，里面还有史前生物的尸体吧？
　　当然，这种想法有点想当然了。世界上，没有什么是永恒不朽的，所谓防腐，其实也有一个期限，真空包装的食物都有保质期啦！
　　“下面的能见度应该不高，恐怕看不到什么。不过，既然大家好奇，那就试一下吧！我们的机器人不说是世界最先进的，但绝对能排前列，应对这种环境，估计是没问题的。”星仔跟大家说道。
　　末了，他还不忘让还没点关注的人点关注。
　　他的直播，观众向来都比较多，毕竟他干的是宝藏打捞。对财富的热爱和追求，是很多人都不能免俗的，再加上那小子长得帅气，确实要比肖海直播还要火爆。
　　这一点，就连肖海都无法反驳，经常被人调侃。
　　随着水下机器人一步步靠近盐卤池，然后进入，大家发现，原本能看到几十米的范围，立即变成只有前方两三米的视觉范围，就像起雾了，能见度瞬间变低。
　　画面中，时不时有海洋生物的尸体，就那样悬在高盐度的海水中，没有沉下去，也没有浮上去，就像是太空中的物品，失重了一样。
　　“这湖底很深，我们的机器人已经下潜了一百多米，大家也发现，能见度更低了。现在，已经没有必要再往下走，没有意义，鬼知道下面海有多深？
　　好了，这次我们的水下湖探险之旅，就到此结束吧！大概就是那样的景象，也看不到其他的，没多大意思。”星仔开口道。
　　其实，也有人有点不耐烦了。这直播画面，一直往下潜，可就是没遇到一点有意思的东西，要是忽然冒出个鬼影来，起码也能惊悚一下呀！
　　大家总算明白，这片海底湖，彻头彻尾就是片死亡之地，或者不毛之地，很荒凉。除了一些还没腐化的鱼尸，什么都不会有。
　　“算啦！还是去打捞吧！我更想知道，这次岛主又要赚多少个亿。”

第二百七十五章 翡翠原石
　　当水下机器人返回，来到海底的那艘沉船前，大家才发现，那是一艘二战前的英国船只，虽然是铁甲船，可因为腐蚀，整艘船看上去不成样子。
　　能看出，那应该是一艘物资军用船，船体长超过一百米，它是侧翻在海底的，所以能看到一些“货物”倾泻在海底。
　　不过，好多东西已经腐烂。
　　“矿石？”有人忍不住询问。他们看到，海底的表面，有一些石头。这些矿石，以前好像也打捞过的。
　　只是矿石的话，大家的兴趣顿时骤减。
　　相比黄金、古董、宝石等，矿石对大家的吸引力确实不足。
　　这时候，水下机器人配合打捞船的设备，将其中一块“石头”打捞上船。
　　画面切换到打捞船上，大家重新看到星仔，他手里捧着一块足球大的矿石，原本覆盖在上面的淤泥已经冲洗干净。
　　“刚才，看到有人说是矿石，倒也没有错。不过，这不是普通的矿石，我不知道有没有人认出来。”说完，星仔就把石头的另一面展示。
　　上百万的观众们就看到，石头那面的石皮已经去掉，被切了一块。从切口来看，那竟然是玉质的，一抹绿色。
　　“不是吧？别告诉我，那都是翡翠原石。”
　　果然，直播间还是有识货的。而且，他还说出，从切口来看，那块翡翠的品质还很高，虽然没达到玻璃种那种夸张的品质，但看着也像是冰种的。
　　如果是冰种翡翠，就那么一块，便价值百万以上，比黄金还要值钱。
　　“666！这和宝石，其实没有区别。”
　　“其实，想想也对，翡翠可是缅甸的特产。全世界的翡翠都出自缅甸，而那又是缅甸门口的海域，有翡翠原石的沉船，一点都不奇怪了。”
　　“还有，二战前的缅甸，好像就是英国佬统治的吧？”
　　“靠！这回是不是可以去砂心岛玩赌石了？”
　　……
　　其实，上面的说法不是太准确，除了缅甸出产翡翠外，世界上翡翠出产的国家还有中国、危地马拉、日本、美国、哈萨克斯坦、墨西哥和哥伦比亚。这些国家翡翠的特点是达到宝石级的很少，大多为一些雕刻级的工艺原料。
　　然而，翡翠开采、运输、加工、销售历来是中国人所为，或者说云南人让翡翠这种玉变得珍贵。
　　早期翡翠并不名贵，身价也不高，不为世人所重视。
　　清代以后，大量的从缅甸进贡来的缅甸玉开始风靡皇宫。皇帝、皇后以及后宫的妃子用的碗筷、盆盂、盒子等日用品大多都是翡翠制品，而最著名的热爱翡翠的人当属慈禧太后，可谓对翡翠的痴迷已近疯狂。
　　如今，品质好的翡翠，更是有价无市。
　　像什么帝王绿，动则上亿价格，黄金在它面前，真的不值一提。
　　打捞在有条不紊地进行，大家发现，这些翡翠原石，基本上都是开了窗的。
　　当然，“开窗”是翡翠行业的专业术语。
　　了解翡翠行业的人都知道，市场上面的翡翠原石，大概可以分为这几类，全赌料，半明料，片料，开窗料的比例也是很大的。
　　全堵料就有好几种说法，一种是只看皮壳皮壳，什么表现都没有的。这种的一般是比较有经验的师傅玩的，只看皮壳的翻砂，分析雾层等作出一些判断，还有就是打灯可以看到表现，有皮壳包裹着，要去判断裂，棉，杂质等。
　　半赌料，就是开了窗的，原石被切开的，可以看到肉质，大的面上划有手镯位是做手镯用的，小的做牌子挂件等。
　　在砂心岛，周氏珠宝的周代表也正和肖海呆在一起，他们也在看直播。
　　肖海早就和他透露过，这次打捞的宝藏，是翡翠原石。作为珠宝巨头的周氏，对翡翠肯定是很感兴趣的。
　　“这么多？”周代表眼珠子都要瞪出来。
　　他们集团，每年都要花大量的资金到缅甸去“进货”。而现在肖海打捞的那艘船，上面差不多大半船都是翡翠原石。
　　这种被英国佬挑选出来的，谁都知道肯定品质是有的，或者说都是开了窗看到翡翠，人家才运走的。
　　他们周氏珠宝那么大的珠宝集团，每年从缅甸进口的翡翠原石都还没有那么多呀！
　　他惊呼之后，猛地转向肖海：“肖岛主，这些货都转手给我们集团如何？”
　　没等肖海说话，他自己又接着说：“虽然还没清楚翡翠原石具体的情况，但量那么大，我估计价值不低于十个亿。老实说，这么大笔的交易，我是没能力拍板的。等一会，我通知我堂哥，他是集团的掌门人，让他和你谈。”
　　肖海笑道：“别急，等打捞回来再谈也不迟。”
　　周代表连忙摇头：“不，不，不！不比等回来再谈，我们现在就可以开始谈。”
　　他们是做珠宝生意的，自然很清楚那些翡翠原石的价值。随着翡翠资源日已开发完毕，最近几年，已经出现枯竭的现象。
　　业内有人预测，缅甸的翡翠资源，撑不了二十年。如今，所有珠宝商都在疯狂收购囤货，也加剧了资源的枯竭速度。
　　这一船翡翠原石的消息，估计很快就会传开。到时候，各大珠宝企业肯定会一窝蜂跑来分一杯羹，所以他们不能拖，最好就是现在就谈妥。
　　“呵呵！上次我们的合作，还算愉快。行吧！那就谈一谈，在相同的条件下，我会优先选择你们集团，我能承诺的也只有这些了。”肖海说道。
　　周代表连忙点头：“够了，有肖岛主你这句话，就足够了。”
　　他们周氏珠宝缺钱吗？肯定是不缺的，所以开出的条件绝对不会比别的同行差，有了肖海的那句话，他们基本上就是十拿九稳。
　　谁都没有想到，正在大家都讨论翡翠原石的时候，打捞现场不远，一艘巨大的航母，带着一群护航舰直奔而来。
　　认真观察会发现，那是印度的航母。
　　这个世界上，拥有航母的国家不多，而印度就是其中之一。正是他们拥有这种海上堡垒，自信的印度人已经将整个印度洋说成是自家的后花园。

第二百七十七章 航母沉没
　　基本没有人发现印度的航母在不断的靠近打捞船，因为大家都被这些翡翠原石给迷住，还没有打捞完，所以原石还在不断的打捞上来，到目前为止的翡翠原石都是开了窗的，而且质量还是非常的不错。
　　“不知道打捞这一批翡翠原石能值多少钱呢？”
　　“我发觉我开始嫉妒，每次直播打捞都是赚的钵满盆满。”
　　直播间的观众也发现，每一次的打捞的收益都是多少亿的，这个赚钱的速度，连印钞票都赶不上吧！就这短短一两个月，就打捞四次，前面三次再起来，少说都有十几亿的收益。
　　如果算上这次的话，肯定是不止。这次的准确价格可能还不清楚，但是大概的价值还是有点眉头的，毕竟现在翡翠的价格那么高，而且还在不断的上涨中，就跟房价一样，只有涨没有跌的。
　　就在快打捞完的时候，远处海面冒出来十几艘大船，为首的是一艘庞然大物。
　　直播间的人也能看到，那似乎是一艘航母，带着一群护航舰小弟。看那架势，来势汹汹呀！
　　星仔听到完马上抬起头看到，原来是印度的航母离打捞船已经不是很远，在心里想，可是这里不是公海吗？什么时候就变成印度的海域。
　　肖海也在观看直播，因为要直播，所以挑选打捞的地点都是公海，并不会靠近其它国家的海域，看来还是霸道啊！
　　翡翠原石大概还有五分之一还没有打捞完，就这样放弃的话，又非常可惜，但是打捞船上并没有配备什么武器，而且就算有什么高科技的东西，也不敢用啊！因为还在直播中，到时候在网上肯定会引起轰动，到时候就麻烦。
　　就在这个时候，自己想起，不是有一个海盗菲尔的诅咒，可以再海洋当中把敌方船只掀翻的能力吗？
　　反正航母离打捞船还有一段距离，估计也不会用什么武器攻击，最多应该是抓住星仔，然后叫国家交赎金吧！毕竟自己的打捞船上可是挂着五星红旗。
　　毕竟身为大国的威慑力还是有，这个应该不用担心，等打捞完，又或者等非常靠近之后在直接发动这个能力就好。
　　肖海直接利用系统联系星仔：“尽快打捞完，如果等航母非常靠近之后，就不要由于直接离开，不要硬杠。”
　　肯定要先给星仔说明一下，要不然到时候出现状况就不好。
　　这时候，直播间的观众纷纷刷弹幕：
　　“主播还不走吗？航母都快要来到。”
　　“再不走就来不及了。”
　　“星仔赶紧走啊！钱财乃是身外之物，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“怕个毛线，公海是属于大家的，向来都是谁捞到就是谁的。”
　　……
　　星仔看到这些弹幕，并没有很在意，还在不停的打捞，航母越来越近，直播间的观众也越来越紧张，而且有很多女粉丝还在担心星仔，会不会有意外。
　　星仔那么帅，可是有非常多的女粉丝，可以说的上是这个直播间人气最高的主播之一，有时候连肖海都比不上星仔直播。
　　平台也没有放过这个机会，马上把肖海的直播挂在最抢眼的推荐位上，毕竟平台的高层也知道肖海带来的流量，所以只要肖海一直播，就会有超管一直关注着，只要是发生什么事情，马上就把直播间挂在推荐位上。
　　并把标题改成：“零距离观看航母”
　　果然挂着推荐上，不少的游客都进到直播间力，可能也有被这个标题给吸引进来的，就这样直播间的观众越来越多。
　　星仔看见这样的情况，当然不能错过，连忙说道：“进来的观众，喜欢的点点关注，精彩直播不断啊！”
　　“主播这个时候还有心情叫新来的观众点关注，难道不怕的吗？”
　　“星仔还是感觉走吧！要不然就来不及。”
　　新来的观众也被星仔的大胆惊到了，就在想，如果换做是自己的话，早就溜了。毕竟如果真的被抓住的话，可不是开玩笑，虽然打捞船上挂着五星红旗。
　　打捞上来的翡翠原石可能会被扣留，到时候可能还要交赎，甚至是打捞船都会被扣押，毕竟那么先进的打捞船，印度说不定也会动心，到时候交完赎金，最好的结果就是人没事而已。
　　还不如现在早点走，虽然打捞不完全部的翡翠原石，但是也打捞的七七八八，大概还剩下八分之一左右，但是现在走的话，还能保留这些原石，还有这艘打捞船。
　　不过星仔并没有在意，还是在继续加快打捞。
　　直播间的观众看见这样情况，也知道劝不了。
　　肖海在心里祈祷，然后在心中默念掀翻印度航母，就在这一瞬间。
　　突然印度的航母翻了。
　　这个场面顿时让直播间的观众第一时间都愣住，脑袋一片空白。
　　这个不单单是直播间的观众懵，连忙印度的士兵都懵了。毕竟这么诡异的事件还是第一次看见，海面风平浪静，连一个浪花都没有，怎么突然就会翻车了呢？不这叫做翻船才对啊！
　　星仔这个时候突然来了一句：“碰瓷的吗？”
　　“噗嗤！神TM的碰瓷的。”
　　“主播是真的溜，这样都说的出来，谁会开航母出来碰瓷啊！”
　　“不过好像也是，要不然也解释不通，无端端的突然就翻了”
　　“66666666”
　　很快翡翠原石就打捞完，星仔说道：“惹不起！溜了溜了。”
　　说完就驾驶打捞船，以最快的速度远离。
　　肖海看这个能力还真是好用，看来以后并不用惧怕有人在海洋中打自己的主意。当然，能不用还是尽量少用，次数多了，肯定会让人怀疑，一两次还能说的过去，但是你每次遇到敌人，然后敌人的船每次都翻了。
　　如今，肖海也算是一个国际主播，在他的直播间，有不少外国人。
　　他们看到这一幕，也都目瞪口呆。早就听说，印度总能闹出各种笑话，很不靠谱，比如他们的战机经常会无缘无故掉下来等。
　　不过，再不靠谱，航母也不至于这样吧？
　　Oh！Mygod！

第二百七十七章 周氏集团的决定
　　不得不说，印度的新闻，基本上要归类为娱乐新闻，起码对其他国家来说，印度确实给大家带来了很多欢乐。
　　他们的航母，其实一直都在闹笑话，比如航母着火等。
　　还比如他们搞国产化，99年开始审批，一再强调2011年能完工，可一直到2013年，才完成百分之三十。更搞笑的是，他们照样将未完工的航母强行拉下水，告诉全世界，他们国产的航母下水了。
　　而且，作为航空母舰的重要组成部分，燃气轮机早就该安装好才对。然而，直到今天，印度航空母舰还没有安装发动机。而更糟糕的是，印度的甲板已经完成了封闭，而如果安装燃气轮机，还要对甲板进行切割。
　　印度方面，因为航母都已经翻沉，他们确实没精力去管那些打捞船的去留。
　　印度海军现在真的是头都大，这可是印度唯一一艘服役的航母，现在突然沉了，事情大条了。指挥部已经派人过来救援，尽量抢救一下。
　　星仔说道：“印度的航母这么可怕的吗？刚见面就要沉给我看。”
　　直播间的观众们看见星仔在调侃印度，不由笑了。
　　果然，不止周氏珠宝看上这一批原石，几乎只要看见直播的珠宝商都非常动心，现在品质好的翡翠原石，不是有钱就能买到，而且还由于原石日益减少，导致原石价格不断上涨，所以珠宝商，都在不停的储备翡翠原石。
　　要不然等到原石开采完，到时候想购买原石就更加困难，而且到时候的价格肯定远远高于现在，毕竟物以稀为贵。
　　看到直播的珠宝商，都派人去到砂心岛上跟肖海谈一下原石的事情，有一些比较小的珠宝商都没有放弃。
　　那么多的原石，要单独吃下的话，不是大型珠宝商根本不可能，看能不能捡一些别人看不上的翡翠原石。
　　周代表看见星仔没事，能全身而退，心里都不知道有多高兴，毕竟在他看来这一批翡翠原石已经是囊中之物，如果真的让印度海军给没收了，到时候想购买这些原石的话，估计就非常困难。
　　如果现在要说谁希望星仔能平安带着这些翡翠原石回到砂心岛，估计要数周代表，又或者说是整个周氏家族吧！
　　刚刚星仔直播的片段，已经在网上疯传，那样的视频当然会火起来，这可以说是百年难得一遇的场面。
　　刚开始加油不少人都在质疑，这视频肯定是假，毕竟航母不可能无端端说翻就翻，而且事前连一点征兆都没有，海面又是风平浪静，如果是大风大浪都还能勉强说的过去。
　　不可能说印度的航母如此的不堪入目吧！毕竟航母只有少数的国家才拥有，而且那么多年都没有发生过意外。
　　而且这还是印度唯一服役的航母，平时的保养跟维护肯定是少不了，而且既然能出航的话，说明肯定没有问题，毕竟印度海军也不可能把海军的生命当儿戏。
　　最难接受的，还是印度的网友。他们不相信这是真的，绝对是中国人故意黑他们印度，实在是太坏了。
　　既然说视频是假的，那些人却没有发现任何一丝作假的痕迹。很快，连网络黑客都表示，视频没有造假。
　　有人见印度网友还不相信，建议他去看直播。
　　就这样随着时间的发酵，这个视频越来越火，还登上热搜榜的第一名，甚至还把一个流量明星公开恋情还要火。
　　迫于舆论压力，印度的官方终于承认，他们的航母在孟加拉湾执行任务的时候，遭遇不明攻击，航母沉没。
　　另外，他们公布这次的伤亡和损失情况，庆幸航母的沉没并没有造成太大的人员伤亡，天佑印度。
　　还劝国民们稍安勿躁，现在他们正在努力抢救打捞。
　　打捞航母是不现实的，可航母里面的物资，比如战斗机，必须想办法打捞回来呀！那可是花了他们很多钱采购的。
　　大家也知道，近些年来印度在武器采购上的采购是出了名的。
　　一时间，印度的网友失了声。可大家都明白，这是暴怒前的平静。果然，很快，愤怒的印度网民暴乱。
　　也难怪他们会愤怒，高价采购的战斗机会无缘无故掉下来，重金发射的火星探测器会突然失踪，花费海量人力物力财力建造的水坝会被老鼠挖洞溃坝，现在航母也能安详地沉没，他们实在难以想象，还有什么是不可能的。
　　这一次，他们损失的不仅仅是航母，还有他们的脸面，全世界都看着，让阿三们如何能息怒？
　　网络上则是热闹非凡，尤其是和印度不对付的那些国家，比如巴铁就发来贺电，举国同乐。
　　其实，整个印度洋沿岸的国家都在幸灾乐祸。毕竟这些年来，印度仗着自己有航母，将整个印度洋看成自己家的，很多国家早就看不顺眼了。
　　不过，奈何！看不顺眼又能怎样？干不掉人家。
　　这回好了，老天有眼，直接葬送了印度的航母，大家终于有了点底气在海洋和印度相争。
　　周氏珠宝的掌门人和肖海通了一次电话，让周代表全权跟肖海谈那批翡翠原石，公司会在这三四天内派出评估团队，对那些翡翠原石进行估价。
　　另外，周代表还告诉肖海，他们集团准备在海塘镇建立一个珠宝加工的工厂，入驻海塘镇的工业园。
　　随着肖海一次次打捞行动，他们也意识到海洋有无数的珠宝，必须要提前布局，起码要在肖海身上开始投资了。
　　在这里建立珠宝加工厂，近水楼台先得月！和肖海打好关系，以后这些打捞回来的珠宝，他们能先下手为强。
　　这对海塘镇镇政府来说，绝对是个好事。
　　唐镇长他们亲自来谈，对周氏珠宝的入驻表示欢迎。有了肖海和周氏珠宝的带头，他们相信，工业园迟早会塞满企业。
　　“除此之外，我们还打算盘下商业街一栋建筑，开一个珠宝分店。以后，还得肖岛主你多多关照啦！”

第二百七十八章 破冰船
　　印度闹出这样的笑话，让肖海直播间的观众、关注、人气等都大增，使得肖海又完成了一个任务。
　　这次任务的奖励，是一艘破冰船。
　　肖海在考虑着破冰船的作用，这种船只能在南北极才有用武之地吧？是要让他去南北极逛一逛的节奏吗？
　　南北极有什么？北极熊？企鹅？
　　事实上，北极先不好说，南极还是有宝贝的。再说，去见识见识地球上其他的地理风光，似乎也是一件很美妙的事情。
　　只是，去一趟南北极，可能花费的时间会比较多。
　　现在这个月份，去北极是不现实的，北极现在处于黑夜的状态吧？要玩也是去南极。而在南极的那种地方，没有破冰船，靠近南极大陆都是一个难题。
　　北极是一片浩瀚的冰封海洋，南极是大陆，但周围也布满浮冰。所以要抵达这两个地方，在南北极进行探索和科考，最好的交通工具，就是破冰船。
　　破冰船一般常用两种破冰方法，当冰层不超过1.5米厚时，主要采用“连续式”破冰法。靠螺旋桨的力量和船头，把冰层劈开撞碎。
　　如果冰层较厚，则采用“冲撞式”破冰法。通过船体自重，把水下厚厚的冰层压为碎块。然后破冰船倒退一段距离，再开足马力冲上前面坚固的冰层。如此反复，就开出了新的航道。
　　显然，系统奖励的破冰船，是采用其他方式的，破冰速度快，遇到冰山都不怕。
　　据了解，目前，世界上拥有极地破冰船的国家，包括俄罗斯、芬兰、加拿大、瑞典、美国、中国、澳大利亚等国家。
　　所以，能在南极进行科考活动的，尤其是还有自己南极基地的，基本上就这些国家。其他国家的科考人员想要进去，就得求助这些国家。
　　我国，就有“雪龙号”破冰船，曾多次赴南北极执行科学考察和补给运输任务。是第三代极地科学考察船，能以1.5节航速连续冲破1.2米厚的冰层。
　　世界上最厉害的破冰船在俄罗斯，人家那可是核动力的。
　　不过，肖海觉得，系统奖励的破冰船，虽比不上核动力那么强悍，可性能上不会差，甚至在其他方面会更加优越。
　　一艘性能好的极地破冰船，造价通常都是好几个亿，甚至几十个亿的。
　　除了破冰船，船上还配备了几名机器人，船长是一个秃了头的中年机器人，肖海给他起名郑叔。
　　次日，破冰船出现在砂心岛的码头，引来不少人的围观。
　　很多人是第一次见极地破冰船，就连富二代叶一博也不例外。这些富二代，豪车、游轮、私人飞机这些都没少碰，可破冰船就少见了。
　　“我靠！海哥，你买的？打算干什么？这玩意，好像不便宜呀！”刘伟目瞪口呆。
　　总感觉他们圈子玩得够疯狂，可没想到，和肖海比起来，那简直就是小巫见大巫呀！
　　游轮、豪车、私人飞机就算了，这些很多人都玩。可是，人家还玩海岛开发，海底打捞等，现在还搞了一艘这么庞大的破冰船。
　　王勇有见识，笑道：“这么一艘，没有十个亿，想都别想。”
　　饶是他财大气粗，心里也颤了颤。要知道，十个亿他自然也能拿出手，可拿出来投资和拿出来玩是两个概念。
　　他要是花那么多钱买一件这样的大玩具，他老子估计得抽他。王勇暗想：没有大人管就是爽，想干什么就干什么，像肖海现在这样，肆无忌惮。
　　周围的人听了，倒吸了一口凉气，都为岛主这手笔给惊呆了。
　　“认真的吗？”
　　肖海翻了翻白眼：“什么认真不认真的？将来我打算到南北极逛一逛，没有破冰船，我游过去？
　　另外，我宣布一件事，下周我准备去南极逛一圈，有兴趣的人可以报名，我会从中抽选出一百个名额。”
　　这也算是给自己的粉丝、游客等一个奖励。
　　“要多少钱？”马上有人询问。
　　肖海摇头：“不需要费用，被抽中的人，只需要准备好洗还的衣服，还有自己需要用的物品就行。”
　　此话一出，现场顿时超过一半人要报名。
　　剩余那些人，肯定也想去玩，可不是每一个人都有时间的。这次出来游玩，有些人甚至都是请假的。去一趟南极，怎么也得花一个月吧？有工作的人，又怎么有时间？
　　可惜！这么好的一个机会，免费到南极游玩。
　　很快，肖海直播间的粉丝都炸锅了。
　　半天的时间，报名去南极的人就超过二十万人。其中一小部分人还想着，如果运气好被抽中，这个名额转让出去，也能赚一笔吧？
　　不过，这种想法很快就被肖海一则提示给腰斩，名额不能转让，必须本人携带身份证前往。
　　可哪怕是这样，还是阻挡不了大家的热情。
　　要知道，近些年来，随着旅游业的发展，业务已经拓展到南极。到南极旅游，一般只能乘坐邮轮，围绕南极半岛的巡游，不能上岸。
　　当然，也不是一定不能登录，邮轮不能靠岸而已。
　　在南极登陆有规定，每一个登陆点只允许一艘登陆船登陆，而且不能超过一百人，在天气好的情况下，上午和下午都可以登陆。
　　这个规定，一般只针对旅游的邮轮，主要是为了大家生命安全考虑。而破冰船，就没有这种限制了。
　　即便如此，费用也高得吓人，通常都是十万上下的。
　　而这次，岛主有自己的破冰船，可以深入南极大陆，可以上岸游玩，刺激得多。这种机会，简直就是千载难逢，能节省太多钱了。
　　就连吴进、岑学辉两口子，都有极大的兴趣。很多人，一辈子都没有机会踏上南极大陆，这种机会，他们也不想错过。
　　因此，当天他们也跟肖海表达了自己的意愿。这点小要求，肖海自然不会拒绝，他们不会纳入那一百个名额之中。
　　周氏珠宝的周代表等人，得知肖海为了去南极玩，干脆购买了一艘破冰船，也都瞠目结舌：现在的富二代这么狂的吗？

第二百七十九章 拍卖
　　有人可能不理解肖海的行为，一艘破冰船的造价并不低，少说都要几亿，顶级的话甚至要几十亿。只是想去南极游玩的话，大可以坐船去，实在不行也可以租一艘，完全没有必要买一艘，毕竟你也不可能天天去啊！
　　你是要南极有什么考察，或者是别的事情要忙的话，那也不一样，但是单纯只是去游玩，只能说是财大气粗，有点任性了。
　　王勇等人也来到肖海报道：“海哥，给我们留个位置，也去玩玩。”
　　毕竟去南极这种地方，还真没有去过，体验一把也是不错的。当然，不是没有没有机会，以他们的身家，别说南极，如果有人推出太空旅行，他们也有机会上去玩玩。
　　“没有问题，反正也不差这几个人，到时候出发我会提前跟你们说，到时候你们准备好就行。”
　　反正绝大部分都是抽中的网友，一百个名额，再加上几个人，最多也就一百二十个人左右，这完全能承受得起，所以没有必要要拒绝。
　　不过，就算要去，肯定也要忙完正事才能去，要等星仔把翡翠原石运回来，并交易完成后才能去。
　　要不然估计周氏珠宝也不安心，毕竟越迟，变数就越多，为了不要夜长梦多，所以还是赶紧完成交易，要不然周代表都睡不着啊！
　　这一批原石都还是开了窗的，赌的风险并没有那么大，所以才会有那么多人过来竞争，没有开窗的原石，赌性实在太大，风险过高。
　　肖海也没有想到会有那么多人过来竞争，这一批翡翠原石，连周代表都没有想到，会引来那么多人竞争，看来想拿下的话，估计也要大出血，不过如果运气好的话，开出一点帝王绿，那就完全不一样。
　　经过一周的航行，星仔终于带着翡翠原石回到砂心岛上。
　　这个时候，码头上满是珠宝商的人，一眼看起，少说都要一百多号人，没有办法，经过一周时间的发酵，全国有实力的珠宝商都派人过来，想吃下这一批翡翠原石。
　　时间一转，来到前几天，自从直播打捞那些翡翠原石之后，从第二天开始，几乎每天都有珠宝商找上门，说是想买下这批原石，而且一个个开的价格也不低。
　　肖海也实在被烦到怕，毕竟别人是过来购买自己的东西，自己也不好意思把别人赶出门，只能听一听条件。
　　越到后面，上门的人就越来越多，可以说是络绎不绝，到最后肖海实在受不了，便直接说道：“要不然这样，等翡翠原石运回来，我直接举行一场拍卖会，到时候价高者得，你们看这样行吗？”
　　周氏主播听见要举行拍卖会，心里一下子凉了一大截，毕竟参加拍卖会的话，有可能出现一些人恶意竞争，导致原石的价格远远超出正常的价格，到时候因为这样拍不下来的话，而且还让竞争对手抢到的话，到时候就真的麻烦。
　　他们公司的翡翠储备并不充足，要不然也不会那么看重这一批翡翠原石，如果能拿下的话，估计很长一段时间都不用担心翡翠储备不足的问题。
　　肖海看见打捞船靠岸之后，本来是想指挥一些人过来把原石搬下去，不过这个时候，周代表说道：“岛主，要不然把这些翡翠原石就直接放在船上，然后我们直接派人上前看一下，这样也不用岛主搬来搬去那么麻烦。”
　　肖海听完也觉得是一个好主意，就直接同意说道：“那你们就派人上船去看吧！这样做也比较省时间，而去估计你们也等不及。”
　　然后那些珠宝商都把带来的赌石师傅给叫上去。
　　毕竟要拍卖的话，当然要给别人验一下货才行，要不然到时候出现了什么问题也好解决。
　　上船去的人，少说都是中年，更多的都是接近老年人，毕竟赌石这个行业，虽然靠运气，但是也看眼力，而且也需要时间的磨练，被请来的当然都是赌石界出名的人，毕竟这一次少说都是过十亿的交易，可不能说笑。
　　等到上船之后，每个人都把随身携带的放大镜拿出来，毕竟这可是吃饭的家伙，当然要随身携带。
　　每个人都看的十分的仔细，几十号人每人站在一块原石旁观察，一时间本来挺吵的环境，一下子就安静下来。
　　肖海这个时候开播，毕竟这也算是难得一见的场面，那么多赌石师傅聚集在一起，一般只有去参加公盘才有可能发生。
　　直播间的观众突然看见那么多人，只是看见船上的人都拿着放大镜在不停的观察这些原石，虽然没有看过，但是没见过猪跑，还没有吃过猪肉吗？
　　看来是在赌石吧！
　　“岛主，有那么多人过来竞争，看来肯定赚到盆满钵满啊！”
　　“那么多人，这到底吸引了多少珠宝商啊！”
　　“少说都有一百多人，羡慕啊！”
　　肖海笑道：“确实挺多人的，竞争大，看来能大赚一笔。等会，我们决定举办一场拍卖会，大家想见识一下的，千万别走开。”
　　“岛主厉害了，还能举行一个拍卖会。”
　　“的确可以举行一个拍卖会，连宣传费都省了。”
　　大家都很好奇，这一批原石到底能值多少，毕竟这么高端的东西，大多数人都没有接触过，所以也想开开眼界，看看能拍出什么样的天价出来。
　　拍卖公司的方总跟肖海建议：“岛主，最好分几批拍卖，不要一锤子敲定。”
　　那么多翡翠原石，实力稍微差一点的珠宝商，连竞价的可能性都没有，基本上只有那么三五家巨头有能力开价，这对拍卖是不利的。
　　“拍卖方面，你们是专业的，交给你们了。”肖海说道。
　　忽然，那边传来惊呼声，将所有人目光都吸引过去。
　　“玻璃种的帝王绿，我的天！”
　　这回，所有人都朝那边涌过去。仅仅是帝王绿三个字，就足以吸引人。不仅珠宝界的人，哪怕是行外人都明白，那意味着什么。

第二百八十章 天价
　　即便是直播间不懂行的观众，一听见“帝王绿”三个字，都忍不住瞪大眼睛。
　　绝大部分人没见过所谓的帝王绿翡翠，可没吃过猪肉不代表他们“没见过猪跑”，经常有新闻爆出，一套帝王绿翡翠首饰过亿的天价。
　　而拍卖行的方总更不必说，他还记得，差不多十年前，一场拍卖会上，一块方寸大的帝王绿翡翠牌子，最后拍出一个多亿的天价。
　　那方寸之间的牌子，是难得一见的“帝王色”，种、水俱佳，浓郁的绿色仿如怒放的生命，结晶细腻，透明度极好，若非头顶着一个亿的身价，是很多人都争着想要抢回家的珍品。
　　最近更是在网络上爆出，一套帝王绿翡翠首饰，开出五个亿的惊天价格。
　　那只不过是一镯、一戒、一牌，仅仅三件而已。由此可见，帝王绿翡翠的贵重。现在，竟然发现了一块帝王绿翡翠的原石，那绝对要被疯抢的呀！哪怕是周氏珠宝这种巨头，也淡定不了。
　　果不其然，周代表一听，鸡皮疙瘩都起来了，连忙不顾形象地小跑过去。
　　只见，那是一块直径差不多半米的扁平石头，边缘被切割了一块，从切口看进去，那是满绿的玉质。一个手电筒照射进去，可见那通透性，真的达到了玻璃种的级别。
　　懂行的珠宝专业人士，一眼就看出，那就是百闻不如一见的帝王绿翡翠。
　　“岛主，这块原石，务必转让给我们周氏珠宝呀！咱合作不是一次两次，不会……”周代表立即打出感情牌。
　　其他珠宝商坐不住，立即反驳：“价高者的！岛主刚都说了的。”
　　“我们六福珠宝出价1.5亿。”一个胖子干脆直接，一开口就是谈价钱，很实在。
　　直播间顿时一阵哗然，这才刚开始，就1.5亿？也太猛了吧？
　　没等肖海开口，拍卖行的方总就说话了：“大家别急，这块帝王绿翡翠原石，单独竞拍。不仅如此，刚才我和岛主聊过，其余的毛料，分成几份，欢迎大家踊跃参与。”
　　这方案，对实力不够强的中小珠宝商是有好处的，分散之后，他们也有可能参与竞拍。如果真的全部一起，那他们一丝希望都没有，铁定是要被巨头独吞的。
　　因此，听到这话，马上引发大家的点赞。
　　周氏珠宝等巨头则是很无语，但也无话可说，东西是人家的，怎么做肯定是人家说了算。况且，换成是他们，估计也是这么个骚操作。
　　好在这批翡翠原石确实量多，即便是分成好几份，只要拿到其中一份，都算是不虚此行，要知道，这可是几百吨呀！近万块石头。
　　既然岛主看得起他，全权交给他处理，拍卖行的方总也就不客气，指挥工作人员，将那些翡翠原石分成九份，那块帝王绿翡翠则是单独一份。
　　每一份，都标有序号，从一到九。
　　这一忙碌，就差不多是一个小时。那些珠宝商也没有闲着，逐一去检查那些毛料，做到心中有数，每一份毛料，大概值多少钱。
　　粗略一算，撇开那一块帝王绿翡翠原石，其余的总价值也在十个亿以上，几乎每一份原石的价值都在1.2亿以上。
　　有了这份统计，大家多少笃定起来。
　　方总带着他们公司的拍卖师，直接现场拍卖。本来，他们还想搞正式一点，奈何肖海嫌麻烦，想要尽快处理掉这些翡翠原石，也就不讲究那么多了。
　　方总心里多少有点遗憾，他们拍卖行在海塘镇的总部还没建好，否则这将是他们开业最好的一场开场红。
　　直播间的观众们大开眼界，见识什么才是一掷千金的拍卖会。
　　第一份毛料，底价五千万，经过激烈的竞拍，最后拍出1.6亿的价格。最后，每一份的最终交易额都在1.5亿左右，最高的一份，是第六份，达到了2.3亿。
　　没算上压轴的那块帝王绿翡翠原石，这总价就超过了16亿。
　　其中，周氏珠宝就拿下三份，不得不说财大气粗。有些小珠宝商聪明，知道自己单打独斗是斗不赢巨头的，于是，他们一些人暗中联合，也抢走了两三份。
　　拍卖行的拍卖师振奋不已，这恐怕是他拍卖生涯最辉煌的一次。
　　“OK！现在开始我们最后一次竞拍，是一块帝王绿翡翠原石，它的珍贵，在座各位都很清楚，不需要我累赘。
　　那么，底价八千万，竞拍开始。”拍卖师开口道。
　　仅仅是从切面看进去，能摸索到的帝王绿翡翠，便足够掏两三个镯子，几个戒面，牌子等，评估师做了一个保险的估价，起码两个亿。
　　话音刚落，六福珠宝的胖子就迫不及待，将原先的开价再次搬上来。
　　“1.5亿。”
　　他有点遗憾，刚才的争夺，他只为公司抢到一份。
　　要知道，他们六福珠宝在国内也是能排前十的珠宝企业，不仅在国内有着众多珠宝零售店，在美国、加拿大、新加坡、澳洲等地同样有着不少的珠宝零售店。
　　刚才，上面给了他额度，三个亿以内随便叫。
　　那和公司的赌石专家认真看了那块料子，都认为哪怕是四个亿都可以赌一赌，然而，高层还是比较谨慎，最终只给他们三个亿的竞拍额度。
　　“1.6亿！”
　　“一亿七千万！”
　　……
　　直播间也沸腾起来，大部分人都没见过这么疯狂的竞拍，动不动就是多少个亿，简直不把钱当钱看。
　　已经有人预测，这次岛主赚的钱会不会超过二十个亿？
　　毕竟现在都快十八亿了，就差两个亿，不能期待一下吗？
　　喊了两次之后，六福珠宝的胖子猛然抬高竞价，一下子就喊到了三亿。周代表却笑了笑，这种喊价的手段，蒙不了他们这些老鸟。
　　在场那么多人，他敢保证，没有一个是他的对手。
　　他的堂兄给了他很高的竞拍额度和权限，是其他人无法比拟的。
　　“三亿一千万。”周代表毫不留情打碎了胖子的幻想。
　　竞拍到这个地步，大部分人已经退出，只剩了三个人还在竞争，他们都是珠宝巨头的人。
　　谁都没想到，接下来虽然竞拍者少，可这才是真正激烈的竞争。足足花了二十分钟，那块帝王绿翡翠原石，终于以四亿三千五百万的天价成交。
　　肖海这次打捞回来的翡翠原石，总价超过二十个亿，彻底引爆直播间，网络上开始疯传这个消息。
　　岑学辉感叹不已，谁曾想到，才几个月不见，老肖已经和他们不是一个世界的人了？
　　肖海也松了口气，最近动工的工程实在是多，再不补充资金，麻烦可就大了。
　　有了这二十个亿，就连刚购买的那些海岛，都可以开始开发了。要知道，那些岛屿，他签下的投资额可是高达好几个亿的。

第二百八十一章 幸运的不幸者
　　一次打捞，赚了二十多亿，这实在是羡煞旁人，即便是王勇也不例外。
　　王勇作为首富之子，想要赚一二十亿，倒也不是特别难，只要眼光好一点，投资个有前途的项目，一两年挣个十亿八亿都是有可能的。
　　然而，绝对不会像肖海那么轻松。
　　要知道，人家出海打捞才多少天？
　　当然了，他也明白，没有人知道肖海寻找宝藏花了多少时间、精力、财力等。所以，很多人只看到别人的成功，忽略了别人的投入和努力。
　　就在肖海他们准备出发南极的一天前，有几个人拜访肖海。
　　他们自我介绍，是国家南极考察队的人。这次来，主要就是蹭一蹭肖海的破冰船，运输几名成员，以及一批物资到南极的考察站。
　　本来，这批物资是下个月的计划。可南极那边科考站忽然表示，物资短缺，等不了下个月，实在不行，他们只能到其他科考站打秋风。
　　可是，国家的破冰船正在休顿中，一时半会不能出发。
　　就在这时候，他们打听到，民间有私人的破冰船计划这几天出发，前往南极游玩。于是，他们赶紧找上门来。
　　“肖岛主，你们的破冰船是目前前往南极最近的一趟船，所以我们只好求上门了。”
　　另外一名戴眼镜的成员也开口：“原本，发生这种情况，我们往常都是直接从澳洲那边求助，毕竟那边比较近。不过，你也知道，我们国家现在和澳洲闹得比较僵，指望不上了。”
　　何止比较僵？澳洲近期不断挑衅中国，已经不是什么新闻。
　　肖海笑道：“没关系！几个人，一点物资而已，反正我的破冰船还有空间。我们明天就出发，你们赶得及吗？要不要我拖延一天出发？”
　　顶多也只能拖一两天，毕竟有些人是请假去玩的，总不能乱了别人的计划。
　　领头的科考人员袁华大喜，没想到肖海这么好说话，什么条件也没提，直接就答应了，他们准备的一些说辞，直接没了用武之地。
　　袁华连忙摆手：“不用，不用！我们赶得及，物资都准备好，只要你点头，我们马上拉过来装船，真是太感谢你了。”
　　他们刚来砂心岛，也看了肖海的那艘破冰船，确实有底气说这种话。
　　难以想象，私人竟然购买这么大的破冰船玩。
　　肖海摆手道：“别这么说，能为国家做点事情，也是我们这些老百姓的荣幸。正好，我原本的计划就是到我们国家科考站见识见识，奈何没有熟人，你们来得正是时候。”
　　袁华笑道：“我代表南极中山站欢迎大家，放心，中山站的人员看到同胞们，肯定很开心。”
　　毕竟远离国家，能碰到自己国家的同胞，无异于他乡遇故友。
　　中山站所在的拉斯曼丘陵，地处南极圈之内，位于普里兹湾东南沿岸，西南距艾默里冰架和查尔斯王子山脉几百千米，是进行南极海洋和大陆科学考察的理想区域。离中山站不远处有澳大利亚的劳基地和俄罗斯的进步站。
　　当初，为了确定中国南极中山站的方位，1990年考察队连续几天支起仪器进行卫星定位，并进行精密的计算。很快，一个两米多高漂亮的方向标竖立在站前。标柱经过了油饰，一段一段红白相间，就像测绘用的花杆。
　　建站十年来，经过多次扩建，现也初具规模，有各种建筑15座，建筑面积2700平方米，其中包括办公栋、宿舍栋、气象栋、科研栋和文体娱乐栋，以及发电栋、车库等。
　　据了解，站上的气象观测场、固体潮观测室、地震地磁绝对值观测室、高空大气物理观测室等均配备有相应的科学观测设备和仪器。中国南极考察队员在中山站全年进行的常规观测项目有气象、电离层、高层大气物理、地磁和地震等。
　　可惜，肖海他们是这个时候去南极，观赏不了极光。
　　由于中国南极中山站特殊的地理位置，一天穿越两次极光带，是世界上进行极光观测的最佳场所之一。
　　大家也不再废话，袁华马上去安排，让人将物资运送到海塘镇的码头。
　　肖海将会将破冰船开到海塘镇，不需要运到砂心岛那么麻烦。
　　目前，被选中的那些幸运儿，已经全部来到砂心岛，他们的行李等已经安置在破冰船上。人比较多，大家住的都是上下铺，男女分开。
　　这些幸运儿中，有一位是不幸的，他叫宋修良。
　　他得了绝症，治愈的几率非常低。宋修良有一个梦想，那就是去南极或者北极看一看。然而，他的家庭条件，是不可能实现这个梦想的。
　　这时候，他的一个朋友告诉他这么一个消息，有机会免费去南极。
　　于是，他也报名了，而且很幸运，居然被选中。
　　他并不知道，他能被选中，是他朋友暗中联系肖海，将情况说明，求肖岛主给个机会。
　　而肖海听到这个故事，稍微调查了一下，没有骗人，也就暗中操作一番，给了宋修良这个机会。
　　不仅如此，就连宋修良的朋友杨琛也被选中。
　　宋修良毕竟是个病号，虽然生活还能自理，能自己走路等，不需要太多照顾，可肖海不太放心，才把杨琛也叫上，负责宋修良的照顾。
　　“去南极玩了之后，就好好接受治疗，别任性了，想想你爸妈。岛主和我说了，你可以留在砂心岛的医院接受免费的治疗，但病好了之后，就要留在砂心岛替岛主工作，我觉得挺好的。”杨琛开口劝道。
　　自己这个好兄弟，担心的无非就是治疗费，他家根本就承担不起，所以对治疗非常抵触，甚至以死相逼，就是不想明知道是死，还拖累家里人，给家里背负沉重的债务。
　　然而，现在多了一个选择。可以在砂心岛接受治疗，但作为交换条件，治疗成功后，要在砂心岛工作。
　　事实上，这种条件，连杨琛都羡慕。在岛主手下工作，待遇怎么样，所有人都清楚，这种机会不是谁都有的。
　　“知道，岛主是个好人，如果能治好，我这条命给岛主也无妨。”宋修良点头。
　　要能活着，谁愿意去死？好死不如赖活！

第二百八十二章 出发南极
　　“你明白就好，先做检查吧！”杨琛点头道。
　　他们现在就来到砂心岛的医院，按照肖海的吩咐，来做检查的。如果医生说宋修良的身体条件不符合去南极，那肖海可能会把他留下，毕竟闹出人命，那乐子可就大了。
　　别看砂心岛的医院不大，可宋修良能看出，这里的设备真的先进。
　　不管怎么说，他在其他医院也待过，医院的硬件条件如何，他是有发言权的。
　　“听说，这里有两位医生很牛的，在国外名气很大。”杨琛跟宋修良透露道。
　　很快，就轮到了他们。别看人家医院不大，可慕名而言看病的人并不少，听说病房都是满员的。
　　经过一系列的检查，作为医生的沈治开口建议：“你的身体，我相信你自己也清楚，不好拖延太长时间，所以我建议你，最好先别去南极。”
　　宋修良却摇头，他不知道自己的病能否真的治好，如果留下来治病，最后结果还是那样，自己却错失了实现梦想的机会，他一定会抱憾终生的。
　　因此，不管怎么样，他也要先去南极，然后再回来接受治疗，结果怎么样他都不会有遗憾。
　　他自己很清楚，这种病既然被称为绝症，根本没有特效药，治愈的可能性实在是太低，所以对治愈也没有抱着太大期待。
　　说到底，他对砂心岛医院的治疗能力还是不够信任，所以他选择先圆了自己的梦想。
　　见他态度坚决，杨琛不好劝太多，恳求的目光投向医生：“医生，他的情况，能支持他去南极吗？”
　　杨琛了解自己这个兄弟，不去南极的话，终究不会死心，不会配合治疗。
　　“他的情况，暂时也不支持手术，他原本的主治医生应该也建议，先用药物吧？所以，倒也不急，去南极的话，可以去，但要注意很多东西，比如……”
　　静静地听完沈治医生的话后，两人才点头：“明白！医生我们知道怎么做了。”
　　其实，去南极也不是什么探险，只是去游玩一圈而已，看看风景，只要注意好保暖等工作，和躺在医院区别不大。
　　杨琛已经暗下决心，即便是去南极，也要把这家伙限制在破冰船和科考站的范围，不让他出去冒险，那就OK了。
　　当天夜里，袁华指挥人员，将送达的物资统统搬上破冰船。这些物资，说少其实也不少，好几十吨呢！
　　要不是肖海的破冰船足够大，恐怕还挺麻烦的，毕竟还有一百多号人跟着去。
　　而破冰船上，本身就有肖海自己准备的物资，比如蔬菜等，能满足大家旅程中的消耗。总不能到了南极科考站，去吃科考站的东西吧？人家辛辛苦苦运过去的，你们带着上百号人去吃饭，绝对要被骂死。
　　除此之外，破冰船上本身还配备了能在南北极活动的设备，比如雪地摩托等。
　　也好在这艘破冰船足够先进，还有淡水净化设备，不用自备什么淡水，无疑节省了很多的空间。
　　这个淡水净化系统，就连袁华都赞不绝口。
　　“等回程的时候，估计还要麻烦你们，中山站的一些垃圾，要运回来。不过，岛主你放心，那些垃圾不多，主要就是不能焚烧的玻璃等。”袁华有点不好意思地说道。
　　在南极和北极，垃圾是不能随便丢的，有规定，必须带离南极。
　　各个国家的南极考察站一般建有垃圾处理设备。主要是焚烧炉，用以处理可以进行无害燃烧的固体废弃物，也就是可燃垃圾。经过焚烧炉的高温焚烧处理，只剩下极少量的灰烬。
　　对于考察站上不具备条件处理的废弃物、不能燃烧或燃烧时产生有害物质的塑料等垃圾，需要尽量减少体积，比如玻璃瓶要打碎、易拉罐要压扁，垃圾要妥善保管，待船运回国内处理。
　　“没关系！举手之劳的事情。”肖海并不介意。
　　即便是渔船出海捕捞，遇到一些垃圾，有素质的渔民都会将垃圾拖回来，更别说其他的。
　　次日一早，所有人登上破冰船，再三确定没有问题后，破冰船开始出发。砂心岛，一些游客羡慕滴望着破冰船逐渐远去，那可是去南极呀！比什么欧美旅游更高上大。
　　肖海他们的路线很明确，从砂心岛往南走，穿越整个南海，经过卡里马塔海峡，再穿过印尼的雅加达附近的一个小海峡，进入印度洋，沿着澳大利亚西岸的海域行驶，来到南极，中山站就在南极大陆的边缘，破冰船可以直达。
　　所有人都自备了两三套厚厚的厚外套，刚出发的第一天，所有人都还很兴奋，在破冰船上到处溜达，尤其是呆在甲板上拍照，对着一望无际的海洋感叹。
　　但很快，大家就感受到了大海的无聊，一成不变的景色，一艘破冰船在海面上孤零零的飘着。
　　如果不是破冰船上人多，有人恐怕就要受不了了。
　　也有人例外，比如吴进那小子，他发现自己有深海恐惧症，压根没有出来溜达，整天就躲在自己的床铺，用手提电脑看书、码字等。
　　像他这种奇葩，估计找不出几个。
　　事实上，患有深海恐惧症的人并不少，据说和人的经历有关。
　　一些胆小的人，在看过有关深海的恐怖片后，受影片的影响，形成了对深海的恐惧，以致于不敢再看有关深海的电影、图片、视频等，这样就使恐惧恶化，生成内心阴影，产生深海恐惧症。
　　深海亲身经历，有些人的工作需要潜入深海，或者是出于兴趣爱好在深海潜水，此时若在潜水过程中遇到惊险的事件，若当时没有对当事人进行及时的危机干预，则容易造成其对深海的心理阴影，导致事后产生深海恐惧症。
　　等等，原因可能很多。
　　为了解闷，船上的人可谓是想尽办法，三五成群玩扑克牌斗地主之类，什么都有。
　　也得亏船上设备先进，大家还能上网，不至于和世界隔绝。
　　当然，这其实也算不上什么先进科技，如今很多大型远洋船只，都有卫星网络的装置。
　　这次，肖海他们是直奔南极，没有在途径的港口多做停留。只是在经过印尼的一个港口停了一天，进行相关的补给。
　　“太快了，这艘船的速度比雪龙号要快很多。”袁华忍不住说道。
　　他去南极有三四次了，每次搭乘雪龙号，一般都要花二十多天，差不多一个月才能达到。
　　可肖海这艘船，才一周左右，就走了差不多一半的路程，快了不是一星半点。
　　“我们这次走的线路比较直，路程短。当然，速度也确实比雪龙号快。”另外一名科考人员点头道。

第二百八十三章 路遇企鹅
　　才两周左右的时间，肖海的破冰船就开始进入南极圈。
　　当然了，进入南极圈，不代表就到了南极大陆。学过地理的人都知道，所谓的南极圈，就是南纬66°34 ′纬线圈。
　　这是南半球上发生极昼、极夜现象最北的界线。南极圈以南的区域，阳光斜射，虽然有一段时间太阳总在地平线上照射，但正午太阳高度角也是很小，因而获得太阳热量很少，为南寒带。南极圈是南温带和南寒带的分界线。
　　南极中山站位于南纬69度 22分24秒，所以破冰船进入南极圈之后，距离中山站已经很近。
　　再走一段距离，大家终于看到了想看的画面。
　　“前面就是浮冰层，是最难走的路。”袁华介绍道。
　　船舱外面，气温很低，很多人已经穿上厚外套。要知道，前几天，他们经过热带的时候，大家可是穿一件都嫌多。
　　尽管气温低，也架不住大家的热情，一个个跑到甲板上来，看远处的冰架线，几乎都没长见识一样，疯狂拍照。
　　也就王勇这些富二代矜持一些，他们其实有点后悔，坐船到南极，用的时间实在是太多了。要是坐飞机到澳洲，然后从澳洲出发，能节省非常多时间。
　　“那我们就顺着那条冰裂缝走吧！”肖海说道。
　　船上有仪器，早就探测到前方的“路况”，沿着冰裂缝走，对破冰很有帮助。
　　因为这次走的路线，和以前不一样，袁华也不敢随便提建议。可他还是提醒一句：“有时候，冰裂缝不代表着那条线路的冰层薄，我们其实要往冰层薄的地方走。”
　　有时候，冰的裂缝，可能是沿着冰山裂开的，这种就比较危险，容易撞冰山，所以需要特别注意。
　　“放心！我晓得。”
　　到这个时候，破冰船才真正开始发挥作用。
　　很快，破冰船开始接触到冰层，在外面的冰层一般都很脆弱，给破冰船制造不了太多的麻烦。
　　大家能感受到，破冰船的速度变慢了很多，可也算顺利，直接在一望无际的冰面上硬生生凿出一条“水路”。
　　袁华还是吃惊，他看这艘船，性能甚至比雪龙号还要厉害。一艘破冰船的性能如何，在破冰的时候最能体现出来。
　　袁华搭乘过好几次雪龙号，可感觉都没有这一艘稳妥，破冰的速度简直一流。
　　或许，以后他们南极科考活动，要经常借助这艘破冰船了。袁华很清楚，既然肖海自己购买了这么一艘大型破冰船，就不可能常年停泊在砂心岛的码头，估计每年都会走一两趟以上南极。
　　没多久，大家看到了这里的土著——企鹅！只见无数的企鹅，正排着长长的队伍，好像在迁徙。
　　破冰船上，不少人都沸腾了，尤其是那些女性，有人拿出手机，利用手机摄像头拉近变大来观赏远处的企鹅，有人准备充分，直接掏出望远镜。
　　企鹅是一种最古老的游禽，它很可能是在南极洲还未穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。
　　南极虽然酷寒难当，但企鹅经过数千万年暴风雪的磨炼，全身的羽毛已变成重叠、密接的鳞片状。这种特殊的羽衣，不但海水难以浸透，就是气温在零下近百摄氏度，也休想攻破它保温的防线。
　　它们是海洋鸟类，却不会飞，在陆地、冰原和海冰上都能栖息。在企鹅的一生中，生活在海里和陆上的时间约各占一半。
　　“这是真正生活在南极的企鹅。”肖海跟直播间的观众们说道。
　　有人忍不住反问：“企鹅都生活在南极的吧？”
　　看到这种问题，肖海顿时笑了，纠正道：“这也是很多人的知识误区，实际上，企鹅最多的种类却分布在南温带，其中南大洋中的岛屿，南美洲和新西兰都比较多。”
　　人类最早发现企鹅的地点，大家肯定想不到，是非洲的好望角。
　　在很多人看来，非洲都是很热的，企鹅会在非洲？这有点开玩笑了吧？
　　可很多人不知道，非洲的好望角已经非常接近南极圈，出现企鹅也不奇怪。早在1488年，葡萄牙的水手们在靠近非洲南部的好望角，发现了企鹅，这是人类第一次发现企鹅。
　　肖海的观点，很快就得到有见识的人赞同，帮忙解释。
　　直播间的观众很多都表示太远，看不清楚，只能看到无数的小黑点。
　　肖海让大家稍安勿躁：“别着急，我马上出动无人机，给大家更近距离观察企鹅的机会。”
　　事实上，他现在也能利用系统，将远处的景物拉近，甚至还不会影响画质。不过，没必要将太先进的东西暴露，就像自己游轮上的智能系统，他也从没有暴露过。否则，王勇那群富二代，早就眼红了。
　　肖海的无人机，同样是高科技。大家经常看到的无人机，声音都是很大的，但肖海的无人机运行的时候却没什么噪音，就像是一把枪安装了消音器。
　　如此一来，哪怕靠近企鹅，也不会让企鹅受惊。
　　不一会，直播的画面切换到无人机的视觉，大家感觉摄像头距离企鹅不到两米，非常近，能清晰看到企鹅身上的毛。
　　有大胆的企鹅，甚至歪着脑袋，打量眼前的无人机，眼睛里流露出好奇。
　　嚣张一点的企鹅，直接一摇一摆地走过来，想要用嘴巴嘬几下。看得直播间的观众大笑不已，觉得动物有时候真的很有趣。
　　它们虽然没有太多的思想，可往往也透露着一股灵动。就像企鹅，别看它们走路很笨拙的样子，有点蠢萌蠢萌的模样，可眼珠子却透露着机灵。
　　“企鹅们挺有素质的嘛！排着队走，一点都不乱。”
　　“这条长队，得有几公里吧？有多少企鹅呀！”
　　“反正一锅炖不下。”
　　……
　　看过动物世界的人都知道，企鹅数量庞大，超过一亿，经常汇聚在一起生活，所以通常看到企鹅都是铺天盖地一样多。
　　现在，大家看到的这群排队迁徙的企鹅，数量差不多就有五六十万之多。

第二百八十四章 失联的科考小组
　　除了企鹅，沿路大家还看到了海豹。只见它们惬意地躺在冰面上，好像正在休息，通过无人机，大家还能看到，这些海豹身上有一些伤痕。
　　对南极比较了解的袁飞告诉大家，海豹几乎全世界都有分布，不管是寒冷的南北极，还是一些温热带海域，似乎都能找到它们的身影。
　　不过，绝大部分的海豹是生活在南极的，占据了百分九十，它们和企鹅一样，都是南极的土著。
　　而且，众所周知，海豹捕食企鹅的。
　　南极地区的海豹主要分布于南极大陆沿岸、浮冰区和某些岛屿周围海域。它们属于南极条约保护动物，是不允许捕杀的。
　　这种生物在陆地和冰面上行动迟缓，非常笨拙，看它们挪动一下身体都显得非常费力，但是它们进入海中，就特别灵活。
　　可能是注意到了无人机，有海豹懒洋洋地睁开眼，惊奇地打量着无人机，见无人机没有伤害它的举动，也就不再理会，自顾用“手”在自己身上捉痒。
　　只有在无人机离开的时候，它张开“爪子”，挥了挥，好像在打招呼告别。
　　肖海他们没有过多打扰沿途的野生动物。
　　破冰船就这么穿行了大半天的时间，此时，他们算是深入了浮冰区。目前，能看到的依旧是白茫茫的一片。
　　“小心点，不要总盯着冰面看，眼睛容易出问题。”船上有人提醒身边的人。
　　“怕什么，一会戴上墨镜，什么事都没。”
　　这种常识，北方人一般也都知道，眼睛盯着冰雪看久了，容易得雪盲症。
　　雪地对日光的反射率极高，可达到将近95%，直视雪地正如同直视阳光，由于这种症状常在登高山、雪地和极地探险者上发生，因此称作雪盲症。
　　得了雪盲症，也不需要太紧张，一般休息数天后，视力会自己恢复。
　　不过，要是再次患雪盲症，症状会变得恶劣，切不能马虎大意。多次雪盲逐渐使人视力衰弱，引起长期眼疾，严重时甚至永远失明。
　　正是知道这些常识，这次出来玩，很多人都是自备了墨镜。
　　毕竟难得来南极游玩，来之前，大家都是做足了功课的，需要带什么东西，都早有准备。
　　正在此时，破冰船的船长郑叔通知肖海，前方五公里左右，有两个人，看样子是迷途了，身上好像也有伤，恐怕坚持不了多久。
　　南极是真正地广人稀的地方，环境还很恶劣，一旦迷途，那绝对是很惨的。
　　“人？”袁华立即严肃起来。
　　因为他知道一个消息，德国一支三人小队的科考小组外出进行科考活动，近两天失去了联络。
　　为此，一些科考站还发动了力量，帮忙寻找。
　　搞不好，前方的两个人，就是失踪的欧洲科考小组。至于为何剩下两个人，恐怕是遭遇了事故吧？
　　在南极，天气也是多变的，要是遇到了风暴，那是很恐怖的事情。
　　袁华马上将这件事说给肖海听，如果真是那失去联络的科考小组，能救便救一下吧！
　　“无人机已经飞过去，很快就能看到。”肖海说道。
　　事实上，不管是不是失联的科考人员，肖海也会搭救，反正就是举手之劳而已。
　　马克很后悔，他不应该听罗尔夫的话，冒失走太远，离开原计划的科考路线。现在，罗尔夫因为踩了薄冰，掉进了水中。虽然后面有他和布丽塔一起搭救，将人好不容易救上来，但罗尔夫终究撑不过去，在十多个小时前闭上了眼睛。
　　因为搭救罗尔夫，他和布丽塔也沾了水，加上遇到了冰塌，受了伤，两人要是再这么下去，恐怕也会步入罗尔夫的后尘。
　　更让人绝望的是，通讯用的设备也掉进了海中，加上他们还严重偏离了原计划的路线，就算科考站知道他们出事，想要救援，难度也很大。
　　“马克，我实在走不动了，你自己走吧！不要管我了。”作为女性的布丽塔，她早就没有了力气，这段时间都是马克搀扶着她走动。
　　而且，她觉得自己的一条腿完全没有了知觉，可能坏掉了。
　　如今的她，又冷又饿，严重拖累马克。马克能坚持到现在，没有放弃她，她心里已经很感激。她感觉自己快要死了，所以不想再拖累马克。
　　“布丽塔，坚持，不要闭眼。在这一带，有中国的中山站，我们只要走到哪儿，就有救了，千万不要……”
　　马克一脸着急，作为同事，他和布丽塔工作了很长时间，又是在南极这种鸟不拉屎的地方，对女性的布丽塔有好感，心生爱慕。
　　他还没说完，忽然就看到一架无人机飞来，顿时大喜。
　　“布丽塔，不要睡，快醒醒，我们有救了。”他大喊大叫。
　　这时候，无飞机也发出声音，虽然他听不懂内容，但马克知道那是中文，这架无飞机的主人是中国人。
　　布丽塔也勉强打起精神，差点要哭了。但她不能哭，这种气温，哭是不好的，眼泪都能给你结成冰。
　　不一会，远处出现一艘破冰船，距离太远，看得不是很清楚，但马克高兴得大笑起来，还不断帮忙揉搓布丽塔僵硬的脸等。
　　破冰船在破冰期间的行驶速度不快，所以肖海直接出动破冰船上的直升飞机。
　　所以马克他们很快就听到了直升飞机的声音，精神更加抖擞起来，双手举起来，不断挥动，吸引直升飞机的注意。
　　果然，直升飞机下来两个中国人，仅仅打了声招呼，没有啰嗦，立即帮忙将布丽塔抬上直升机，飞回破冰船。
　　上船之后，他们立即被送到破冰船的医疗室进行治疗。
　　期间，马克不断用中文道谢。其实，他也只会说“谢谢”“吃饭”这些很常用的中文用词。
　　好在袁华会德语，可以简单交流，给马克介绍这艘破冰船的主人——肖海，并且说明，是肖海的破冰船上的设备发现他们。
　　“呵呵！不用客气！也是你们的运气好。不用担心，刚才我问了医生，你这位女队友的腿虽然还能挽救，但恐怕需要比较长的恢复时间。
　　现在，你要不要和你们国家科考队联络？据说，他们最近两三天疯狂找你们。”肖海给他递过去一个卫星电话。
　　马克再次感谢，接过肖海给他的卫星电话，打给自己科考站的人报平安。他也不隐瞒，简单说了这次的遭遇，说了罗尔夫的噩耗。接下来，他们将去中国中山站，让队友们到中国的科考站接他们。
　　至于罗尔夫的尸体，他们将其埋在了雪地里，具体的位置，只能以后再说。

第二百八十五章 中山站
　　整个救援过程，都是直播的方式进行，所以也吸引了很多的关注。
　　其中，肖海的直播间就有来自德国的网友，看到这一幕，都纷纷感谢，表达两国之间的友好关系。
　　肖海不知道，他的举动，为他争取了很多德国的粉丝。
　　这件事，很快就在德国的网络流传，还登了电视台、报纸等。马克和布丽塔的家人在采访的时候，激动地哭着感谢善良的中国人。
　　此外，德国南极科考机构当日宣布，将和中国的南极科考建立全方位的科研合作，成果共享等。
　　事实上，两国在南极科考的合作，前几年就有人提出来，而且双方都有来往，多少也算得上合作。然而，这和预想中的战略合作，差距是很大的。
　　借助这次的事件，两国科考团队的领导人进行了友好的通话，决定展开更深入的合作。
　　有人可能不清楚，目前为止，世界上共有30多个国家在南极建立了上百个科学考察站，绝大多数考察站都建在南极边缘地区，只有中国、美国、俄罗斯、日本、法国、意大利和德国这7个国家，在南极内陆地区建立了6个内陆科考站。
　　中国和俄罗斯的关系一直比较好，如果再加上一个德国，中国在南极的科考实力将大大增强。
　　“大家快看，中山站就在前面。”一个举着望远镜的家伙振奋地说道。
　　大家朝前面看去，什么都没看到，顿时明白，那家伙肯定是借助望远镜才看到的，实际上还有一段距离。
　　然而，这时候，破冰船传来广播声，让大家做好下船的准备。
　　肖海早就告诉过大家，破冰船不会直接开到中山站门口，在附近就停船。而且，船虽然停止前进，但发动机不能停。
　　大家立即收拾好自己的行李，准备下船，踏上南极大陆的土地。
　　此时，布丽塔也已经醒来，得知自己的腿还能抢救，非常高兴。
　　中山站对这艘破冰船的到来很重视，派出人员来迎接。当然，也是为了将那些物资拉回去。六七十吨的物资，可不少，无论如何，都要来迎接，感谢肖海的。
　　更何况，肖海搭救德国科考小组的举动，为两国拉近了关系，促进两国之间的科研合作，于公于私都得欢迎肖海他们的到来。
　　大家的东西都不多，每人背着一两个背包，正式踏上南极大陆的土地。
　　来到中山站，肖海他们看到驻地的前方，竖立着一块大石头，上面写着“中山站”三个字，很有中国特色。
　　后面，则是红色的建筑，最高的有三四层，边缘是两排画着中国脸谱的大油罐。中山站的很多人员走出来，热情欢迎肖海这群从祖国来的兄弟姐妹们，带他们去安置。
　　袁华则是在肖海身边，给他介绍中山站的赵站长。
　　“欢迎肖岛主，这次真的太感谢你了。”赵站长双手握住肖海的手，真诚地说道。
　　先说这批物资，是他们站目前很急需的东西，肖海给他们送过来，对他们的帮助实在是太大了。
　　再说，肖海还促进了中德两国在南极的科研合作，这也是极大的功劳。
　　“赵站长，别客气啦！作为中国公民，有能力帮到国家，我相信很多人都是乐意的。反倒是我们这次来的人多，要麻烦到你们了。”肖海嘴上说别客气，自己却客套起来。
　　赵站长摆摆手：“看到那么多祖国来的同胞，我们也高兴，不麻烦。”
　　相比肖海这次的付出，他们只是帮忙安置一些游客，占大便宜了。下次有这种事，不妨多来几次。
　　要知道，破冰船每次来南极，耗资都是千万级别的。
　　随后，赵站长又给肖海介绍德国来的人员，是要接马克他们回去的。不过，首先还是得先感谢救命恩人，这是礼貌的问题。
　　他们郑重感谢之后，不再啰嗦，带上马克，以及好转的布丽塔，搭乘直升飞机回去。
　　临走前，马克和布丽塔要了肖海的联络方式，他们永远不会忘记肖海的恩情。
　　“赵站长，中山站是要扩建吗？”迎客大厅，肖海和王勇他们喝着茶，问道。
　　这次运输来的物资中，一部分就是建筑材料，所以肖海有这个猜测。
　　赵站长也不隐瞒，点头道：“是的！中山站非常重要，你应该也知道，在南极，我们国家有五个站，其中中山站、泰山站和昆仑站是相近的，连成一条线。而中山站就在最外围，昆仑站在最内陆，所以中山站算是泰山站和昆仑站的首站，无论是人员，还是物资，要去另外两个站，首先都要到中山站。那么，这里就注定不能小。”
　　他们计划，在未来五年内，将中山站扩建一到两倍以上。
　　目前，南极这片大陆是世界上唯一没有国家归属的大陆，那么多国家跑来建设科考站，也不仅仅是科考那么简单，还有占地盘的意思。
　　要知道，南极虽然是不毛之地，可海洋资源和矿产资源丰富。
　　比如，煤矿储藏量约为5000亿吨，含铁品位高，有“南极铁山“之称，可供世界开发利用200年，为世界之最。
　　南极的磷虾是南大洋的特殊水产资源，其蕴藏量约为4亿吨~6亿吨，从生态平衡观点来看，可以每年捕获5000万吨，它相当于当今世界总渔获量的一半，被喻为人类未来的“蛋白资源仓库“。
　　南极的资源开发，一直是世界所关注的问题，谁在南极的势力大，将影响以后的资源分配。
　　王勇是个有头脑的人，似乎猜到了肖海的想法，特意开口提了一句：“那有和私人合作的可能性吗？”
　　此话一出，赵站长愣住了。
　　这个问题，他从没有考虑过。目前，在南极活动，几乎都是各个国家的力量，很少私人插手进来，毕竟南极虽然资源丰富，可开发难度大，暂时看不到太多赚取利润的空间。
　　当然，也不是说没有，私人建设的站点也有。
　　“你是说，合作建设？”赵站长没说建设科考站。
　　在南极，除了科考站，还有营地、仓库、机场、庇护所等建设场所。

第二百八十六章 合作
　　王勇没有出声，看向肖海，他对在南极发展没有兴趣，刚才开口，只是意识到肖海有这样的意图，帮忙提出来而已。
　　肖海领会到王勇的好意，给他一个感谢的眼神，然后转头跟赵站长说道：“如何建设，你们才是行家，也比我们更熟悉。
　　我想着，以后开通一条南极的旅游线路，大家可以到我们国家在南极的各个科考站来游玩……”
　　没等肖海说完，赵站长就皱眉质疑：“这么做，恐怕得收费很高吧？”
　　收费高，就意味着游客少，那么，肖海恐怕没什么利润可谈。来一趟南极，成本极大，他必须提醒肖海的。
　　肖海笑道：“赵站长，先别急，听我说完。
　　你也知道，我有一艘自己的破冰船，不可能留着趴窝的，纯属浪费资源。以后，不仅可以运送游客，还可以帮忙运送各种物资过来。
　　我计划在砂心岛建立一个南极旅游的中转站，以后大家要来南极科考站游玩，基本上得先到我的砂心岛，对促进我砂心岛的旅游发展也有好处。
　　所以，走南极我不一定要赚多少钱，收费绝对是合理的，不会太高……”
　　他详细将自己的想法说出来，比如参与物资的运输，加快中山站的扩建。以后，中山站要建设专门的游客招待所等。
　　大家也知道，中国在南极建设缓慢的主要原因，是大型破冰船少。
　　雪龙号是从俄罗斯购买来的北极运输船，并非真正意义上的破冰船。雪龙二号是国家第一艘自主研发的南极科考破冰船，数来数去就那么两艘极地破冰船。
　　这些极地破冰船是运输物资的主力，而它们从国内运输一批物资过来，就需要两个月以上的时间。
　　正是物资运输困难，造成了中国在南极一直打不开太大的局面。
　　其实，肖海这么做，无非就是尽量利用那艘破冰船而已。开通南极的旅游，对他那些事业的作用并没有很大。
　　然而，这艘破冰船对国家在南极发展却有大用，在能力范围内帮助国家是他的主要想法，至于旅游，只是顺带的事情。
　　赵站长没有多想，很快就点头答应。
　　无非就是帮忙接待游客而已，随便安排三两个人处理游客的事情就行，又或者，人家也会派人做相关的工作。
　　可是，肖海的那艘破冰船，如果参与物资的运输，那对国家用处实在是太大了。
　　“这件事，我会汇报上去，相信问题不大。”赵站长开心地说道。
　　他也明白，以后运输物资，肯定是不能免费的，也不能让人家吃亏呀！
　　他感叹：“我们国家在南极的实力还是太弱了呀！”
　　像美国，人家的南极科考站是世界上最大的，拥有几千米长的飞机跑道，这就是人家的优势。
　　如果中国也在南极建立了飞机跑道，那么，意义重大。毕竟现在国家不断建造航母，以后运输机可以直接在南极降落。
　　肖海笑了笑，这种话怎么说呢！强和弱，主要是看跟谁比。
　　和美国这种很早就在南极站住脚跟的比，那肯定是弱，可是和发展中国家比，那又不一样。毕竟我们国家在南极怎么说也有五个站，像非洲，整个非洲在南极就只有一个站而已。
　　“以后会好的，这次，我给科考站带了一件好东西，一会我们出去看看。”肖海透露道。
　　这算是他给科考站的一件礼物，能让他们在南极更好地进行各种活动。
　　赵站长好奇：“什么好东西？”
　　肖海看了看时间：“估计到了，我们出去看吧！”
　　别说赵站长，就连王勇他们也不知道肖海口中的好东西是什么，毕竟破冰船上的东西很多，他们也不可能都知道，尤其是在仓库里面的。
　　大家走出建筑，就看到广场上一大群人正在围观一截类似车厢的物件。
　　袁华一脸兴奋地走过来：“肖岛主，这辆雪地车卖给我们科考站怎么样？”
　　他怎么都没想到，肖海的破冰船上居然还有这种极地运输车，可以载物，也可以载人，能在雪地上走，也能在水中游，属于极地两栖运输工具，内部还有供热系统等，非常先进。
　　在南极，最麻烦的是什么？
　　不用说，绝对是运输工具。有了这种雪地车，以后他们在南极走动，无疑要方便太多了。
　　“雪地车？”赵站长一脸懵逼。
　　他在南极那么久，雪地车见过很多，可完全没见过这种。
　　事实上，在南极只有两种交通工具，一种是雪地车，一种是雪橇。雪地车通常能运输七箱物资，而雪橇一般只能拉三箱。
　　如果眼前这也是雪地车，那一次能运输多少东西呀？
　　见赵站长这种表情，袁华连忙作解释，还不断暗示，让站长出面，将肖海的这辆雪地车买下来。
　　赵站长越听越吃惊，也越心动，看向肖海，有点不好意思：“肖岛主，真是太感谢你了，订做这辆雪地车，花了很大力气的吧？”
　　毕竟刚才肖海也说了，这是他带给科考站的好东西，意思就是送给科考站的。
　　“哈哈！也没有那么夸张，只不过认识一些专门搞这些科技的人。其实，这辆极地运输车最厉害的，不是刚才袁大哥说的那些，而是它有探路的功能。
　　据我所知，在南极赶路，最可怕的就是一脚踩中冰缝。
　　而这辆车有探测功能，能查探清楚前方有没有冰缝，避开那种危险。”
　　听了肖海的话，赵站长等人都瞪大眼睛，要是这样的话，对他们的用处也就更大了。
　　“这……这种车，请问还有吗？我们科考站花钱买……”赵站长激动地说道。他很清楚，这种极地运输车的作用。
　　王勇他们已经见怪不怪，像他们的潜水机甲，以及砂心岛的海底观光潜水艇等，都是高科技，不能说脱离这个时代，但科技含量真的很高，都不知道肖海怎么弄到手的。
　　“先别急，我帮忙问一问，看看要多少钱，搞清楚了我再给你们答复。”
　　赵站长连忙点头：“那是，那是，不着急，慢慢来。”
　　他赶紧安排人，去和肖海的人学习怎么操作那辆雪地车，顺便测试一些性能等。
　　接下来，赵站长将肖海奉为贵宾，还安排袁华作为肖海在南极的接待专员。这待遇，绝对是头一遭的。

第二百八十七章 中山站的菜园子
　　雪地车给中山站带来了惊喜，他们测试的结果显示，这种运输车在南极如履平地，完全就是为南极这种恶劣环境所设计的。
　　在肖海去玩的时候，赵站长就把消息分享给国家在南极的其他站。
　　几位站长看了视频，纷纷表示，让老赵好好和肖岛主聊，多下订单，争取拿到更多的雪地车。
　　毫无疑问，一旦有这种运输工具加入，他们在南极会比其他国家更加有利。
　　至于价格，他们都没问。事实上，国家在南极的投入，完全是不计较成本的。哪怕是百万人民币一辆，他们也有信心申请到资金，每个站弄个好几辆。
　　“这位肖岛主是个有钱人，更难的是，人家有一颗热爱祖国的心，所以我们也不能让人家吃太多亏。”赵站长开口道。
　　就这次，肖海就给中山站带来了不少好处，赵站长准备给肖海申请个荣誉站长的称号，以表达肖海对中山站做出的贡献。
　　几位站长一起帮忙说话，上头很快就同意了肖海的提议，中山站建设游客招待所，开展旅游活动。
　　……
　　有游客找肖海，一起去滑雪。
　　来到南极，不出去浪一浪，实在是有愧这趟旅行，大家肯定不会乖乖呆在科考站的。他们用了三四个小时参观了整个科考站，接下来就是出去玩了。
　　在科考站，对很多人来说，最感兴趣的其实是一个充满绿色的温室实验室。
　　那是一个还不到二十平方的空间，里面却种植了不少的瓜菜，比如黄瓜、西瓜等。
　　以前，中山站的科考队员们吃蔬菜都是靠运输，然而这样成本非常高，储存的时间又短，所以，对南极的科学家来说，能吃上新鲜的蔬菜真是一种梦想。
　　后来，有人突发奇想，搞了这么一个温室出来，种上瓜果蔬菜。
　　在南极，到处都是冰天雪地，能看到一抹绿色，已经非常难得，也就难怪大家的注意力被吸引到这里。
　　有科考人员告诉游客们，正因为他们这里有蔬菜园，临近的外国科考人员，会时不时跑过来蹭饭吃。
　　无论是游客，还是肖海直播间的观众们，看到这一幕，听到这番话，都忍不住感叹：不愧是种田民族，走到哪里，都不会忘记自己种田的天赋。
　　改天，在南极大陆上搞大棚种植，大家也千万不要惊奇，那是中国人的正常操作。
　　“可以尝试将规模扩大，以后想吃蔬菜水果，甚至粮食，能够自产自足，不依赖国内运输，那就牛逼了。”有人表示道。
　　“不可取，成本很高。”也有人反对。
　　“只要把规模扩大，成本就能降下来，这又不是很难的事情。”
　　大家也知道，在南极，土壤比较难找，不是冰雪，就是石头。要搞种植，可能最适合的就是无土栽培了。
　　无土栽培倒不能说是很高的科技，可还要解决光照、温度等一系列问题，成本高是在所难免的。
　　参观完这些之后，大家便结对外出游玩。
　　“出去玩可以，但不能落单，而且不能跑远。最好就是一群人出去，由我们中山站的工作人员带队。这次是我带你们出来的，我也得为你们的生命安全负责，所以不要让我难做。”肖海跟大家说道。
　　这话，大家都能理解，玩归玩，浪归浪，但前提是不能有危险。
　　“岛主，放心啦！我们中国人有个传统优点，那就是不会做死。”有个游客开玩笑道。
　　不像外国人，动不动就是作死，人家在人口控制方面，拿捏得死死的。
　　为了这次出来玩，有人准备了滑雪板，都是早有准备的。
　　袁华也主动说道：“要滑雪，我知道有一个好地方，距离这里不远，大家跟我走吧！”
　　有少数游客，则是跟着科考人员外出，一起去外面学习科考活动，记录过程，他们觉得这对他们来说更有意义。
　　毕竟和科考人员去搞科考研究，听起来更高大上，以后吹牛也有成就感呀！
　　可怜的宋修良，因为身上的疾病，只能留在科考站散步。不过，对他来说，已经很满足了。不仅亲眼看到了南极的冰川，还踏上了这片大陆，是他梦寐以求的事情。
　　袁华带大家去的地方，是站区南面的紫金山，山坡不是很陡，再加上积雪很厚。
　　一大群人带着滑雪板，花了十多分钟辛辛苦苦爬一个小山坡，而滑下去就那么一分钟就结束了。
　　尽管如此，很多人玩得不亦乐乎，小孩子一样，还打打闹闹。
　　雪坡不陡，所以袁华也就放心大家玩耍，没有阻止。他知道，对有些人来说，滑雪可能是一件奢侈的事情。
　　像一些外国人，来到南极之后，跑去冰山上滑雪，追求刺激，那肯定是不允许的。
　　“这方圆三五公里，随便大家怎么折腾，没什么危险的。”袁华跟大家说道。
　　这毕竟靠近科考站，潜在的危险早就拔除了。因此，只要不是故意拿脑袋去撞石头，或者在这野外搞裸奔艺术，基本上不存在生命危险。
　　听到这话，大家不再将自己限制在这小小的雪坡，把活动范围扩大，来个越野滑雪什么的。
　　肖海也带来了自己的滑雪设备，是折叠型的设备，张开之后，类似龙舟，支持多人坐上去滑雪。
　　“我靠！这玩意，看起来很酷呀！”
　　“还是岛主会玩。”
　　“在雪地上赛龙舟吗？”
　　……
　　这次，肖海带来了四五件这种设备，彻底将整个滑雪现场搞嗨了。
　　周杰他们比较臭屁，竟然把他们的机甲也搬了出来。科考站的工作人员，看到这种类似机甲的高科技，都跑来围观，还上下其手摸几把，拿出手机合照等。
　　一时间，整个南极中山站热闹非凡，充满了欢笑声。
　　那些长期在南极工作的人员，看到这一幕，反而很喜欢，平时实在是太单调了。
　　因此，他们对肖海提出来的合作，非常期待。人是群居的生物，往常看不到几个人，心里难免会产生孤独的情绪。

第二百八十八章 陨石
　　另一边，和科考队外出，体验科考生活的人，也从一开始的亢奋到逐渐冷静下来。
　　做科考工作，需要细心、耐心等品质，途中，科考人员会时不时解释一些相关的知识，看似比较枯燥无聊。
　　领队的队长，告诉大家，在南极外出考察，一般就只有两类：
　　一是能力建设与后勤保障，主要涉及新建考察站、考察船，构建极地的航空体系，补充极地交通运输能力，极地装备研发能力，也包括极地队员的衣食住行；二是科学研究与常规观测，涉及冰川学、海洋学、地质学、生物生态学、大气地球物理等领域。
　　今天，他们出来，主要就是研究地质学。
　　队长见一位小姑娘正写着什么，瞄了两眼，笑道：“写日记呀？”
　　他还以为，对方记录他刚才说的一些话呢！
　　柳叶红是一名暂时失业的医生，她在原来的医院得罪了上面的主任，不仅被开除，还给她制造了一个职业污点，使得她失业两个月了都还没找到工作，心情非常糟糕。
　　通过肖海的直播，她得知有这么一个机会到南极玩，二话不说就报名了。
　　很幸运，她竟然被抽中。
　　柳叶红认真地点头：“来南极的这些日子，我每天都有记录的，这是一个很好的记忆。”
　　他们一行人，继续前进，在这时候，柳叶红感觉自己踩中了什么，忍不住伸手到雪中一挖，就挖出一块黑溜溜的石头。
　　科考人员一看，顿时吃惊：“运气这么好？这是陨石呀！”
　　其实，在南极发现陨石不是特别惊奇的事情，要知道，南极可是地球上的陨石宝库，我国科考队在南极捡到的陨石就超过一万块，加上其他国家，总量达到四万多块。而地球上其他地方发现的陨石数量才几千块。
　　大家也知道，陨石是来自于太阳系的岩石样品，其中保存了星云凝聚、行星堆积和火星等类地行星熔融过程信息，对于了解太阳系起源和认识地球具有重要价值。南极是陨石的富集区，收集南极陨石也成为各国南极考察的重要项目。
　　南极的陨石多，是有原因的，并且容易寻找，是有原因的。
　　首先，暗黑的陨石与白色的冰雪背景形成强烈对比，易于发现。相反，其它地方的陨石均隐藏于岩石、泥土或植物丛中，难以找寻。
　　其次，降落在南极冰盖上的陨石会深深地钻入冰面以下，由于南极寒冷洁净的自然条件，这些陨石被很好地保护起来，并随着冰川的流动而运动。
　　据说，降落在其他地方的陨石，通常几千年就会被风化。而落在南极的陨石，却能保存几十万年。目前，在南极就发现了两块超过五百万年的陨石。换成是其他地方，早就没了。
　　大家肯定不知道，南极的陨石是最有研究价值的。
　　因为这些陨石长期在冷冻和无菌条件下保存，几乎没有受到地球上其他物质的污染，这就最有利于研究太阳系内外星体的历史演变过程。
　　陨石的价值，大家多少听说过，可以说比黄金还要贵，用克计算的。
　　柳叶红一听，大喜，简直就是捡到了一块黄金呀！这次来南极游玩，不仅免费，还有这么大的收获。
　　这么一小块，恐怕都能卖十万元起吧？
　　随后，她有点担心问道：“不会要上交的吧？”
　　队长听了，顿时笑道：“放心吧！你这是私人捡到的，和我们性质不一样，可以自己留着。当然，你要是上交的话，我们也欢迎，肯定也有些奖励给你。
　　其实，陨石的价值，主要还是得看它是什么陨石，价格是天差地别的。”
　　在国际市场上，普通的陨石样品每公斤几万到几十万美元，而像火星和月球这样的珍陨，每公斤数千万美元。
　　柳叶红捡到的这一块，扁圆状，有明显的融壳。
　　“你这一块，形状比较规则，我们科考站绝大部分都是各种形状的。不过，不管什么形状，它的边缘都是圆滑的。”
　　由于陨石在陨落过程中与大气流剧烈摩擦，产生的高温、高热而终导致陨石外表元素熔融，所以那些锋利的边缘，通常都已经融化，这也算是陨石的一个特征。
　　当然了，有些陨石砸下来的时候，要是砸碎了，那就另外说。
　　队长集中讲解陨石的融壳，熔壳的有无和厚度、熔流的方向及熔流线，是陨石的“身份证”，高空爆炸的陨石熔壳厚度多在1亳米左右，局部甚至超过2-3毫米。次爆炸熔壳大多薄于首次爆炸。
　　另外，陨石陨落过程中遇有雨水天气出现时，熔壳的龟裂纹要突出一些，久后会导致熔壳出现局部脱落现象。
　　“那我这一块，能鉴定出是什么陨石吗？”柳叶红忍不住询问。
　　“现在还不好说，回去研究一下。如果这是一块珍稀的陨石，或许我们科考站会跟你收购的，别担心。”
　　他表示，掉进南极洲冰中的陨石，随冰雪的流动被一同推向大海的方向，其中多数陨石掉进海中。有些陨石，流动中碰到冰盖下的隐蔽山脉便逆坡流动，冰被阻挡后不断消耗，而陨石便富集裸露于表面。所以，南极陨石的特点是数量大，类型多，储存年代久，弱氧化，少污染。
　　大家一听，羡慕不已，他们也连忙打起精神来。要是也能捡到一块陨石，简直就是一夜暴富呀！
　　听刚才队长的话，在南极捡陨石，似乎是一件挺容易的事情。
　　然而，其他人似乎没有这种运气，接下来的行程，没能发现其他陨石。等他们返回科考站，柳叶红的那块陨石，立即被送去研究。
　　游客中，也开始流传柳叶红捡到陨石，要发大财的故事，一个个变得心思浮动。
　　要知道，即便那是一块最普通的陨石，一克也是好几百元，柳叶红捡到的那块有差不多半斤重吧？
　　很多人才反应过来，南极的陨石可是出了名的多，都想要出去找陨石。
　　最终，柳叶红被告知，那块陨石只是一块普通的小行星陨石，金属矿物含量不是很高，所以价值一般。如果拿去卖的话，估计能卖一千元左右每克。
　　柳叶红振奋不已，她捡到的那块，质量是两百八十多克。如果一克能卖一千元，那就是二三十万了呀！
　　肖海直播间有人高呼：组队去南极捡陨石。
　　有人就忍不住翻白眼，去一趟南极，花费好几万，甚至十几万。要是有收获，倒也说得过去，要是没收获，那可就亏大发了。
　　“唉！我连去南极的资格都没有，还谈什么捡陨石？”有人说了句更加悲伤的话。

第二百八十九章 砂心岛的变化
　　此后，因为天气好，肖海和王勇等几个人乘坐直升飞机探访了泰山站和昆仑站。
　　如果没有直升飞机，以往从中山站到昆仑站，通常是要走很多天。别看它们的距离就一千多公里，如果采用双脚走路的方式，走十多二十天，甚至一个月左右都是有可能的。
　　毕竟南极洲基本上是没有道路的，常常因为一条冰裂绕很远。
　　无论是到泰山站，还是昆仑站，肖海都得到了贵宾式的接待，各个站长都专程见一面。
　　没办法！他们两个站的物资补给，很大程度上都是依赖中山站，以中山站作为中转站。而肖海的破冰船以后参与物资运送，他们需要的物资就大大增加，缓解各方面的困难问题，就肯定会把肖海当成贵宾看待了。
　　这次南极之旅，大家在南极洲的科考站停留了差不多一个星期，终于踏上回航的路途。
　　在这一周内，除了柳叶红，还有一位游客运气爆棚，也捡到了一块陨石，但那是一块不到一百克的陨石，而且也不是月球和火星的陨石，品质只能说一般。
　　可谁都没想到，科考站研究发现，那块陨石竟然含有氨基酸的物质成分。于是，科考站直接花了十万元，将那块陨石收下来。
　　学过生物、化学的都知道，氨基酸可是蛋白质的成分。
　　而蛋白质，往往代表着生命的可能性。因此，那块陨石就显得很有研究价值了。
　　像宋修良，虽然这一周，基本上都是呆在科考站内，但他圆了梦，很满足，整个人都阔达了许多。
　　吴进那小子，恐怕是最奇葩的存在，到达南极洲，除了第一天参观中山站出了门，其他时间都躲起来写书、看小说等。
　　别人去一趟南极，都特别珍惜时间，恨不得不睡觉，也要出去浪。只有那小子，竟然还是当宅男。
　　老实说，肖海都很无语：你这万里迢迢跑来南极，到底是为什么？体验坐船出国？
　　为此，岑学辉可没少笑话那家伙。要是直播间的观众得知这件事，尤其是那些报了名，却没被抽中的人，绝对会爆粗口。
　　简直太欠揍了，别人想去玩都没有机会。而你这是暴殄天物呀！跑到南极当宅男，亏你敢做。
　　返回的路途，在印度洋遇到了风浪，四五米高的风浪拍打在破冰船上。
　　饶是这艘破冰船足够大，也还是摇摇晃晃，一些口口声声表示不会晕船的游客，统统打脸，有人吐得感觉没了半条命。
　　这次回程，肖海带走了中山站积累的十多吨垃圾，还带回去一些邮件，等回到海州市，海州市的邮局会专门处理。
　　此外，还有十多名轮换的科考人员，也跟着返回祖国。
　　其中有一人，是跟着负责这艘破冰船下次前往南极的物资护送。
　　事实上，在肖海和南极科考站达成一致意见之后，大量的物资已经开始运送到海塘镇的码头，就等着破冰船回去装船。
　　肖海表示，破冰船回去后，做简单的休整，加油、补给物资等就再度出发，不会逗留太久。他也知道，现在南极各个科考站都很需要物资，所以早一点再次出发，对各个科考站都有好处。
　　肖海不知道，海塘镇已经堆积了几百吨的物资，搞得海塘镇码头苦不堪言。
　　偏偏当地政府还不敢说三道四，这是国家运输到南极的重要物资，作为政府部门，哪怕再不爽，也得憋着。
　　而百岛镇的钱镇长他们得知，赶紧加快道路和深水码头的建设。
　　他们了解到，以后破冰船每一次出发，都将往南极输送几百吨，甚至上千吨的物资，那是多少？直接能把他们现在的码头堆半满。
　　海塘镇那边，已经明确表示，这种物资以后可以转移到他们百岛镇。对海塘镇码头来说，运送到南极的物资，堆积时间太长，确实是一种负担。
　　而这些，却是百岛镇发展深水港口所需要的。否则，建好之后，货物都不往他们那边走，有个屁用呀！
　　于是，他们还有什么不放心的？
　　不仅如此，市邮局打算在百岛镇建立一个南极邮件的中转站，专门处理肖海那艘破冰船带去或者带回来的邮件。
　　由此可见，百岛镇的深水码头是大有作为的。
　　肖海他们去南极已经有一个多月，这期间，百岛镇就差不多完成了那段道路的建设，估计不用几天，就能实现通车。
　　这一个多月内，发生了很多事情，比如周杰的拍卖公司总部正式建成开业。开业的那天，镇里重要的领导都到场了。
　　海塘镇的公安分局、工商分局都差不多建成。工业园，肖海的元素提取工厂，第一期工程完成了一半，正式安装机器，等肖海回去，就正式开始投产。
　　砂心岛上，白海豚广场在肖海出发前往南极的一周后，正式建成。现在每天晚上，都有不少人在广场上观看音乐喷泉。
　　甚至有市区的市民，专程到砂心岛看音乐喷泉的灯光秀。
　　商业街，第三期工程，已经完成了三分之二的进度，有望在过年之前彻底完成，让商家全部入驻。
　　商业街的规模，让很多来到砂心岛游玩的人都感到吃惊。尤其是当他们听说，这半年之前，砂心岛还一片荒芜，没有一栋建筑的时候，他们就更加难以置信了。
　　要知道，现在的砂心岛，完全就是一座小城镇的规模呀！而建造它，就只花了大半年的时间，速度可谓是一流。
　　博物馆、动物园、海洋馆、游乐园等，都有了一个模样。
　　尤其是游乐园，那道高超过五十米的过山车轨道已经竖立起来，成为岛上除了那些山峰最高的存在，非常显眼，想不注意到都难。
　　听说，那还不是最高的，还没开始弄的摩天轮，高一百多米。
　　梁展业跟大家说过，游乐园将会在一年之内完工，交付使用。
　　此外，砂心岛的客运码头也在一周前建成，能停靠大型游轮，还有很多私人游轮、风帆等船的停泊位。
　　总之，在肖海去南极这将近两个月的时间里，无论是海塘镇，还是砂心岛，都变了一个样。

第二百九十章 水上飞机？
　　因为风浪的缘故，回程反而多花了两天时间，所以肖海他们这次去南极，花了差不多两个月的时间，大家直接在船上度过了新历年，回到砂心岛，已经是一月初。
　　而在这期间，肖海的打捞船外出打捞两次，王勇他们的打捞团队更是打捞了三次，都收获不小。
　　至于蒋总，他有点倒霉，正在和韩国打官司。
　　他打捞的一艘沉船，被韩国人声称是他们的，要求无条件归还。这可把蒋总恶心坏了，因为那距离韩国领海还很远，就因为船上有一件高丽的古物，便说是你们韩国人的宝藏沉船？
　　而且，这些韩国佬不像上次的日本人，只是口头上扯一扯，是真的闹起来。
　　没办法！蒋总只能和他们打官司，气得他牙疼。
　　回到砂心岛，绝大部分人都没有继续在砂心岛逗留，当天就坐车回家。这次虽然花了很长时间，可大家都觉得很值，见识了南极的很多东西，恐怕是有些人一生中最远的旅途了。
　　柳叶红却留在了砂心岛，她应聘了砂心岛医院的工作，成功成为肖海手下的一名员工，也将分到一套房子。
　　而宋修良住进了医院，医院准备近期给他安排手术。他也通知了自己的家里人，毕竟他自己知道，那种手术成功率并不高，很可能是会直接死在手术台的。
　　肖海见一切都按序就班进行，没有出什么乱子，很满意。
　　这就是有管家机器人的好处，好多事根本就不用自己操心，刘伯都能搞定，他安心做一个混吃等死的少爷就可以了。
　　破冰船则是停到海塘镇，将那些垃圾弄到垃圾处理厂处理，邮件等转给邮局的人，然后就是检修。
　　检修工作其实很简单，毕竟这艘破冰船可算得上地球上最先进的破冰船，估计没有之一，只是肖海没有把它先进的性能公开而已。
　　随后，就是补充燃料等。按计划，这艘破冰船三天后重新出发，前往南极。
　　码头上的那些物资，利用吊机逐渐转移到破冰船上，这一切工作，都由那位姓杨的人负责指挥，肖海没有理会。
　　破冰船每走一趟南极，赚的利润就几百万而已，低得可怜，算是象征式收点钱而已。这一点，南极科考站的人都很清楚。
　　也正是如此，在肖海回来前，中山站的赵站长给肖海颁发了中山站荣誉站长的称号。
　　刚回来，一大群人找他，比如唐镇长、贺文等镇政府的领导，还有蒋总等做生意的老板，反正应接不暇。
　　“现在来旅游的游客很多呀！有什么问题？”肖海问道。
　　作为旅游分局的局长，贺文笑道：“是没问题！今天来找岛主你，不是游客的问题。”
　　最近，因为很多人都休年假，所以来砂心岛度假的游客激增，虽然比不上国庆节那么疯狂，但也相差不远，最高访问量超过六万。
　　贺文接着说：“我听说，岛主你打算建立一条南极的旅游线路，来了解了解情况。另外，你在百岛镇购买的那些岛屿，什么时候开发？”
　　“南极的旅游线路，其实聊胜于无，不说也罢！毕竟去一趟南极，费用高，很多人不能承受。南极中山站那边，站长答应建立游客招待所，可建好起码都是大半年后的事情。
　　百岛镇的那些岛屿，我打算过了旧历年就开工。”肖海说道。
　　去南极的这段时间，他找人专门对那些岛屿的未来建设做了设计，可不是胡乱建设的，要体现浪漫的氛围，这很重要。
　　其实，设计图和效果图，设计公司已经发给了肖海。
　　见贺文欲言又止，肖海主动询问：“还有别的问题吗？”
　　“旅行公司的范经理打听，砂心岛是不是计划搞租赁游轮的业务。”
　　肖海有点惊讶，这他们是怎么知道的？要知道，游轮和风帆等，他虽然订了货，可还没送来。而且，肖海没有和别人说过这个事。
　　“他怎么知道的？”
　　贺文忍不住笑道：“看你客运码头那边的格局，他觉得是这样。如果真的展开游轮和风帆等租赁业务，范思成想着这又是一个宣传的噱头吧！”
　　砂心岛新的客运码头，规模不小，大大小小的停泊位极多，难免会招引别人的想法。
　　肖海点头：“嗯！是有这个计划，游轮我暂时订购了二十艘，风帆船三十艘，快艇五十艘，还有十架水上飞机。”
　　此话一出，贺文头皮都发麻了。
　　最次的游轮，价格都是百万一艘吧？稍微好点的就是上千万。而帆船估计也不会便宜，几十万到几百万的都有。
　　小型快艇好说，几十万的都算不错，便宜的十多万也有。
　　可是水上飞机，那玩意的价格，贺文没了解过，可既然是飞机，价格不得百万起？
　　这加起来，是砸上亿资金下去呀！别人想都不敢想。
　　“以后，大家可以包船游玩，丰富游客们的游乐项目，比如游轮，看游轮的大小，一天的承包费从一千到万元不等，属于砂心岛的高消费。”肖海补充道。
　　比如有人要来砂心岛举办婚礼，要是承包一艘大一点的游轮举办，一天的承包费才一万左右，相信是有人会心动的。
　　“至于水上飞机，是考虑到以后开发其他岛屿，岛屿之间的来往，水上飞机无疑是最适合的。你也别吃惊，普通的水上飞机还没游轮贵呢！”肖海笑道。
　　水上飞机最大的好处，当然就是不需要专门修建跑道，而且速度快。以后，那些小岛屿开发，都是走高端路线的，出入用到水上飞机，相信游客也是很乐意的吧？
　　在场的其他人无语，购买水上飞机，感情你只用它们做岛屿之间的交通工具？
　　他们真是一次又一次被这家伙语出惊人，只能说有钱就是任性。
　　也对，人家现在出去打捞一次，几乎都是好几亿，甚至十几二十亿的收益，的确不差钱。
　　不过，也正是肖海这种性格，才能造就现在的海塘镇和砂心岛。人家在建设方面的投资，从来都是不皱眉头的。

第二百九十一章 逼疯海岛生存的人
　　一周后，打量的游轮、帆船、快艇，以及水上飞机停泊在砂心岛码头，震撼了不少人。
　　肖海直播间的粉丝们，更是无言以对。别人以拥有一艘游轮为豪，到你这，直接就是批发采购一样了吗？
　　根据岛主的透露，这批游轮之类，总价在三个亿以上。
　　大家听后，头皮都炸了。
　　不要说普通人，即便是王勇、周杰那些富二代，也觉得海哥疯了。这能回本吗？要多少年？简直看不到回本的机会呀！
　　尤其是肖海还说，最大的那艘游轮，包一天也才一万元左右，而那艘游轮的造价达到了六千万。
　　就算不计较其他的消耗，比如吃油、折旧、维护等支出，每天都有人包船，也要六千天，也就是十七年左右。
　　然而，这是不可能的，扣除那些支出，能赚三分之一，已经算厉害的了。那么，再乘以三，那就是五十年左右。
　　他们真怀疑，那艘游轮能撑五十年吗？估计三十年后就差不多要报废了吧？
　　这么一算，那些游轮，根本就没有赚钱的可能性。
　　“我又不靠它们赚钱，无所谓啦！”肖海哈哈一笑，摆摆手道。
　　听到这话，所有人都不知道该说什么了。
　　当初，投资海岛游乐园，肖岛主也是这么说的。
　　事实上，岛上很多建设，都不是以盈利为目的。真正能给他源源不断赚钱的，是那条商业街。其他项目，能维持自身的日常运营，肖海就不奢求其他的了。
　　或许也正是因为这样，每一个到砂心岛游玩的游客，都对这里产生极大的好感，给予好评。
　　那些游轮、帆船之类，立即被包圆，就连最大的那艘游轮，都被人预订到了下一周。原本很高端的游轮、帆船等，被肖海这么一搞，完全平民化了呀！
　　比如几个人出海玩，可以包一艘小型的游轮，费用才一千多，分摊到每个人，三两百元而已，谁玩不起？
　　得知这消息后，甚至有周边城市的市民专程过来，包一艘游轮出去玩。
　　要知道，一些豪车也有出租的，顶级的跑车，一千多万而已，包一天也要一万多人民币。比起砂心岛的那些高档游轮，简直没有可比性，划算不划算，大家心里没谱吗？
　　正在休年假的翁旭同，他带家里人出来游玩。
　　为了能住在砂心岛，他提前两周就订了房。得知一艘小型游轮包船一天才一千多，他二话不说，就包了一天。
　　这么一来，既满足了妻子、妹妹等人搭乘邮轮的心愿，也能满足他出海钓鱼的要求。
　　是的！他顺便租了一杆海竿，直接到距离砂心岛几公里以外的地方钓鱼。砂心岛周边海域虽然已经被列为海洋保护区，但垂钓并不完全禁止，只有某几个点不能下杆而已。
　　谁知，其他家人搭乘游轮，也就只有三两个小时的新鲜感而已，后面显得不耐烦了。翁旭同只好让驾驶员送他们返回砂心岛，让家里人去玩别的，自己再次出去。
　　钱都交了，总不能玩两三个小时就不玩了吧？那太浪费啦！
　　也有游客三五成群，包了一条船去寻找周边的无人岛。
　　秋哥和小乐一样，都是玩短视频的，不过，秋哥主打生存挑战。这次，他听说砂心岛周边海域有荒凉的无人岛，于是带着一名摄影师出发，来到一个叫虎牙岛的无人岛。
　　这座岛屿周边全是礁石，稍微大一点的船是不敢来的。
　　此次，秋哥租了一艘快艇出发，打算在虎牙岛上生存一周。
　　随着直播和短视频的兴起，野外生存成为一个热门，很多人都去挑战。不过，有些人作假很厉害，都是剧本。让观众无力吐槽。
　　这是秋哥第二十五次野外生存挑战，他去过森林、也去过沙漠、雪山、草原等，就是海岛也不是第一次来。不过前一次海岛挑战失败了，因为海上风暴，他迫不得已提前离开。
　　生存挑战是生存挑战，但他也不会真的拿自己的小命开玩笑。
　　“大家好！我是秋哥，这次我们又来到海岛。大家可以看一看，我们眼前这座海岛呈椭圆形，最长的直径大概是八百米左右，上面还有椰子树等。
　　此次，我们还是挑战一个星期。大家放心，我找专业的气象人员了解过，最近一周不会有太大的风暴。
　　还是老规矩，我只带一把刀……”秋哥夸下海口。
　　反正其他装备全靠捡，他记得，海岛通常都有很多垃圾可以利用的，根本不用愁。
　　然而，当他登岛的时候，整个人都懵逼了。这座岛屿，连块泡沫都找不到，什么情况？不对劲呀！什么塑料瓶，更是影子都没看到。
　　你告诉我这是无人岛？
　　没有垃圾，他怎么去搞装备？要生存一周呀！老大！
　　摄影师已经憋不住笑，将秋哥那生无可恋的表情真实地拍下来。他觉得，这期短视频，肯定会火。
　　观众们，最喜欢就是看主角惨兮兮的模样。
　　他们不知道，肖海为了清理周边海域的垃圾，投入了多少人力物力下去，能找到有用的垃圾才怪。
　　秋哥登岛后，首先沿着海岛走了一圈，就在他绝望的时候，才在沙子下面挖出来一个有用的瓶子。
　　然后，就是找能喝的水，所有生物都依赖于水，所有的生物也都含有水。没有食物，正常人平均能活三周，但没有水三天也活不了。
　　他不能全靠岛上的椰子，坚持不了一周时间的。
　　两天后，秋哥将登岛第一期的视频剪辑好，发布。
　　果然，秋哥找遍岛屿，都没发现垃圾，那绝望、捉狂的表现，立即吸引了很多观众。经过调查，大家才知道岛屿那么干净的原因，全都笑喷了。
　　这是要逼疯海岛生存的人呀！
　　同时，大家也为岛主治理污染的投入点赞。比肖海有钱的人多得是，但其他富豪舍得这种完全没有收益的公益投入吗？
　　可能有人会说，肖海只是为了自己的海岛旅游，才这么做的。
　　然而，人家也不用将方圆二三十公里的海域都清洁一遍吧？

第二百九十二章 工厂产出
　　“大叔！你们太客气了，都赶紧起来。”肖海收下来者送的水果。
　　眼前跪在他面前的夫妇，是宋修良的父母。宋修良这次手术成功，令这对夫妇老泪纵横，首先来感谢肖海，也就是自己儿子以后的老板。
　　其实，宋修良的手术，引来省内手术界的极大关注。
　　省内一些手术专家赶来砂心岛，观摩了这场堪称世界级难度的手术。手术期间，韩聪做手术的手法，让人拍案叫绝，惊艳了所有来观摩手术的专家们。
　　手术结束后，他们和韩聪展开热烈的讨论，交流手术的经验和心得，来者全都感觉受益良多。
　　还有人当场向韩聪抛出橄榄枝，又想挖墙脚。
　　在他们看来，砂心岛这座小医院，简直就是辱没韩聪的才能，应该到更大的医院去发展。
　　结果显而易见，全都碰了壁，铩羽而归。
　　“手术我听说了，虽然很成功，但接下来一两个月都是休养的时候，你们让他好好休息，先不用想着工作的事情。”肖海说道。
　　宋修良是个人才，名牌大学的学生，如果没有这个病，他能在大公司有个好前途。
　　才毕业没多久，就被检查出这个病，实属无奈，不仅应聘不到好的企业，连治疗的费用都凑不齐。
　　送走千恩万谢的两夫妇，肖海搭乘直升飞机，去了一趟海塘镇，直奔工业园。
　　刚下飞机，唐镇长等人就迎上来，一脸高兴的样子，不知道的，还以为他们赚了多少钱呢！
　　他们之所以那么高兴，是因为这座投资空前绝后的工厂终于有产品出来了。
　　在肖海从南极回来之后，工厂举办了一个简单的投产仪式，正式开始启动机器，从海水中提取各种稀有元素。
　　其实，唐镇长等领导也挺担心的。
　　肖海投入那么大，如果没有营收，这个工业园是很难长久生存下去的。因此，他们对肖海的这个工厂的产出非常关心。
　　如今，这只建好一小部分的厂区，每天耗电都是用万元级别的，让人很吃惊。
　　要知道，这只是第一期工程的三分之一而已，要是整个厂区全部建成，全部运作，工厂一天的耗电就超过十万元，一年三千多万元的电费，只要算到这笔账，所有人都会头皮发麻。
　　因此，产出就是大家所关心的，关系到海塘镇工业园的未来。
　　好在今天终于有了好消息，国家核电总部的领导高度重视，拍出一名重量级人员来海塘镇，和肖海展开合作的谈话。
　　就因为这个工厂在短短的一周多时间内，提取了一百多公斤的高浓度铀。
　　铀这种元素，相信很多人都听说过，原子弹就是这种元素制造的，也被称为核元素。
　　事实上，这种元素在地球上并不少，含量比钨、汞、金、银等元素还要高。只不过，它的开采和提炼成本比较高，所以价格贵。
　　国际上，一磅的铀矿是三四十美元，乍一看，很多人会吃惊：这么便宜吗？要知道，这可是制造原子弹的原料呀！不应该很贵才对的吗？
　　看清楚，这是铀矿，并不是高纯度的铀。
　　铀矿中铀的含量一般为0.72%，也就是说，不算提炼的成本，一磅高纯度的铀就要四千多美元，一公斤差不多要九千美元，加上提炼的成本，算它一万美元每公斤好了。
　　一百多公斤，那可就是一百多万美元，超过七百万人民币。
　　这就是工厂一周多时间的一部分产出，简直让唐镇长等人眼珠子都要瞪出来。
　　“他是国家核电的姜总。”唐镇长连忙介绍。
　　姜总微笑着朝肖海伸出手：“肖岛主，久仰大名呀！你们海水提铀的技术，恐怕连日本都远远不如呀！”
　　他稍微了解这个工厂，就大为震惊。
　　海水提铀，这是几十年前就有的技术，日本一直都在发展这项技术，因为他们国内没多少铀矿，只能将目光投向海洋。
　　传统上的技术，是将吸附剂装入有网眼的尼龙袋中，用船拖着在海水中飘游，或将吸附剂装入吸附柱中，把海水泵入吸附柱，通过吸附剂和海水接触而吸附铀。
　　然而，再经过一系列的提纯工艺，生产低纯度的铀。
　　这种低纯度的铀，丰度一般只有百分之三左右，却已经满足核电的要求。生产这种低丰度的铀，日本能把成本控制在三百美元左右。
　　根据国际原子能机构的定义，丰度为3%的铀-235为核电站发电用低浓缩铀，浓度大于80%的铀为高浓缩铀，其中丰度大于90%的称为武器级高浓缩铀，主要用于制造核武器。
　　肖海的工厂提炼的铀，虽然没达到武器级高浓度铀，却也相当难得。
　　老实说，这项技术连国家都有点心动，如果是几十年前，说不定就收归国家了。现在，国家对私人企业的态度开放了很多，不会强取。
　　所以，这次他来，就是带着国家任务来的，寻求合作。
　　铀这种资源，对国家非常重要，国家打算将这家工厂生产出来的铀全部收购。
　　“姜总你好！我们里面谈吧！”
　　姜总似乎有点心急：“能先看产品吗？”
　　他带来了几名技术人员，还带来了测量的仪器等，就是想看那些铀的品质，以及丰度等。
　　“呵呵！既然姜总这么心急，那我们先看产品，后面再慢慢谈。既然这是国家需要的资源，我肯定先满足自己国家的，价格都好商量。”
　　得！姜总一听，顿时大大地松了口气。
　　果然，如同资料显示的那样，这个年轻人是个很爱国的青年，从南极的事件就能看出来，很可能国家开个口，他把破冰船低价转售给国家都没问题。
　　也正是这样，上面的大佬特意吩咐，商谈的时候不要太强硬，也不要让人家小伙子吃亏，该是他赚的，就给他赚。
　　反正根据他们了解，肖海赚到的钱，基本上也是投入建设，始终还是落入自己国家的口袋，有什么所谓呢？
　　不同于其他一些商业巨富，赚了几百亿，甚至上千亿身家，马上卷钱跑国外去。

第二百九十三章 金属钠
　　走进车间，大家就发现工厂车间的工人并不多。这建好的三十亩厂房，肖海也仅仅招工一百多人而已，自动化程度非常高。
　　这也是唐镇长他们最失望的地方，那么大的工厂，创造的就业岗位有点差强人意。
　　按照这种程度的招工，整个工厂建好，也不过三四千人而已。要知道，这个工厂全部建好，占地面积可是达到一千亩左右的呀！绝对是超大型工厂，却只有几千的员工。
　　不过，人家这里的员工薪水待遇极高，最差的都是万元起步。
　　都不知道多少人想要托关系进来，甚至找关系都找到唐镇长、楚书i记他们家里。
　　大家来到仓库，首先看到的，是一大堆垒在一起的金属，用特殊的包装包好。
　　姜总靠近一看，再次吃了一惊：“这是单质金属钠吧？”
　　肖海点头：“姜总好眼光。”
　　钠元素在海水中非常多，盐的成分，大部分都是氯化钠，由此可见，钠元素在海水中的含量之高。
　　其实，不仅在海水中，陆地上自然界的钠元素也多得惊人。
　　不过，金属钠是一种很活泼的金属，碰到氧气就会被氧化，然后和水发生化学反应。因此，自然界中，是没有单质钠存在的。
　　提炼单质钠，需要一定的技术，所以单质钠的价格也不便宜。
　　国内只有四家生产金属钠的厂家，每年都要大量进口钠，两万多人民币一吨，从来不会滞销。
　　金属钠主要用于生产靛蓝染料、医药、农药中间体和核反应堆的冷却剂。近年来由于靛蓝染料迅猛发展，国内产能成倍增长，强劲地拉动了金属钠产销量的增长，价格也强劲上涨。
　　目前无论是国内还是国际，金属钠均供不应求，产品价格一路飙升，已成为市场十分看好的产品。
　　看来，肖海这里的金属钠，产量很高的样子。
　　“找到合作对象了吗？”姜总又问道。
　　肖海摇头：“暂时还没谈，正要联络联络。”
　　“你打算标价多少？价格不离谱的话，我帮你问一问。”
　　“两万一吨，怎么样？”
　　姜总点头：“我先打个电话。”
　　这价格，算是很地道的，进口的金属钠，一般都要两万两千左右。这相当于便宜了两千元，算是极大的优惠。
　　姜总一个电话打出去，对方得知有两万元的金属钠，狂喜，表示亲自去谈，有多少要多少。
　　其实，哪怕自己的企业用不了那么多，但两万元一吨，自己囤货，转手出去也能赚一笔，根本不用怕。
　　打完电话，姜总笑道：“我看你报价低了，听他高兴的语气，恨不得一口吞下你的所有产出。他说自己会亲自来谈，你们联络吧！”
　　说着，姜总将联系方式给了肖海。
　　唐镇长等人更加震惊，这些金属钠的价格谈不上贵，一吨就两万元，但产量大呀！这堆在仓库的，没有一百吨也有几十吨了吧？
　　看来，这家工厂的前景远远超出他们的想象，他们之前的担心真是太多余了。
　　要知道，除了这两种元素，还有其他。听说，目前从海水中提取的元素，就多达十来种。有些微量元素，暂时只提取到几克而已。
　　肖海带领大家深入仓库，来到一扇印刷放射性标识的大门前，两边有换衣间。
　　“都换上防辐射服。”肖海提醒。
　　虽然里面的铀元素已经装在特殊的容器里，辐射扩散不出来，但大家还是得按照程序来，安全问题不能忽视。
　　大家也知道，这不是开玩笑的，纷纷换上防辐射的服装。
　　肖海介绍：“这个仓库，是经过特殊建造的，即便里面的放射性元素泄露，对外界也不会有影响。”
　　到里面，唐镇长等人算是长见识了，产品就装在很高科技的容器内，大家感觉来到了科幻世界。
　　就连姜总，搞核技术的，也有点意外。因为这里的一些仪器，是他们都没有的，看起来很安全可靠。
　　姜总赶紧让自己的人去检测，自己则是左看右顾，对这里的一些仪器很感兴趣。
　　比如核辐射报警器，达到一定量的时候，就会发出警报声。还有核辐射消除器，这才是他最眼馋的。
　　“你们竟然还有这技术？能消除多少核辐射？”姜总急声问道。
　　要知道，目前全世界都很头疼核辐射带来的危害，消除核辐射是一项长期的斗争，不是三两天能搞定的。
　　小日本的原子弹爆炸区，到现在都还不能住人。
　　传统意义上的消除法，无非就是物理法、化学法、电化学法、物理一化学联用法、微生物清除法、焚烧、超级压缩法和土壤核污染去除方法。如铲土去污、深翻客土、可剥离性膜、森林修复等。
　　不过，这些方法耗时长，而且消除得不干净。
　　“只能降到0.5Gy，一旦泄露，人员还是最好立即撤离。”肖海说道。
　　0.5Gy的核辐射，对人体已经可以产生有害影响，大概百分之五的人会出现不良症状。不过，这个量的核辐射，可以让人员及时逃离。
　　如果达到1Gy以上，大家来不及逃跑了。
　　“已经非常了不起，这项技术不得了呀！我能采购一批吗？”姜总问道。
　　肖海就知道，国家对这项技术肯定是有兴趣的，他笑道：“产品就算了，技术你们要吗？”
　　反正他也没打算制造核辐射消除器，出售这项技术，没太大所谓。
　　主要是他现在的心境也不一样了，不会斤斤计较，他已经拥有了一辈子都花不完的钱，别人拥有的东西，他同样可以拥有。
　　所以，能够为国家繁荣富强做点事情，他是乐意的。
　　这就是所谓的：穷则独善其身，达则兼济天下！
　　姜总猛地抬头，盯着肖海：“这技术你也卖？”
　　“呵呵！得看卖给谁，卖给祖国，我觉得没关系。”
　　姜总算是明白，上面的大佬似乎都对这小伙子那么包容的原因了。
　　“你等等，我通报上去，放心！国家绝对不会让你吃亏的。”姜总欣喜不已，连忙保证。

第二百九十四章 拒绝日本企业
　　很快，检测结果出来，超过百分之六十丰度的铀原料。
　　这种高浓度的铀，虽然没达到制造核武器的标准，但也相当珍贵，核电站根本不用这么高浓度的原料。不过，没关系，他们照收不误，而且全部收购。
　　接下来，他们打算和肖海签订一份长达十年的合同。毫无疑问，那是一份价值几十个亿，甚至上百亿的大合同。
　　唐镇长等人亲眼见证，仅仅是一种产品，十年的产出就把整个工业园的投入好几倍赚回来。
　　这件事，一旦传到市政府的耳中，什么高速公路，绝对是没跑的呀！
　　有如此大前景的一个超级工厂在海塘镇，高速公路都不经过，道理上说不过去。
　　同时，姜总把降低核辐射的技术上报，上面的人紧急开会，一致决定高价收购肖海的那项技术，出价2.5亿。
　　当然了，这项技术的价值，远不止2.5亿。不过，一般私人拥有这项技术其实用处不是太大。
　　“合作愉快！”肖海签了名，伸出手去。
　　姜总和肖海握了握手，也高兴道：“合作愉快！上面的人让我带一句话给你。”
　　“请说。”
　　唐镇长等人都紧张起来，因为肖海关系到海塘镇的未来，绝对不能让人动他的。
　　“大胆发展，不要担心，国家给你兜底。”
　　此话一出，唐镇长等人内心震动，也振奋不已。以肖海表现出来的一些技术等，就怕一些人眼馋。
　　其实，大家都能猜到，肖海肯定有些秘密，在国外估计有一支力量在支持他。可目前看来，对国家有益无害，国家肯定是要支持的。
　　这也告诉肖海，以后有什么技术，大胆放心拿出来用，不要怕被人抢走。
　　确实，现在肖海对一些领先这个世界的技术，都表现得很克制。
　　“谢谢！”肖海听了有些感动。
　　他自己也逐渐感受到，有些东西要遮掩不住了，因为越到后面，系统奖励的东西越高级，他经常会有些担心。
　　……
　　次日，海塘镇又来了一位大佬，和肖海签署了一份价值超过十亿元的合同。其后，其他产品也纷纷找到了买家，那些稀有元素，几乎都是国企全部收购。
　　短短的一个星期，工厂签了十多份合同。
　　当然，也有外国人来询问。比如日本人，对海水提铀的就很感兴趣，想要和肖海技术合作。
　　肖海都懒得理他们，什么技术合作？我的技术比你们的强那么多，有什么可合作的？你们就是想要偷师而已。
　　最近，来海塘镇、砂心岛的日本人多了起来。
　　肖海加强工厂的安保工作，鬼知道会不会有日本的间谍来偷技术？别说海水提铀，工厂的其他技术也稍微有点超前。
　　市公安分局也赶紧行动，马上在工业园建设派出所镇场，对出入的人员、车辆等进行严密的检查。
　　李建州压力巨大，人家工厂的盈利能力，他真的拖不起，迟一个月完工，肖岛主可能就是上亿的损失，想想都可怕。
　　另外，因为肖海的那座工厂的原因，竟然吸引了五家化工公司前来建厂，做一些配套方面的生产。
　　这对海塘镇镇政府来说，无疑是天大的好消息。
　　有那五家化工厂的加入，海塘镇工业园已经填了八成满，空缺没有多少了。他们甚至都怀疑，工业园或许有点小了。
　　以后，可能还要将更大的范围纳入这个工业园区。
　　市政府足足开了两天的会，才决定加快海塘镇建设副市级中心镇的计划，学校、医院、各种分局等机构，纷纷入驻海塘镇，近期就要开工建设。
　　为此，他们计划铲平海塘镇的三座山峰，不然发展空间不够。
　　不仅海州市，周边两三个市的建筑公司、工程队等，都如同闻到血腥味的鲨鱼，纷纷跑到海塘镇。
　　同时，市里还传来一个好消息，高速路方案已经通过。这段经过海塘镇的高速路，工期只有两年，两年后建成通车。
　　得到这个消息，不仅海塘镇上下欢庆，百岛镇也振奋不已，加速建设深水港。对肖海提出的那个物流中心，百岛镇的镇领导可是非常期待的。
　　他们百岛镇虽然做不到海塘镇那般繁荣，但也趁机吃到了最大的一口汤。
　　海塘镇码头的第二期工程，经过两个多月的赶工，终于全面完工，有了现代化码头的模样。客运码头、渔业码头、工业码头分区，不再是以前那般混乱。
　　“这家日本的企业，要不要同意他们建厂？”市招商局的一位主任询问唐镇长。
　　日本企业直接和市政府谈，就是怕海塘镇这边不同意。没办法！海塘镇工业园的情况有点特殊，市招商局也不好随便决定，要先问问海塘镇的意见，准确来说，是问肖海的意见。
　　谁都知道，那家日本的化工企业就是冲着肖海的那家元素提取工厂去的。
　　“他们解释，企业主要搞高分子材料人工合成，一些元素材料打算从肖岛主那家工厂求购。”那位主任在电话里解释。
　　没办法！这家企业，打算投资一亿美元建厂，那么大手笔，市政府肯定是心动的。
　　唐镇长自然也心动，但对日本人的附加条件，他是不敢答应的。
　　“如果他们只是投资建厂，我们镇肯定是欢迎的。但他们还加上要购买稀有元素的这个条件，那只能说抱歉。
　　市里应该也是知道的，目前肖岛主那家工厂的所有产品，都是签了合同的，哪还能卖给日本企业？”唐镇长开口道。
　　不是他们不欢迎外资，相反，外资一直都是当地政府最喜欢的。
　　然而，他们附加的条件，政府做不到。总不能让肖海毁约，挤出一些产品，转售给日本人吧？
　　“那好吧！真是可惜。”市招商局的主任叹了口气说道。
　　唐镇长和镇里其他的高层提及这件事，所有人都有点遗憾，那毕竟是一亿美元的投资呀！不管怎么说，说是崇洋媚外也好，但有一家外来企业，多少算是一件可以吹嘘的事情。

第二百九十五章 年尾总结
　　时间过得很快，终于来到了年底，这时候，无论是砂心岛，还是海塘镇，有不少建筑项目都建成。
　　砂心岛，整条商业街全部落成，一百二十多栋建筑，远远望去，颇为壮观，有点小县城的的感觉。或者说，这比一般小县城的商业街区还要大。
　　在这里，大部分都是做餐饮、住宿等服务业。有银行、酒吧、KTV、网吧、超市、快递店、美容、服装店等等。
　　总之，现在生活在砂心岛，已经不缺什么，人的一生不走出砂心岛，都一样很精彩、潇洒。
　　像岑学辉，他的婚庆公司也开张，已经有十多个业务单子，足够他们忙的了。
　　博物馆、别墅区也已经建好。博物馆免费让游客参观，里面主要珍藏一些海上丝绸之路的文物，最多的就是瓷器。
　　为了充实这家博物馆，肖海直接将其中一次打捞的文物放进去，一件都没有拿去卖、或者拍卖。为此，拍卖公司的方总还很郁闷呢！
　　别墅区，几十栋别墅，已经卖出去三分之二。剩下的，肖海也不着急，先囤在手里。
　　海洋馆的郝教授，一家人都搬进32号别墅。这是肖海给郝教授的福利，他的儿子、儿媳妇也在商业街盘下半栋建筑，开了一家小公司。
　　而海洋馆兼动物园，也建设好了差不多一半。
　　最近，郝教授非常忙，要去联络圈子内的一些人，将一些动物接过来。既然是动物园、海洋馆，没有动物，人家看什么？
　　白海豚观赏平台，也已经搭建好，是一个玻璃平台，也是游客到砂心岛后，必须去打卡的一个地方，人气很高。
　　而经过差不多半年修建的生物研究中心，也大部分完工，只剩下小部分建设难度最高的。当然，这个号称世界级的泥盆纪古生物研究中心，以后还将继续扩建。
　　目前，进入古生物研究中心工作的各国专家，多达五十多名。在里面工作的工作人员，更是接近一千。
　　他们从事各种生物基因工程等研究工作，据说已经研究出十多项成果。
　　海岛游乐园，已经建设了三个月多月，过山车等八项游乐项目已经进入测试的阶段。整个游乐园，有大大小小的游乐项目五十项左右。
　　等年后，正是开始安装摩天轮，一百多米高，将成为砂心岛的一个标志。有游客，或者直播间的观众们调侃：砂心岛之眼。
　　按照梁展业给出的承诺，将在半年后，游乐园正式交付使用。
　　冲浪馆，在两周前就建好，正式迎接冲浪爱好者，尤其是初学者，周边城市，有不少人慕名而来。
　　体育馆也建设了差不多三个月，大致的框架、雏形已经展现出来。
　　那是一座综合性体育馆，能容纳五万观众，比海州市的人民体育馆建设得都要好。上个月，洪市长又来了一次海塘镇和砂心岛，看到这座体育馆，他都有点吃味了。
　　可以说，建成之后，这不仅是海州市最豪华的体育馆，就连周边三五个市也一样，没有一个体育馆能比得上这座。
　　也对！人家肖岛主投入了多少？
　　据说投资超过三个亿了，从一开始说的一个多亿，到两亿多，到现在的三亿多，按照高标准去建设。
　　这完全就是不计较收益的投资，市政府的领导们都无话可说。
　　到了年尾，肖海也不催促大家，甚至劝说各个建筑公司、工程队的老板，辛苦了大家那么久，应该给大家放个年假，好好休息几天。
　　对肖海的话，大家几乎视为命令。
　　于是，在过年的三天前，所有施工单位停工。李建州、梁展业、曹老板、方造新等，开始给员工们放假，还发放了丰厚的年终奖，最低的都能拿到三千元，一些技术人员，最高能拿到五万左右。
　　可以说，这个年，大家都会过得很开心。
　　对于底层的工人，能拿到几千元的年终奖，真的是发自内心的高兴。
　　好多人，以前从没拿过什么年终奖，过年了，好一点的老板可能会发个三两百元的红包，意思意思一下，祝大家新春愉快什么的。
　　好几千元的奖金，甚至上万元，绝对是超乎他们想象的。
　　他们都清楚，自己家老板，只是学习肖岛主而已。在人家肖岛主这里混饭吃，你家公司要是名声臭了，以后想要接工程做，那就难了。
　　因此，得知肖岛主准备了丰厚的年终奖，他们也不敢吝啬。
　　这是肖岛主带的好头。
　　此外，在这大半年的时间里，大家在砂心岛施工，也赚了不少钱。这里的工资高，像在李建州的建筑公司，普通工人的月工资都涨到了七千，加上一些其他的补助，一个月实拿八千左右。
　　稍微勤快点的，能赚到一万元。
　　好多人在这大半年的时间里，赚了超过五万。以前，一年能挣个六万，就算好的了。
　　不要以为钱很好赚，网络上动不动就是月薪多少万的，平均工资一两万的数据，都不知道他们怎么算来的。
　　国内，一个月收入四五千元的，占了相当大的一部分，超过万元的，即便在大城市，也不能说有一半过人有这种薪水。
　　曾经，有官方媒体报道，国内月收入低于两千元的，多达好几亿。
　　虽然工人们纷纷撤离砂心岛，但砂心岛的人却多了起来，主要是一家人出来体验外地旅游过年的游客。
　　如今，旅游过年成了时尚，近些年来比较流行。尤其是北方来的游客很多，他们南下找个温暖的地方欢度春节。
　　根据旅游分局预计，这个春节，砂心岛的游客量将达到九万，比国庆黄金周还要疯狂。
　　镇政府已经进入新一轮的紧张之中。
　　贺文这个春节，甚至不能回家，只能留在海塘镇，他实在是走不开。
　　其实，海塘镇的大部分公务员，都是没有年假的。唐镇长允许大家提前下班吃年夜饭，但春节期间，比如坚守岗位。
　　那么多游客，他们实在是不放心。

第二百九十六章 年夜晚会
　　今晚，砂心岛非常的热闹，因为今天是肖海请所有砂心岛上的员工吃年夜饭，今天还会有抽奖，而且还请来几个小明星过来表演和唱歌，完全可以算的上是超级大公司的年夜晚会的规模，毕竟还请来了明星。
　　员工早早就来到餐桌上等候着，舞台上还有一些在表演着街舞，很快来到六点钟。
　　主持人走上台说道：“非常感谢大家过来参加砂心岛年夜晚会，那用我们激烈的掌声，有请我们砂心岛的岛主，让他上来给大家说几句。”
　　肖海直接走上台去，便直接进入到主题：“今天大家能来参加这个晚会，我很高兴，我在这里要多谢砂心岛全体的员工，如果不是你们辛劳的付出，我们砂心岛也不会发展的那么好。”
　　“我就不啰嗦了，看见不少人好像看着桌上的菜，口水都要流出来，另外，我准备了一些礼物给大家，等一下将会以抽奖的方式送给大家，就算不中奖的人也不用灰心，我给全部的员工都准备了一个大红包。”他还说道。
　　台下的员工听到有礼物，还是很高兴，毕竟白拿的礼物肯定好，而且还是岛主出手，肯定是好东西。
　　他们也是知道，平时岛主对员工们就很好，出手很大方，所以都很期待礼物到底是什么，由于肖海的保密工作还是做的不错，员工们并不知道抽奖的奖品到底是什么。
　　“主播到底准备了什么礼物？难道就是上次直播说过的十万块左右的汽车吗？”
　　“我只能说一句，岛主出品，必属精品！”
　　“主播就给我透露透露呗！”
　　肖海回到座位后，看见弹幕还在不停的刷着，只能回答：“大概有五十辆汽车，还有一些奖金，不过特等奖就先不跟你们说。你们接下来继续看，不就知道吗？所以不用那么着急。”
　　直播间的观众听完之后，心里就更加痒痒的，只是主播出手也太豪了吧！一送就是五十辆十万块钱左右的汽车，单单是这一样就价值五百万。
　　不过想了想，平时肖海在直播间里抽奖的奖品来说，也就见怪不怪，就仅仅是上次去南极旅游，一百个名额的价值都超出五百万，起码价值一两千万左右。
　　跟肖海坐到一桌的，有不少是系统奖励的机器人，像小明、星仔、阿丽、郑叔等。他们也是砂心岛最重要的员工，总不能因为是机器人就不请了吧！
　　王勇他们也还没有回去，因为现在都还没有到大年三十，距离过年大概还有两三天，所以就想参加完这个年夜晚会之后，再回去，反正那么早回去也是无聊，还不如在这里多玩一下。
　　还有就是在这里生活了一段时间后，他们发现已经爱上砂心岛上的生活，可能这才是他们梦寐以求的生活，因为他们本来就不缺钱。
　　但是来到这里之后，发现这里的人非常的淳朴，并不像之前，很多人来靠近自己都是怀着目的来跟自己做朋友。在这里，完全没有这样的烦恼，所以他们都很喜欢这里。
　　王勇还打算以后准备在这里长住，反正还没有到自己继承家业的时候，等真的要继承之后，到时候再做打算！
　　主持人看见岛主走了下去，就连忙上去说道：“先有请大家先一边吃饭，一边观看表演，等表演完之后，将会进入我们最激动人心的时刻，那就是抽奖。”
　　等主持人说完后，大家都开始纷纷开始动筷，本来肚子就饿，还要加上桌上的美食还在不停的发出诱人的香味，所以大家都已经等不及，听到主持人说可以动筷之后，就马不停蹄的开动起来。
　　叶一博有点好奇的问道：“肖哥，你准备了什么礼物来抽奖啊？也透露一下给我们听听。”
　　他们也有点好奇，虽然他们都知道，肖海并不是一个吝啬之人，平时他们看肖海直播的时候，给水友们抽的奖，还真是豪，连他们都不敢这样抽，如果是那这笔钱用来投资那又是不一样的说法。
　　但是肖海就这样不用礼物就直接送出去，按照这样抽法的话，估计一年少说都能送出去将近一亿啊！这可是一个小目标啊！
　　如果只是说一两千万，可能他们还不会那么惊讶，就单单上次去南极的一百个名额，就价值超过两千万，可能肖海自己拥有破冰船可能成本并不需要那么高，但是它的价值在市场上价值就是那么高。
　　肖海听到叶一博的提问后，也不准备卖关子：“我准备送出五十辆价值十万块钱的汽车，还有一千万的现金，还有特等奖就是砂心岛上一栋别墅。”
　　本来，他是想着把汽车奖给工作努力的员工，可刘伯告诉他，所有员工的努力程度都差不了多少。这样奖励的话，有人可能是会不服的。
　　于是，肖海只好改成抽奖，看大家运气了。
　　叶一博等人听到后，都吓了一跳，五十辆价值十万块钱的汽车，在加上一千万的现金，最后还加上砂心岛一栋别墅，尤其是最后那个别墅。
　　现在可以说砂心岛上的一房难求，现在砂心岛上的房价可以说是升的非常的厉害，如果不是早一点买下别墅，现在想买，价格起码翻上几番啊！
　　岛上的别墅之所以还没卖光，不是卖不出去，是肖海暂时不卖了。
　　这些全部加起来的话，叶一博他们估计，这少说都要两千万以上啊！砂心岛上的别墅，现在少说都要五百万起。
　　砂心岛上的房价能升的那么厉害，完全是因为肖海在不停的发展砂心岛。
　　要知道，现在砂心岛完全就是按照一个城市在发展，吃喝玩乐全部都齐全。
　　周杰说道：“肖哥还真是大方啊！单单是一个年夜晚会就送出去两千多万，佩服！佩服！”
　　这可不是恭维的话，这可是他心中所想，如果换做是他自己的话，肯定不会送出那么多，毕竟钱可不是都是大风刮来。

第二百九十七章 奖品丰厚
　　肖海说道：“我这算什么，跟你们集团的年夜晚会来说，我这些不就是小打小闹吗？”
　　但是他忽略了别人的集团有多少员工，然后自己有多少员工，这很明显就不是同一个等级的东西，根本没有办法去相提并论的。
　　王勇笑道：“那你要看一下，我们集团跟你员工的人数相差的可不是一星半点，可以说你们这里的员工乘以十都赶不上。”
　　其实，上市公司的高管在意的肯定不会是什么礼品，而是年终奖，这个可能才是大头，分分钟可能比工资还要高，当然礼品贵重到一定程度的话，那就另当别论。
　　直播间里面的水友们都在酸，为什么自己就遇不到想主播那么好的老板呢？
　　自己公司搞的年夜晚会，里面的奖品最多也就十几二十万左右，根本连别人的一个零头都比不上，而且不少人的公司比砂心岛上的员工要多，但是奖品连零头都没有。
　　“岛主，你现在还招人吗？无论是什么岗位我都能做。”
　　“主播肯定是要招我，因为我什么都会，我还可以暖床呢！”
　　“楼上的真不要脸，不过我也赞同，我也想去岛上工作，只希望主播能给我个机会。”
　　现在看来肖海对员工真的很好，所以直播间里的水友都很心动，都在刷这还招不招人的弹幕，而且频率还非常的高，几乎都看不见画面，满屏的都是弹幕。
　　肖海看见后，便说道：“现在暂时不招人，不过迟些时候应该会补充人手。到时候，一定先通知你们，有兴趣的朋友，多留意一下。”
　　对于肖海来说，无论是谁来工作都无所谓，但是有一个前提就是要完成自己的本分工作。
　　当然了，也不是报了名的都收，他现在可不是饥不择食的人。
　　很多观众听见肖海说的话，肯定是心动。不过又没有说什么时候，总不能现在辞职，然后等肖海招工就直接过来吧！这根本就不现实，如果肖海一年不招工，难道自己就一年不工作吗？到时候就真的要喝西北风。
　　可能是大家都非常挂念着礼品，就算是美食也阻挡不了工作人员激动的心。
　　肖海也看见大家吃的差不多，看了看主持人，主持人连忙示意，表示知道。
　　便急忙忙的上台去说道：“看来大家吃的差不多，那我们就不啰嗦，开始抽奖啦！”
　　“大家稍安勿躁，我们先公布大家关心的奖品。先说一个特等幸运大奖吧！奖品是砂心岛上的一栋别墅，大家都知道什么行情吧？现在，砂心岛的一栋别墅，价值五百万起……”
　　主持人还没说完，大家听到这奖品，都哗然起来。
　　谁都不曾想，岛主连别墅都拿出来奖励员工。正如主持人所说的，砂心岛现在的别墅根本不愁卖，只是岛主停售了而已，五六百万一栋，根本不算什么，再过那么一两年，或许七八百万都买不下来。
　　主持人见大家振奋地议论，盖过了自己的声音，也就停下来，等大家先高兴一把！
　　一两分钟之后，大家稍微安静下来，他才继续笑道：“我知道大家的心情，我都想抽一把，可惜我没资格。
　　好了，说完特等奖，我们说说一等奖。一等奖是一辆价值十万左右的汽车，一共五十个名额。
　　二等奖三万元现金，有一百个名额。
　　剩下的就是三等奖，一万现金。
　　大家放心，我们这次抽奖，没有谢谢惠顾四个字，最次的都是一万元。
　　所以，抽中一万元的兄弟们，自己回家好好反省，为什么抽到最差的一个。”
　　主持人幽默的话语，让现场一阵哄笑，所有员工都摩拳擦掌起来。
　　肖海直播间的观众也无语了，一万元就是最垃圾的。他们公司，能抽到个三两千的，他们能高兴一整天，必须发个朋友圈，让身边的人羡慕羡慕。
　　可岛主这里，抽到一万元现金的，千万别说出来，太丢脸了。
　　果然，都是别人家的老板。
　　现场，差不多一千的员工，他们可能是砂心岛上的环卫工人，可能是污水处理厂的工人，也可能是保安队的……
　　所有人都紧张起来，如果运气足够好，抽中头奖的话，或许就是别人的一生奋斗了。
　　毕竟那栋别墅，再等三两年，或许价值千万都很难说，一转手，那就是千万富翁。
　　即便没有那样的逆天运气，抽中一等奖，一辆小汽车，也是大家差不多一年的收入了呀！虽然说在岛主这里干活工资高，就算是清洁工，加上各种补贴，一个月实收七八千的都有，但一年下来，也存不了十万元呀！
　　哪怕是二等奖，三万元，也足以让大家眼馋。尤其是家里并不算富裕的那群人，以前辛辛苦苦一年，除去生活开支，可能都剩不下三万元。
　　何况，今晚大家都不会空手而归，最次的也有一万元的安慰奖。
　　都快过年了，肖海希望大家过个开开心心的年，自然不会出现“谢谢惠顾”这种事情发生。
　　很快，前方搬上去一面巨大的墙板，密密麻麻分成差不多一千格，每一格都有一张纸贴着。每一位员工，只允许撕开其中一张纸，就能看到自己是什么奖。
　　“我们不要乱，一个个排队。谁想先上的，来前面。”主持人开口道。
　　这时候，大家都犹豫起来。
　　一方面，是怕大奖被前面的人抽光。另一方面，是想让前面的人将小奖抽少一点，他们中大奖的概率就高一些。
　　这确实挺为难大家的，毕竟奖品不是几块钱。像某宝，每年搞什么集福活动，号称瓜分多少个亿，但其实你开出来也就是几块钱，几百块那种，概率实在是小得可怜。那么，也就无所谓啦，运气好点也不过是一顿饭钱而已。
　　“不管了，我来吧！”一个年轻人立即上前。
　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，那就痛快点吧！而且，运气再烂，也有一万元，还有啥不满足的？

第二百九十八章 抽奖
　　唐广志是海塘镇的人，现在是海底观光潜水艇的一名驾驶员，收入不低。
　　最近，他交了一个女朋友，是一名来砂心岛游玩的女游客，人家不介意他没什么文凭，两人相处了两个多月，双方家长都开始催他们结婚了。
　　作为砂心岛的员工，房子他已经有了。要是能抽中一辆车，那就是传说中的有房有车，结婚就有底气很多啦！
　　他女朋友，原是是做会计财务工作的。
　　他们已经商量好，辞掉在城市的工作，也到砂心岛来找事情做，最好老板还是岛主。那样的话，他们可以名正言顺地要求换更大的房子。
　　唐广志走到一个角落，他抽奖，都喜欢抽边边角角的。
　　二话不说，他一伸手过去，就把贴在那个方格里的纸撕下来，然后一看，上面写着二等奖。
　　好吧！是有点遗憾，没有抽中他想要的汽车。
　　不过，好歹也是三万元，他们两口子在努力努力，买一辆车，好像也没太大难度。
　　场下的其他员工，松了口气，感觉少了一个对手。
　　旁观者感觉有点好笑，拜托！你们松一口气是什么鬼？人家好歹抽中二等奖，要知道，最多的还是三等奖。可以说，大部分抽中的，绝对是一万元。
　　主持人把话筒伸过去：“有什么想说的吗？”
　　“我想对岛主说一句：老板，我爱你！
　　同时，也想对我即将结婚的女朋友说一句：我尽力了。”
　　噗！
　　现场顿时好多人忍不住笑出声来。
　　其他人陆陆续续上去，一直到第八个人，运气似乎都一般，全都是抽中一万元。
　　后面一个人，是个中年人，穿着很朴素，一双手长满了茧子，肤色有点黑，是被晒成那样的。
　　这位大叔，叫张林，他是砂心岛的一名环卫工人。
　　张林特别感谢肖岛主，给他这么好的一份工作，所以工作的时候很努力、认真。这几个月来，他因为勤奋等，每个月都有额外的奖励，几乎每个月的收入都在八千元以上。
　　像他这样，断了一条手臂的人，还能找到这样的工作，不能奢求更多的了。
　　他家的情况也不是太好，上面有一个经常看病的老母亲，下面有好几个孩子。以前，他们家属于贫困户。
　　好在他辛辛苦苦将大儿子培养出来，在外面工作，每个月都能寄回来五六千元，家境总算有所好转。
　　不过，那么一来，儿子似乎很怕成家。具体原因，张林两夫妇是清楚的，大儿子就是怕谈恋爱要花钱。
　　何况，现在家里，也没有条件让他成家，女方估计多少也会有点嫌弃。
　　在张林来到砂心岛工作之后，家里有了其他的经济来源，他们两夫妇终于决定，让大儿子自己的工资收着，不用寄回家，让他好好谈个女朋友。
　　他们两夫妇，就想着努力存点钱，给儿子结婚的时候用。
　　毕竟，感觉亏欠那小子太多，这两三年来，那臭小子虽然不说，可他们两夫妇作为父母，怎么会不知道孩子过得苦不苦？
　　张林没想太多，能拿走一万元，他也很开心，毕竟比他一个月的收入还多。
　　所以，他很随意地撕开一张纸。
　　一看，傻眼了。
　　上面写着一等奖，那不是一辆汽车吗？
　　主持人惊讶：“大叔，运气不错呀！不过，这辆车，你估计开不了。”
　　张林哈哈大笑：“没关系！我儿子能开。”
　　把一辆汽车提回去，无疑是给儿子最好的礼物。有车的话，儿子找女朋友也更加容易，不是吗？
　　现在好多女人，结婚可都是要求买车之类的。
　　这下子好了，竟然运气那么爆，让他直接抽中一辆车，省下十万元。他到砂心岛工作这大半年，全部收入都买不到这辆车子呀！
　　“看来，我们大叔是一位令人敬仰的父亲，我们恭喜他！”
　　其他还没抽的员工，开始有点着急了。别人每抽中一辆车子，他们的机会就渺茫了一点。
　　于是，有些想要坐看虎斗，坐拥渔翁之利的人，有点坐不住了，纷纷加入到排队的行列。
　　随着大家抽奖的进行，墙板上，被撕开的纸张越来越多，五十辆车子，已经被提走了三十多辆。
　　不过，那栋别墅的特别大奖，始终没有被人拿走。
　　墙板上，其中有一张纸很特别，周围的全都被撕开，形成一个巨大的空挡。
　　主持人忍不住说道：“你们就都这么不看好它吗？说不定，它是大奖呢？”
　　得！
　　周围那一大块，大家撕开的，全都是一万元，大家肯定都怕呀！
　　一直到最后，只剩下十个名额，那张纸还顽强地保留，一个人都不敢去动它。
　　主持人跟最后九名员工说道：“你们运气真好，超级大奖还在里面，而且你们抽中的几率达到十分之一。”
　　最后那九个人，压力最大，因为到这个时候，只剩下那栋别墅，以及一万元的安慰奖。也就是说，要么拿超级大奖，要么就是安慰奖。
　　这时候，大家都不讲究什么客气、礼让之类，纷纷去寻找自己最有感觉的。
　　“故意多预留一个的吗？”有人问道。
　　肖海摇头，奖的数量，是刚刚好的。不过，还有个员工没在。因为她是很远的外省人，必须提前回家过年。
　　因此，抽剩下的最后一个，就是她的。
　　可以说，她没有选择，只能捡别人剩下的。
　　此时，那个女孩已经回到老家，而且也正在看自己老板的直播，观看抽奖的境况。
　　事实上，她已经后悔。
　　她不知道，老板这次的奖品会那么丰厚，最差的都是一万元。要是知道，就算不回家过年，她也必须留在砂心岛。
　　“没有，还有位员工因为家远，提前回去了。抽剩下的那个，就是她的。”肖海说道。
　　事关最终的大奖，哪怕是肖海直播间的观众们，都紧张起来，眼睛盯着正在抽奖的那九个人。
　　一旦抽中别墅，下半辈子算是不用努力了。
　　价值几百万的别墅，也就岛主敢拿出来给员工抽奖。

第二百九十九章 幸运儿（预祝大家新年快乐）
　　余晓原本只是肖海的一个粉丝，北方人。看了肖海的直播之后，她把自己服装店销售员的工作给辞了，去砂心岛投奔岛主。
　　现在，实体店的生意并不好做，好多人买衣服，都喜欢网购。
　　因此，在服装店工作，她很多时候只能拿底薪。以她现在的开销来说，一个月省不了很多钱。其实，余晓很早就想换工作的。
　　她跑到几千公里外的外省工作，家里人本来是不同意的。尤其是她爸爸，觉得自己闺女要被人骗走一样。
　　后来，还是余晓自己偷偷跑出来。等到了砂心岛，才和爸妈说，顺便视频，将自己的工作环境之类，展示一遍。
　　这回，家里人才放心。远是远了一点，但确实薪水高呀！
　　到砂心岛之后，她成了博物馆的解说员，每天工作八个小时，一周轮休两天，月薪七千多，加上一点补贴、全勤等奖励，能拿到八千多。
　　要知道，她原来的工作，一个月拿到手的，也就是四五千而已。这在他们老家的城里，薪水已经算是中等的。
　　所以说，余晓成为肖海的一名员工，时间并不长。
　　也正是这样，她觉得自己肯定拿不到太多年终奖之类，加上家里催，只好放弃岛主的年夜饭之类，赶了回家。
　　事实上，看了岛主买车的那一期直播，都知道那几十辆车，是岛主准备奖励给优秀员工的。
　　“你们老板，真是够大方的。”余晓的老爸笑道。
　　他们现在一家人，就坐在客厅，没看电视，就看着肖海的直播，毕竟这关系到女儿得到什么。
　　不过，最差也有一万元收入，肩比以前两个月的薪水了呀！
　　他也稍微了解了肖海的为人，毕竟网络上能查到肖海的很多信息，才发现女儿去砂心岛，是正确的选择。
　　人家能图自己女儿什么？身材样貌？那么有钱的人，什么样的美女找不到呢？
　　肖海给自己所有员工的待遇，都是特别高的，并没有说针对某人。所以，现在他是很支持女儿，到砂心岛去做事情。
　　今晚，他们抽奖，得知那些奖品，余晓的爸妈其实也有点后悔，不应该那么着急将女儿催回来。
　　要是运气好点，那就是三万的奖金，运气再好点，是价值十万的汽车。
　　至于最大的那份奖，那就不奢求了，毕竟那可是接近千分之一的概率呀！
　　现在，他们在家里，没有机会去选择，只能捡最后一份，根本没有选择的余地。
　　“当然了，我们老板一直都是最好的。等过了年，爸妈你们也去砂心岛玩，我们这边太冷了。现在的砂心岛，可以穿短袖呢！去避寒也好。反正我的宿舍大，也不用住旅馆。”余晓跟自己爸妈说道。
　　“姐！我也要去。”余晓的妹妹顿时心动了。
　　她比任何人都想去南方玩，而且还是几千公里之外的地方，那是她从来没走过的距离。年轻人，尤其是女孩子，都喜欢玩，尤其是出去玩。
　　况且，她还没坐过飞机呢！想要去体验一把。
　　还有，在砂心岛，似乎好多东西可以玩。
　　“你？你不是要补课吗？”余晓毫不留情地泼冷水。
　　现在的学生，学习任务都很重，老师恨不得将学生所有的假期都利用上。寒假一般都是一个月的假期，他们就要求补课十来天，给你们两三周过年，够仁慈了吧？
　　“我们可以早点去，年初四五就过去，年初十左右回来，怎么样？”她年初十二才上课。
　　“不用探亲了吗？别的亲戚过来拜年，怎么办？”余晓的老妈瞪了一眼自己的小女儿。
　　“一年半年，有什么所谓哦！我就是想跟姐去玩。”余晓的妹妹倔强地说道。
　　她不会轻易放过这次难得的机会。
　　还是余晓的老爸疼女儿，和稀泥：“那你就和你姐去玩几天吧！到时候回来，让你姐送你上车，我去车站接你就好。”
　　家里确实不能全部人都走光，那些亲戚，一年到尾才一两次的聚会吃饭，那些人情等，是不能随便断的。
　　“好了，别吵，要抽奖了。”余晓说道。
　　这回，家里几口人都紧张起来。
　　要是万一，别人都没抽中那栋别墅呢？
　　虽然这个可能性极其微小，但人不能没有梦想吧？万一实现了呢？
　　果不其然，那孤零零的一张纸，坚持到了最后，没有人愿意揭开它。
　　抽奖台上，九名员工纷纷将自己撕开的纸翻过来一看，失望的表情瞬间表露在他们的脸上。
　　主持人也傻眼了，眼睛猛地看向那孤零零的一张纸。
　　谁曾想到，那张纸的奖才是最大的？偏偏大家都要避开它。
　　主持人走过去，将那张纸撕下来，翻开，上面写着“别墅”两个字。
　　直播间的观众们也都哗然，这是瞧不起谁呢？爽了吧？你们真有本事，从头到尾都顺利地避开了大奖，厉害呀！
　　余晓一家人也瞪大眼睛，尤其是余晓，当场懵逼了。
　　“姐，你得到一栋别墅啦！哇！我要住别墅。”余晓的妹妹瞬间发疯。
　　余晓和她的父母，这才反应过来，全都一脸惊喜，甚至狂喜。
　　这时候，肖海走上去，笑道：“大家都看着的，我可没有搞内幕操作。我还有一名员工，是陕西人，她今晚没在场，回家过年了。
　　所以，这个奖，她虽然没在场，但我既然拿出来，就肯定不会收回去。
　　另外，我想也有很多人关心，这栋别墅能不能转售。可以，不过，因为这座岛屿，我的经营权也只有五十年，所以它的产权估计也只有这么长。”
　　当然了，以后肖海能不能续购这座岛屿的经营权，那就是以后的事情了。
　　有些东西，也不是硬性规定的。起码！从国家对他的态度来看，在他死亡之前，国家不会强硬将岛屿收回去，毕竟他砸了那么多心血下去，国家不可能忽视的。
　　几千公里远的余晓一家人，振奋得不知道说什么好。
　　那栋别墅，据说一转手就是好几百万的呀！
　　“过几天，我们一起去看看吧！今天就不去拜年了，这两天我给亲戚们联络一下，让他们理解理解。”余晓的父亲说道。
　　这回，连余晓的老妈都没有意见了。
　　一栋价值几百万的别墅，比起一些人情来往，要重要很多。

第三百章 砂心岛的春节
　　肖海搞出来的动静不小，尤其是在网络上，毕竟价值几百万的别墅都拿出去奖励员工。
　　这次奖品，也有人注意到，星仔、小明等和岛主最亲近的那批员工，竟然没有参加，很多人表示不解，纷纷询问。
　　小明则是偷偷告诉直播间的观众，表示他们的奖励是六位数，已经打进他们的账户里。
　　一时间，这消息再次引起轰动。
　　也就是说，岛主给自己最亲近的那批员工开小灶？已经单独进行了奖励。
　　这也难怪，人都有亲疏之分，奖励肯定是不一样的。像小明、星仔等，为岛主创造了多少财富？
　　六位数，上百万的奖励，也就可以理解。
　　不过，这令很多人羡慕妒忌恨就是难免的。
　　肖海的其他员工得知这个消息，虽然羡慕，却没有眼红。他们要做的，就是打入老板的核心圈，到时候他们也有这种待遇。
　　小明他们的薪水待遇是保密的，但一个年终奖，就六位数，真是把很多人吓到了。
　　春节期间，无论是海塘镇，还是砂心岛，到处都挂着新春的挂饰，装点春节的喜庆气氛，随处可见的中国红。
　　就连晚上中华白海豚广场的音乐喷泉，灯光都是红色为主体。
　　在海塘镇，满街都打着欢迎游客欢度春节的横幅等。旅游分局在贺文的带领下，火力全开，为前来海塘镇旅游的游客送上各种祝福、节目等。
　　可惜，现在海塘镇的文化广场还没建好，很多节目都不能很好地展示出来。
　　同时，春节期间，各大商店再次被各种排查。海塘镇的商户们已经习以为常，特不嫌麻烦，毕竟有钱赚就行。
　　如今的他们，对交卫生费等，都很积极。
　　小财不出，大财不入嘛！
　　以前那样，什么都不用交，可能赚几个钱？
　　他们宁愿现在被折腾，交一些公共费用，美化环境等。这几个月来，他们的生意，是有目共睹的。
　　所有人都有一个默契，那就是配合政府，做好旅游业，谁要是往里面投了一颗老鼠屎，绝对是要被批斗的。
　　而砂心岛，欧家饭店给每一位进店吃饭的游客送上一个小小的红包，虽然金额不多，都是五块钱的，但赚足了人心。
　　其实，大家都没指望收红包发财，就是要一个好意头而已。
　　商业街的其他商店，也推出各种送祝福的活动，比如旅馆，每一位住客，都有一份精美的小礼物，诚意满满。
　　也正是如此，到砂心岛游玩的游客，给予这个地方极高的评分。
　　很多北方一家人南下避寒的游客，对这里的环境都颇为满意，气候温和，完全可以穿一件衣服到沙滩上晒太阳，吹着舒服的海风。
　　这里的沙滩，是游客们最爱去的地方之一。
　　沙滩长一公里左右，落宽六十米，呈弯月形。海水湿漉漉地飘浮在象牙色的沙滩上，脚底的沙滩细滑油润却坚如铁板，在这里吹吹海风，象牙沙天然足浴场上磨磨脚板，十足的享受。
　　在商业街的一条小分支的街道，有十几家商店组成的渔文化民俗街，是肖海特意打造出来的。
　　在那些渔文化民俗店，比如渔网作坊，工人一边织网，一边教授编织技巧；在工艺品作坊里，游客们可以亲自动手制作沙雕和漂流瓶；去船作坊，游客将会学到处理海上遇险的问题，以及一些日常修船的方法。
　　这些体验，给前来游玩的游客们极大的充实感。
　　这一小段的渔文化民俗街，虽然不长，但游客们却很喜欢，纷纷表示在游玩的时间里，还能学到一些东西，非常棒。
　　除夕的那晚上，砂心岛破例燃放美丽的烟花。
　　这烟花表演节目，肖海砸了几百万进去，让游客们过足眼瘾。就连海塘镇的不少居民，都跑到砂心岛观看烟花。
　　毕竟那么大型的烟花表演，他们也没近距离看过，只从电视里欣赏过。
　　如今，很多城市都禁止私人燃放烟花炮竹，有些城市，为了满足市民们的视觉需求，会由政府出资，找一个安全的地方，给大家表演。
　　也有人觉得，岛主这个做法，虽然满足了大家看烟花的愿望。可是，这做法不利于环境保护，不可取什么的。
　　这种观点，很快遭到其他人的压制。
　　现在，大家越来越觉得没有年味了，就是因为少了一些东西，比如鞭炮等。
　　在城市，不能放鞭炮、烟花，大家可以理解，毕竟城市的人多，有安全隐患。
　　而不是说，放鞭炮、烟花影响环境。
　　当然，不能否认，也确实对污染空气造成了影响。可一年才那么一次，能有多大的影响？汽车、工业废气排放等，对环境的污染更大，难道不用发展吗？
　　燃放了好看的烟花之后，游客们、海塘镇的居民等，没有立即散去。
　　因为，今晚还有一个节目，也是岛主为大家准备的。是一个跨年的音乐表演，前两三天的一些小明星、歌手没有完全走。
　　他们受邀，参加了砂心岛跨年音乐晚会。
　　此外，还来了三四位一线的歌手，出场费可不低，一两首歌的时间，收费百万起。可以说，在砂心岛，也能看到那么多歌星，不亚于去看演唱会。
　　就凭这一点，很多游客就觉得这次到砂心岛过年，绝对是赚到了。
　　“居然有静姐，她是差点成就歌后的人呀！太可惜了。”一位游客眼尖，瞄到了入场的安静。
　　“没什么好可惜的，在最红的时候，公司打算将她打造成歌后巨星之时，她自己偏偏选择出国留学，错过了最好的发展时机。现在回来，已经没有太多她的位置了。”
　　“确实，安静已经有点过气了。她的歌迷，都散得差不多了吧？”
　　……
　　一些游客议论纷纷，安静的唱歌天赋毋庸置疑，差不多是一出道即巅峰的存在。最红的时候，风头甚至盖过了一些天王、天后。
　　所有人都对她寄以厚望，可没想到，就在这时，她自己出国深造。在很多人看来，安静辜负了大家的期望。

第三百零一章 音乐基地计划
　　此次，肖海请来的歌手，都是实力派，那种流量明星没有。
　　一些流量明星，唱歌一般，甚至还要求假唱，而出场费喊破了天。对那种流量歌手，肖海只能敬而远之。
　　他不在意什么过气歌手，他要的，是给自己的游客送上一场音乐盛宴。
　　此时，他正在舞台后面，和那些歌手们聊天。哪怕是一线歌手，对肖海也不敢轻视，尽可能将明星的架子放下。
　　当然，也有人想要和这位年轻的土豪打好交道，对他们的发展是有益无害的。
　　尤其是他们这些人，虽然有实力，但其实人气已经日薄西山。
　　“岛主，你是不知道，虽然江湖上还有我们的传说，但其实我们混得并不怎么好。”其中一位玩摇滚的大哥说道。
　　就比如他们的乐队，也曾经火过大江南北，但那已经是十年前的事情了。
　　现在的年轻人，已经不好那一口，喜欢韩国那种风格。人家已经不是欣赏音乐，而是看脸。
　　最近几年，他们乐队已经到了要解散的地步。
　　没办法！没有人邀请他们商演。对一个歌手而言，没有商演，那就离死亡不远了。毕竟现在好多音乐都是不赚钱的，网络搞死了音乐。
　　如今，虽然注重版权，开始收费，可起步太晚，短时间内，是不能解决歌手吃饭的问题。
　　这次，他们乐队受邀，他们成员几乎没有任何的考虑，就答应下来。
　　“就是呀！要不是岛主的邀请，我们可能下一年就要解散了。”乐队的另一名成员说道。
　　一线歌手周元也苦笑道：“我们有时候甚至干不过一些网红，更别说那些流量小生。如今的乐坛，已经没有质量可言，大家都不用心去做音乐。”
　　他也苦恼，别看他是一线歌手，但在商演上面，还不一定有某些刚出道的女团受欢迎。
　　公司本来是想着，改变思路，不要一味做什么音乐，有时间就多炒作，弄点热门话题，比如绯闻之类的。
　　可这对一个热爱音乐的音乐人来说，实在是太痛苦了。
　　“安静好一些，虽然差不多退隐了六年，可你的条件好，重新回来，也不算很难。”周元接着说道。
　　安静不仅唱歌厉害，长得也漂亮，这种人简直就是老天爷宠爱、赏饭吃。
　　安静听了，恬恬一笑：“也难，虽然找到了愿意接待我的东家，但现在差不多是重新开始一样。”
　　否则，也不会到砂心岛来演出。
　　毕竟人家那些一线明星，过年都是去参加一些大电视台的春节晚会，不仅有丰厚的收入、报酬，对他们的曝光也是有极大的好处。
　　几个一线歌手，或者曾经的一线歌手聊天，其他小歌手没有插话的机会，只能恭恭敬敬地聆听。
　　要说这些人难，那她们岂不是更难？
　　她们平时只能到酒吧驻唱，赚点生活费，不然早就撑不下去了，音乐梦想终究是敌不过现实生活的。
　　“我倒是有一个计划，不知道你们愿不愿意加盟。”肖海听了半晌之后，才微笑着开口。
　　“什么计划？”大家都望过来。
　　肖海扫了一眼全场，透露道：“我计划在砂心岛为真正的音乐人打造一个音乐基地，正在建设的体育馆，能承办开演唱会的，也是其中一环。
　　以后，在我的岛屿上，每隔三天，或者一周，就举办一次演唱会，让它成为一个常态，也成为砂心岛游客的一个旅游项目。
　　也就是说，以后到砂心岛游玩的游客，可以免费观看一场演唱会。”
　　“免费？”有人微微皱眉。
　　免费的话，他们这些歌手，吃什么呢？这走不通的吧？
　　“嗯！是的！免费，这样可以帮我吸引给更多的游客。而更多的游客，对你们的音乐事业，应该也是有帮助的吧？
　　当然了，我对游客免费，却不会让加盟的歌手们白费力气，毕竟大家都要生活，我能理解。
　　因此，我打算签约一批实力派歌手，长期驻留在砂心岛，签约费从每年几十万到千万不等。
　　除此之外，还会邀请一两家有名的媒体进来，帮忙宣传，不仅宣传我砂心岛，也宣传歌手。
　　这是一个双赢的局面，也是一个良性的循环。”
　　肖海话音一落，歌手们都瞪大眼睛，心动的感觉。
　　有一个长期的饭碗，那肯定是好的呀！尤其是对那些真正喜欢音乐的歌手来说，摆在他们面前的，是吃饭的问题。
　　而现在，肖海解决了这个难题，他们只需要做自己喜欢的事情。
　　不要说别人，就连安静都隐隐有点心动，因为肖海开出来的代码并不低。如果一年能稳赚千万，对过气的歌星来说，绝对是一个很好的选择。
　　“我们乐队加盟的话，能有多少加盟费？”最先坐不住的，就是玩摇滚的那个乐队的成员。
　　“五百万起吧！具体多少，你们得和我的管家刘伯去谈。一旦签约，每个月都是有一定任务的，而且自身的一些言论等也要注意，不能影响砂心岛的声誉等。
　　完成任务之后，其他的时间，砂心岛不会对大家有任何限制。你们要去其他地方商演、拍广告等等，我们都是不管的。
　　有兴趣的人，等跨年晚会结束，可以留下来详谈，我欢迎大家的加盟。”肖海笑道。
　　五百万起？
　　乐队的几名成员相视一眼，每个人能分到一百万以上。他们已经打算加盟，毕竟上一年，他们乐队的总收入还不到两百万，扣除一些乱七八糟的，那就更少了。
　　安静的经纪人，已经打算和肖海好好谈一谈，这不失为安静复出的一条道路。
　　和砂心岛深入合作，无疑是最稳妥的复出办法。以安静的条件，她有信心谈到千万以上的加盟费。
　　根据他们公司对砂心岛的评估，这可是一个非常有潜力的旅游胜地，大量的游客，能带来很多东西。
　　可以先签一年，一旦以砂心岛为跳台成功了，那以后他们可以做出其他的选择。
　　至于那些小歌手们，更加不用说，心想着怎么也要加盟这个计划。

第三百零二章 海底采矿船
　　到砂心岛游玩的游客，以及海塘镇跑过来看热闹的居民，可谓是过足了眼瘾。对很多海塘镇的居民来说，这是他们人生中第一次观看演唱会，也是第一次和明星那么近距离接触。
　　不止他们，就连肖海直播间的观众，也大饱耳福、眼福。
　　大家都没想到，岛主这么大手笔，邀请了那么多的实力派歌手，尽管其中很多都是过气的，但想要汇集他们，齐聚一堂给大家献唱，也不容易吧？
　　为此，肖海直播间的在线观看人数暴增，一度达到五百万的程度，创下了他自己的记录。
　　另外，关注量也在两个小时内增加超过五十万。
　　这使得，肖海一口气完成了两个任务，得到了两个奖励。
　　奖励一：小型龙脉升级为中型龙脉，覆盖面积扩张到方圆五十公里。
　　奖励二：三十万吨级海底采矿船，附送一套海底探矿设备。
　　龙脉的作用，肖海已经很清楚。如今砂心岛的环境那么宜居，来过的人都说住得舒服，很大程度上就是因为那条小型龙脉。
　　假如，它升级到中级，无形中的气温等环境要素，可能会彻底改变吧？
　　这种奖励，在肖海看来，其实是无价的。
　　至于后面的那个奖励，肖海有点懵逼，这是逼着他去采矿的节奏？
　　海洋的矿藏资源，肖海多少是有所了解的。
　　比如石油、天然气等油气资源：
　　据估计，世界石油极限储量1万亿吨，可采储量3000亿吨，其中海底石油1350亿吨;世界天然气储量255~280亿立方米，海洋储量占140亿立方米。上世纪末，海洋石油年产量达30亿吨，占世界石油总产量的50%。
　　可见，海洋中的能源矿藏资源有多丰富。
　　还有煤、铁等固体矿藏，多不胜数。以及大家可能有点陌生的砂矿。
　　某些海域的海砂之中，含有发射火箭用的固体燃料钛的金红石;含有火箭、飞机外壳用的铌和反应堆及微电路用的钽的独居石;含有核潜艇和核反应堆用的耐高温和耐腐蚀的锆铁矿、锆英石;某些海区还有黄金、白金和银等。
　　此外，肖海还听说过多金属结核和富钴锰结壳。
　　多金属结核含有锰、铁、镍、钴、铜等几十种元素。世界海洋3500~6000米深的洋底储藏的多金属结核约有3万亿吨。其中锰的产量可供世界用18000年，镍可用25000年。
　　正是如此，世界各国开始研发相应的开采系统，不过基本上都还处在图纸上。
　　最后，那就是大家所熟悉的可燃冰。
　　那是一种被称为天然气水合物的新型矿物，在低温、高压条件下，由碳氢化合物与水分子组成的冰态固体物质。其能量密度高，杂质少，燃烧后几乎无污染，矿层厚，规模大，分布广，资源丰富。据估计，全球可燃冰的储量是现有石油天然气储量的两倍。
　　可燃冰的开采，同样面临技术不成熟等问题，有条件开采的国家极少，而且成本还有点高。
　　三十万吨级的巨轮，那是大得你无法想象的。
　　目前世界上最大吨位的巨轮应该是油轮，最大的有五十万吨左右，四五百米长，那才是真正的海上巨无霸，航母在它面前，都有点不够看。
　　那样的一艘巨型海底采矿船，肖海不知道要多少钱，可绝对非常惊人的。
　　如果是以前，他还要犹豫，要不要放在国内。现在，不用担心这一层了，国家已经默认了他的一些事情。
　　得到这两个奖励，肖海心里美滋滋，海洋的资源，你永远无法想象。只要你能开采出一小部分，便能让你富可敌国。
　　因此，在接下来，春节晚会结束后，肖海对那些歌星们的态度都好很多。
　　原本打算让刘伯和他们谈的，肖海亲自聊，开出的条件很优越。
　　比如安静，加盟一年，加盟费达到了一千五百万人民币。
　　玩摇滚的那支乐队，签了三年，第一年六百万，第二年八百万，第三年一千万。
　　周元也拿到了三年合同，三年的总加盟费三千万。
　　一些小歌手，从几十万到百万不等。
　　“等过了年，我会在砂心岛上建设音乐创作园区，致力于打造原创音乐，每年都会有大量的奖励，希望大家努力。”肖海跟大家说道。
　　他还透露，不仅国内，国外的一些音乐人，他也会尝试邀请。
　　以后，每年往这个音乐基地投入两亿元以上，用于原创音乐的发展，打造娱乐加旅游的旅游胜地。
　　往后既然每隔几天都要举办一场演唱会，舞台很重要。他将会斥巨资，打造一流的音乐舞台，灯光、音响等保证都是顶级的。
　　听肖海畅想未来，在场的音乐人都忍不住激动。
　　而且，被肖海这种大手笔深深折服。
　　消息很快传到直播间，直播间的观众们都惊呆了。
　　意思就是说，以后去砂心岛旅游，就能免费观看演唱会？
　　“666！岛主这波操作，简直太秀了。”
　　“建设音乐创作园，搭建一流的音乐舞台，都是大手笔呀！”
　　“更牛的还是签约了一大批歌手，给他们发工资，这样有保障呀！今晚签下的这些歌手，加盟费没有一个亿，也差不多了吧？”
　　“海哥在砸钱这方面，从来都不虚的。”
　　“岛主一出手，就肯定不会是小打小闹。”
　　……
　　消息传到网络上，立即引起不小的轰动，尤其是音乐圈。
　　对过气的歌手，砂心岛或许是一个好去处。
　　很多媒体纷纷联系安静等歌手的经纪人，询问真实情况。很快，都得到了准确的回应，表示消息是真的。
　　当晚，砂心岛、肖海、安静等冲上了热搜。
　　音乐协会公开赞扬，表示肖岛主为音乐生存开辟了另一条道路。
　　各路媒体跟进报道，毕竟开创免费演唱会，这思路有点奇葩。可人家是结合旅游一起搞的，所以具体是盈利还是最后会破产，谁都还不好说。
　　大年初一，有音乐巨头、媒体等来电，希望能够合作。
　　具体的商谈，肖海交给了管家刘伯。

第三百零三章 海塘镇的排污问题
　　贺文等人得知，肖海为了拉动旅游，又搞出大新闻，要打造海岛音乐基地，投资好几个亿，签约了一大批实力派歌星等，他们都惊呆了。
　　知道肖海为了发展砂心岛，肯投入，可没想到他疯狂到这种程度。
　　天下行旅行集团，再一次加大对海塘镇的投资，越来越看重砂心岛了。
　　他们清楚，以后砂心岛将会成为多元化的旅游胜地。目前，砂心岛已经凝聚了很多元素，深深吸引了全国各地游客，尤其是年轻人。
　　数据不会骗人，在他们公司报团来砂心岛的游客，明显激增。
　　报名年初六出发的，已经超过十万人。
　　整个春节期间，到访砂心岛的游客估计要突破三十万。
　　得到这个数据，可把他们旅游公司吓了一跳，旅游分局的贺文更是又惊又喜。大过年的，镇政府又开了两三个会。
　　“高峰期是年初六到年初十，游客量会超过十万，都打起精神来。”唐镇长开口道。
　　他们全镇的居民才十二万左右，也就是说，过几天，海塘镇的游客有可能和他们本地居民持平。
　　平均每一位游客消费一千元，就能为他们海塘镇创造一个亿以上的消费经济。
　　而整个春节期间，他们预算的游客量是三十万以上，那就是超过三个亿的旅游经济呀！
　　只要算到这笔账，大家都会紧张起来。
　　楚书i记都有点感叹，短短的一个春节，旅游所创造的gdp，便接近他们镇往年半年的生产总值。
　　有人可能会奇怪，十多万人，一年的生产总值才几个亿？平均每人就几千元？
　　可你们要知道，这以前可以落后的渔镇，而且一半以上的人口是不创造财富的，孩子、老人等
　　“贺局长，你们分局的任务很重，不要放松。”唐镇长重点提了一下。
　　贺文点头：“已经做好了迎接挑战的准备。”
　　谈了这件事之后，他们开始讨论另一件事。
　　针对游客越来越多，镇里的污水增加的问题，有人提议学习砂心岛，修建污水处理厂。
　　既然要发展旅游，生活污水等问题，是必须要解决的，像以前那样，直接排到海里，那不可取，影响他们的形象。
　　实际上，在过年前，他们就提到过这个问题。
　　楚书i记亲自和市政府报告，希望能在海塘镇修建一座污水处理厂，工程浩大，动用的资金，没有一个亿，也肯定要好几千万的。
　　“生活废水等问题，已经刻不容缓。”一位副镇长开口道。
　　他是极力推动这项工程的主要人物，这些日子，还收集了很多数据，以及游客们的建议等。
　　其实，谁都知道，污水处理厂肯定是要修建的。
　　不过，这段日子，海塘镇的工程实在是太多，做什么事情都要有个先后主次。有些领导觉得，污水处理厂还不着急，以前不也是这么排放的吗？也不在乎多那么一段时间吧？
　　“最重要的，还是工业园那边，基本上都是化工厂。”他再次补充。
　　虽然说，像肖岛主的工厂，有他自己的污水处理系统，排放标准也达到了。
　　不过，不是所有工厂，都有肖岛主的工厂那么先进。等其他的工厂建好，搬进去生产，产生的工业废水，比如要立即处理。
　　因此，在他看来，他们镇的污水处理厂，绝对是不能拖延的。
　　“前两天，市长听了我的报告，他也是这么一个意思。让我们海塘镇尽快立项，不能影响到旅游业发展，以及工业园的污水排放。”楚书i记说道。
　　……
　　十多分钟后，大家讨论好，决定年初十之前，搞定项目审批等问题，然后尽快动工。
　　如此一来，大家的工作很多，要制定一套污水处理收费标准等，做好老百姓的普及工作等。
　　当然，只要收费合理，相信大家都是会配合的。
　　毕竟旅游发展带来的收入，大家都是有目共睹，吃到了甜头。只要有利于旅游的举措，镇居民们好像都没有太大的抵触。
　　……
　　砂心岛，无论是在上面工作的人，还是前来游玩的游客，都明显感觉得，砂心岛的海风更加柔顺，让人大感舒适。
　　有人甚至觉得自己身体轻松了许多，也不知道是不是错觉。
　　砂心岛周边海域，反应最激烈的，还是那些海洋生物，比如中华白海豚，变得更加活泼，看到它们身影的人，都能感受到它们现在的喜悦。
　　大家都不知道，砂心岛上入驻了一条中型龙脉，所有的一切，都是龙脉所造成的。
　　毫不客气地说，现在地球上已经找不到比砂心岛更加适合人类居住的环境了。在这里休养、养老等，无疑是最适合不过的。
　　要知道，哪怕是一些名山望岳，龙脉的气息都已经很弱，甚至没有了。
　　“应该把你外公外婆也接过来。”沙滩上，一位老人家悠闲散步笑道，旁边有个年轻人搀扶着。
　　他岁数大了，老毛病很多，可一家人来到砂心岛过年。他发现睡觉特别香，次日的精神特别好，一些老毛病，比如风湿骨痛等，这两三天都没有一点发作的意思。
　　老人认为，这是环境的问题。
　　“嗯！过几天，我就劝他们过来住。可惜！这里的岛主已经停售别墅，不然我再买一栋。”年轻人苦笑道。
　　是的！他在砂心岛买了一栋别墅，今年特意将家里人接过来，在砂心岛过一个年。
　　要把外公他们劝过来，恐怕是有点难度的，外公一家是政坛的人，过年过节，很多人拜访，可没有他们那么自由。
　　他打算再去唠叨一下那位岛主，多买一栋别墅，给外公一家，以后也能多一个避寒的好去处。
　　“呵呵！那年轻人，目光很长远，非常不错，小六子，以后可以多和他来往。”老人呵呵笑道。
　　他们这种年纪的人，看人的目光是很准的。
　　老人家本身就是商人，做了大半辈子的生意，对投资等都是有见地的。他看到肖海在砂心岛上的建设和布局，就知道那小伙子很不简单。

第三百零四章 多金属结核
　　“你不是有一栋了吗？”肖海看着眼前和自己差不多年纪的年轻人。
　　不会是想要购买下来炒房的吧？
　　那样的话，肖海是不允许的。刚开始的时候，就连王勇也只能买两栋而已，就是担心有人在砂心岛上炒房。
　　毕竟随着砂心岛的建设，这里的好多东西都会升值特别快。
　　刘能一看，就知道肖海想错了。
　　他连忙摇头：“不是，海哥你想歪啦！我只是想要买一栋，给我外公一家避寒而已。他老人家不太硬朗，经常住在老干部的疗养院。我觉得，这里的环境比他在疗养院好得多。
　　其实，海哥你完全可以在砂心岛修建一座疗养院，绝对有前途。”
　　要是这样的话，在卖给刘能一栋，倒也不是不可以。
　　“嗯！那你去找刘伯。”
　　“行，几百年前，刘伯说不定和我还是一家呢！”刘能开玩笑道。
　　肖海暗道：你几百年前和机器人是一家？别闹！
　　说完别墅的事情，刘能又偷偷问道：“海哥，有没有好的项目投资？也带我玩玩呗！让我也赚点零花钱。”
　　他家经商，也积累了不少资本，加上自己外公一家都是走政坛的，所以做生意特别顺利。来到砂心岛，他看王勇等富二代，跟着肖海玩海洋打捞，赚得盆满钵满，肯定是有点心动的。
　　他家有资本，也有人脉，认为有资格和肖海合作的。
　　昨天，老爷子还和他说过，让他多和肖海接触，做朋友呢！
　　那样的话，大家直接合伙做生意，将利益捆绑在一起，才是最明智的选择。
　　肖海翻了翻白眼：“你还缺零花钱？别开玩笑啦！”
　　“唉！海哥，你这是一个人吃饱，全家不饿，才会这么说。我们这些人，虽然有家族企业，但不代表那是自己的钱呀！”刘能诉苦道。
　　甚至说，他家因为自己外公一家是官员的原因，花钱等都是要小心的，不能让人捉住辫子攻击。
　　肖海沉默思考起来，想到自己即将要开展的海洋矿产开发，那是一个巨大的利益链，自己能吃下？
　　原本，是想着等王勇他们回来，大家商量一下，让他们入股，一起搞的。当然，股份肯定不能给他们太多就是了。
　　刘能见肖海沉默，以为他在为难，连忙摆手：“海哥，我就随便说说，不用纠结的。”
　　要是把关系搞砸，那得不偿失。
　　肖海摇头：“也不是纠结，接下来我会开展一个新的项目，项目涉及的东西很多，我一个人应该是很难搞的。原本，就打算让王勇他们一起搞，既然你也有意，那就跟进来。
　　不过，先说好了，到时候可能是要借助你们的一些人脉资源。”
　　刘能连忙点头：“那肯定，既然加进来，肯定是有钱出钱、有力出力，不能进来混白食的。
　　具体是什么项目？需要多少资金？”
　　“海洋矿产开发，你应该知道，海洋的矿藏丰富程度不比陆地差，甚至更好。世界各国，都致力于这方面的发展，只是大家的技术都还没成熟，大家只能看着。
　　正好，我手里已经掌握了一项开发多金属结核的技术，还采购了一艘三十万吨左右的采矿船。
　　因此，你们也不需要投入太多的资金……”
　　刘能开口道：“这种，后面肯定是要大量资金的，这不能随意，虽然说我们这些人也有人脉入股，但总不能让海哥你吃大亏。你能带我们一起玩，这就很好的了。
　　对了，刚才海哥你说到的多金属结核，在海洋多吗？对这种东西，我不太了解。”
　　说实话，他对这个名词都有点陌生，感觉没怎么听过。所以，肖海投资这个项目，让他有点摸不着脑袋。
　　“你不了解，还敢和我一起搞呀？”肖海哭笑不得。
　　他解释，多金属结核又称锰结核，富含锰、铁、镍、铜、钴等多种金属。其直径一般在1厘米~10厘米之间，大的可达20多厘米，形如“土豆”，有的连接在一起，看上去像一块“生姜”。
　　多金属结核在全球海底均有分布，其中太平洋最密集，代表区域有东北太平洋克拉里昂-克里伯顿断裂区、东南太平洋秘鲁海盆和南太平洋中部海盆。另外，在中印度洋海盆和南大西洋海盆也有一些分布区。
　　多金属结核往往“生长”于海底沉积物上，呈暴露状或半埋藏状，即使在同一区域，结核覆盖率和丰度差异也很大，有些地方鳞次栉比，有些地方杂乱稀疏。
　　事实上，多金属结核的成因一是水成作用，金属成分缓慢从海水中析出，经氧化沉淀最终形成结核体;二是成岩作用，沉积物中活化迁移的金属元素重新在沉积物/水界面氧化析出，形成结核。
　　“根据科学家们的估算，太平洋的多金属结核中，锰2000亿吨、铜50亿吨、钴30亿吨、镍90亿吨，是有远景的潜在海底资源。”肖海说道。
　　刘能已经目瞪口呆，这些金属都是用多少亿吨来计算的吗？
　　毫无疑问，这绝对是前景非常远大的产业。别说用试着玩的心态加进来，肖海如果真的有这方面的技术，值得他们家全力投入的呀！
　　肖海告诉他，采矿和加工技术在很大程度上决定了哪些地区适合开发结核。结核达到一定丰度，采矿设备才能高效作业。另外，结核须具备一定品位，才能经济合算地通过冶金流程提取有价值的商品。
　　“这几十年来，陆地上的矿产资源越来越匮乏，大家开始将目光投向海洋。据我所知，各国已经在加快研发各种开采的技术，像美国、日本，甚至我们国家，都已经实验性开采。”肖海说道。
　　“那我们必须加快脚步了。这两天，就联络王勇他们，我们成立一家海洋矿产开发公司，就建在海塘镇，怎么样？”刘能问道。
　　“嗯！可以。”
　　刘能振奋不已，他认为，有必要和家里人商量，往里面多投入一些，免得错过机会。

第三百零五章 海洋矿产开发公司
　　次日，三十万吨级别的采矿船出现在砂心岛周围，吸引了众多目光。
　　船因为太大，吃水深，砂心岛的码头肯定没有条件让它靠岸，只在停在距离砂心岛一公里远的海面上。
　　这给人的冲击力非常大，远比之前那艘南极破冰船要有视觉冲击力。
　　没多久，大家都知道，那是岛主的海底采矿船，纷纷惊叹。
　　主要是海洋的，岛主似乎都不放过的意思呀！
　　而经过半天的商量，刘能家族还还有下决心，因为他们不确定，肖海的技术成熟到什么地步，适不适合大规模开采海底的多金属结核。
　　根据他们的调查，这种资源，在海底确实多得可怕。
　　然而，哪怕是美国，目前大规模开发的技术都还没有很成熟，成本很高。
　　因此，对肖海的技术有所怀疑，那也是人之常情。
　　可今天，刘能到采矿船参观了之后，将情况说明，他的家族已经打算入资五个亿，交给刘能这家伙打理。
　　没多久，王勇他们同样收到了消息。
　　他们没有多想，毕竟对肖海的了解，他们算是最清楚的，不会无端端拿出来。既然他要做，就说明技术已经成熟。
　　再者，肖海连三十万吨的采矿船都已经弄到手。他们这些人，无非就是凑资金入股而已，顶多再加上一点自己家的人脉，打通一些关系等。
　　于是，他们几家，每一家都出资五个亿，分别占股百分之十，剩下的百分之四十是肖海的。
　　人家肖海毕竟是技术入股，还加上一艘三十万吨的采矿船，拿百分之四十，一点都不过分，他们甚至是占便宜了。
　　技术有多重要，大家都清楚。
　　毫不客气地说，这个项目一旦成功展开，绝对会在世界上引起轰动的，说不定美国都不淡定了。
　　两天后，王勇他们顾不上春节还没过完，就匆匆赶回砂心岛。
　　经过半天的商量，决定在海塘镇建立总部。
　　刘能和王勇的人脉最牛，两人决定让家里推动海塘镇高速路的尽快落成。
　　随后，他们分头行动，王勇跑去百岛镇，投资百岛镇的深水港，督促深水港的重建工作。这可把百岛镇的镇领导们给惊喜到了。
　　他们也听说，小岛主购置了一艘三十万吨的采矿船，根本停靠不了砂心岛和海塘镇的码头，以后只能到他们百岛镇的深水港靠岸。
　　王勇带着一个亿的资金，到他们百岛镇来。
　　也就是说，他们深水港的重修，不能按照原计划来，需要扩建，这不是给他们百岛镇送温暖是什么？
　　而海塘镇的唐镇长等人，更加吃惊，尤其是工商分局的局长。
　　“所以，你们要在海塘镇建立海洋矿产开采公司？注册资金三十个亿？”那位工商分局的局长，说话都有点颤抖了。
　　刘能点头：“是的！三十亿还只是注册资金，以后的投入，绝对是远超过这个数的。总部大楼，会建在商务区。此外，还会在海塘镇修建仓库，以及炼金工厂。
　　你们工业园那边，还有多少空闲的位置？
　　我们需要建一座占地面积五百亩以上的工厂，而且以后或许还会扩建，必须要有足够的地方。”
　　端着茶水，想要喝一口的楚书i记，听到这话，手一抖，茶水差点溢出来，赶紧喝一口压压惊。
　　原本，他们还担心，工业园规划太大，住不满企业呢！
　　现在看来，还要将旁边一个村子的土地收购，纳入进去才行。
　　“工业用地好办，我们商量一下，跟市政府上报，应该很容易通过的。”
　　刘能点头：“嗯！那就麻烦你们快一点，我们希望这几天就能拿到土地，然后建厂和仓库。你们工业园的交通等，我也希望能进一步改善。据我所知，工业园的出入口就只有两个，那是不行的。”
　　见这些人那么着急，唐镇长等领导明白，人家是玩真的。
　　他们不敢拖拉，立即将这件事上报市政府。
　　海州市的市领导们也被吓了一跳，最近海塘镇的发展，太让他们吃惊了。
　　一项项投资，就连市区也羡慕。这回，注册资金都达到了三十个亿。看来，海塘镇的工业、商业、旅游业已经是势不可挡。
　　市政府立即开会，拟定好文件等材料，和国土局打招呼，再次扩充海塘镇的工业用地，尽快审批下去，好让人家建设。
　　同时，洪市长将再次到海塘镇。
　　上河村的隔壁，是河背村，两村曾经是一个村的。
　　可因为一些历史原因，改革开放之后，他们就一分为二。虽然是分开，但小学等，其实都还在一起。
　　这些年来，两个村子没少起摩擦，打架也不是一两次的事情了。
　　河背村的村民，对上河村可是羡慕妒忌恨，自从上河村整体耕地被征收，他们村民可谓是发了大财，以后还能年年分享一些分红等，躺着过一辈子都可以了，谁能不羡慕呢？
　　尤其是他们村子，相隔那么近，就好像一个蛋糕送到他们嘴边，他们却吃不到，实在是太难受了。
　　今天，是年初六，河背村的村长接到通知，要去镇政府开会。
　　听了会议上的内容，他们河背村的村干部都惊呆，随即狂喜。这机会，终于也轮到他们村了吗？
　　按照会议讨论的内容，最近镇政府将会在他们河背村征收一千亩左右的土地，纳入到海塘镇工业园区。
　　这虽然比不了上河村的两千多亩，但也绝对要让其他村子羡慕的。
　　他们回去之后，就召集村民，公布了这个好消息，同时，还警告村民们，所有人必须配合，谁要是在这个关头搞事情，谁就要倒霉。
　　“太好了，我就知道，肯定能轮到我们村的。”
　　“我们以后也能每年吃分红。”
　　“我的天！要建什么厂？需要这么大的地方？上河村都征收两千多亩了，竟然还不够。”
　　“管他呢！反正对我们有利就行。”
　　“村长放心，哪个小瘪犊子敢闹，我去把他的头给拧下来。”
　　……

第三百零六章 采矿船出征
　　接下来，海塘镇的大动作很多，各种工程，让外来的一些施工队、建筑公司等趁机大肆揽单，只要稍微有点实力的，就不愁在海塘镇找不到工程做。
　　而老赵的建筑材料公司，已经发展成为巨无霸，每天他过手的材料，都是多少百吨计算的。
　　很多材料供应商，已经把老赵视为财神爷，走到哪里都是供着的。
　　而老赵很清楚，自己能有今天，离不开肖海的扶持，所以对肖海是发自内心的感激、敬重。
　　其实，何尝只有他？
　　李建州、梁展业等人，公司发展得也极快，可以用吹气球一样膨胀来形容。
　　还不到一年的时间，纷纷从就要倒闭的状态，变成资产几个亿，员工好几千的大企业。毫无疑问，它们都是海塘镇孵化成功的本土企业。
　　在未来的时间里，这些企业，会成为本土的纳税大户。
　　李建州的业务，彻底从砂心岛退出来，专心搞商务区和工业园的建设。尤其是现在，无论是商务区，还是工业园，都在扩建，他的事情太多了。
　　乃至，连镇里的污水处理厂工程，他一点都不动心。唐镇长问过他，能不能做，他还是谢了镇政府的好意。
　　不仅如此，他还在继续增强自己公司的实力。在过年的这个期间，他没有闲着，跑到外面，又收购了两家优质的建筑企业。
　　银行的业务经理，三番四次请他吃饭，又要给他贷款额度。这次，直接提升到亿元的程度。他感慨不已，没想到有一天，银行会给他这么高的额度。
　　梁展业，除了古生物研究中心，就是海岛游乐园。
　　海岛游乐园，肖岛主签下来的资金是十八个亿。毫无疑问，这座海岛游乐园，就足够梁展业的公司吃很久了。
　　然而，他没有就此自满。
　　和李建州一样，在新年的期间，他同样在心动，和王艺一起，走了一趟省的建设局，一口气挖走一大批人。
　　某领导已经气得直骂娘。
　　其实，梁展业也是硬着头皮去挖墙角。
　　没办法！岛主年前在百岛镇购买的那些岛屿，年后就要开始动工建设。而项目，就是交给他们公司负责。
　　如果不赶紧筹建另外一支专门的施工队，那根本没法满足肖岛主的期望呀！
　　孙伟光是省内著名的建筑工程师，负责过很多项目的建设，算是省第二建设局很看重的人。
　　他在建设局里，薪水待遇都是很高的，接近两百多万的年薪。
　　然而，当梁展业他们找上门，表示以公司副总的职位相待，年薪五百万。
　　好吧！他也顶不住了，对方给的实在是太多。虽然这些私有企业，某些方面是比不过国企机构，但人家给钱真不含糊。
　　更重要的是，人家还很有诚意，副总的职位送上门。
　　只要到砂心岛，那些小岛屿的工程，全部让他负责，是一个好几亿的大项目。
　　这时候，海塘镇和百岛镇之间的双向四车道的迎宾大道正式全线通车，加强了两镇之间的交通往来。
　　同时，因为刘能、王勇等人家里的发力。
　　海州市高速路项目也正式启动，各段高速路的建设招标已经完成，三天后动工。原计划是两年内建成通车，现在改成一年半之内，必须建成通车。
　　工程很紧迫，不过大家有信心。毕竟对基建狂魔来说，一段两三百公里的高速路，实在是小意思。
　　何况，海州市的地理条件并不复杂，没什么大山，不用挖很多的隧道之类，建设速度自然就会很快。
　　而砂心岛上，肖海他们已经完成了采矿船的招工。
　　采矿船的自动化程度还是很高，加上还有附送的八名机器人，包括船长。这些机器人，将会是采矿船上的领导阶层。
　　所以，主要就是招募一些普通工人而已。
　　除了招工，他们还采购了三艘运输船。采矿船出去之后，可能不会经常回来，开采到的多金属结核矿，直接转移到运输船，运回国内。
　　如果有人员调动等，都是跟随运输船去回。
　　可以说，那艘采矿船，以后就是他们公司在海外的大营地。采矿船需要的一些能源、生活物资补给等，都是有运输船完成。
　　在这几天内，肖海已经敲定了一个采矿的海域位置，就在西太平洋，菲律宾海域外面的公海。
　　这个位置，海水深度在两千米左右。而多金属结核的储量惊人，开采个几千万吨，甚至几亿吨都不在话下。
　　大年初十，一切准备就绪，采矿船终于出发，带着很多人的期望。
　　事实上，他们要大规模开采多金属结核的消息，已经在圈子内传开。这些天，就是一些国企的老总，都打电话来了解情况。
　　我国每年消耗的金属，是天文数据。每一年，国内的各大企业，都要从澳大利亚等国，进口大量的各种矿石。
　　仅仅是澳大利亚一个国家，每年从他们国家进口铁矿石量，就达到了七八亿吨。这是个什么概念？
　　假如，肖海有技术大规模开发海洋的矿产资源，这对国家绝对是一个好消息。他们肯定是鼎力支持的。
　　有几个国家企业，已经说好，只要肖海他们开才回来的多金属结核价格不是高得离谱，他们都愿意采购，以示支持。
　　“销路完全没问题，只要我们开采回来，会立即被抢走。”刘能笑道。
　　“好多人都在盯着我们，希望顺利，不然闹得笑话可就大了。”叶一博说道。
　　确实，盯着他们的人，不仅来自国内，国外相关的人士听说这个消息，也在观望中。毕竟，大规模开发海洋的多金属结核，技术还不够成熟。
　　“放心吧！一个月后，多金属结核矿就会运回来，不用担心。”肖海很坚定地说道。
　　他让探矿的设备去探测过，那片海域的多金属结核，是露天的矿。虽然水深两千米左右，但相比之下，开采难度要小一些。
　　系统奖励的采矿船，采矿深度可达五六千米，两千多米，自然就不算什么了。

第三百零七章 拍卖会
　　整个春节结束，根据旅游分局的统计，这个春节，砂心岛的访客量达三十五万人次，而所创造的旅游经济是五个亿左右。
　　超过百家民宿在整个春节期间，经营额超过十万。
　　这谁曾想到？有些人花了三四十万去改造自己的楼房，还曾被人笑话，三四十万得多久才能赚回来？
　　然而，看这情形，根本不用一年，就能将那些成本赚回来。
　　因为海塘镇旅游、工业、商业等大幅度发展，或者说爆发式发展，市政府的重视程度再次加强。
　　洪市长带人又来了一次，对海塘镇镇政府的作为表示高度的赞扬，还代表市政府，做出一些重要的指示，和发展思想指导。
　　大家预计，海塘镇今年的GDP总值将达到百亿的水准，甚至超过。
　　一个镇，达到这种水平，绝对是值得大书特书的。
　　毫无疑问，海塘镇将成为海州市经济发展的一个极点。对于百岛镇往海塘镇靠拢的政策，洪市长也很赞赏。
　　一个地方的经济发展，是需要当地政府自己去争取，而不是等着救济。
　　和海塘镇相邻的镇，可不止百岛镇，可其他的镇的领导，只知道埋怨，一点都不积极融入到海塘镇的发展中来。
　　当天，洪市长参加了拍卖公司准备的一场拍卖会。
　　周氏拍卖公司自从落户海塘镇以来，一共举办了三次拍卖会，前两次因为比较仓促，交易额不算特别高，都在几千万的水平。
　　这一次，有不少古董精品，他们的目标是破亿。
　　在场的，还有肖海，他很少参与拍卖会，之前翡翠原石那次，不算正式的拍卖会，所以来见识见识，顺便直播。
　　这一次的竞拍品，有之前还没拍卖完的明朝鎏金铜像，有瓷器，金器等等，都是打捞回来的。
　　不仅是肖海的打捞品，还有蒋总、周杰、王勇等打捞回来的宝物。
　　一出场，就是重量级的宝物，一尊元青花，周杰他们打捞回来的。
　　这次，很多富豪、收藏家，都是冲着这件元青花来的。
　　元青花，也就是元代生产出来的青花瓷。很多人都知道，青花瓷生产于唐代，兴盛于元代。成熟的青花瓷出现在元代的景德镇，纹饰最大特点是构图丰满，层次多而不乱。
　　元青花瓷大改传统瓷器含蓄内敛风格，以鲜明的视觉效果，给人以简明的快感。以其大气豪迈气概和艺术原创精神，将青花绘画艺术推向顶峰，确立了后世青花瓷的繁荣与长久不衰。
　　从制作工艺上看，此时出现了胎体厚重的巨大形体，如大罐、大瓶、大盘、大碗等。但也有精细之作，如胎体轻薄的高足碗、高足杯、匜、盘等。
　　在元代社会，青花瓷还没有成为宫廷或人们日常生活的必需品，除酒具、明器外，主要产品是对外输出，因此元青花瓷的造型有一定特殊性，其原因乃是为了满足不同地域、不同生活习惯使用者的需要。
　　如大罐、大瓶、大盘、大碗是为了适应***国家广大***席地而坐、一起吃饭的习惯而特别生产的大型饮食器皿。而元时生产的小型器皿如小罐、小瓶、小壶则多销往菲律宾。
　　“所以，说白了。元朝的青花瓷，很大程度上就是出口产品。”肖海跟自己直播间的观众们说道。
　　直播间的观众已经躁动起来。
　　虽然，他们不懂鉴赏什么古董文物，也不懂欣赏。可不代表他们没有听说过元青花的价值。
　　元青花创造了一个中国瓷器史上的奇迹，并创造了世界收藏界的一个神话，如今，这个神话在继续上演。对于当今的藏家来说，谁拥有了一件元青花，谁就等于拥有了“千万富翁”的身价。
　　曾经，在伦敦佳士得“中国瓷器及艺术品”拍卖中，一件被称为“鬼谷下山”的元青花人物罐以1400万英镑的价格成交，折合人民币2.3亿多元，创下中国瓷器拍卖的最高纪录，也创造了中国艺术品天价。
　　而近些年来，每一件元青花出现在拍卖会上，几千万的成交额是最起码的，上亿也是常态。
　　前两年，号称天下第一瓷的元青花萧何月下追韩信图梅瓶，更是拍出八亿多港元，震惊整个艺术拍卖圈。
　　元青花如此珍贵，其登峰造极的工艺是一方面，传世稀少也是一方面，这也印证了中国那句老话：“物以稀为贵！”
　　据统计，目前，国内所知的元青花完整器物只有100多件，80%为出土品。而国外却有200多件完整器物和大量残片出土，其中土耳其伊斯坦布尔的博物馆里就有80件完整器物。
　　听说，绘有人物故事画的元青花瓷是极品中的极品。目前，在全球仅有的几百件元青花瓷器中，中国仅存有8件。
　　这次，王勇他们打捞回来的这尊元青花，就属于元青花的精品。
　　拍卖师虚压两下手，让大家安静下来，来一通没太大新意的开场白，正式进入主题，干脆爽快。
　　“这是元青花四爱图梅瓶，梅瓶腹部设有四个开窗，分别绘制王羲之爱兰、陶渊明爱菊、周敦颐爱莲、林和靖爱梅鹤，故名四爱图。梅瓶釉色白中泛青，色彩青翠艳丽，为元青花瓷器中的精品之作……”拍卖师先认真介绍。
　　无论是卖什么东西，以什么形式卖，大家都免不了先介绍自己的产品，甚至是吹嘘，将价值说高一点。
　　“懂行的收藏家都知道，元青花四爱图梅瓶曾经出现过一件。我们的鉴定师认为，应该和那一件是一对的。其珍贵程度，相信也不需要我在这里赘言。
　　现在，元青花四爱图梅瓶底价两千万，每次加价十万起，竞拍开始。”拍卖师开口道。
　　该青花瓷纹饰中陪衬的景物结合主题，四组画面情景交融，造型秀美，线条流畅，色泽浓艳，为了解元代青花瓷制造工艺及人物图案纹饰提供了十分重要的实物资料。
　　另外一件，被收藏在湖北省博物馆，被誉为传世珍品，足见其珍贵。
　　因此，眼前这一件元青花，注定是要成为抢手货的。

第三百零八章 新的记录
　　拍卖行将元青花安排在第一件出场，不是没有道理的。
　　拍卖师的话音刚落，一个个竞价就飚出来。
　　短短的几分钟，就从两千万的底价，飙升到了八千多万。看来，破亿已经是不在话下，没有人质疑了。
　　后面的竞拍品，虽然还不知道有什么，但压轴品总不会比这一件差吧？
　　那么，这次的拍卖会，交易额有可能突破两三个亿。
　　这仅仅是一家拍卖公司创造出来的，洪市长他们深深吸了口气。等整个商务区建设好，加上工业园，以及砂心岛的旅游，以后海塘镇的经济发展，真的很了不起呀！
　　搞不好，有可能直追市区的三四个区。
　　大家终究还是小觑了这件元青花，经过差不多二十分钟的争夺，元青花四爱图梅瓶，最终以两亿五千八百五十万人民币成交。
　　肖海直播间，那些观众都无法用语言与表达，一个个只会喊666，或者卧槽了。
　　有这么一件宝物，真的是两三代人都不用努力了吧？
　　“可怕！虽然我不懂欣赏什么古董艺术品，但真的羡慕。”
　　“妈的！酸了。”
　　“王勇他们这次赚大发了吧？打捞回来的，其他东西怎么说也有几千万，成本早就找回来。这只瓶子，完全就是纯赚。”
　　“错了，这瓶子的钱，还要分岛主的，我记得是那样。”
　　“而且，还要交税的，我记得好像是百分之四吧！”
　　“那也很多啦！很恐怖了好吗？”
　　“唉！我没有资本，不然也买一艘打捞船，去和岛主合作。”
　　……
　　确实，这样的拍卖会每个月来多几次，海塘镇的税收也非常可观。这回，洪市长、唐镇长等人觉得，有必要多点关注这一家拍卖公司了。
　　在这之前，拍卖公司其实是商务区最不起眼的一家公司。它只有四五层高，也是商务区最快建成的建筑。
　　然而，现在看来，它所创造的价值，超乎想象。
　　更重要的是，每一次拍卖会的举办，都为海塘镇引来一些巨富。这些巨富，只要有三两个看中海塘镇的投资环境，在这里发展点事业什么的，那就是意外惊喜了。
　　因此，这家拍卖公司似乎比他们想象中的还要重要。
　　接下来，其他的物品就显得不怎么够看，几百万、几十万，甚至几万元的都有成交，还有两件竟然流拍。
　　很快，就来到了拍卖会的尾声。
　　“有请我们最后的一件宝物登场，大家别眨眼。”压轴品，很多人都还不知道的。
　　那是肖海的打捞船打捞回来的一件宝物，罕见的斗彩鸡缸杯。
　　是的！这是一件半个巴掌大的小物件。
　　说是杯，其实是一只小碗。
　　然而，谁都不敢小觑这个小碗。
　　“竟然是斗彩鸡缸杯。”现场有一位收藏家激动起来。
　　明成化斗彩鸡缸杯曾名噪一时，后世争相摹作。器形较矮，敞口，卧足。杯上画有雌、雄鸡及雏鸡，间以山石、兰草、牡丹。画面鲜明秀丽，柔和自然。
　　万历《神宗实录》：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万。”清代各朝多有仿制，尤以康熙、雍正时所仿最佳。
　　也就是说，这在古代，已经是奇宝，珍贵无比。
　　这次拿出来拍卖的鸡缸杯，敞口微撇，口下渐敛，平底，卧足。杯体小巧，轮廓线柔韧，直中隐曲，曲中显直，呈现出端庄婉丽、清雅隽秀的风韵。
　　杯外壁饰子母鸡两群，间以湖石、月季与幽兰，一派初春景象。足底边一周无釉。
　　底心青花双方栏内楷书“大明成化年制”双行六字款。
　　“此杯，已经经过二十多位专家鉴定，实为明成化斗彩鸡缸杯。它的珍贵，相信不用我介绍了吧？”拍卖师笑道。
　　嘴上说不用自己介绍，可接着还是扩大其词地普及，说得天花乱坠，总结一句话，错过就是后悔一辈子。
　　鸡缸杯因为珍贵，清朝大量仿造。
　　不过，认真鉴定的话，还是不难分辨真假的。
　　据说，清康熙朝仿品比真品稍高，底径略小于真品，足边一周无釉处比真品宽；底部六字方框楷书款把底部占满，线粗色重，文饰比较板滞；青花山石图案上加有浓重的青花点，为真品所无。
　　清乾隆时仿品有的是高柄卧足，器外带有乾隆御题诗，底足内有“大清乾隆仿古”印文。
　　民国时仿品釉面泛青，青花色浮，色泽清淡，文饰呆滞。
　　拍卖师也不急着宣布竞拍，可以让大家先欣赏宝物。甚至有人表示想要近距离观察，都满足他们要求。
　　那么重要的宝物，一旦拍卖，基本上也是过亿的价格，肯定要看清楚，谨慎一点，都可以理解。
　　过了差不多十分钟，竞拍终于开始，底价五千万。
　　明成化斗彩鸡缸杯，存世量本来就稀少，据说成化斗彩鸡缸杯存世量全球不过十几只，能够在市面上流通的不过三四只，比元青花稀少太多了。
　　每只鸡缸杯都是独一无二，都承载着一批匠人的诚心诚意。
　　在这之前，出现在拍卖会上，也不过是三四件，每一件的交易额都破亿，最高的达到两亿四千多万人民币。
　　肖海打捞回来的这一件，品相极佳，在存世真品鸡缸杯里面，也属于精品。
　　因此，刚宣布竞拍，不到一分钟的时间，鸡缸杯的报价已经喊到了一个亿。
　　是的！有个富豪觉得，没必要浪费时间，一口气从八千万提升到一个亿。
　　这回，淘汰了不少竞拍者。到了一个亿，真正还有能力的，无非就是那几个人。所以，接下来的时间，就是他们的拉锯战，是他们的表演时间。
　　五分钟后，价格正式破两亿。
　　十分钟后，价格来到了2.8亿，已经快要到三亿，很多人都在祈祷，期盼它能破三亿，。
　　然而，最终价格停止在2.852亿。饶是这样，它已经打破鸡缸杯的拍卖纪录，达到了一个新的高度。
　　此次拍卖会正式结束，成交额五个多亿，实在是把洪市长他们震撼了一把。

第三百零九章 肖海的建议
　　就这一场拍卖会，便要给海塘镇纳税两千多万。
　　这样的拍卖会，唐镇长他们真心希望，每个月来几次。仅仅靠这个拍卖公司，海塘镇的日子都要比以前过得要好。
　　谁都知道，以后这家拍卖公司，也会成为他们镇的纳税大户，必须重视。
　　拍卖会结束后，洪市长找到还没走的肖海，大家一起到工业园参观。
　　商务区这边，洪市长他们已经参观过，规模比以前更大。据说，又规划了一栋高度超过一百米的大楼，就是肖海、王勇、刘能等人合作的海洋采矿公司。
　　以后，两栋百米大楼，就是海塘镇的双子塔。
　　投资很大呀！仅仅是那栋百米高的大楼，不得砸好几个亿下去？还有工业园那边的仓库、工厂等建设，同样要不少钱吧？
　　难怪，人家注册资本就三十个亿。
　　这三十个亿的公司落户海塘镇，真的把市政府吓了一跳。就算是他们市长，去拉十个亿的投资，都非常困难呀！
　　“这不算什么，市长您要知道仅仅是我们现在发现的多金属结核矿，总价值是几百个亿，甚至千亿级别的。所以，前期的这些投入，不会白费。”肖海跟洪市长说道。
　　旁边的领导们，听了纷纷咋舌，上千亿的产业，可怕！
　　“看来，以后我们海州市的工业中心，就是海塘镇了。”洪市长笑道。
　　市区虽然也有工业园，但产业前景根本就没有那么大，以后的产值没有那么高。所以，从前景来看，市区的工业园是比不上海塘镇这边的。
　　“现在，最重要的就是将交通设施搞好。不仅仅是陆地的道路，还有港口。如果市政府有条件的话，不妨把省道再次升级，彻底搞成双向四车道。这样的话，海塘镇的经济辐射能力会更强。”肖海建议道。
　　目前，海塘镇和百岛镇就是这样，用双向四车道的大马路连接。
　　所以，两镇之间的发展会很密切。海塘镇的旅游业、工业等，都能照顾到百岛镇。这就是百岛镇的聪明之处，人家的镇领导也是有魄力。
　　“从我们海塘镇到市区，其实也不过是七十多公里而已，搞好这一段路，投入的资金并没有想象中那么多。一旦搞好，这一条线的镇，都会有所改变，我认为是值得的。”肖海补充道。
　　以后，虽然有高速路，但多一条路，对发展没有坏处，尤其是这能连接通往市区的所有乡镇，作用是很大的。
　　而且，如果要修建这条道路，升级这一段省道，速度应该是要比高速路更快，毕竟已经有现成的两三车道，相当于修了一半。
　　不得不说，肖海这个提议很大胆，洪市长没有说话，认真考虑起来。
　　道理，大家都懂。只是，要从市里面的财政拿出几亿，甚至超过十亿的资金砸下去，连他这个市长都不能说了算。
　　旅游分局的贺文开口：“如果真要再次升级这段道路，我们海塘镇，也愿意一起承担建设费用。”
　　别的不说，海塘镇一年的旅游收入是多少？再加上工业呢？
　　那段道路，或许没有高速公路有价值，可对海塘镇的作用也是非常大的。因此，海塘镇愿意承担一部分的建设费用。
　　唐镇长和楚书i记他们相互看了一眼，也不约而同地赞成，毕竟贺文的这个说法，虽然让海塘镇掏钱，但掏得值，那就不用计较那么多。
　　“这样吗？嗯！好，我回去找其他领导好好商量一下。”洪市长点头道。
　　既然海塘镇都那么积极，市政府就好办一点了。至于其他的乡镇，恐怕也没有一个人会反对。
　　正如肖海所说的，那段道路，对沿线的乡镇，都有莫大的好处，傻子才不配合。
　　即便是市区，能联通海塘镇的工业、旅游业等，同样多多少少有好处，皆大欢喜的局面，一切就好办了。
　　当然，不在这段道路的乡镇，可能会埋怨。毕竟上一年，市政府已经往海塘镇这边投入很多，有别的镇说市政府偏心，他们是后妈生的，什么言论都有。
　　随行的一些领导，他们认为，仅仅是眼前的这个工业园，就值得市政府投入。
　　刚才肖海也和大家透露过，单单是他们现在发现的多金属结核矿，产值就达到几百亿，甚至上千亿的级别。
　　不难想象，以后这个工业园，或许还要扩建。
　　人家不仅如此，还带了上亿资金去百岛镇，力图将那边的深水港尽快修好，投入使用。这些，都是为了以后运输更加比便捷。
　　也许到了哪天，海塘镇和百岛镇两个镇的发展到了上限，需要产业转移。那么，周边交通好的乡镇，就是最好的选择。
　　他们也去过一些工业发达，经济发展好的城市。人家的每一个镇，似乎都有自己的工业园、工业区等，也就难怪人家的gdp会那么高。
　　实体制造业，是一个地方经济发展的基础。
　　“建成后，这是世界上最大的海水元素提取基地。”唐镇长介绍道。
　　这个世界最大，是已经得到了外国人认证的。这段时间，可是有不少外国人跑到海塘镇来，参观这家工厂。
　　海水元素提取行业，本来就发展不是太顺利，大规模搞的，没有几个国家能做到。
　　毫不客气地说，肖海的这家工厂，技术已经达到了世界领先。
　　一旦这家占地面积超过一千亩的工厂全部建成，它真的就是世界上最大的海水元素提取基地。
　　“没那么快建成，后面还会继续将规模做大。元素这个产业，竞争者暂时还不多，所以我们要捉住这个机会。一旦等其他国家的技术成熟，那就不好混了。”肖海笑道。
　　其他人震撼，还要继续扩建？
　　走了一圈，大家搭乘直升飞机到砂心岛，又逛了半天。
　　别说其他人，哪怕已经不是第一次来的洪市长，也触动很大。谁曾想到，一年前这里还只是个无人岛？
　　如今，俨然就是一座小型城市一样。

第三百一十章 市政府的决策
　　就算身为基建强国，但是想一年之内把一座荒岛建设成现在这个样子，还是需要大量的资金，想快当然是付出相应的资金。
　　洪市长不知道是不是自己的错觉，一来到砂心岛后，感觉成个人都放松下来，让人觉得非常的舒服，他都在想，要不然到时候退休后，来这里养老呢？
　　随后就把这个危险的想法抛出脑后，自己正直壮年，距离退休还有一大截时间，不过等到以后真的退休后，来这里养老还是一个不错的选择。
　　除了洪市长之后，还有两个人是第一次来道砂心岛上，来到之后，他们也都吓了一跳，不是说一年前还是荒岛，现在分明就是一个小型城市，虽然说现在还没有很完善，但是一年能建设成现在这个样子，已经很好了吧！
　　由于现在已经过完年，所以游客并没有那么多，如果是前两天过来的话，估计想去玩什么游乐设施的话，就有点困难，因为人实在是太多，尤其是北方的人，都想来南方这边避冬，因为南方让别人感觉都没有冬天一样。
　　南方天气好一点的话，一件衣服就能走天下，并不会像北方一样，要把自己包成一个粽子一样，看上去让人觉得很臃肿。
　　洪市长还要赶回市里跟其他领导开一个会议才行，涉及到几亿甚至是过十亿的工程，当然不是自己能一言，就能决定下来。
　　不过，砂心岛上的发展是有目共睹，估计很多人都会赞成，反对的人肯定也会有。
　　也不知道为什么来到砂心岛就不想离开，也不知道为什么会有这样的想法。
　　其实，并不是只有他一个人有这样的想法，而是几乎来过砂心岛上的游客也有这样的想法，只不过之前没有那么强烈，不过小型龙脉升级成为中型龙脉之后，这个感觉就强烈不少。
　　所以现在来游玩的游客，都是要玩到最后一天，要去上班，没办法只能回去，要不然的话估计也都是不想走。
　　不去工作的话，那里有工资来养活自己呢？
　　有不少游客都询问了肖海，说现在还招不招人，不过肖海说现在暂时没有招聘的需求，如果到时候有需要的话，会统一提前通知，到时候有意的话，可以提前过来。
　　听到肖海的回答后，游客们也只能败兴而归，条件不允许他们那么长时间的不工作，所以也只能回去上班。
　　刘能自从跟肖海合伙开了海洋矿产开发后，他每天都是忙前忙后的，经常都要几头跑，可能是他自打出生以来最忙碌的一段时间了吧！
　　不过并没有觉得辛苦，相反还觉得非常的成就感，因为他自己在忙活自己的公司，可能是一种全新的体验，之前没有过。
　　不单单是刘能，其他人也是，这段时间也是没有休息过，每天都过的非常的忙碌，可以说是起得比鸡早睡得比狗晚，但是也是乐在其中，也是经历过这次后，他发现赚钱一点都不容易。
　　如果上次投资的海底打捞，算是玩玩的话，这一次就当做是自己的事业在奋斗。
　　洪市长回到市里后，马上就召集重要的市政府干部过来开会，说是有重大的事情需要商量。
　　等到全部人都到齐后，洪市长便直接说道：“我今天去海塘镇走了一圈回来，然后肖海向我提了一个意见，就是把省高速升级成为双向四车道，这样才能更好的辐射到周围的乡镇和市里。不知道你们的意见怎么样？”
　　等洪市长说完后，不少人都在小声讨论，如果是升级成双向四车道的话，需要的资金肯定是非常的庞大，近这一年市里的资金可以说有不少都投入到海塘镇各种升级改造，本来市里还有不少跟海塘镇并不相邻的乡镇也有意见。
　　市里的资金本来就那么多，但是海塘镇一个镇就拿走那么多，肯定是有人得到就有人失去，所以也不是第一次跟他们抱怨，说他们那里连水泥路都还没有，海塘镇上就已经建设成那样，你们做领导也不能如此的偏心。
　　弄到他们一时间都不知道怎么解决，现在又出了这一单的话，估计下面的乡镇意见会更加的大。
　　其它乡镇见到海塘镇发展那么好，本来就已经眼红，再加上的市里不停的往海塘镇的建设投资，自己的乡镇连根毛都没有，当然会抱怨。如果不是没有办法的话，肯定不止是抱怨那么简单而已。
　　一位领导说道：“如果升级成为四车道的话，而且还要那么长的一段距离，少说都要几亿的资金吧？”
　　洪市长回答：“少说都要几亿，甚至十亿都可能要，不过海塘镇那边也说，如果市里能升级的话，他们海塘镇也能一起承担建设费用，所以并不需要全部都由市里出，我们大概要出一半左右。”
　　其他人听到后，都吓了一跳，毕竟一年前，海塘镇镇府连几百万都拿不出来，只是过去一年，现在连几亿的资金都能拿出来，难道海塘镇发展那么快吗？
　　让他们一时间都有点难以消化，因为海塘镇发展真的是太快，难怪会向洪市长提议，把双向两车道升级成为双向四车道。
　　如果是这样的话，也不是不能接受，到时候其它乡镇说起这件事情的话，我们也能有一个理由去跟他们说，如果你们镇府也能出数亿资金来修路的话，市里肯定也会统一对待。并不存在说偏心海塘镇。
　　梁市长说道：“其它乡镇的话，只要做一下思想工作的话，也不会有什么意见，海塘镇那么高速的发展，估计很快就会饱和，到时候交通方便的话，肯定就会轮到周围的乡镇还有市里。”
　　“所以就算是市里全额尽出的话，只要其它乡镇还想自己的家乡发展起来的话，也都会同意。”还补充道。
　　其他人听到梁市长的分析后，大家也觉得没有问题。到时候只要做一下思想工作就好。
　　其实，这段道路沿线的乡镇，倒是不用担心，他们根本没有不支持的理由。

第三百零八章 海底的麦田怪圈
　　这个时候，市里的书记也发言：“那我们现在就来进行投票吧！如果赞成的话就举手，不赞成的话就不用举手，这样大家都明白了吧！”
　　其他人听到，很明显市里的三大巨头都是赞成的，看来也只能赞成，主要是也没有什么坏处，顶多就是要去解释，其它的没有什么好说的。
　　很快这个提议就被一致通过。
　　肖海跟平时一样在进行直播，来到体验打鱼的地方。
　　“今天我们就来体验一次渔民的生活。”他对着直播间的观众说道。
　　新年都已经过完，也没有什么有趣的事情能直播，只能挑选一些平时没有做过的事情来直播一下，毕竟自己能发展成现在这样子，全靠直播间的奖励，要不然也不可能在短短一年的时间，把一座荒岛建设成为现在小型城市一样。
　　这两天没有直播，就算没有内容也要直播一下，网络这个时代，只要你长时间没有消息的话，很快就被忘记，现在的任务越来越难，所以还是要努力直播才行。
　　“岛主总于舍得直播了吗？我还准备去报失踪人口呢？”
　　“我感觉有三年没有见过主播一样，毕竟一日不见如隔三秋。”
　　“主播终于开门了。我足足蹲了三天的小黑屋，我不管，我要补偿。”
　　......
　　肖海看见弹幕后，直接说道：“好久不见，你们要补偿的话，那今天我打到所有的鱼都送给你们，这样总行了吧！而且我也会把今天直播的收益捐给有需要的人，算算日子也到我们准备挑选人的时间。”
　　说完就直接，就把网给抛了出去，等了一下，就直接把网拉起来，不过并没有什么鱼，就只有几条小鱼，顿时肖海就有点小尴尬。
　　没有办法诱捕器已经被小明带出去捕鱼，所以没有了捕鱼器，一下子就打回原形。
　　“不是吧！主播就准备送我们这么小的鱼吗？估计连一口都没有吧！”
　　“我感觉我还是不要了吧！这样的鱼连运费都亏了”
　　“66666”
　　肖海一本正经的说道：“这只是一时失手，而且我估计这里应该没有什么大鱼，每天都有那么多人过来网鱼，肯定都已经捕完的。”
　　就在这个时候，直播间里的观众看到一个也是过来体验打鱼生活的一个游客，他也在收网，而且一网拉上来，鱼的数量还不少，而且最主要的是鱼还是蛮大，有一条非常的大，感觉最少都有十几斤了吧！
　　“主播不是说没有鱼了吗？那为什么别人一网有那么多鱼，而且还有一条很大啊！”
　　“瞬间被打脸，心痛岛主一秒钟”
　　“主播的脸应该挺痛的啊！”
　　肖海看到弹幕后，转头一看，发现别人的确网到不少鱼，其中有一条还是挺大，少说都有十几斤吧！
　　只是想不到自己也会被打脸的一天，不过那么巧合也没有办法，看来运气不怎么好啊！
　　“我估计是我这个地方没有鱼，我还是换一个地方吧！”肖海说道。
　　说完之后，就开着船再往深处去，他就在想，我往深处开，这样应该没有什么人来打鱼了吧！
　　之前因为安全问题，所以渔民都只会在近海打鱼，并不会带游客离开这个规定的范围，所以导致并没有像一开始打鱼那样，几乎每一网下去都有收获，但是随着游客的增多，鱼也被捕七七八八。
　　虽然说会有其它的鱼游过来这个区域，但是游过来的数量，赶不上捕鱼的速度，所以现在很多人过来捕鱼并没有什么收获，不过游客也并不在意，他们来只是想体验一下生活，并没有想着要捕到多少鱼，他们过程比结果重要。
　　开了半个小时，肖海觉得应该够远了吧！
　　然后又把网抛出去，很快就拉回来，这一网并没有像上一网那么差水，鱼的数量也蛮多，个头也不小。
　　“你们看，是不是我刚才没有说错，然后我换了一个地方鱼是不是就多起来，而且个头还是挺大。”肖海说道。
　　“好好，主播厉害，你说了算。”
　　“看来下次去砂心岛不要去体验渔民的生活，因为都没有鱼可以捕。”
　　......
　　然后肖海又网了几网，收获还是挺多，少说都有一两百斤的鱼，不过其中不少都有河豚，所以有点奇怪，怎么会有那么多的河豚呢？看来要下去看一下。
　　“这里为什么会有那么多河豚，我感觉有点奇怪，所以我准备下去一探究竟。”肖海解释道。
　　因为人都是对于未知的事务有好奇心和探索欲。
　　很快穿好潜水衣之后，就直接下去。
　　很快下到海底之后，并没有发现有什么不对劲的地方，因为这里并没有很深，大概深三十米左右，然后肖海就到处去走动，很快就发现有不少神秘的怪圈，让人一眼看过去的话，感觉好像是外星人的作品一样。
　　这些怪圈直径大概在一米八左右，而且在怪圈的周围还有不少贝壳，和一些海底生物装饰。
　　“这些是什么怪圈，感觉并不像人为，而且鱼应该没有那么聪明跟制造力吧！如果有的话估计已经成精。”
　　“有没有什么大神知道，这些怪圈是有什么作用？”
　　“难道是外星的作品吗？”
　　肖海突然说道：“这些应该是麦田怪圈。”
　　“麦田怪圈是什么东西，能吃吗？”
　　“完全不知道岛主在说些什么？”
　　麦田怪圈”一直是一个未解之谜，有很多人宣称，这是外星人的杰作，但是实际上，这可能是一种自然因素，科学家最近破解了一种神秘的水下“麦田怪圈”。
　　个酷似外星图案的怪圈，竟然是一只只有十几厘米长的河豚鱼没日没夜地努力用它小小的鱼鳍制作而成的。但是这种小鱼是出于什么目的才千辛万苦“挖凿”出这样神奇的图案呢？经过长时间的研究发现，它的目的居然是为了吸引异性。
　　雌性河豚鱼看见该图案之后会被这种图案吸引过来，从而和创造该图案的雄性河豚鱼完成交配，之后雌鱼会小心翼翼地在这种图案中心区域产下鱼卵。
　　这种沙子图案形成的凹槽会形成一个自然缓冲区，用来保护鱼卵和孵化出的幼鱼。而且科学家还发现，图案中的凹槽越多，雄鱼获得交配的可能性越大。

第三百零九章 最小的学校
　　听完肖海的解释后，直播间里的观众都被这个给镇住。想不到一条鱼都那么厉害，如果让自己去弄一个这样的怪圈，估计不少人都弄不出来。
　　“本来有千言万语赞美，奈何没有文化，只能以卧槽行天下。”
　　“今天真的是长见识，想不到河豚还有这么厉害的动手能力。”
　　很快肖海就上去，因为谜底都已经解开，已经没有什么值得留恋。
　　上到去之后，便说道：“今天的捕到的鱼，我也会以抽奖的形式抽出去，不过这次并没有多少，所以只能抽十个人，没有中的水友也不要灰心，以后我还会经常抽奖，迟早都会中奖的，只要耐心一点。”
　　“还有一件事情忘记说，等一下我们就直接挑选一些值得赞助的地方，然后把今天的收益全部捐出去。”肖海还补充道。
　　虽然今天的收益并没有多少，大概也就二十来万吧！虽然这个对于自己来说肯定算不上什么，但是对于有需要的人就是一笔很大的钱。
　　很快肖海就在专门设立的网站上瞧了几眼，投票最高的一个村子名叫京竹村。
　　这里只能读到三年级，四年级的话，就要出到镇上去读书，而且村里距离镇上少说都有十几公里，而且因为很多父母并没有空去接送，所以很多学生只能每天徒步去上学，一天来回加起来的话，少说都要三个小时左右。
　　“不是吧？什么小学，竟然只能读到三年级？”
　　“这不是重点，很多山区都这样，村子里只有一个小分校，到了高年级就要到总校读书。我们以前就那样，不过，这么远，为什么不住校？每天折腾学生？”
　　“住校的话，要住校费、伙食费之类咯！这有什么难理解？”
　　“确实，对一些贫困的地方来说，住校和吃饭等费用，他们宁愿每天走路，辛苦点。”
　　“也就现在的孩子娇贵一点，我们爷爷那一辈，挑着东西，每天走几十公里，还不带休息的。”
　　……
　　肖海说道：“那就这家了，我看也有网友评价，亲自去查探过真实情况，没有扩大其词。”
　　他刚刚说完，直播间里很多人都纷纷刷起礼物，很多人都在自己能力范围之内，都在刷着礼物，可能多的话就没有，但是一两百还是有的。
　　就这样直播间里的水友们听到这样的消息后，都在想，既然主播都准备把今天的收益都捐出去，这样也算是自己的一点心意吧！
　　很快收益就突破五十万，而且金额还在不停的往上涨，可能每一个人并没有刷多少，但是也架不住人数多啊！
　　......
　　肖海说道：“今天的直播就先到这里，我还要去联系一下当地的老师或者是校长才行。”
　　说完就直接下播，可能是直播间里的观众都已经习惯。
　　李老师的电话突然响起：“喂！请问你是？”
　　肖海问道：“李老师吗？我是肖海。你们学校不是申报贫困学校五十万的支援金吗？你们学校目前投票最高，今天来电，主要就是说这件事，你们学校被选中了。”
　　李老师听到，愣了一会。网络上的那个贫困学校报名，一旦被选中，将有五十万的扶助资金。这件事，在他们村已经传了很多天。
　　之前，他就听人说过，好像已经有不少学校得到了五十万的扶助，不少村里的人都盼着什么时候能轮到自己村呢？
　　毕竟自己的小孩读到四年级之后，就要去到镇上的小学继续读书，但是村里离镇上还是挺远，走路的话最少也要一个多小时，村民也要顾着生活，并不能每天都接送，只能说是偶尔的接送一下。
　　李老师连忙回答：“不好意思！刚刚走神了，实在是太意外。谢谢！真的太感谢，我们学校真的很需要那笔资金……”
　　肖海不在意的说道：“没事，既然接受资助，我先跟你说一下程序，首先你明天要通过直播的形式，让我们了解清楚情况。”
　　李老师说道：“没有问题，我会如实的直播，让你们看到最真实的情况。”
　　肖海听到之后，就说道：“既然是这样的话，那就麻烦李老师，那我也先不妨碍你。”
　　把电话给挂了之后，由于要展现最真实的一面，所以他也得和大家提醒一下，免的到时候因为有什么不好的地方，然后不赞助自己的学校，那个时候就麻烦。
　　第二天一早，李老师就把手机固定在教室的最后面，因为没有什么设备，只能用最简单的手机来直播，而且他的手机也并不是什么好的手机，像素也不好，只能勉强还能看得清楚教室跟学生的样子。
　　教室只有一层，而且因为年久失修，其它两个课室已经用不了，只能一到三年级都是用同一个教室。
　　而且说是学校，老师也就只有李老师一个人而已，一个老师同时要教三个年级，而且还要教语文数学等科目。
　　李老师在这里一教就是几十多年，他已经把这里当做是第二个家一样，他的儿子一直想接他回去，因为年纪也挺大，但是想到如果自己走了的话，这里的小孩子就要从一年级就要去镇上读书，这样实在是太危险。
　　以前并不是没有分配老师在这里教书，但是一个个最后都因为顶受不住这里的贫穷，所以都离开。
　　李老师也跟镇里反应过，不过镇上的意思并不是不想分配老师，但是分配下去，没过多久都离开，而且镇上的领导也是想，如果重新装修还不如把村里的孩子都送到镇上去读书，这样的话也不用花费那么多人力物力。
　　李老师本来是想自己教完整个小学，不过最后也因为力不从心，所以就缩减到三年级，如果再缩减的话，孩子还那么小，要走到镇上也一件不容易的事情，而且加上那么小也不放心，就算有人陪同也是。
　　除非是家长一直接送，不过村里的人也要生活，并没有时间说每天接送。

第三百一十三章 两个方案
　　等李老师打开直播之后，肖海跟直播间里的水友都看见，教室的环境可以说非常的恶劣，连一个完整的窗都没有，只要有风吹过来，就会响起来，教室的周围连之前粉刷的墙灰都已经掉落的差不多。
　　黑板，已经不能说是黑板了吧！只是一块木板，也不知道是原先就是这样，还是黑板早已经坏。
　　李老师也不由的加大讲课的声音，因为他害怕孩子们没有听清楚，而教室里的孩子们虽然有点好奇为什么老师要把手机架在后面。
　　不过老师不说，他们也不敢问，管不了那么多，只能先认真听课。
　　“想不到还有学校破城现在这个样子？为什么不叫政府出钱修好呢？”
　　“之前就了解过，想不到真实的情况远比资料好差。”
　　李老师还是跟平常一样的讲课，只不过时不时都会用眼神瞄一下手机那边去，弄到坐在手机附近的学生一直都要板着腰，坐的非常的直。
　　就这样一节课很快就结束，李老师说道：“同学们，老师刚刚已经布置过作业，等一下你们就先过隔壁做作业先，等我上完课之后，我会去检查。”
　　班长站起来大声喊道：“下课，谢谢老师。”
　　其他同学也跟着班长一起起来，并一起喊道。
　　由于学校只有一个老师，所以李老师只是把教材一换，就要上其它年纪的课，一个早上几乎都没有怎么休息过，上完一年级，接着上二年级，最后还有三年级，只要一有时间就会去辅导孩子们的作业。
　　肖海跟直播间里的水友们，看到这样的情况，一时间都有点哽咽，可能这就是老师吧！老师无私的奉献，化作光用自己的青春来照亮学生们前进的道路。
　　相比前段时间，网络上闹得沸沸扬扬的“家长退群”事件，人家这才是真正的人民教师。
　　现在一些城市，老师真的不知道做什么，每天还要家长教孩子们知识，帮忙修改作业等，孩子成绩不好，还会质问家长。
　　天呀！那不是老师的任务吗？
　　早上的课都已经上完，因为学生大多数都是村里的人，只要一下放学就会回家吃饭，只有少数的是附近的村落过来这边读书。
　　李老师等放学之后，连忙走过来把手机拿起来，说道：“不好意思各位，我一讲课就会忘记时间。”
　　他心里有点忐忑，如果是因为自己冷落了肖海导致不准备资助自己学校的话，自己也不知道怎么办好，自己也没有什么钱，每个月的工资基本都会用来购买一下书或者是其它东西，用来奖励班级上的同学，根本没有剩下。
　　肖海说道：“没有关系，我们还要多谢李老师你才对，让我们见识到真正的老师应该有的样子。”
　　他在想像李老师年纪已经那么大，如果继续那么辛劳下去的话，身体迟早也会顶不住，看来有必要多请几个老师过来，帮轻一下李老师才行。
　　李老师听到赞赏自己的话，心里还是很高兴，任何人做任何事情，都是希望得到大家认可的。
　　“大家过奖了，我也是做好自己的本分而已。”他谦虚道。
　　肖海问道：“三个年级全部由李老师您负责，这是不行的。并不是质疑李老师您的能力，而是长期这样，总会吃不消。”
　　李老师苦笑：“之前是有其他老师，不过镇上认为这间学校没有必要，可以把孩子都送到镇上去读书，但是一二三年纪的孩子还那么小的话，每天都要走那么远去到镇上读书的话，一点也不安全。”
　　“以前，我们就试过，把所有的孩子都送到镇上去读书。
　　但是有一次一个读一年级的小女孩放学之后，家长一直在家里等也没有等到回家，就很担心，连忙就叫上村里的人一起帮忙去找，最后发现在路上昏倒，幸好人没有事，要不然后果真的不堪设想。
　　所以，从那个时候开始发现，如果把全部的孩子都送去镇上这个方法有点行不通，但是我自己一个人也教不了那么多孩子，所以只能把三年级以下的继续送到村里的学校来，三年级以上，年纪稍微大了一点，这样会好一点。”他解释道。
　　听完李老师的解释后，肖海就在想，如果情况是这样的话，有两个解决的方法，第一就是购买校车，然后每天接送村里的孩子们，第二个就是从新装修一下学校，然后再招聘几个老师，这样的话，也能从根本上解决问题。
　　“李老师，听完你所说的情况之后，我想到两个解决的方法，不知道你想选哪一个呢？”他问道。
　　李老师听完，这么快就想好解决的方法，而且还有两个？
　　便问道：“嗯！你说。”
　　肖海回答道：“第一种就是购买校车，这样的话，也就不怕孩子们上下学的问题，第二种就是，把学校重新装修一下，然后再招聘几个老师。这样的话，就不用把孩子都送到镇上去读书，起码能在村里读完小学，不知道你的意见是怎么样呢？”
　　李老师听完之后，心想，无论那个选择，都要花不少钱。
　　听肖岛主的意思，是打算将其他年级孩子的问题都一并解决。如果购买校车的话，一辆少数都要十多万吧！而且村里那么多小孩，一辆根本解决不了问题，最少都要三四辆吧！
　　如果要重新装修学校，因为教室本来就只有三间，如果要把小学都在这里读完的话，起码要扩建一下，最少也要有六七建教室，老师多起来的话，还要有一个办公室吧！宿舍就先不说，就算让老师住在村里，也并不是不行，只是不知道其他老师能不能接受而已。
　　李老师迟疑地说道：“按照你所说的两个解决方法，需要的资金有点多。”
　　他有点担心，钱不够的话，要和村民要钱，村里的人都穷，让他们拿出太多的话，恐怕宁愿保持老样子吧！
　　对他们来说，反正原来那样，孩子们一样可以读书。

第三百一十四章 一并解决
　　肖海回答道：“李老师无论你选择哪一种方法，所需要的资金我都会全部负责，所以你并不用担心钱的问题，而且这次捐赠的资金有上百万，这应该足够，如果不够的话，我可以把不够的部分给补足。”
　　等肖海回答完之后，直播间里的水友就在不停的笑，想不到平时豪气无比的主播，也会有被质疑的一天，而且还是关于钱的问题。
　　“想不到主播也会有这样的一天啊！”
　　“就是，就是。”
　　“好开心，岛主原来也会有这样的一天。”
　　李老师听到都吓了一大跳，捐上百万，看来自己真是多虑了，然后他就在想，究竟选哪一个好呢？
　　如果是按照长远来看的话，当然是修建学校比较好，校车的话，最多开个十年八年就要换，而且每天的油费，每年都要保养加上保险费的话，每一年都是一笔不小的数目吧？
　　修建学校的话，可能前期所需要的资金可能是比较多，但是后期的费用没有那么高，而且也不可能经常会有人捐赠，还一出手就是那么高的金额。
　　“这个事情我一个人也决定不了，要不然这样，我先去跟村里的人商量一下，迟一点我再给答复你可以吗？”李老师说道。
　　肖海回答：“没有问题，那等你们商量好之后，直接给一个答复我就行。”
　　李老师连忙把直播给关了，急冲冲的走出来，走到村里平时用的广播说道：“现在有非常紧急的事情要跟大家商量，麻烦大家赶紧来到村里开会的地方集合。”
　　村民们听到李老师的广播后，都有点一头雾水，不过李老师在村里还是很受大家尊敬，所以也没有多问，直接去到村落平时开会的地方，说是开会的地方，其实就是学校门口而已。
　　村民们听李老师好像有很紧急的事情要说，也不想耽误，连忙走过去集合。大概十分钟左右，村里每家每户都派了一个人作为代表。
　　李老师看见人也来的差不多便说道：“今天我要跟大家说一个好消息。”
　　村民们听到李老师说的话，好消息，那到底是什么好消息呢？既然是由李老师来说的话，估计是有关于学校的事情，难道富豪捐款建学校？还是怎么样呢？
　　李老师看大家都到场，也就不继续卖关子：“之前有人将我们学校投到一个网站，这个网站是专门挑选一些穷困的学校，然后由网友投票，选中的学校将会获得别人的资助。这件事，大家也都知道了的吧？这次我们学校被挑选中，而且我也跟资助的人聊过。”
　　“对于我们村的情况，他给出两种解决的方法。我听完之后，也觉得没有问题，我一时间也不知道挑选哪一种好，所以就想大家都商量一下，毕竟我只是一个老师，我迟早都会有一天离开这个学校，所以还是你们决定吧！”补充道。
　　村民们听到这样的消息后，心里还是非常的高兴，想不到自己村的学校还会有这样的机遇。
　　毕竟他们以前也因为这件事情没有少开会，不过最后还是没有一个结果。
　　村里的情况大家也都知道，如果说是捐钱的话，估计村里有一大部分都是没有这个能力，因为村里的人收入并不高，能养家糊口已经很好，根本就没有什么剩钱。
　　村里有一部分是有能力，但是如果要这一部分的人出完的话，肯定也是不行，别人的钱也是辛苦赚来，又不是大风刮来的，就这样村干部也没有少去调解，但是最后也只能不了了之。
　　村长问道：“李老师，不知道有哪两种方法选择呢？”
　　既然李老师也召集了村民，肯定是不会开玩笑，所以他们也想知道到底有哪两种方法解决，而且也不知道别人会捐多少呢？希望能捐多一点，这样到时候不够的时候，再跟村民们商量一下，每家每户出一部分，这样应该能通过。
　　李老师回答：“第一种方法就是，购买校车，这样的话村里的孩子们上下学就不成问题。第二种就是重新修建学校，然后在多招聘几个老师过来。这样的话，村里的孩子都能在这里读完小学，也不用担心上下学的问题。”
　　村长他听完之后，无论是选择哪一个，需要的资金还是非常的大，购买校车的话，村里读书的孩子挺多，一辆校车最多也就能载二十来人而已。这样的话，少说都要三四辆校车才够，一辆校车最少也要十万起步吧！
　　有人会说，买一辆大车就好。可事实上，他们村子的路，太长的车走不动。
　　村里并没有村民有驾照的，就更别说能开校车的话。又要请几个司机，一个月也不知道要多少钱，还没有算上油费，还有其它的费用呢？
　　他在心里已经把这个选择去掉，如果是修建学校的话，材料的钱应该用不了多少。人工的话，村里就有现成的，每家每户都派出一个人过来帮忙的话，这样人工就不用钱。只要捐助的这个人捐个三五十万的话，材料钱就够，只是要多招聘几个老师，这样的话，每个月的工资也是一个大问题。
　　镇上也不会拨下资金援助，因为镇上的人是想把附近的村的学校都不要，然后都送到镇上去读书。
　　村长还问道：“最好就是建学校啦！钱够不够？如果还差一点的话，村里的人再凑一凑，差的多的话，就不敢肯定，村里的情况李老师你也是知道的。”
　　周围的村民听完村长的话后，都纷纷点了点头，只是差少数的话，大家凑一凑还是可以，大家也知道大家事。
　　李老师笑道：“人家老板大好人，表示负责全部的费用，我们并不用出一分钱，而且我还问了一下，这次捐助的金额最少有上百万。”
　　这好人卡，他是一定要发的。
　　其实，他也猜到大家的选择。不过，这么一来，他就得到镇里去跑一跑腿，起码要让教育局将老师给送来呀！

第三百一十五章 村子的决定
　　周围的村民听到捐赠金额达到上百万，这也太夸张了吧！
　　这个捐赠人也太有钱了吧！上百万，估计自己一辈子都赚不到吧！就这样就捐了。
　　村长也吓了一跳，自己一开始还以为能有个几十万已经很好，想不到直接超过翻倍都不止啊！
　　如果是这样的话，的确是两个选择也差不多，弄到自己也不知道选哪一个好了。难怪李老师也会犹豫不决。
　　周围的村民还在不停的议论着，这一百万的事情，有人甚至小声的说道，如果能把这些钱给我就好，这样的话我就发达了。不过这些肯定是不可能的事情。
　　李老师问道：“大家的意见怎么样呢？我们也要尽快给一个方案给别人才行，要别人等太久，那就不好。”
　　村长听到后，就问道：“那李老师有什么建议吗？毕竟我们这些大老粗也不太懂得思考。”
　　村长说完之后，周围的村民也不由的附和道。
　　李老师听完，便解释道：“如果是修建学校，前期投入的成本当然会比较大，但是以后，除了老师的工资之外，其它的费用并不多。如果是购买校车，前期投入的成本不用那么多，但是后期使用的成本肯定会比修建学校的要好，而且校车的话，能用多少年呢？我感觉十年八年就估计差不到了。”
　　所以，从长远来看，自然是修建学校才是最明智的选择。
　　“我个人的话是毕竟偏向修建学校这个选择，不过这些都只是我的想法而已，最后要怎么样，肯定是要你们村里的人决定。”他还补充道。
　　村长听完李老师把其中利弊都解释清楚，并不止是村长自己一个陷入沉思，而且在场的村民都陷入沉思好。
　　李老师也没有去打搅他们思考，只是静静地站在那里慢慢的等候。
　　村长思考完之后，便问道：“你们的意思是怎么样呢？等一下我们就大家表决一下吧！不要让别人久等，到时候情况有变就不好。”
　　村民们听到也点了点头，毕竟我来资助你们学校，还要我等那么久，到时候我不开心，换一个学校资助也是可以，资助这个东西肯定是无比欢迎的。
　　李老师这个时候还不错道：“要想清楚，因为资助这个东西，能遇到一次已经很好，以后估计可能性并不大。”
　　他还是怕自己没有解释清楚，到时候出问题就麻烦。
　　贺文这个时候也过来找到肖海，因为新年过后，肯定会迎来一个旅游潮的低谷，刚刚过完年之后，该玩都已经玩够，也是时候上班，如果不上班的话，那有钱继续去旅游呢？
　　肖海有点奇怪，问道：“贺局长，今天怎么有空过来找我呢？”
　　平时贺文还是挺忙碌，尤其是新年这段时间，经常要忙活到十一二点的样子，游客多之后，带来的并不是只有收益，还有很多麻烦，所以为了处理这些麻烦，经常都要忙到很晚，不过这些贺文并没有觉得辛苦。
　　贺文也没有转弯抹角：“肖岛主是这样，不知道我们之前提议的，举办一个马拉松大赛，你觉得现在举行可以吗？”
　　肖海听到，还以为是有什么事情要找自己呢？原来是为了这件事情，反正什么时候举行对于自己来说也没有什么区别，而且贺局长都已经开口说道，难道自己还要拒绝吗？
　　“马拉松大赛吗？那贺局长是准备近期举行吗？”他问道。
　　贺文也照直说：“我是准备近期举行，因为这样能吸引多一点游客过来游玩和消费。”
　　肖海回应道：“既然贺局长你都开口道，我肯定没有问题，不过这些事情我可是打算都交给你们负责，我最多就提供奖金，又或者拉一下赞助还是可以，剩下的事情可都的你们来忙。”
　　上次举办个沙排排球就够自己忙乎，规模也不算大，如果这次城市马拉松的话，规模肯定更大，如果要自己来忙活的话，估计够呛啊！
　　贺文听到肖海答应后，还是很高兴，因为自己只是差赞助商跟资助的人而已，剩下的最多就是自己忙一点，不过想到能吸引大量的游客，那这些都是值得。
　　……
　　村长说道：“我相信大家应该都想清楚，那我们现在开始表决吧！如果是赞成修建学校的话，那就举手，如果是想购买校车的话，那就不用举手，这样大家应该都能听清楚了吧！”
　　村民听完后，都纷纷点了点头，示意这都已经知道。
　　然后表决开始，几乎在场的村民都把手举了起来，大家听完李老师的解释后，也清楚应该要选择哪一个，车可能的确是比较方便，但是捐款可能是一次性，如果以后没有人捐款的话，那车也开到报废，那个时候又谁出钱购买新车呢？
　　村长看到这样的情况还满意的点了点头，他最怕就是有一些只看得到眼前的人，都想着，买校车的话，这样也要过于招摇，让其它村的村民看到的话，那也不好。
　　毕竟别人只是资助了自己村的学校，到时候让别人烙下话跟就不好。
　　村长便说道：“大家都选择修建学校的话，李老师你可以去答复别人。”
　　“最后我还有一件事情想跟大家说一下，大家都选择修建学校，那到时候我们只会用钱来购买材料，人工方面的话，每家每户最少要出一个人出来帮忙，这样就能省下一大笔钱，这样的话，钱就能用久一点，不知道大家意见怎么样？”他还问道？
　　而且交给别人去做，他自己也不放心，到时候偷工减料怎么办呢？
　　这个事情还是要遵循全部村民的意见，不过肯有一些胆小便宜的人不想做的，所以只要村里的人大部分都同意的话，他们就算不想做，那也得做。
　　村民们听到后，很多人都表示没有人，只有少数的几个人不愿意，不过在少数服从多数的原则下，都只能屈服。
　　其实，有少数人，是看上那笔捐款，毕竟上百万呀！
　　他们觉得，修建学校，没必要花那么多钱吧？随便弄一弄就好啦！剩下的，分给村民们，这样不好吗？

第三百一十六章
　　村民听到村长的话，也觉得很有道理，反正只是每家每户只要出一个人就好，田里可能是比较忙，但是也不会说完全耽误田里的收成，还是能接受的。
　　村长连忙趁着这个势头说道：“我相信大家肯定也想清楚，也不要让别人大老板等那么久，我们现在就来表决吧！如果选择修建学校的话，就举手，我相信那么简单的事情，应该难不倒大家。”
　　听完村长的话，不少人都举起来手，不过还有一部分的人看到周围的人都举手了，也只能举手，就这样，在场的村民除了李三之外，都举手了。
　　李三看到这样的场面，就知道自己的发财梦已经破灭。
　　村长跟李老师看到这样的场面，非常的开心，他们多年的心愿终于能得到实现，既然已经表决出来，他们也放心。
　　“大家都已经选择好，已经没有事，大家有事的话就先回去，李老师你也去回复一下大老板，要不然让别人等太久就不好了。”村长说道。
　　村民们听到没有事，大家就各自回家去，因为来的太过于着急，连中午饭都还没有吃，工作了一个早上，肚子早已经是饥肠辘辘的。
　　李老师听到后，便回应道：“好的，那我就先回学校去，跟别人说已经决定好。”
　　说完之后，也离开，就只剩下李三跟村长两个人。
　　李老师回到学校后，马上就联系到肖海，本来是想着现在别人应该在吃饭，不过自己很着急，并没有在意。
　　肖海看见李老师的电话，接通过后问道：“李老师你们已经决定好了吗？”
　　反正他们现在那一个，自己并没有在意，所以他们选择那一个都无所谓。
　　李老师回答：“我们选择修建学校，这个是我跟村里的人商量之后，得出来的结果。”
　　肖海有点诧异，本来还以为会选择购买校车呢？在自己看来应该是比较好的选择吧！
　　然而，他并没有考虑到，京竹村并不像他那么有钱，校车使用肯定没有学校那么久，使用的成本也没有那么高，选择购买校车肯定好，这样的话什么都不用管，但是成本太高，他们村负担不起，所以只能选择一个比较节省的方法。
　　“既然你们选择修建学校，那施工队得盯紧点，别搞出什么豆腐渣工程来，挺麻烦的。”肖海问道。
　　李老师说道：“肖岛主不用担心，因为我们准备让自己村民自己来修，这样的话也比较放心，而且这样也大大的节约了建设成本。”
　　肖海听到就算是自己修建的话，也是用到材料的，便问道：“这样吧！一会我让个建筑材料商联系你，他的货是没问题的，我建设岛屿，全靠他。钢筋水泥这些，让他派人送过去。价格上，也肯定比你们自己去买要低一些。”
　　李老师听到，之前已经拒绝过别人，如果再继续拒绝的话，感觉不太好，而且自己也相信肖海的为人，不会坑他们，毕竟人家钱都出那么多了。
　　“那就麻烦肖岛主了。”他便回应道。
　　只有这样才能尽量去节约，毕竟只有一百万，用完之后，就没有，所以一定要竭尽所能去延长它消耗的时间，不要那么快就消耗完。
　　肖海听到，直接回应：“李老师等一下给一个账号给我，我这就会把钱都转进去，不过这一笔钱，每一分都要清清楚楚的，并且要上传到网站去，让广大的网友查询，到时候出了什么问题，你可是要负责。”
　　他还是要把丑话说在前头，如果不是的话，到时候出了问题就不好，虽然自己跟李老师并不认识，但是就冲他二三十年一直守在京竹小学，应该不会拿这一笔钱乱来。
　　李老师认真说道：“肖岛主，你说的我知道，放心这笔钱，每一分都会用在建设学校上，我用我自己的人格去担保。”
　　肖海听到李老师的回答也很满意，不过还是说道：“李老师你的为人，我当然相信，那就先不打搅你。”
　　说完之后，就直接把电话给挂了。
　　下午肖海直播的时候，直播间里的水友都问，情况怎么样了？
　　对于这件事情，大家还是非常的上心，自己也贡献了一点，虽然只是微不足道的一点，但是也好过没有对吧！
　　肖海回答道：“李老师他们选择了修建学校，并且还是由自己村的村民们来施工。而且钱的话我已经打过去，一共一百二十三万。”
　　听到肖海的话，直播间里的水友都有点懵，为什么要自己村的村民来施工呢？正常不是应该找一支靠谱的施工队吗？
　　“岛主你就没有把你岛上的施工队介绍给他们吗？”有人想当然地发言。
　　“村民们自己施工靠不靠谱呢？而且会不会中饱私囊。”也有人担心这问题。
　　“楼上说的很有道理。”
　　……
　　肖海解释道：“李老师的为人，我相信你们在资料也了解过，所以并不会有中饱私囊这个情况出现。
　　而且，所有开支，都会在网络上公布，接受大家的监督，问题不大。有靠近的朋友们，还可以到他们村去看一看。”
　　听完肖海的话后，大家都觉得很有道理，一个老师在这样的环境都能坚持那么久，如果想换一份环境好一点的工作，完全是没有任何问题，但是李老师并没有这样做，反而是继续在在京竹村继续留任，到现在都还没有放弃。
　　所以李老师的人品是值得大家信任的。
　　李老师还在上课的时候，电话突然有信息传来，平时自己的手机都是调静音模式，不过肖岛主说等一下就会把钱打过来，所以才特意没有调静音。
　　他连忙拿起手机，看到捐款竟然有一百二十三万，本来还以为只有一百万，想不到有差不多一百三十万，这样的话资金又会比较松动一点。
　　别看多三十万，对他们这的帮助是很大的，可操作的空间完全不一样。
　　李老师连忙说道：“接下来大家先自习吧！老师有点事情要处理一下。”

第三百一十七章 马拉松赛事
　　然后李老师急冲冲的来找到村长，说道：“村长钱已经到账，我们随时都可以开工，不过我跟答应肖岛主，说材料会从他介绍的人那里拿。”
　　村长听到也没有觉得有什么，就算是自己修建也是需要用到材料，反正从那里都是要拿，那还不如在大老板介绍的人去拿，而且也应该不会坑我们，也没有必要去坑吧！
　　“是不是一百万？既然钱都到账了。那我等一下就去通知全村的人，说随时准备动工，要他们尽量在这两天把手头上工作做完，然后我们就直接开工。”村长说道。
　　本来他是想说钱都到位，要不然明天就开工，不过他也知道这今天正是田里最忙碌的几天，所以等忙过这两天之后，就准备开始，到时候就没有敢说不来，毕竟这些都是之前大家一起选择的。
　　李老师说道：“不止一百万，足足有一百二十三万！”
　　村长听到之后，想不到超出了那么多，还以为有个一百万就已经不错。
　　李老师说：“村长我就先不打搅你忙，我还要去镇上走一圈才行。那麻烦村长等一下去跟孩子们说一声。”
　　村长听到李老师的话，也知道他想干嘛？随后便点了点头。
　　李老师说完之后，就直接开着自己的二手摩托，慢慢悠悠的开去镇上。
　　半个小时左右才终于到镇上，没有办法这辆摩托车已就不知道是多少手的车，能开得动就已经很不错，也就不要就速度能有多快了。
　　来到镇上教育办公室，说是教育办公室，也就只有那一两个人而已，因为来的正是时候，进到办公室后，打了几声招呼后，便直接进到他们领导的办公室。
　　秦奋看见李老师走进来，真的头都有点大，因为他已经不知道被烦了多少次，而且这些决定有不是自己能决定，本来镇上拨给自己的资金就不多，连镇上的学校都很勉强才能够维持，如果自己答应李老师的要求，其他村的人也过来。
　　自己那里有那么多资金去援助呢？
　　而且最近好像听说，领导好像是有什么大动作一样，所以拨给教育局的资金虽然没有减少多少，但是其它部门就不一样，好像最少都也缩减了三分之一的样子，最惨的好像被缩减三分之二的样子。
　　秦奋说道：“老李，不是我不帮你，而是我真的无能为力啊！”
　　李老师说道：“我今天不是过来求你资金上支援的，我是想等迟一点能不能多派几个老师来我们村的学校呢？”
　　秦奋听到有点疑惑，既然不是过来求资金的吗？不过求老师的话，之前并不是没有试过，只是工资并不高，加上环境又不怎么好，所以几乎派去的老师，没有能超过半年的样子。
　　“老李之前又不是没有试过，就算我分配人过来，但是最后别人回来跟我说，要不是把人调回来，然后就是自己辞职。”他便说道。
　　李老师回答：“这次不一样，我们得到一个大老板的资金资助，所以准备把学校扩建并且想多招几个老师，这样的话，我们村里的孩子都能在村里的小学把小学读完。”
　　秦奋听完李老师的回答，想不到还会有人这么大手笔的捐赠，因为听李老师的语气，金额肯定不少，因为他也去过那件学校，说是学校，其实连板房都比不上，如果是要扩建的话，所需要的资金肯定不少。
　　而且还要从这里多派几个老师去的话，每个月的工资也不少。老师的工资，由教育部门发，这是没毛病的。
　　可你们那鸟不拉屎的地方，想要吸引老师过去，起码一些补贴要跟上。
　　他问道：“老李你准备什么时候开始呢？”
　　李老师回答：“这样吧！学校扩建也是需要时间，就等放完暑假之后吧！到时候学校应该也差不多可以使用。”
　　因为没有扩建好的话，也没有必要现在就派老师过去，教室只有一间，总不能二十四小时教学吧！这样别说是老师，学生都顶不住。
　　秦奋说：“好吧！到时我会安排几名老师过去。当然，这种事，也要看老师的意愿，不能搞强行分派的。”
　　李老师连忙点头：“我理解，我理解！”
　　他自己就是老师，怎么能不理解？老师也是人呀！
　　.......
　　肖海还在直播，不过突然看到很多条有意思的弹幕。
　　好像是在问什么时候再举办什么运动会啊！
　　肖海就问：“我刚刚看到弹幕，好像你们很想参加运动会一样？”
　　直播间里的水友当然想参加，上次就是因为错过，没有参加，看到第一名，每人都能分到二十多万，在一些小城市里都差不多能够给个首付。
　　当然是心动，如果自己也能参加的话，不要说拿个第一名，能拿到一点奖金，那也是很不错的选择。
　　肖海就在想，直播间里有那么多水友都想参加，虽然运动馆还在施工中，但是上次贺局长他们提议的，城市马拉松就很不错。
　　虽然说反响还是很不错，上次举行的沙滩排球就把自己忙得够呛啊！所以自己肯定是不会自己亲自操作，上次贺局长不是说吗？可以把比赛交给他们就好。
　　“很快，我们砂心岛将举办一场马拉松赛事，奖励丰厚，有兴趣的朋友，可以多多关注。”肖海问道。
　　“主播说的是真的吗？上次错过了。这次一定不能再错过。”
　　“我大腿早已经饥渴难耐了”
　　“这次我一定要第一名拿下。”
　　.......
　　肖海想不到水友的反应那么激烈，不过这样也好，到时候肯定会有很多慕名而来参加比赛的人，游客肯定也少不了。
　　“既然大家都那么想参加，等迟一点我把一些细节都敲定好之后，一定第一时间通知你们。”肖海说道。
　　参加比赛，顺便再砂心岛看演唱会等，有人已经等不及啦！尤其是那些喜欢跑步的人。
　　在中国，职业和业余的马拉松跑友大军，可谓是非常庞大的。

第三百一十八章 商量
　　而且喜欢跑步马拉松可是会上瘾的，只要一参加过之后，就好像停不下的样子，现在难得主播主办一次城市马拉松大赛。
　　就拿上次沙滩排球来说，奖金可以说是高得离谱，所以说这次城市马拉松来说，奖金肯定低不了。
　　直播完之后，肖海就准备去找贺文，既然上次他们也提出来，如果让自己来举办的话，估计忙的够呛的。
　　贺文看见肖海的到来，稀客啊！他也是知道，肖海是那种无事不登三宝殿的人，既然过来找自己，肯定是有什么大动作。
　　连忙站起来问候道：“肖岛主，还真是稀客啊！来来赶紧坐。”
　　肖海也不转弯抹角：“贺局长，你们上次不是跟我提，说想举办一个城市马拉松大赛的吗？”
　　贺文听到之后，就在想，看来肖岛主是准备举办马拉松大赛，这可是一个很好的体育项目，而且喜欢参加的人也越来越多，每次举办城市马拉松来参加的人都是多到数不胜数的样子。
　　“肖岛主是准备这就开始举办，还是怎么样呢？”他问道？
　　肖海回答：“之前你们不是说可以交给你们来举办吗？我赞助一下奖金，又或者帮个忙拉拉赞助商，也是没有问题，然后我想剩下的部分就交给你们，没有问题吧？”
　　这个比赛会交给政府来操持，那就不能像肖岛主上次那样，随随便便就举办一个体育比赛，然后奖金又高的夸张的样子。
　　如果上次的沙滩排球也能交给我们来举行的话，参加的人数起码要比上次的翻上几番，这只是参加比赛的人，来观赛的人就更加之多。
　　贺文连忙回应：“既然肖岛主那么看得起我们，当然不会推辞，不知道这次你准备多少奖金？”
　　这个也是很重要，虽然他知道肖岛主一出手肯定不同凡响，但是还是要让自己事先知道，因为奖金也是吸引参加比赛重要的筹码。
　　肖海回答：“这样吧！第一名两百万，第二名一百万，第三名五十万，然后第四名到第十名各二十五万，最后第十一名到第二十名各十万，奖金如果没有什么重大变化的话，应该就是这样。”
　　因为他也不知道，到时候会不会也有人赞助这个比赛呢？这只是他自己一个人出的。
　　贺文眼睛微微瞪大，本来还以为第一像上次那样，有个一百万就很好了。
　　想不到肖海一出手还是把他吓了一跳，如果是按照这样的奖金来算的话，总共加起来也要六百五十万，而且这只是比赛的奖金呢？还没有算上比赛需要的费用呢？
　　不过参加城市马拉松都是需要报名费，这样的话，比赛的费用应该就不用怎么出，到时候应该还会有其它的赞助商吧！不过就算没有，也没有关系，肖岛主一个顶十个。
　　肖海突然想起来，好像参加城市马拉松都是需要先交纳一个报名的费用，这个费用也不是白收你的，他会用来帮你准备好中途需要喝的水，还有一系列的医护措施。
　　要跑那么远，身体肯定有顶不住的人，到时候就需要用到这些。
　　“贺局长，参加城市马拉松是不是还需要交纳报名费？”肖海问道。
　　贺文回答：“一般情况下都是要收取的，而且还要看是举办什么马拉松来收费，如果是四分马拉松的话，大概收费在六十的样子，半程马拉松的话，收费在一百左右，全程马拉松的话，收费应该在一百五十的样子。”
　　“这个只是大概的样子，有的地方会比较高，这应该是最低的样子吧！”他还补充道。
　　自从旅游公司的范思成和他提过一嘴之后，他也查阅过马拉松的一些资料，算是做了功课的。
　　因为这个标准并不是什么硬性的要求，只是给一个参考的标准，有一些城市举办的话，可能就会比这个标准高上不少。因为每个城市的消费水平也不一样。
　　肖海听到后，便说道：“这个费用不收取，然后全部由我负责，这样可以的话吗？”
　　他感觉没有必要去收取这些，就算有十万人参加比赛，报名费也用不了多少，肯定要给别人一个好的印象，而且这些也都是小钱而已。
　　贺文还以为自己听错，报名的费用也全部由肖岛主一个人出的话，这可不是一笔小数目，因为参加城市马拉松的人本来就不少，再加上这次奖金如此的高，参加的人数就更加之多，本来收取报名费可以拦截一部分，但是如果报名费也不收取，这样参加的人数就更加之多。
　　不过，行吧！这确实也是肖岛主的行事风格。
　　“肖岛主你是认真的吗？因为参加的人数肯不少，到时候补贴报名费也会一大笔支出。”只是他还是认真提醒一句。
　　肖海回答：“报名费就由我出，或者我看一下能不能多拉几个赞助吧！”
　　如果多拉几个赞助商的话，然后就由我自己一个负责奖金，他们负责补贴报名费就行，就算找不到，全部都由自己一个人出也没有感觉要多少钱。
　　贺文说道：“既然肖岛主已经决定好，那么我就来说一下举办哪一种城市马拉松，是四分还是半程又或者是全程。”
　　“全程马拉松距离是42.195公里，半程的话距离是21.0975公里，四分马拉松距离是10548.25米，然后我观察了一下砂心岛上的环岛公路，大概是二十多公里，所以我个人感觉的话半程又或者是四分马拉松是最合适。”他解释道。
　　肖海听完才知道，原来马拉松还有那么多学问在里面，果然交给懂的人来做就是不一样啊！
　　贺文还分析道：“不是说全程马拉松不行，但是要知道全程马拉松的话，是要跑四十多公里，如果没有接受过专业的训练的话，是根本跑不完全程，但是半程又或者是四分马拉松就不一样，只要经常训练，也是能跑完全程。”
　　他觉得如果来参加马拉松的话，不跑完全程的话，感觉就好像没有参加一样，可能这样说有点过分，不过这个也是事实。

第三百一十九章 华夏马拉松大满贯
　　肖海说道：“这个我也不是很懂，所以贺局长你们全权负责就行。”
　　贺文听到也是挺高兴，总有一些明明什么都不懂，但是什么事情都要去插上一脚，到最后弄到什么都办不成，这个是最烦，想好肖岛主不是这样的人。
　　“好的，肖岛主，你就放心交给我们吧！我们一定会办的漂漂亮亮。”他回答道。
　　肖海也客气道：“交给你们我当然放心，那剩下的就都交给你，我还有其他事情需要忙，就先离开。”
　　贺文连忙站起来，把肖海给送出来。
　　他也没有闲着，他马上把所有人都召集过来，并把事情都跟他们说了一下，便问道：“大家有什么意见呢？”
　　不过一时间大家都很难想到什么好的主意，而且他们对于这一方便并不熟悉，所以想想出一个好的办法并不是那么容易。
　　这个时候黄鑫说道：“局长我们可先向相关的协会提交想开展城市马拉松的想法，并把高额的奖金一并说出去。
　　这样的话，只要他们同意之后，就可通过他们的网站来进行报名，而且如果我们不是很熟悉的话，还可以请他们派一下专业的人士过来，我相信他们应该是非常乐意。”
　　贺文问道：“小鑫你出的这个主意的确不错，不过你好像很了解这些东西一样。”
　　他也只是大概了解了一下，最多就是可以说出马拉松分为三种，然后距离有多远，仅此而已。
　　黄鑫解释道：“我从小就喜欢跑步，所以只要我看见那里有举办城市马拉松的话，我一般就算请假都会去参加，参加的次数多，也能了解到一点的。”
　　周围的同事听完黄鑫的话后，想不到在自己身边也有热爱马拉松的人，换做是他们的话，估计就不行，如果让自己选择的话，还是情愿躺在家里的床，玩着手机，难道这不香吗？
　　不过这些肯定是根据每个人的想法不一样，有的人喜欢运动，有人喜欢玩手机，这肯定是无可厚非。
　　贺文说道：“既然黄鑫这么熟悉这一方面，我想交给你一个任务，不知道能不能完成。”
　　黄鑫马上站起来，并用非常认真的语气说道：“放心吧！局长，我一定会完成任务的。”
　　贺文解释：“黄鑫你不用那么紧张，我只是想你负责联系一线，相关的协会，因为这方面你比较有经验，所以就想交给你来做。因为时间紧急，你赶紧去联系吧！”
　　黄鑫回答：“好的，那我现在马上就去联系。”
　　说完之后，就直接离开，因为时间紧急，如果不抓紧一点的话，估计别人都要下班了。
　　他离开会议室后，回到自己的办公桌，马上打开电脑，查询了一下，那些组织的联系号码是多少。
　　黄鑫查询了一下，华夏的话有几个专业的马拉松组织，不过其中办的最好的就是华夏马拉松大满贯，而且还查到这个是由华夏田径协会创建并主办的华夏最高等级的马拉松系列赛事之一。旨在整合华夏最优秀的马拉松赛事资源。
　　既然要找的话，当然要找一个最好的组织。
　　他连忙打电话过去，对方接通过后，并没有出现什么看不起人的事情发生，而是亲切问候：“不知道有什么能帮到您。”
　　黄鑫回答：“如果我想举办一场城市马拉松的话，需要办理什么流程呢？”
　　工作人员回答：“你首先要取得当地政府的配合，要不然的话，没有场地您也举办不起来是吧！而且如果申报成功的话，以后都是每年一次。”
　　黄鑫说道：“我就是政府的人，已经取得许可，每年一次也是没有问题，那接下来，还要准备一些什么呢？”
　　工作人员回答：“不知道您准备在那里举行呢？可以先发一个位置给我们，然后我们到时候也方便去了解一下，等这些都确定好之后，然后我们会开通我们网站上的报名通道。”
　　“一时间忘记，不知道您准备的奖金有多少呢？”她还补充问道。
　　黄鑫回答：“奖金的话，第一名两百万，第二名一百万，第三名五十万，然后第四名到第十名各二十五万，最后第十一名到第二十名各十万。”
　　“我已经把定位发给你，麻烦你们可快一点确认，因为我们这边有点着急。”还补充道。
　　工作人员听到，还以为是自己听错，是不是都多听出一个零呢？要不然的话，这个奖金也太高了吧！她还是要问清楚才行。
　　因为奖金这个东西肯定要问清楚，如果奖金高的话，到时候肯定会有不少马拉松里的高手去参加，因为他们就是专门以马拉松奖金为生，既能赚钱，又能锻炼，真的是一举两得啊！
　　“先生，您刚刚说的比赛奖金有没有说错？”工作人员问道。
　　黄鑫也知道为什么要重复，肯定是让比赛的奖金给吓到了吧！自己刚刚听到，都还以为是听错了呢？之前自己去参加的时候，奖金只是意思一下而已，重要的是参加比赛，并不是因为奖金。
　　“你没有听错，我也没有说错，那不知道你们什么时候能确认好呢？”他回答。
　　工作人员听到黄鑫的回答，连忙回答：“好的，我们明天就会派人过去了解清楚，核实一下，等了解清楚之后，然后我们就会开通网站上的报名通道，”
　　这么高的奖金，到时候报名的人数肯定会非常的多，而且有钱能使鬼推磨，本来肯定是没有那么快，但是看在高额的奖金，进度肯定要加快才行。
　　相信到时候协会里面，肯定也会有不少人去参加，平时的话奖金并不高，可能偶尔去参加一下，保持一下状态就好，但是对面这次奖金如此给力的情况，肯定是要全力以赴。
　　如果能拿下第一名的话，都能在一些小城市里全款购买一套房子，毕竟房子在华夏人的心里占据着非常重要的地位。
　　所以到时候参加的人数应该是空前绝后了吧！
　　到时候，是不是自己也要去参加一下呢？拿前十肯定是没有希望，但是前二十可能还能有分完之一的几率。
　　工作人员开始自我臆想。

第三百二十章 协会团队的到访
　　不过臆想归臆想，工作还是要做，结束通话之后，她连忙来到领导的办公室，然后把刚才的事情讲述出来。
　　领导听到也是吓了一大跳，因为奖金高到连他从事那么久马拉松赛事还是第一次听到。由于奖金的缘故，他明天准备亲自去考察一番，如果没有问题的话，就可以开通网上报名通道，这个东西不是随便就能开启，一开启就证明你也参与其中。
　　所以每一次开启，都是要组织里有人亲自去考察过，然后确定没有问题之后，才能开启，毕竟不能因为一次的赛事把经营了那么久得来的信任跟威信力，就全部葬送掉。
　　黄鑫挂掉电话之后，就来到贺局长的办公室。
　　贺文看见黄鑫走进来，急忙问道：“黄鑫事情办得怎么样了？”
　　黄鑫回答道：“我已经打电话去了解过情况，并把我们的意愿说清楚，然后他们准备明天派人过来把情况了解清楚之后，他们就会开启网上报名。”
　　“局长我还擅自答应了华夏马拉松协会的一个要求，这也不能说是一个要求吧！因为他们规定只要是申报成功之后，每年都要举办一次城市马拉松大赛。”他还补充道。
　　黄鑫就在想，因为自己领导并没有说以后每一年都要举办这个城市马拉松大赛，现在自己自作主张把这个事情也答应下来，所以还是要跟领导交代清楚，要不然到时候因为自己没有交代清楚，导致自己工作都没，那就得不偿失。
　　贺文还以为是什么大事呢？原来只是每年都要举办一次而已，这个本来就想着如果办的好的话，以后肯定是每年都要举办。
　　他就说道：“我还以为是什么大事呢？就这个事，我跟你说没事，既然别人明天就会派人过来，那明天就由你全程接待，务求一定要让他们满意。”
　　贺文就在想，黄鑫这小子挺机灵，看来以后有机会的要让多锻炼锻炼，这样的话才能成长起来，毕竟这个讲究的是一个人情世故的社会，并不是说你只要有能力就能上位。
　　黄鑫连忙答应：“好的，局长，你放心，我一定会完成任务。”
　　贺文点了点头，便说道：“嗯！现在时候也不早，你就早点回去准备一下。”
　　听完局长的话，黄鑫走出办公室，准备回家去，自己还要多做做功课才行，明天的任务还是很重要。
　　第二天，黄鑫就来到市里的机场，并准备一块大大的牌子，上面写道：欢迎华夏马拉松大满贯协会。
　　昨天太过于着急，也没有问清楚今天什么时候来，不过今天一大早就收到信息说，他们今天上午九点钟的飞机，大概十一点半左右就到。
　　他十一点的样子就来到机场这边，不过现在距离时间还早，局长昨天已经交代下来，一定要让他们满意，要不然自己的饭碗都不保，
　　很快就到点，不过可能有点耽误吧！将近十二点的样子才接到人。
　　黄鑫说道：“辛苦，大家远道而来，现在都已经中午，我们就先吃完饭再去视察吧！”
　　陈昌就是这次的领队，昨天听说之后，自己就主动申请做这一次的领队。他是特意过来见识一下，究竟是谁那么豪气，把奖金提那么高。
　　他听到黄鑫的话后，便点了点头。
　　黄鑫自我介绍道：“不好意思，刚刚我忘记自我，我叫黄鑫，是海塘镇上一个小职员，你们可以叫我小黄。”
　　他们在市里吃完饭之后，黄鑫便带着他们一行人来到海塘镇。
　　陈昌他们来到海塘镇，发觉这里并不像是能举办城市马拉松的样子，因为这镇里的道路长度也不够，难道是准备举办一个四分马拉松吗？
　　不过奖金那么高，这里也不像能付得起那么高奖金的地方。
　　他便问道：“黄鑫同志，这里就是要举办的地方吗？”
　　黄鑫回答：“并不是这样，是临近这里的一个海岛，因为车只能把我们送到这里，接下来的话，我们还要坐大概一个小时的船才能的到。”
　　陈昌听到不是这样还好，更多了一些期待，这次的奖金又那么高，参加比赛的人肯定很多，这样不利于比赛。
　　海塘镇相对于之前已经改变了很多，但是相对于他们一直生活在大城市里的人，差距肯定是有。
　　他们很快来到码头这边，看到排着长龙的队伍，整个人一下就不好，这人也太多了吧？
　　可事实上，这已经算好的了。春节期间，那时候的人才是真正多。
　　他们在小声的讨论道：“不会要排队吧！那么多人，估计排完队的话，都不知道什么时候啦！”
　　他们却不知道，客运公司减少了很多班次，不然这么点人，随便再调一艘巨型渡轮，一次性能搞定。
　　黄鑫听到他们说的话后，便回应：“我们并不用排队，岛主已经派了私人游轮过来接我们，这次出资的人也是这座海岛的岛主。”
　　说完之后，就带他们来到肖海的游轮，因为在吃饭的时候，他就提前跟局长说道，希望到时候能借一下肖岛主的游轮，增加牌面。
　　另外，他们也是知道海塘镇码头上的情况，虽然说现在游玩的游客没有新年的时候多，但是也不在少数，所以码头也是经常会排起长长的队伍。
　　陈昌他们听到不用排队就还好，只是想不到自己这一次还能做到私人的游轮，他们之前都还没有做过游轮，正好可以试一下。
　　游轮这个是超级豪才能玩的东西，这个少说都要上千万，不是每一个都能玩得起。
　　很快来到肖海的游轮上，一上游艇他们就被里面豪华的装修给镇住，这要比平时在电视剧或者是电影里看到还要豪华，这么豪华的一艘游艇到底要多少钱？
　　难怪举办一次城市马拉松会把奖金订的那么高，不过估计这些对于别人只是九年一毛的样子吧！
　　别说是陈昌他们，连黄鑫也镇住，这也是他第一次坐上游轮。

第三百二十一章 敲定
　　陈昌他们来到砂心岛上，看了看周围的环境，发现这里的确不错。
　　其实，他已经明白怎么回事。这种发展旅游的地方，都希望举办各种体育盛会，去提高自身名气，拉动旅游业发展。
　　可以说，这种做法，早就不新鲜了。
　　黄鑫就带着他们来到肖海的家里，因为已经提前通知，所以并没有出现不在家的情况。
　　“肖岛主你好，这几位就是华夏马拉松大满贯的成员。”他介绍道。
　　肖海站起来问候道：“真是辛苦你们从百忙中抽空过来，我叫肖海，是这一座岛的岛主。”
　　陈昌他还以为，身为这样的超级富豪，应该会挺难相处，但是没有想到肖海会那么亲近，一点架子都没有。
　　因为已经提前通知，所以肖海现在并没有直播。
　　陈昌连忙回应：“肖岛主你好，没有的事，这本来就是我的职责所在。”
　　他们组织本来就是打算把城市马拉松推向全球，所以越多人举办就越好，这代表他们已经有了成效。
　　.......
　　肖海说道：“既然我们也聊的差不多，要不然这样，我带你们出去走一下，顺便看一下环岛公路。”
　　跟他们也聊了那么多，现在连场地都还没有带别人去看过呢？虽然细节上已经谈的差不多，他们也觉得没有什么问题，比赛场地都还没有看过，到时候不行的话，之前也只是空谈而已。
　　本来，这是说好交给政府筹划，自己只管出钱的。但既然人都带了过来，走一走吧！省得别人说他这个地头蛇瞧不起人。
　　肖海就带着他们坐上电车，很快环岛一周后。
　　“陈组长，我们岛上的公路应该能达到你们的标准吧！”肖海问道。
　　陈昌回答：“肖岛主，我们城市马拉松，其实对于道路并没有很高的要求，所以也不存在什么达不达标的说法。而且这条公路还是修建好没多久，如果这样的路都不达标的话，估计也没有多少公路能达标。”
　　“而且岛上的风景非常的漂亮，难怪能吸引那么多游客过来游玩，弄到我到时候休息也想过来旅游几天。”他还赞扬道。
　　而且刚刚一上岛就感觉到，这里的空气非常的清新，京都的空气可以说是真的差，雾霾天气已经是家常便饭，那里有这里那么清新呢？
　　肖海回应：“既然陈组长那么喜欢这里的话，等以后有空的话，可以多点来，而且马拉松这个比赛也很快就开始，到时候就可以公费旅游啊！”
　　“我看陈组长也是经常锻炼的人，应该也是非常热爱跑步的吧！到时候完全可以也参加一份。”黄鑫说道。
　　他到时候也要参加一份，之前自己参加也并没有说要什么奖金，反正志在参与就行，但是这次奖金那么高，弄到他也想要拿到名次，不过这跟白日做梦没有什么区别。
　　黄鑫自己本来就没有接受过什么专业的训练，平时锻炼也不是很多，所以到时候能跑完全程已经很好，更别说是要拿什么名次。
　　这次的城市马拉松肯定是高手云集，既能跑步，然后又能拿到高额的奖金，这个谁不想呢？所以那些马拉松高手也不一定，敢担保自己一定能拿到名次。
　　陈昌也回答道：“我也有这个想法，毕竟这次奖金那么高，我也想看一下到时候能不能拿到一个好的名次。”
　　因为钱这个谁不想赚呢？而且还能锻炼身体呢？一举两得，而且到时候只要缴纳一个报名的费用就行，那一百几十块钱，出去吃顿饭都不够呢？
　　肖海预祝道：“那我到时候希望陈组长能拿到一个好的名次啊！”
　　陈昌也没有自信道：“希望能承肖岛主的吉言，我们这边都已经考察清楚。我差点忘记，肖岛主是准备举办哪一种马拉松呢？”
　　“不过按照我刚才观察所得，我觉得最合适还是举办半程马拉松，这个是最为合适，因为这里的环岛公路大概有二十多公路吧！这样的话就不用跑第二圈，而且全程马拉松不是每一个人都能跑完，相对于半程马拉松的难道也没有那么大。”他建议道。
　　肖海回答：“我们正是准备举办一个半程的马拉松，因为我对这个也没有多大的研究，所以我都是交给别人来帮我来忙活。”
　　陈昌听到，看来建议的这个人还是挺不错，因为总有一些人，认为全程的马拉松才能算得上是真正的马拉松，但是全程的马拉松难道实在是太大，四十多公里，估计现在很多人走路都不一定能走完，更别说是要跑。
　　.......
　　他们把所有的细节都谈好之后，陈昌就问道：“那不知道肖岛主准备什么时候开始比赛呢？因为今天才谈好，就算现在开通报名通道的话，一时间也没有多少人参加。而且布置场地也需要时间。”
　　肖海回答：“我想大概十天后开始比赛，这样也有时间去布置一下比赛场地。而且到时候我也会通过其它渠道去宣传一下。”
　　毕竟自己答应自己的粉丝，等把细节都敲定好之后，要第一时间跟他们说，所以到时候肯定也会有不少人参加。
　　陈昌想了想，十天的话，时间也差不多足够，因为想要更多人参加也是需要时间来宣传。不过他们协会的宣传，只是会通知到那些专业的人员，业余选手的话，只能说看肖岛主他们的宣传渠道。
　　陈昌说道：“既然是这样的话，我们就先离开，不打搅肖岛主了。”
　　说完就之后，黄鑫看到也连忙跟上去。
　　陈昌问道：“黄鑫同志，这里已经开发多久，我看岛上到处都还在施工。”
　　因为同时要修建那么多工程的话，资金肯定是非常的雄厚吧！
　　黄鑫回答道：“这座岛开发都还没有一年呢？一年之前这里都还是一座荒岛呢？你平时肯定没怎么玩网络，其实砂心岛在网上还挺出名的。”
　　陈昌他们听到吓了一跳，一年都不够就开发成现在这个样子，你不是在开玩笑吧！虽然说华夏基建在世界也是出了名的，但是要达到这样的修建速度可都是要用钱砸出来的。
　　“你们不知道，现在海塘镇能有这么好，完全都是因为砂心岛，而且，肖岛主在岛上已经投资超过三十个亿了吧！”黄鑫还补充道。

第三百二十二章 直播权
　　陈昌他们听完之后，难怪别人会给出那么高的奖金，可能对于别人来说的话，根本就是九牛一毛吧！或者是连九牛一毛都算不上。
　　肖海回答家后，就第一时间打开直播间。
　　“主播终于开门了，我还以为我要在小黑屋呆一辈子呢？”
　　“我还以为岛主把我们给忘了呢？”
　　........
　　肖海解释道：“之前我不是说，等我把马拉松的细节敲定下来之后，我会第一时间通知你们，所以我现在就是在通知你们，马拉松已经开始筹办，十多天后的赛事，到时候一定要多多参加啊！”
　　马拉松这个活动，肯定是人越多越好，要不然来参加比赛的人都没有多少，这就很尴尬。
　　不过肖海给出的奖金那么高，只要是知道的话，估计都是会参加，先不管自己能不能跑完，反正参加就完事。
　　“想不到主播那么有速度啊！前两天才说，今天就说已经可以报名。”
　　“好，我的大腿早已经饥渴难耐，有没有人要抱我的大腿啊！欢迎选投资一下，让我买一双专业的跑鞋。”
　　“楼上可以滚了。投资你，还不如投资我呢？我少数也是我们小区跑步第一名啊!”
　　肖海说道：“我们刚刚跟华夏马拉松大满贯谈好了合作，等一下应该就能报名，到时候你们就直接登录官网就能报名。”
　　如果不是这样的话，如果像上次用自己的人来登记的话，估计都不知道要等到猴年马月才能登完，但是这次有专业的人来做，肯定就是不一样。
　　.......
　　一两个小时过去，肖海也终于把直播给关了。
　　不过就在这个时候，肖海接到一个电话，接通之后。
　　“请问是肖海先走吗？”对面问道。
　　肖海回答：“我是，请问你是？”
　　对面解释道：“我是平台的工作人员，在你的直播间里了解到，你好像准备举办一个城市马拉松的比赛。”
　　肖海听到，原来是直播平台的工作人员。这就不奇怪，还以为好奇到底是谁有自己的电话呢？而且他有点好奇，平台的人怎么会无端端给自己打电话呢？难道是看上自己举办的城市马拉松比赛吗？
　　“是的，只是不知道你们想怎么样呢？”他问道。
　　工作人员回答：“事情是这样的，因为我们平台想拿到这次比赛的直播权，不知道行不行呢？如果肖先生有什么要求的话，也可以一并提出来。”
　　因为自己的上头，说一定要把这次比赛的直播权给拿到，如果拿不到的话，自己也就不用回去，而且上头还说只要不是特别过分的要求都可以答应。
　　肖海听到，原来是想拿到比赛的直播权，只是想不到平台会对这个比赛有兴趣呢？不过这样也挺好，也可以让平台帮忙宣传一下。反正也不要求要什么钱，反正现在钱对于现在的自己来说就是一串数字而已。
　　“你们想拿到直播权，没有问题，不过你们要在平台之内帮我宣传一下。”他说道。
　　工作人员还以为会有多艰难才能拿到，只是想不到会这么轻易就拿到。连忙回答道：“肖先生这个肯定是没有问题，就算你不说，我们平台也肯定会宣传一番。”
　　肯定是要卖力的去宣传，到时候越多人参加，越多人关注就越好，到时候观看直播的人才会越多。
　　......
　　就这样，肖海很轻松就把直播权给交出来，估计除了平台之外也不会有人想拿到直播权，所以交不交出都没有多大区别，交出去的话，能达到平台帮忙宣传其实也不错。
　　陈昌他们也打电话回去，已经确认没有问题，可以把网上报名通道给打开。
　　华夏马拉松大满贯也开始给这些专业的马拉松选手给发送，说有一个奖金超高的城市马拉松，有没有兴趣参加。
　　几乎受到通知的人都吓了一跳，第一名能拿到两百万的奖金，只要是在前二十名的人都能获得丰厚的奖金。
　　然后他们就在猜想，是那一个败家子砸那么多钱出来呢？感觉就算是王勇也没有这样的大手笔吧！全部的奖金假期来六百五十万，不过这样也好，他们自己都觉得自己能拿下第一名，把两百万收入囊中。
　　平台已经开始发力，网络上已经开始有反响，不过由于是刚刚开始，所以效果还不是很明显，不过等久一点的话，效果肯定非常明显。毕竟身为直播间的龙头，在网络上的能量肯定不少。
　　第二天肖海又接到一个电话，说是他们想赞助这个城市马拉松比赛，不过并不是以钱的形式，因为他们是一家功能饮料公司，只是在市面上并不出名。
　　他们是想赞助他们的功能饮料，可以在比赛期间免费并且无限量的供应，他们是看上这次比赛，想通过这次比赛帮他们把名气给打开。
　　公司老总的儿子听到肖海举办马拉松的比赛之后，第一时间跟自己的父亲说，说这次是他们公司的一次机会，本来是不想理会，不过自己的儿子一直说主播有多厉害，多有钱啊！
　　然后他也上网查询一下，发现肖海这个人崛起的速度非常之快，然后他也打算拼一把，因为这样高不成低不就的样子，非常的尴尬。他也试过很多总办法，不过效果也都不明显。
　　肖海听到后，想不到还会有功能饮料会想来赞助自己的比赛，看来这次有不少人都看好自己举办的这个马拉松比赛，不过这样也好，连饮料的钱也剩下来。
　　他想了想，便同意了对方的要求，既然别人都看好自己，没有理由拒绝，
　　肖海回应道：“你们的提议我能答应，不过，你们能确定你们的饮料安全吗？这才是重点呀！”
　　对面听到：“肖先生请放心，其实所谓的功能饮料，市面上的都是差不多的，就算真的没有广告里面吹得那么神，但也绝对喝不出毛病。”
　　两人聊了一会，敲定了这个事，双方决定签个合同，达成合作。
　　身为生意人，现在这个社会不签订合同的话，随时都有可能会反悔，而且自己的儿子还是他的忠实粉丝，正好可以让自己儿子去一趟。

第三百二十三章 赞助
　　随着时间的流逝，砂心岛要举办马拉松大赛的消息，在网络上已经疯狂传开。这也跟高额的奖金脱不了干系，现在网络到处都在讨论，真正报名的人也不少。
　　只是短短过去两天的时间，报名的人数已经突破两万人。
　　现在全国各地都掀起一股马拉松的气息，很多报名的人都已经开始着手训练，有的人不开车，也不坐车，就跑步去上班。
　　李遂也来到砂心岛上，他现在的心情有点小紧张，马上就能看见自己的偶像。
　　因为他想给肖海一个惊喜，并没有提前通知，只是一个人悄悄地来到这里，因为经常观看直播，所以还是知道肖海住在那里。
　　肖海看见一个人站在自己门口这里，便出声问道：“请问你找谁呢？”
　　李遂回答：“岛主你好，我是你的粉丝，我是代表我爸过来跟你签约的。”
　　听到他的话，肖海立刻就知道这个人是谁，便说道：“想不到你那么快就来到，怎么来之前也不告诉我一下，好让我派人过去接你。”
　　身为合作伙伴，这些也应该做的。
　　李遂回答：“没有，是我自己想给你一个惊喜，只是好像没有达到效果，就已经给你识破。”
　　肖海翻了个白眼说道：“我们还是进去再聊吧！”
　　两个大男人，谈什么惊喜？
　　进去之后，李遂虽然经常能在直播里看见肖海的家，他还是第一次亲眼看见过，自己家里还是有点钱，但是住的地方相差也太远了吧！不过随后想到岛主赚钱的速度也就不奇怪。
　　自己家里跟岛主的赚钱的速度根本就不在一个等次，而且加上近些年功能饮料越来越多，家里的生意也就越来越差，所以也不能要求那么多。
　　很快他们两个就把合同给签定下来。
　　肖海邀请道：“现在已经快临近中午，有没有兴趣在我家吃个饭呢？”
　　李遂听到肖海的邀请，连忙点头答应，想不到还能在自己偶像的家里蹭一顿饭呢？看来要好好的在朋友圈里炫耀一番才行。
　　在他身边有不少都喜欢看岛主的直播，虽然他们在别人眼里是富二代，但是在肖海的大手笔下，他们跟普通人也没有什么区别，自己没有那么多钱花，但是看别人花钱也是一个不错的选择。
　　李遂嘿嘿一笑：“那我得发个朋友圈，炫一炫才行。”
　　肖海无语，搞得你好像也没见过世面一样，要不要这样呀？
　　在吃饭的时候，他拍了几个视频发到朋友圈，不知道是有意还是无意都把肖海给拍进去，然后他的朋友圈一下子就火起来。
　　周杰他们在这个时候，也来到肖海的家里，不过还发现李遂的存在，而且也不认识，所以只是点了点头，以示打了招呼。
　　说实话，富二代也是有圈子的。
　　像王勇，他们算是最顶层的圈子。周杰等人，是第一个层次。至于李遂，那又要低几个层次。
　　“你也太不厚道了吧！举办马拉松比赛也不跟我们说一下，也好让我们也参与一下啊！”王勇说道。
　　他说的参与，可不是参加马拉松跑步，而是投钱赞助之类。
　　毕竟这么有趣的比赛，肯定是要参加一份，也可以帮家里的公司打打广告，这好像也是一个不错的选择。
　　虽然说他们家里的公司到达现在的地步，打不打广告差别并不多，但是总比没有要好吧!反正赞助也用不了多少。
　　最重要的，是能卖肖海面子。
　　李遂看见王勇他们，吓了一跳，毕竟他们身为国内顶级的富二代，在平时的话，就算自己想认识别人，可能连机会都没有吧！因为根本就不在同一个档次上。
　　肖海介绍道：“这位是赞助这次比赛的一家公司，是专门做功能饮料的，叫战能功能饮料。”
　　李遂听到岛主在介绍自己，连忙站起来说道：“你们好，我叫李遂。”
　　因为有点紧张，说话也差点结巴，肯定紧张在场的每一个人都不少自己能比较的。
　　周杰说道：“兄弟你不用那么紧张，我们又不会吃人。”
　　毕竟李遂是肖海的客人，他们肯定还是会给一个面子。
　　战能功能饮料，好像并没有听说过，看来这个牌子并不大，要不然像什么脉动的话，虽然不喝，但是还是听说过。
　　肖海问道：“既然你们想要玩，现在也不迟，我是无所谓啦！”
　　王勇回答：“这样吧！我们几个每人赞助两百万吧！然后就用我们家里的公司名义吧！这样也算打个广告吧！”
　　周杰他们几个几乎是以王勇为领头人，所以只要是王勇决定好的事情，只要不是涉及到他们底线的事情，他们都是没有意见的。
　　而且两百万对于他们来说，一点都不过，相当于零花钱的样子。
　　.......
　　他们也聊了挺长时间，在中途李遂只要不是特意去问他的话，全程就跟一个小透明一样，基本是都不出声的样，不过也不奇怪，跟他们在一起，压力还是有，又怕说错话，还是不说话为好。
　　他们俩到也接近晚上，肖海也留他们在家里吃一顿饭，反正王勇他们一般都是出去吃，既然肖海叫到，他们也没有客气。
　　吃完饭之后，王勇他们就离开。
　　李遂也跟着离开，他也没有厚脸皮的继续留在肖海的家里，而是在砂心岛上随便找了一个旅馆，虽然说是旅馆，但是环境一点都不比酒店的环境要差。
　　因为他没有办法跟王勇他们相比，在这里直接购买别墅，现在少说也要几百万，所以买不起还是乖乖的去住酒店吧！
　　肖海打了一通电话给贺文。
　　接到肖海的电话，他有点奇怪，因为现在已经很晚，难道是有什么急事要找自己吗？
　　“肖岛主有什么事？”贺文问道。
　　肖海回答：“今天王勇他们准备赞助这个比赛，他们准备一人赞助两百万，具体的操作，你们双方谈吧！”
　　贺文想不到昨天才有功能饮料赞助，今天又拉到近千万的赞助，看来自己这个决定还是非常的正确。
　　“没问题，交给我们。”他回答。

第三百二十四章 开跑
　　又过去了两天，网络上还在不停的流传这砂心岛上要举办马拉松的消息，看来直播间龙头的力量还是厉害。
　　这两天报名的人数还是飞快的上涨，已经突破五万的大关。
　　这已经是全国举办马拉松报名人数比较多的一次，一般情况下，有个三四万人参加，就算是成功的了。想不到这次已经突破五万的大关，而且报名的人数还在不停的上涨。
　　按照这样的态势，甚至有希望能破十万，看来还是奖金吸引人，要不然也不会有那么多人过来参加。
　　因为田径圈并不大，国家队里有很多人都听说，他们也经受不住高额奖金的诱惑，也都纷纷报名，而且消息也传到国外，所以也有不少国外的马拉松高手，听到高额的奖金后，也都纷纷报名了。
　　现在是网络的时代，并没有什么秘密可言。
　　时间一天天过去，砂心岛上也开始忙碌起来，陈昌也开始在公路上练习，看来是想在比赛当天拿下冠军。不过他自己明白，想拿下冠军希望还是太过于渺茫，所以只是想进入前二十名就可以，这样也能拿到一笔不菲的奖金。
　　开始在环岛公路上不停的设立补水站，还有就公路的两边都用围栏围起来，这样是防止有路人不小心闯进公路，从而妨碍别人进行比赛。
　　很快就到报名的最后一天，而且报名的人数已经达到十万，这虽然距离国内报名最高的记录还有一段距离（最高纪录十五万多），但达到十万参赛人员的马拉松，也不多见。
　　随着报名的人数不断上涨，很多人都是提前来到砂心岛上练习，而且来到之后，发现这里的风景非常的漂亮，而且可以游玩的地方也不少，不少人参赛者也被迷住，来到之后，训练的时间并没有多少，反而更多的时候是在游玩。
　　肖海看见那么人过来游玩，而且每天环岛公路上也挤满了人去连续，这样造成道路非常的拥挤，因为大家都是一大早就过来练，一般跑完一圈后就去休息，下午却没有什么人练习。
　　他便鼓励大家错峰连续，要不然这样过于拥挤，现在岛上最少聚集超过十万参加比赛的人，很多人都是涌在一起练习，不过也只能建议，别人听不听就没有办法。
　　不过可能有一些人觉得自己并没有希望进入前二十名吧！既然都来到这里，还不如趁机游玩一番，要不然也对不起自己，来到风景如此美丽的砂心岛。
　　贺文也没有想到会有那么多人参加，这大大超出自己的预期，不过参数人数越多，证明到时候会越多人过来游玩。
　　因为到时候来的，肯定不止是参赛的人，也会陪同，又或者是过来凑热闹的人，按照这样来估算的话，到时候人流量最少能达到十多万人次。
　　看来，他们的策略是成功的。要知道，就算是春节期间，游客量也才十万左右。
　　在一个旅游淡季，能吸引到那么多人过来，已经非常不容易，所以这段时间他非常的忙，又要忙着布置比赛场地，又要帮忙处理一下游客过来发生的问题。
　　所以每一天都过的非常的忙碌，但是忙碌的并不是只有他自己，而是整个旅游局都忙的不可开交。
　　明天就是比赛，所以该准备的都已经准备好，而且战能饮料已经把这次所需要的饮料都已经运送过来，而且黄鑫等人都已经放置在补水站里，现在是万事俱备，只欠比赛开始。
　　贺文说道：“大家这几天也都辛苦，今天就早点回去休息吧！”
　　今晚估计失眠的人应该会非常的多，不少参加比赛的人，本来是想早点休息，不过躺在床上，却是怎么样都睡不着，满脑子都是如果明天自己拿到冠军的话，这些钱应该要怎么用呢？到底是买房子还是买车呢？
　　第二天如期来临，很多参加比赛的人都起来的非常之早，不过这次他们并没有跑完全程，只是简简单单的热身，现在肯定是以比赛为重，很多参加比赛的男人，第一次发现他们的地位可以如此的高。
　　在报名参加比赛之后，家里的家务完全不用自己担心，而且只要自己努力去训练就行，而且不少人已经听到自己老婆说：“如果拿不到名次的话，你这一个月都不要进房间去睡，你就在客厅睡吧！”
　　听到自己老婆这样跟自己说，压力就更加之大，不少人本来就没有什么锻炼过，难道就靠这几天的锻炼就能拿到名次吗？这根白日做梦没有什么区别。
　　当然，听到这话，也有人可能在暗中欢喜，毕竟婚前那啥，婚后那啥嘛！
　　他们也知道这次奖金那么高，几乎把整个田径圈里所有的大佬都吸引过来，要不是自己家里逼迫自己参加的话，自己根本就不想参加，因为知道根本不能拿拿到前二十名的，到时候肯定是一个陪跑的。
　　肖海并没有参加，毕竟长跑这个东西，自己肯定是坚持不下去，所以还是不参加为好，不过就算不参加他也是要到场。
　　他来到比赛开始的地方，发现这里已经被围的水泄不通，弄到他进去都非常的困难，不过有很多人看见是他的时候，也会让出一条只能勉强通过的路。
　　就算是这样，来到颁奖台的时候，也足足用了十几分钟，平时连一分钟都不用的路程，弄到现在要用十几分钟，足以看出究竟有多少人参加。
　　贺文看见肖海终于来到，心里的大石终于放下，毕竟比赛就快开始，身为赞助人和颁奖嘉宾，而且等一下还要上台去说话的，怎么那么迟还没有到。
　　“肖岛主你终于来，都不知道都快把我给急死了。”他说道。
　　肖海听到都有点不好意思，不过回答：“没有办法，我早就过来，不过这里的人实在是太多，弄到我费了很大劲才进到来。”
　　贺文看见周围已经围满了人，好像想进到来的确不容易，他很早就来到，所以并没有觉得进来有多难。
　　人来到就好，如果还没有来的话，他都想派人去找肖海，要不然错过时间那就麻烦。

第三百二十五章 陈昌的策略
　　贺文说道：“既然你都来，那我们马上开始开幕式，距离开始比赛的时间已经不多。”
　　他连忙示意这主持人可以上台。
　　主持人上台之后，直接说道：“非常高兴大家能来参加这次由砂心岛举办的马拉松比赛，那我也不多说，现在有请我们的岛主，肖岛主上台给大家说几句吧！”
　　肖海上头后，有点开玩笑的性质说道：“首先是非常感觉大家能来参加比赛，不过我觉得不是参加比赛的人可以稍微让一让，让那些参加比赛，但是却被挤在外面的人先进来。我刚刚为了挤进来，可是费了九牛二虎之力才挤进来。”
　　台下听到的人，只要不是参加比赛的，都非常自觉的退出来一点，然后让出一条路，那些参加比赛的人，连忙趁着这个时候，感觉跑进来，如果现在都还不进来的话，等人有围过来的时候，想进都进不了。
　　肖海看见这样的情况，觉得这些围观的人素质还是非常的高，不像有一些人，占着茅坑不拉屎，就算是我得不到，我也不会让你达到的样子。
　　“非常感觉大家能让出一条路，还有就是我希望大家参加比赛之余，还要注意自己的身体，如果不行的话，不要强撑着，要及时放弃，并跟周围的医护人员说明情况，毕竟钱这个东西，没有了可以再赚，但是一个健康的身体却是赚不回来的。”肖海说道。
　　“最后我希望参加比赛的人，都能取得一个理想的成绩，现在时间也不早，所以我就不多说了。”肖海最后说道。
　　贺文也上台说了几句，身为主办方怎么样都要说几句的吧！不过由于时间的关系，只能说几句后，就宣布比赛即将开始。
　　贺文说道：“由于比赛即将开始，所以所有的参赛人员都要按照自己的号码给排好队伍。”
　　所有参加比赛的人，听到贺文的话后，都开始乖乖的排队，很快大家都已经派好队伍。
　　“那我宣布比赛开始。”贺文大声说道。
　　参加比赛的人听到贺文的话后，都开始慢慢跑起来，前面的话并没有多大的发挥空间，因为人实在是太多，如果强行突破的话，只会白白消耗自己的体力，到时就无缘争夺冠军。
　　所以大家都是慢慢的跑起来，跟在前面的人，并没有像突围而出的想法。
　　就这样大家保持这样的速度十几分之后，就发现已经有不少人不能保持速度，开始慢慢掉落第一集团。
　　这也是没有办法，很多参加比赛的人，是想得到奖金，他们也是有自知之明，所以只要尽力就行，如果一直保持这个速度的话，到时候想完成都有点困难，所以还不如慢慢的跑吧！
　　有不少人想摆脱这些庞大的人群，想趁着这个时候拉开距离，这些人应该是对自己的体力很有自信，要不然也不会有这样的想法。
　　其实，有这样想法的人还不在少数。很快有一群人就脱颖而出，他们快速的奔跑，很快就跟人群拉开距离，不过那些真正的高手并没有在这个时候出击，反而是继续跟着人群，也不知道是有什么想法。
　　陈昌也在脱颖而出的人当中，因为他知道这是他唯一的机会，他这段时间一直在锻炼自己的体力，他在之前锻炼就试过以这样的速度到底能不能跑完全程，不过到最后连三分之一的距离都没有跑完自己就已经没有体力，很难继续进行比赛。
　　他这次并不会一直以这个速度跑下去，他只是想先跟大部队拉开一定距离，然后慢慢降下速度，开始恢复体力。这样的话既能拉开距离，然后又能保存自己的体力，让自己可以跟后面真正的高手争夺的基本。
　　陈昌想到以这几天在砂心岛上训练的成绩来看，几乎都是在一个小时四十分钟左右，想突破一个半小时的话，非常的困难，这也是为什么会想出这一招。
　　他知道，这次比赛有不少人都能跑进一个半小时，如果一直跟着他们的节奏来的话，自己根本就有进入前二十名的机会。
　　平台也派出一个专门直播这次比赛的人员，她也算是平台一个比较火的主播，而且长的非常的漂亮。周围的男观众，看见她的时候，根本就没有精力去关心比赛的时候。
　　刘艺说道：“今天就由我给大家直播，最近在网络上疯传的巨额奖金马拉松的比赛，我相信大家应该对于马拉松也有一定的研究，所以我就不在关公面前耍大刀。”
　　她自己还是明白自己的水平，就算这几天都有做功课，但是这也是大概了解了一下，要自己有多么专业解说的话，估计就有点困难。
　　“你那么想看的话，为什么不走到旁边去看呢？隔那么远看也没意思。”李琴说道。
　　男朋友听到，下意识忘记自己是有女朋友存在的，边回应到：“对头，走近看才有意思。”
　　说完之后就开始走，不过走没有两步，突然回过神来，发现刚刚不是自己女朋友跟自己说话吗？转过身看见，自己的女朋友用还在冒着火光的眼睛看住自己。
　　他想到自己这次估计不死也要脱一层皮。连忙走回去。
　　李琴说道：“黄东你怎么不继续走啊！回来干嘛啊！”
　　我叫你走你竟然真的走，等一下你就知道我的厉害，让你看的那么入迷啊！
　　黄东回答：“亲爱不要生气，开玩笑，开玩笑啦！我这不是练一练演技嘛！怎么样？还行吗？”
　　话是这么说，可脑子里还是想着，那女的可真漂亮。
　　足足十多万人，砂心岛的环岛公路人满为患。沿路过去，每隔一段距离，就有保安，或者警察，或者志愿者，或者医务人员在看着。
　　只要有人出现状况，立即能得到帮助。
　　这些运动，最怕就是突发情况。比如，在路上跑着跑着，一些毛病发作，如果没及时救治，后果严重。
　　为此，砂心岛医院随时做好准备。

第三百二十六章 激烈比赛
　　刘艺既然接到任务当然不能偷懒，跑的话，自己肯定是跑不动，所以她提前做足功课，她已经购买好航拍机，沿途一直跟着比赛人员。
　　“感觉别人好厉害，能跑那么远，给我的话，早就断气。”
　　“楼上我觉得你非常的有道理，我也是这样感觉。”
　　“我上我也行。”
　　刘艺的直播间一下子人就开始多起来，没有办法，谁叫这个比赛之前在网络上实在是太火，大家想看一下到底谁那么幸运能拿下冠军，就这样来观看比赛的人非常的多。
　　航拍机很快就跟上大部队，刘艺并没有控制它去追上刚刚跑出去的人，因为她觉得冠军应该是在这里产生，所以还是跟着大部队直播就好。
　　虽然直播里不少人都叫之跟着前面的人，刘艺解释道：“半程马拉松也有二十多公里，你们觉得比赛才刚刚开始，他们就用那么快的速度跑出去，如果保持这样的速度，又能跑多远呢？根本就跑不到终点的。”
　　“而且我觉得冠军应该会在这里产生，你要知道，这次比赛几乎囊括所有马拉松高手，你们看这些高手都还没有出动，就知道马拉松并不是一味着跑就行，还是要讲究一点策略。”她还补充道。
　　直播间里的水友听完，感觉好像还挺有道理，因为让自己跑的话，不要说跑多少公里，感觉跑个一千米用他们这样的速度来的话，估计还没有跑完气已经断了。
　　所以直播间里的水友也没有继续要求去拍前面的人。
　　黄鑫也在大部队这里，本来他也想跟着一起跑出去，不过想了想，如果是跟着跑出去的话，无端端把速度提到那么高的话，他感觉自己应该会吃不消，而且他也知道前二十名肯定是跟自己无缘，那还不如老老实实跟着跑，反正只要能跑完全程已经很好。
　　贺文问道：“肖岛主，有没有看好的选手呢？这次来了不少叫得出名的选手。”
　　肖海回答：“我的话看好苏天吧！他可是顶尖田径选手，不过这个比赛还是充满着未知，因为来了太多厉害的人，他们任何一个夺冠都是没有问题，只是有没有机会爆冷，如果有的话，这可以说是最大的爆点。”
　　贺文听了也觉得很有道理，本来马拉松比赛就充满着未知之数，这也是为什么有那么多人喜欢的原因，可能本来眼看着就要夺冠的时候，突然在终点前摔了一跤，导致与冠军错失，也并不是没有可能。
　　.......
　　陈昌也开始慢下来，保持跟刚开始的速度，然后慢慢的保存着体力，不过那些并不知道保存体力的人，现在还是可以冲的非常的快，但是他估计应该最多不到半个小时，体力肯定会消耗完，到时候连完成都完成不了吧！
　　因为半程马拉松结束的时间是三个小时，如果不能在三个小时之内完成比赛的话，将不能把成绩打印出来，这意味着这次马拉松没有成绩。
　　马拉松的魅力之一，是比赛场地的开放。
　　其他体育项目，只要是可以用来比赛的，要么是似曾相识的一块地，要么是司空见惯的一个圈，而马拉松赛的场地多从城市道路选取，对参赛者来说，每跑一步、每过一段都是不同的风景。
　　马拉松的魅力之二，是对参赛者的包容。其他体育项目，只有同等选手才能同场竞技，业余爱好者几乎不可能与业运动员pk，而马拉松赛不同，无论专业运动员还是业余爱好者，大家都可以挤在一起比赛。
　　虽然可能大家完成比赛的时间并不一样，但是却是唯一可以没有职业和业余之分的比赛，所以为什么近些年马拉松的比赛越来越受到欢迎的原因。
　　而且还能跟平日里自己的偶像一起比赛，果然不考虑完成比赛的话，甚至跟上去打一声招呼也不是没有可能。
　　刘艺解说道：“你们看，现在比赛很快就进行到一半，我相信很快这些顶级选手应该要出动，而且也跑了将近十公里，很多体力不支的人已经跟不上，不过还是希望他们能坚持下去，在三个小时之内完成比赛。”
　　“为什么是要在三个小时之内完成比赛呢？马拉松还有时间限制的吗？”
　　“我看见我偶像苏天了，好帅啊！早知道我也去报名。”
　　“苏天我要给你生猴子”
　　刘艺也没有想到苏天也会参加这次比赛，按道理来说他应该是看不上这样的比赛才对，难道是看上比赛的奖金吗？不过也有可能毕竟这次比赛的奖金如此的高。
　　可能比苏天拿到奥运会冠军的奖金还要多，奥运会更多的是荣誉，如果不少他一举夺得奥运会的冠军的话，也不会有那么多人认识。
　　而且运动员的黄金年龄就只有那几年，如果不趁着年轻多拼搏一下的话，难道还要等你老了，动都动不了才去努力吗？
　　就在这个时候，很多人好像同一时间都开始加速，就好像是提前商量好的一样，选择的时机也一样。
　　最少有将近一百人开始加速，而且苏天也在其中。
　　不一会就吧大部队给甩在后面，根本没有追上的机会。
　　黄鑫也跟着冲了出去，本来他是想稳扎稳打的把比赛完成，不过看到自己的偶像苏天，还是按捺不住自己想跟他跑，因为一直都在留意着，所以看到他加速，也第一时间就反应过来。
　　陈昌估算了一下时间，那些高手也应该出动，看来自己也要稍微的提升一下速度才行，不能让他们那么容易就追上自己，要不然之前提速就没有意义。
　　而且他已经遇到之前并没有保存体力的人，已经让自己追上，不过就算是体力耗光，也并没着放弃，就算是走也要走完全程，他还是挺佩服这些人。
　　如果让其他人来的话，估计已经放弃，并不会想着就算是走我也要走圈全程，现在很多人都是这样，只要是遇到一点困难就会想着方法。只有坚持下去才会有成功的机会。

第三百二十七章 顽强的黄鑫
　　陈昌也开始看见越来越到体力不支的人，不过他们大部分都是选择放弃比赛，可能是想着就算是走的话，三个小时之内也走不到，反正都已经打印不出成绩，那还不如早点放弃，还不用那么辛苦呢？
　　很快苏天他们也开始逐渐遇到体力不支的人，不过他们并不由理会，反而是速度越来越快。黄鑫有点奇怪，怎么跑了那么久都还没有遇到陈组长的呢？
　　他之前明明看到陈昌也跑出去，但是他们现在已经遇到之前跑出去的人，但是现在都还没有遇到陈昌，看来并没有一味着加速把自己的体力消耗完。
　　黄鑫就在想，不知道他有没有机会趁着苏天他们大意的情况下，拿下冠军呢？不过可能性还是不大，因为按照现在这样的速度，应该很快就能追上，不过凡事没有绝对，而且自己也不了解陈昌的实力，万一别人有体力用一开始的速度跑完全程呢？
　　苏天他们的速度越来越快，很快黄鑫已经顶不住，如果继续加速的话，相信用不了十分钟，肯定会把体力消耗完。
　　到底是一直跟着苏天，直到自己体力消耗完，还是保留仅存的体力，用来完成比赛呢？
　　就还在黄鑫思考中，苏天用更快的速度跑出去，果然爆发力就是厉害，一下就把黄鑫等人都甩在后面，看到这样的情况，自己就算再怎么加速也是追不上，看来还是慢慢跑吧！
　　然后，他一下就把速度降下来，用不了一分钟黄鑫就看到刚刚跟着一起跑的人，不过再陈昌跟苏天两个人选的话，他还是会选择苏天，谁叫是自己的偶像呢?
　　陈昌也保存速度，并没有加的很快，因为如果再加快的话，自己体力应该不够跑完全程，所以只能保持下去。
　　航拍机就一直跟着苏天，因为他的速度实在是太快，感觉根本就不像是一个人能跑出来的速度，把其他人拉开太远了，也用不了十分钟，就追上陈昌。
　　陈昌看见苏天的时候，也非常的意外，因为按照他的计算来说，他们应该是距离自己起码还有五分钟的路程，怎么情况会变成这样子。
　　用不了一分钟苏天就超过了陈昌，而他就在想，到底要不要追上去呢？因为他知道苏天的厉害，就算自己想追应该也是追不上。
　　而且用那么快的速度来跑，自己估计用不了十五分钟就没有体力，如果不去追的话，继续这样保持下去的话，最少能获得前二十名，没有必要跟钱过不去。
　　刘艺说道：“苏天的速度好快，一下就超过第一名，而且公共用了不到十分钟而已，而且刚刚领头的人并没有加快速度去追，看来是已经放弃争夺第一名，只是不知道能不能稳住第二的位置呢？”
　　“要知道后面的人距离他也不是很远，大概几分的路程，不过只要体力足够的话，应该能保住把！不过也不知道后面的人还会不会跟苏天一样，疯狂的加速来追上前面的人呢？”她还说道。
　　“我老公当然厉害啦！”
　　“什么你老公，很明显是我老公好吗？”
　　“你们这几个狐狸精，不要什么人都说是你们老公，明明就是我老公”
　　.........
　　刘艺也没有想到这里会有那么多苏天的粉丝，不过好像也很正常，比也算是田径比赛，苏天现在可以算得上田径界最瞩目的新星，加上外貌有很不错，所以得到奥运会冠军马上就吸引了众多的粉丝。
　　不过苏天的实力还是没有话说，可以跑的那么快，而且还能坚持那么久，果然实力还是很强。
　　黄鑫突然不知道做了什么，突然摔了一跤，而看样子还摔的不轻，膝盖都留了不少血，本来就所剩不多的体力，就更加雪上加霜。
　　不过他并没有放弃，反而是坚持下去，拖着受伤的腿，不停的往下一个补水站去，因为只有去到那里才能处理伤口，要不然的话，就只能直接放弃比赛，然后就可以马上处理，不过黄鑫并不想放弃。
　　可能是伤口实在是太痛，所以跑不起来，只能慢慢拖着受伤的腿走下去。
　　随着时间的推移，大部队已经慢慢追上黄鑫，很多人看见黄鑫受伤的样子，不明白明明已经受伤，为什么不放弃呢？
　　完全没有必要因为一个比赛而这样，而且前二十名已经没有任何希望，这也代表着奖金也没有希望，难道就因为想跑完全程吗？但是这样真的好吗？如果到时候留下什么伤痛或者是暗伤怎么办呢？
　　不过黄鑫并没有在意别人的眼光跟想法，只要做好自己就行，如果那么在意别人的想法，做人会非常的累，因为你永远做不到别人眼中完美的人，无论你怎么做，肯定也会有人说你。反正还要自己在意的人认可自己就行。
　　因为自己的女朋友也来到现场，而且还是自己故意叫过来，自己就是想给她一个惊喜，因为自己也不年轻，而且也交往很多年，所以他想在这样的场景下来一个求婚，不过老天爷为什么要这样玩自己呢？
　　突然被什么东西给绊了一下，摔成现在这个样子，而且这样估计想完成都是一件不肯能的事情。
　　因为自己也是知道半程马拉松只有前三个小时才有成绩，因为自己想跑完全程，所以才没有继续去追苏天，如果是换做其它时候的话，他早就追上，就算完成不了比赛那又怎么样呢？这样算是跟自己偶像同台竞技过。
　　黄鑫就这样慢慢向补水站走去，而且到现在为止才完成一半的距离，剩下还有十多公里，要怎么样才能完成呢？
　　难道就这样放弃吗？不过自己一定要完成，就算是为了自己的女朋友也要完成，自己答应会给她一个惊喜，所以不能失信于自己女朋友。
　　很快只要想继续比赛的人，都已经超过黄鑫，他现在已经成为最后一名，也不知道过去多久，他终于来到补水站，他连忙喝了点说，处理一下伤口，并用纱布包扎一下，然后就继续出发。

第三百二十八章 打破世界纪录
　　出发后的黄鑫感觉明显要比刚刚快上不少，不过现在时间已经过去五十分钟左右，才勉强跑完一半，所以想按照这个速度来完成的话，难度还是挺大。
　　苏天就这样一路领先，他距离终点，大概还剩下五分之一左右，不知道有没有希望打破半程马拉松的世界记录呢？按照这样进程来说的话，还是非常有机会的。
　　而陈昌也开始加速，因为如果没有记错的话，自己距离终点大概还有五六公里左右，按照现在的体力来计算的话，应该能勉强跑到终点。
　　很多人在这时候也开始进行最后的加速，要不然的话，毕竟大家都想想拿到一个好的名次，尤其是在前二十名，这样的话就能获得丰厚的奖金。
　　大部队的话，距离终点大概还有八九公里左右，三个小时之前完成肯定是没有问题。
　　刘艺说道：“看来这次冠军应该没有什么悬念，苏天领先那么多，只要不出什么意外的话，应该能拿下这次比赛的冠军，只是不知道这次能不能打破世界记录呢？”
　　“2019年9月15日进行的哥本哈根半程马拉松比赛中，肯尼亚选手卡姆沃罗以58分01秒的成绩夺冠，将原本的半马世界纪录提升了17秒，现在比赛才进行五十分钟左右，但是苏天已经跑完五分之四，还剩下大概四公里的样子，如果他能以八分钟之内跑完的话就能打破记录。”她还补充道。
　　“我老公肯定能打破这个世界记录。”
　　“肯定可以。”
　　这些田径赛事的记录都是有外国人保持并刷新，所以只要关注这次比赛的人，都希望苏天能打破，这样的话，终于有华夏人打破半程马拉松世界记录。
　　苏天还在不停的加速，而且他感觉就好像不会累一样，随着时间不断的流逝，他距离终点也越来越近。
　　肖海他们在颁奖台上好像隐隐约约看见一个人影，不过还是距离还是太远，并没有看清楚，听围观人的大声呼喊来看的话，应该是苏天。
　　黄鑫现在脑中只有一个想法，就是一定要完成比赛，然后实现自己的承诺，自己女朋友跟自己熬了三年，并没有嫌弃自己穷。按照自己女朋友的话来说就是，我是喜欢的你人，并不是喜欢的你钱，所以不管你有没有钱，都会喜欢你。
　　所以他一直想把自己最好的东西都给到自己的女朋友。
　　得知肖岛主要在砂心岛上举办马拉松比赛，他就想好，在比赛完成之后，直接跟自己女朋友求婚，所以才会那么努力的筹办并参加这个比赛。
　　黄鑫一直在分散注意力，好像觉得腿上的伤也没有那么痛，看来这个方法还是有点用，既然没有那么痛的话，就要加一点速度才行，因为这几天他一直也在帮忙布置比赛场地，所以对于距离还是有一点认知。
　　随着苏天不断的靠近终点，而颁奖台的人也能看清楚，现在的话，还剩下两公里左右，但是时间还有将近七分钟的样子，如果是保持这样的速度应该是没有问题。
　　陈昌也在不停的加速，因为他已经在身后听到观众们的欢呼，看来后面距离自己不但两公里之内一定是有人要追上要。
　　虽然说只要进入前二十名，都能获得丰厚的奖金，但是第二名跟第二十名的奖金相差还是非常的巨大，虽然不能追上苏天，但是他们想超越自己也不是那么简单，毕竟自己也不是吃素。
　　大家都进入冲刺模式，所以大家并没有保留体力，现在只有一个念头，那就是一定要进入前二十名，然后就开始疯狂加速。
　　苏天一个人遥遥领先，好像根本就没有对手一样，很快剩下不到两公里的距离，而且想不到这这个关头他还能加速，就这样实至名归的第一名，就收获囊中。
　　而且他冲线的时间是57分44秒，已经打破了世界记录，不过他冲线之后，并没有刚才还在跑步的时候从容，他双手扶着膝盖，而且还在大口大口的喘着气，声音还非常大，让人感觉好像在拉动风箱一样。
　　所有人都不知道，大家能超常发挥，其实和这里的环境有关，准确来说，是和这里的龙脉有关。
　　还在苏天不断的喘着气的时候，李遂突然走上前来，把自己家的功能饮料递给苏天。
　　苏天还以为是工作人员，所以没有多想就直接接过来，便说道：“谢谢。”
　　说完之后就把一瓶饮料都一饮而尽，喝完之后，发觉这款饮料还是挺好喝，不过之前怎么在市面上都没有见过，不过很快就想到，应该是新出的饮料吧！现在功能饮料越来越多，自己也不可能都喝过。
　　陈昌还是不敢松懈，因为后面还有人在追赶自己，并不是百分之百可以拿到第二名，所以只能尽力的保住第二名。
　　黄鑫还在不停的跑着，不过刚刚包扎好的伤口，血好像慢慢渗透出纱布，不过好像他并没有注意到，因为他现在只有一个念头，所以并没有理会。
　　陈昌也距离终点越来越近，而且距离不到两公里的时候，他的呼吸已经开始有点急促，不过他现在已经管不了那么多，因为只剩下这一点距离，无论如何也要保住第二名，所以他已经拼了。
　　就这样的情况下，还能加速，不过感觉好像已经吸不上氧气一样，不过并没有因为这样就放慢速度，因为只要保住第二名的话，就能或者一百万的奖金，这要自己多久才能赚到这么多钱。
　　不过后面的人距离陈昌已经不到一公里，如果陈昌转头看的话，已经能看到后面的人，不过他现在并没有这个时间，他现在争分夺秒的想多跑一点。
　　随着时间推移，陈昌已经看到终点，剩下的距离不到一公里，只剩下几百米了。
　　他看后面追赶他的人距离他还有一两百米左右。所以只要能保持下去的话，第二名应该能保住。

第三百二十九章 马拉松精神
　　很快，陈昌也终于冲过了终点，幸好保住了第二名，在他冲完线之后，差点要躺在地上，因为他一点力气都没有，他连忙找了一个地方坐下来，虽然说刚刚激烈运动，不能马上坐下或者是躺下去，要慢慢走动一下，让自己慢慢平复下来，但是实在是顶不住。
　　在他坐下来的时候，就有工作人员马上把饮料都送过来，因为刚刚冲线这些人肯定非常需要补充电解质，缓解一下疲劳。
　　就在陈昌冲完线，不到一分钟，后面的人也开始陆续冲过终点，虽然这些的冲线成绩非常的接近，但是还有能分辨出来，所以并不会担心说名次模糊。
　　陈昌的成绩是一个小时十分左右，这个成绩已经打破自己参加那么多次半程马拉松的记录，因为之前自己并不会着急，所以一般都是一个小时二十至三十分左右，足足把自己的记录提前了十几分钟，足以见证金钱的魅力有多大。
　　黄鑫还在不停的跑，他跑到时间都已经忘记，他现在距离终点大概还有七八公里的样子，虽然不能说跑的有多快，但是跑的还是非常的坚定。
　　刘艺说道：“果然没有错，第一名果然让苏天拿下，虽然前二十名已经产生，但是大部队并没有抵达终点，而且现在连一个半小时都还没有到，距离比赛结束还有一个多小时，现在就让我们去看一下大部队现在到底跑到那里。”
　　随后就操控着航拍机往回飞，很快在距离终点还有五六公里左右，按照他们的速度来推算的话，应该会在一个半小时到两个小时之间完成。
　　由于航拍机非得比较高，突然发现还有一个人跟在大部队的后面，不过由于距离实在是远，所以并没有看清样子。
　　“主播他们有什么好看，我们还是回去看我老公吧！我给你刷火箭吧！”
　　“不要脸，苏天很明显是我老公好吗？我也会刷啊！”
　　“两个女人就能演一部戏，然而一群女的只会上演你争我夺的游戏。”
　　很快刘艺的直播间里，礼物不停的刷着，什么火箭飞机在不停的起飞。
　　刘艺虽然很心动，但是她也知道，自己不能那样做，平台把任务交给自己，任务都还没有完成，就想去做自己的事情。
　　虽然上面的人不会说什么，但是心中肯定会不满，以后还有这样的事情就轮不到自己。
　　“大家不要那么着急，只要比赛结束，我一定去找一下苏天，看他愿不愿意接受我的采访，所以不要着急。”刘艺说道。
　　毕竟两头都不能得罪，一边是自己的衣食父母，一边是自己的老板，就更加不能得罪。
　　很快大部队的人也开始陆陆续续的完成比赛，不过黄鑫距离终点还有两公里左右，虽然他并没有比大部队的速度慢多少，但是一开弄伤的时候，就落后不少，这个也是没有办法弥补的差距。
　　不过黄鑫腿上的纱布已经完全变成红，他气息已经非常的急促，不过他还是不愿放弃比赛。
　　距离比赛结束还有不到一个小时左右，如果能保持这样的速度是肯定没有问题，只是这样的速度还能保持多久呢？
　　围观的人发现黄鑫已经受伤，而且血已经把整块纱布都染成红色，这么明显能不让别人发现吗？虽然不知道他为什么还要坚持下去，不过只能说这个人的确很厉害。
　　然后不由自主的喊道：“加油！加油！”
　　喊加油的人越来越多，声音越来越大，传到终点这里。
　　肖海有点奇怪，怎么无端端会有人喊加油呢？而且这么大声，能传到这里，肯定是不止一个人喊。
　　他的确想了解清楚情况，然后他也把航拍机派出去，本来今天是不打算直播，不过既然发生让自己感兴趣的事情，当然要去一探究竟。
　　很快就打开直播间，虽然有不少水友都是参加比赛，但是更多的水友还是没有参加，因为有自知之明，根本没有可能拿到前二十名，而且还要跑的那么辛苦，所以还是放弃了。
　　“主播怎么有空开直播呢？今天不是应该很忙才对的吗？”
　　“难道是比赛已经结束吗？没有道理那么快的吧？”
　　.......
　　很快，一些水友们都发现好像是在天上飞的样子，航拍机来到黄鑫这里。
　　不少眼尖的水友都看见黄鑫已经受伤，看样子虽然说不是很重的伤，但是也绝对不轻，要不然也不会包扎完了之后，还会流那么多血。
　　不过既然受了伤，为什么还要坚持下去呢？如果到时候对腿造成什么不好的影响，岂不是更加麻烦吗？
　　“可能这才是真正的马拉松精神吧！”
　　“加油！加油！一定要完成啊！”
　　......
　　很多水友也为黄鑫开始加油，一时间整个直播间都刷满了加油两个字！
　　肖海看见后，发现这个人不是黄鑫吗？因为最近举办马拉松比赛时候认识，所以看到样子马上就想起来。
　　只是他也想不明白，明明已经受伤，为什么还要继续跑下去呢？
　　最重要是现在获奖的名次已经没有了呀！
　　黄鑫听到周围的人欢呼声，但是他实在是没有力气去回应，因为他体力早就已经消耗完，能撑下来完全靠着一个想法，要不然早就放弃。
　　终于在两个半小时的时候，黄鑫终于距离终点还有几百米的距离。
　　黄鑫的女朋友李雅月一直在冲线的人中去寻找黄鑫的踪影，但是一直都没有看到，看着终点终于发现黄鑫的身影。
　　很快就李雅月就发现黄鑫腿上的伤，怎么无端端会受伤的呢？为什么还要继续跑下去呢？这样的情况很明显放弃不就好，到时候留下什么手尾的话，那该怎么办呢？
　　都这么大个人都不会懂得照顾自己的吗？
　　这个傻瓜！
　　唉！
　　她赶紧跑过去，心里甚至还有点生气。虽然说，大家都很想要那丰富的奖金。然而，现在前二十名已经出来了呀！还坚持什么？糟蹋自己的身体。

第三百三十章 求婚现场
　　等到黄鑫终于冲线后，李雅月连忙上前扶住，不扶着的话，估计要摔在地上。
　　她扶到一边休息的地方，连忙把水拿过来，说道：“明明已经受伤，为什么还要继续跑下去，如果有什么事情，你以后打算怎么办？”
　　黄鑫接过自己女朋友的水，本来想着解释，不过发现自己连说话的力气都没有，只能先休息一下，然后等一下再解释吧！
　　而颁奖仪式也准备举行，因为现在距离比赛结束也没有多少时间，而且根本就没有人跟在黄鑫后面。
　　......
　　颁奖仪式结束后，刘艺急忙上来找到苏天，问道：“不知道苏天先生，我能问你几个问题吗？”
　　苏天看到一个美女叫住自己，还是非常的高兴，不过看样子应该是一个主播，想了想还是答应，反正也不吃亏。
　　“好的，不过接下去我还有别的事情要忙，所以只能给你半分钟左右的时间。”他回答道。
　　刘艺听到苏天答应自己，她刚才已经整理好水友最想问的几个问题，便直接提问：“不知道这次取得第一名的成绩，而且还打破了世界记录，不知道你现在的心情是怎么样的呢？”
　　苏天回答：“心情当然是非常的高兴，而且我也没有想到还能打破世界记录。”
　　“不知道苏天先生你喜欢什么类型的女生呢？嗯！这个问题，是你的粉丝让我问的。”刘艺特别说明。
　　这个是代表直播间里所有苏天的女粉丝问的，她们为了自己能提问，这个问题，不停刷着弹幕，而且礼物还不停，所以自己也没有办法拒绝这个问题。
　　苏天也没有想到会问这样的问题，所以一时间也不知道怎么回答，不过想了想便回答：“只要是我喜欢的，什么类型我都能接受。”
　　这样的回答，跟没有回答其实没有什么不一样，不过对于刘艺来说，反正自己问了，苏天也回答，答案是什么样又不是自己能控制。
　　......
　　刘艺说道：“非常感谢你能接受的提问，最后预祝以后你在每一场比赛都能勇夺冠军。”
　　苏天也说道：“能承你吉言。”
　　刘艺说道：“你们要问的问题，我都已经问了。只是不知道答案你们满不满意，不过不满意也没有办法，因为别人已经走了。”
　　黄鑫终于恢复了不少体力，勉强能自己行走，他急忙从自己的包里拿出一个准备已久的戒指拿出来。单膝下跪深情问道：“雅月愿意嫁给我吗？”
　　因为说的很大声，很多围观的人听到都很自觉的围了过来，毕竟有热闹不看，这样岂不是很浪费。
　　李雅月也没有想到黄鑫会突然向自己求婚，而且之前一点风声都没有透露，所以一时间都愣住，大脑一片空白。
　　就在这个时候，周围的很多人都人出黄鑫，不就是刚刚受了伤都还要继续坚持跑完全程的那个男吗？原来是因为这样，难过会受伤还要继续跑完。
　　在场不少人都被黄鑫给感动到，不停的说着：“嫁给他！嫁给他！”
　　而且越来越多的人过来凑热闹，因为已经之前围观的人已经团团围住，所以并没有看见黄鑫跟李雅月，所以不少人也都在起哄：“嫁给他，嫁给他。”
　　李雅月听到周围的人欢呼声，才回过神啦！可能是脸皮比较薄，所以小声说道：“黄鑫不要闹，有什么事情回去再说，而且这里还有那么多人看着呢？”
　　黄鑫并没有因为李雅月所说的话就改变主意，还是大声说道：“雅月嫁给我吧！我会一辈子照顾你，爱护你！让你的余生都有我的陪伴。”
　　李雅月听到黄鑫的话后，眼泪不自觉的流了出来，感动道：“我答应你。”
　　黄鑫听到李雅月答应后，连把戒指戴在李雅月的左手中指上。
　　求婚戒指要佩戴在左手中指上，因为左手被誉为上帝之手，将戒指佩戴在左手可以给佩戴者带来好运。此外中指也是距离心脏最近的部位，将戒指佩戴在中指时，可以表示将对方放在心上，表示自己对爱情和婚姻的忠诚。
　　周围的人看见李雅月答应后，也在不停的起哄，感觉好像是他们跟黄鑫很熟的样子，不过他们并不相识，可能是之前马拉松比赛的时候，让黄鑫感动过吧！
　　很快围观的人也逐渐散开，毕竟没有什么东西可看。
　　刘艺也是被人群吸引过来，而且全程都在直播，想不到这个男的还是挺不错，之前不知道原因，现在知道，就感觉到这个男的非常爱这个女的。
　　她也很喜欢有朝一日，能有自己喜欢的人也这样跟自己求婚，那个时候，自己估计会毫不犹豫就答应，不过现在想这些还是太早，因为自己的直播事业才刚刚起步，如果现在被爆有男朋友或者是要结婚的话，估计自己的直播事业也到此结束。
　　“不知道你们有没有被他们甜到呢？”刘艺问道。
　　直播间里的水友听到主播的问候，只要是女的，几乎都被感动过，因为在之前直播里看见，他好像连站都站不稳，但是他还是要坚持跑完全程，然后在跟自己女朋友求婚。如果自己男朋友有黄鑫的三分之一，自己早就答应嫁给他。
　　“感觉很甜，而且非常的羡慕，什么时候才有一个这样的男朋友对自己呢？”
　　“我也是，这感觉好像是电视机里的情节。”
　　“自己的男朋友感觉就是一个钢铁直男，别人家的男朋友。唉！”
　　......
　　果然什么都是别人家的东西最好，自己家的东西就是不好。
　　李雅月说道：“无端端跟我求婚，而且之前一点风声都没有透露，保密工作做得很好啊！”
　　黄鑫说道：“如果让你知道的话，我还怎么给惊喜你呢？而且只要你高兴就好，让我做什么都是值得，毕竟你的笑容是我最大的幸福。”
　　李雅月心痛道：“明明自己已经受伤，就不要硬撑着，到时候真的出了什么事的话，那时候我怎么办呢？”
　　黄鑫说道：“放心，以后都不会了。”
　　两人继续旁若无人地撒狗粮，有些人表示甜到了，而也有些人表示被针对，恶心到了。

第三百三十一章 直播间招聘
　　比赛已经结束将近一个星期，基本上那些过来参加比赛，又或者是过来游玩的人，也离开的七七八八，所以偌大的砂心岛，一下子从热闹，恢复了之前的平静。
　　这次马拉松的热潮就过去，不过肖海也发现，岛上的员工已经不足以应付那么大人流量的工作，所以是时候要多招一些人才行，而且之前购买的海岛也是时候开始建设，到时候又要很多人手。
　　肖海安排人在砂心岛公布栏上粘贴招聘启事，突然想起，自己之前不是答应直播间里的水友说，如果要招聘人手的话，一定会跟他们说，既然已经答应，那就不能失约。
　　他便打开了直播。
　　“终于舍得开门，我都不知道待在小黑屋多久，感觉都要的幽闭恐惧症了。”
　　“楼上也实在是太夸张了吧！还幽闭恐惧症呢？你还不如说得来绝症呢？”
　　.......
　　每一次肖海一开直播，直播间里都会非常的热闹，就算这些人并没有见过面，但是却相处的还是挺好，所以很多主播非常的羡慕。而他们因为直播间里带节奏的人并不多，那些主播生怕自己说错什么，然后直播间就突然就给封了，所以说话之前一定要经过大脑才行。
　　“之前我不是答应大家，说砂心岛上招聘的话，我一定会跟你们说，现在我准备招聘一些人，有兴趣的人，可以来报名。”肖海问道。
　　这次招聘的人数并不少，应该要一百几十个左右吧！
　　不过，肯定会从这些人中挑选，并不会说只要你来应聘，我都会全数接下，这肯定不行，所以这次的招聘规模会比较大。
　　而且最好能有一些退役的军人，肖海发现，虽然岛上已经拥有一支保安队伍，之前的话还能接受，但是随着游客越来越多的关系，他们都已经忙不过来，所以也要扩展一下才行。
　　直播间里的观众听到肖海的话后，都非常的高兴，毕竟能有主播那么好的老板肯定是好事，就单单是年终奖就是他们可望而不可及的事情，所以很多水友听到后，都是非常的心动。
　　只是害怕辞掉工作后，去到砂心岛上，又应聘不上的话，那岂不是很麻烦吗？到时候又要找工作，虽然说年后找工作容易一点，但是也没有容易到你一找就能找到。
　　直播间里的水友，有不少人都是年前已经把工作给辞，想不到还有这样的好事，能遇上，所以一定不能放弃。
　　“这样的机会终于让我等到，我一定能拿下一个名额。”
　　“楼上就不要吹牛了，就凭你也能拿下一个名额，你是想笑死我，然后继承我的花呗吗？”
　　........
　　肖海看见直播间里不停的刷着弹幕，想不到自己招聘，也会在直播间里引起那么大的轰动，在他看来这本来就是一件非常小的事情。
　　他还是小看了大家的热情，像他开出来的待遇，在外面并不好找。
　　想想看，单单是一个环卫工人的工资，就比得上一个白领的工资，而且还能分配房子，虽然说不能买卖，但是现在在那些大城市，一个月的房租，就占了一个月的工作三分之一，所以根本就剩不下什么钱。
　　由其是男的，反应就更加之大，如果再砂心岛上工作满二十年的话，就能得到一套房子，这么划算的事情那里找。
　　现在结婚女方的家长也会要求要有房子，但是华夏的房价，那里是那么容易就能买到，就算父母帮自己出首付，但是每个月的月供，也是一笔很大的开销，更别说以后还有小孩子读书，都不知道公立学校的话，学费又是一大笔的开销。
　　但是这些在砂心岛上，老板都已经帮你解决这些问题，只要安安稳稳的工作就好，剩下什么都不用担心，而且年终奖还那么丰富，就算自己的运气再差，工作个二三十年，自己终会中奖一次吧！如果这样都不中奖的话，这样也只能说运气已经是倒霉到家。
　　肖海还说道：“不知道直播间里的书友，有没有那些退役的军人，最好是那种特种兵，如果有的话，可以优先录取。”
　　如果是有几个人都同一时间应聘同一个岗位的话，条件也差不多的话，如果其中有退役的军人的话，那就会优先录取。
　　华夏这么安全跟安稳，是全世界都公认，这些都是全靠军人在保护，所以这些退役下来的军人可能长时间在部队里，可能比较难一时间就能适应，所以想找到一份好的工作并不容易。
　　虽然说退役会有工作安排，但是不是什么工作都能适应。
　　直播间里的水友听到肖海的话，想不到主播还会说这样的话，不过他们并没有不服气，因为他们也是知道军人的伟大，所以他们并没有反对肖海这样做，反而还会很高兴能有一个这么优秀的老板。
　　“如果你们亲朋好友当中有退役的军人，然后现在还没有找到工作的话，一定要介绍过来。只要是退役的军人过来应聘，到最后应聘不上的话，也能得到几千块的路费。”肖海问道。
　　因为尤其是刚刚退役下来的军人，钱本来就不多，如果到时候来到这里，然后又应聘不上，如果远的话，来到砂心岛路费也要不少，还没有算上吃跟住呢？所以才会想出，会补贴几千块钱，反正这些都是小钱，没有必要去让那些本来就不富裕的退役军人来负担这些。
　　直播间里的水友，听到后，也有点震惊，虽然说几千块钱听起来并不多，但是如果人数一多起来的话，总金额还是很多，不过突然想到主播的经济实力下，顿时就没有问题。
　　“主播放心，只要我身边有退役的军人，我就算是绑都绑去砂心岛上应聘。”
　　“楼上就凭你也能绑了退役军人，我怕到时候你被送去警察局就不好，到时候可就丢人。”
　　“就是，就是，也不想想自己的水平，就他那个小体格子，可能连别人一拳都顶不住。”

第三百三十二章 应聘风波
　　肖海还说道：“招聘会的话，大概在一周后开始，所以大家要看准时间，过时不候。”
　　因为肯定不会因为等候一些人，然后就把招聘会推迟，所以只能提前说好，这样也好让大家了解清楚。
　　“没有问题，我明天就过去，这样就不会超时。”
　　“我也会准时到。”
　　......
　　肖海看了看时间，直播时间也差不多就直接下播。
　　很多水友手机屏幕突然暗了，那些还没有习惯的水友们还以为自己的手机出现什么问题，不过很快就发现，原来是主播已经下播，关闭了直播间所导致。
　　第二天到来，整个砂心岛上都已经传遍了要招聘的信息，很多人都非常的高兴，这样的话自己就有机会进入到砂心岛上工作，工资高，环境又好，这么好的工作去那里找呢？
　　不单单是砂心岛上，连海塘镇上的居民听到也是非常的心动，因为家里的年轻人基本都出去工作，一年也见不到几次，加上现在年纪也大，就想着样孩子陪伴在自己的身边，不过没有办法，之前的话，镇里根本就没有什么合适的工作，所以年轻人都出去打工。
　　但是现在岛主又招聘工作人员，这可是非常的好机会，他们很多人都打电话给自己的孩子，说明了情况，之前过年的时候，回到家里，发现海塘镇上变化如此的大，然后也打听了在砂心岛上工资起码都会五千起步，无论是什么岗位。
　　所以很多年轻人也非常的心动，不过之前没有办法，因为肖海并没有招聘，所以也只能干看着，但是现在听到自己的父母说道，砂心岛又准备招聘，他们也是想着肯定要回去一趟，现在工作的地方工资又不高。
　　而且刚刚过完年也没有工作多少天，还是先不要辞职，等真应聘上的话，再辞职吧！
　　如果领导不让走的话，到时候这些天的工资不要也罢，因为他们的学历并不高，想找到一分好的工作是很困难，这次难道有机会放在自己面前，一定不能放弃，如果放弃了的话，以后肯定会后悔。
　　事实上，这一年来，随着海塘镇的旅游业兴旺，回来发展的年轻人已经有不少。
　　这几天砂心岛上招聘的信息好像是长了翅膀一样，在海塘镇还有市里，周围的村子听到信息也纷纷把村里所有的年轻人都召集回来，准备送他们去砂心岛上统一应聘。
　　有一些并不知道砂心岛上的年轻人，本来是拒绝，但是架不住家里的人软磨硬泡，最后也只能答应，反正想了想，顶多就算回去一趟，看一下父母，因为他们根本不相信会有那么高的工资，而且待遇还要那么好。
　　这样那些不了解的人，一时间的确让人比较难以接受，如果是那些大公司的话，可能信服力会比较大一点，但是砂心岛很多人都没有听说过，虽然过年回去的时候，听到家里人说，但是没有亲眼见过，所以还是选择不相信，就当笑话听了就算。
　　贺文听到砂心岛上要招聘，然后把他身边那亲朋好友，只要现在还没有工作的，都给他们说了这件事情，要不要来这边试一下，反正现在又还没有工作，来一下也不会吃亏，就算到时候应聘不上，也可以当过来旅游一番，然后玩几天再出去找工作。
　　肖海直播间里的水友也没有闲着，也纷纷把身边的亲朋好友也鼓动跟自己一起去，人多的话，这样也能有个伴，就算到时候应该不上，就当做去旅游，反正砂心岛上的风景那么美，一点也不吃亏。
　　李军是一名退役的军人，他无意间看到肖海的直播，因为他刚刚退役下来，分配的工作自己去上了几天班，发现根本就不是自己喜欢的工作，所以就辞职。
　　自己要不要去碰碰运气呢？反正就算应聘不上，到时候也能拿到几千块钱的补助，完全可以当做是一次免费的旅游，这的确很不错，而且主播不是想要大量的退役军人吗？
　　正好自己身边不少人也退役，叫上他们一起去的话，就算大家都应聘不上，也算是大家聚一下，因为退役下来，就不像在部队里，大家几乎每天都能见到，到时退役之后，大家都要顾着自己的生活，想聚一次可不是那么容易。
　　李军想到自从退役那天，大家都喝的烂醉如泥，第二天大家就各奔东西，之前在部队的日子，好像就是在昨天发生一样。
　　他便联系之前的兄弟，听到李军的电话后，听完整件事情后，也觉得可以，不少人现在都还没有找到合适的工作，反正到最后应聘不上的话，也能拿到几千块钱的补助，就当有人请他们兄弟聚一下。
　　很快有不少也想着，就算应聘不上，也可以旅游一番，这样的话也不亏。
　　然后日子一天天过去，越来越接近招聘会的日子，本来已经沉寂下来的砂心岛，突然又热闹起来，因为越来越多人也来到砂心岛上准备应聘。
　　肖海也没有想到会有那么多人过来应聘，看来之前挑选的地方已经不合适，因为来应聘的人实在是太大，但是没有关系，砂心岛什么都没有，地方就多的是，所以并不担心说容纳不了那么多人，就算再多几倍的人都能容纳下来。
　　只不过也没有那么多人过来应聘，所以一点也不担心。
　　肖海在想，自己只是想招聘个一百几十人，但是按照这样的情况来看的话，到时候少数也要一两万人过来应聘，他自己也没有想到，自己有一天也会有那么多人给自己挑选，如果没有继承这个岛，又或者说没有直播间的话，估计自己也跟这些差不多吧！
　　想不到现在能进入砂心岛上工作的人，最少也是百里挑一，之前的员工就在想，幸好自己早一点进入砂心岛上工作，要不然的话估计也轮不到自己，因为来应该的人那么多，比自己优秀的人肯定更加之多。
　　正如一句所说：“如果不是早进的话，估计现在我们连进入这间公司的资格都没有。”

第三百三十三章 大场面
　　很快到了招聘会这一天，这一天来应聘的人非常的多。
　　为此，肖海特意请来几个专门的面试官。
　　经过第一轮之后，才能进入下一轮的面试，如果不是这样的话，这几万人也不知道要面试到猴年马月。
　　李军一早就来到砂心岛上，因为他是这一次行动的组织者，所以要提前过来摸清楚情况，不过看到那么多人都过来应聘，而且还不知道要招聘多少人。
　　不过看这个岛上的规模，死撑招个一百几十人已经很好，但是现在看来，过来应聘的人，少说都有将近三万人，来竞争这一百几十个岗位，而且他跟兄弟们也没有什么特长，就知道射击或者是其它军队里的技能。
　　但是好像除了保安的岗位之外，也没有什么对口的岗位，但是按照了解到的情况，来面试保安岗位的人也不在少数。
　　因为之前肖海在直播间里也说道最后是有退役军人过来应聘，所以来应聘的退役军人也不在少数。虽然他们几个都是特种部队退役下来，但是除了比正常部队退役下来的军人，好打一点，还有枪法比较准一点之外，好像也没有什么优势。
　　不过这些优势在这场招聘会上也没有任何勇武之地，所以李军他们也没有什么信心在那么多人中脱颖而出，看来只能听天由命。
　　肖海看到那么多人过来应聘，心里还是有那么一点自豪，因为自己的岗位竟然有那么多人过来竞争，这跟那些大企业好像也没有什么不同。而且身份转变的如此的快，只是一年的时间，自己就能面试别人，而不是让别人面试自己。
　　“很感谢大家今天能过来参加我的招聘会，不过我还是有几点要跟大家说清楚，首先就是大家一定要遵守秩序，如果让我发现不遵守秩序的话，那就对不起，我就不会录取你，无论你面试的成绩有多好，但是没有纪律的人，我这里是不需要。”他说道。
　　“还有就是无论面试的结果怎么样，就算这次应聘不上，也并不代表你们不优秀。也请别灰心，你们的简历可以继续留在我这，以后扩招的时候，你们会优先得到通知。
　　当然，如果对面试结果有疑问的，可以向我反映，真的出现不公平的现象，我会派人去处理，所以不要冲动。”肖海还补充道。
　　这些事情要先说清楚，要不然等到事情发生再去处理的话，那就迟了。
　　在围观的等到招聘的人，听到之后，也点了点头，这里肯定会有人被招上，到时候不希望自己被招上后，却被人蓄意伤害，那就不好。
　　刘伯上前说道：“这次的招聘会一共分为三次面试，只有通过第一次面试，进入到第二次面试，最终的面试将由我们的岛主来进行，不过也并不是说没有进入最终面试的人就一定会被淘汰，所以所有人都不用灰心，每人都有有机会。”
　　由于第一轮的面试是由一些专业人士来做，所以第一轮的面试并不用很久，而且每人还有一分钟的时间来介绍一下自己，然后就有五位面试官来进入表决，只要超过一半人同意进入下一轮，才算进入到第二轮面试。
　　这次的面试的岗位并没有包括清洁工，肖海是想着清洁工的岗位就留给这些上了一定年纪，而且家庭收入并不高的人，这样的话也能一定程度上帮助到这些生活在贫穷线下的人。
　　肖海认为自己不是什么大圣人，但是该有的同情心还有的，不然自己也不会每个月都要捐那么多钱出去，而且还是那种没有什么回报的捐赠。
　　如果有人想说肖海这样只是作秀的话，那你还是不要说笑，有必要每个月都捐出那么多钱，而且都是捐赠给学校，因为知识能改变命运，虽然说读书并不是唯一的道路，但却是穷人最容易能成功的一条路。
　　招聘会已经开始，每个人都排起长长的队伍，因为时间的关系，临时只找到几位面试官，所以全部人只能分为四部分，每个应聘的人都能随便选择自己喜欢的面试官来进行面试，肖海并不会干涉这些事情，反正第一轮的面试，只是把大部分的人都筛选下来，留下那些真正能做事的人。
　　不少人也是了解到砂心岛上的工作环境，不但是工资高，而且工作轻松，最后待遇还很好，上次年终晚会的时候，肖海一出手就是两千万的年终奖，分的人也并不多。
　　然后就想着来这里浑水摸鱼一下，看一下如果运气好的话，能不能进到砂心岛上工作。反正就算进不了，这里的风景那么优美，就权当来旅游。
　　就这样，面试正在有序的进行，有人开心，就有人不开心，因为有人成功，就有人失败，所以那些面试不通过的人，只能灰心的离开这个面试局域。
　　想让招聘会能有序的进行，肖海把砂心岛上为数不多的保安，也抽调一大部分人过来帮忙维护现场的秩序。
　　李军他们也随便找了一个面试队伍排起队来，刚才可能第一时间并没有很快的反应过来，等反应回过神来，发现已经排起四条长长的队伍，没有办法，只能赶紧去排队，要不然的话，等一下排得就更加之久。
　　随着时间的退役，很多人还在队伍的时候，就在抱怨，只是一个招聘会怎么会有那么多人来，自己都排了那么久的队，却还是没有轮到自己。
　　而对一些有应聘经历的人来说，这就不算什么了。
　　他们刚出社会的时候，这种只能说是小场面，他们经历过更恐怖的。而且反反复复，能想象一两个月都在不停面试吗？那才是真正的压力。
　　因此，有相当一部分人很镇定。
　　唐镇长等镇领导们，得知这个情况，也都惊讶得说不出话来。
　　他们不曾想过，他们这个地方还有这么大的吸引力，能从外面吸引那么多的人来工作。按照惯例，都是他们这里的人跑出去的。

第三百三十四章 增加岗位
　　人太多，事实上，有些人一看那么多人竞争，基本上放弃了。
　　随着时间的过去，很快来到中午。
　　这时候，肖海宣布：“饿了的朋友，可以先去吃饭，拿着刚才面试的单号，可以到指定的饭店去免费就餐。”
　　在这之前，肖海就和砂心岛上的饭店打过招呼，让他们准备好午饭和晚饭。这两顿，是肖海包下来的。
　　凡是到砂心岛面试的人，都可以免费就餐。
　　此话一出，现场安静下来，哪怕没有应聘上的人，此时对肖海也没有任何怨言。人家连吃饭的问题都解决，谁会想得那么周到？
　　直播间的观众们，同样佩服不已。
　　不过想想，这好像就是肖岛主的风格。
　　仅仅是这两三万人吃两顿饭，就算一个人一顿十块钱的标准，两顿饭就要花掉肖岛主超过五十万人民币。
　　这招工的代价，实在是有点大。
　　有人调侃，看你下次还敢不敢在直播间招聘，大家一起去吃穷你。
　　一些已经面试过一轮，甚至两轮的人，听到岛主的话，赶紧去吃饭。
　　而有些人直翻白眼，因为他们刚才已经提前跑去吃了。早说呀！岛主，这样又能剩下一笔。
　　“唉！我刚才干嘛那么着急呢？”
　　“主要是岛主没有提前说明。”
　　……
　　这时候，肖海又说：“我给大家定的餐，是二十元的标准餐。所以，刚才已经去吃了饭，自己买单的朋友，也可以拿着单号，去跟饭店要回二十元，多了就只能自己垫付啦！”
　　好吧！这回，大家彻底没有脾气了。
　　人家岛主就是这么豪横！你能有什么办法？
　　肖海后面考虑了一番，人家那么远跑来，就为了争取那么一百多个名额，有点对不住人家。
　　于是，他和机器人管家刘伯商量一番，打算将招聘的名额增加到五百。
　　后面增加的，是到海塘镇工业园的工人。工业园那边，再过一段时间，工厂又将建好一部分。所以，现在就招聘下来，倒也问题不大。
　　当然，应该和应聘的人说明白，一旦录用，得过两三周才能上班。
　　工厂的人，可不仅仅是普通工人，还有管理层。
　　别小看进工厂打工的岗位，在肖海的工厂打工，和外面的那些工厂，是完全不一样的。在他的工厂，首先工资就基本上破万，某些特殊岗位，甚至超过两万。
　　再加上其他的一些福利，一个月到手的收入，几乎没有低于一万二千的。
　　网络上，经常有人说，进厂没有前途，还不如去送外卖、送快递之类。某首富不也说过吗？进厂打工是最没前途的表现。
　　他却忘了，没有实体制造业的发展，他的网购公司，拿什么销售？虚拟礼物吗？
　　还记得，上一次那位首富还派人来和他谈，想要投资他的元素提取工厂，口气还很大，要控股什么的。
　　肖海直接让他们滚蛋，是我没见过钱吗？要你来投资？还要控股，你当你们是谁呀？
　　“我靠！加了三四百的岗位，全是进工厂的。”
　　“这待遇，别说进工厂，去挑大粪我也去呀！”
　　“啧啧！保底工资九千。妈呀！这是什么神像工厂？保底就九千，一个月下来，破万是很轻松的事情呀！”
　　“最重要的是，进厂是包吃包住。”
　　“我服了，那些说进厂不如送外卖的，出来唠叨一下呗！你们月入一万，得做到什么程度？”
　　“竟然还有特殊岗位，月薪一万八千，直接翻倍。”
　　“爱了，爱了！这岗位，非我莫属，大家别抢。这样的岗位说不定很危险，让我先去试险，给大家探探路。”
　　……
　　看到工厂的岗位待遇，有些人坐不住了。
　　那些应聘了其他岗位的人，都有点想重新面试。
　　大家很清楚，猜测到应该是岛主看大家那么多人跑来应聘，不容易，开放更多的岗位，不让大家白跑一趟。
　　陈军在面试的时候，他没有隐瞒自己受过伤的事实。
　　这一点，反而给他加了分，经过两轮的面试。面试官当场就给他答复：你被聘用了。
　　这些面试官，早就得到肖岛主的提示，对诚实的人，可以宽容一点。他要的工人，才能固然重要，但品行却不能忽略。
　　陈军顿时愣住，这就被聘用了？
　　他应聘的岗位是安保人员，底薪七千，加上一些全勤等福利，一个月有可能拿到手八九千的样子。
　　有了这份工作，以后养家糊口完全不是问题了。
　　最重要的是，他还听说，在砂心岛工作，有房子分配，而且工资提升会很快。第一批当安保人员的人，现在月收入听说过万了。
　　讲真，这样的收入，放在大城市，也算是中上水平的收入，还有什么不满足的？
　　得到好消息之后，他连忙跑到一边打电话，要和家里人分享好消息。
　　可这时候，就听见岗位增加，而且还是增加了几百个岗位，是进工厂打工的。然而，人家的薪水，那是普通的工人吗？
　　看得陈军都一愣一愣的，早知道，他应该将自己妹妹也拉到这里来呀！让她去肖岛主的工厂打工。
　　上万的月收入呀！哪怕是在大城市的白领，都不一定有这个收入。
　　看来，以后在砂心岛工作，要密切留意岛主的招聘信息才行，及早让自己妹妹过来。陈军听说，肖岛主的工厂很大，暂时连十分之一都没有建好。
　　因此，以后肯定是需要大量员工的，他家妹子还有机会。
　　就算不是进工厂，还有游乐园之类呢？以后建成了，难道不需要员工吗？
　　这么一想，砂心岛这边，就业机会非常多，而且品质高。
　　轰轰烈烈的招聘大会，一直持续了一整天，到了傍晚五点钟，才彻底散去。所有的就业名额，都已经确定下来。
　　基本上都是当场就告诉你有没有被录取，而不是像其他企业那样，最后让你等消息，录取的话会发信息给你。
　　就这一点，大家对肖岛主的好感又增加了一层。
　　事实上，没有被聘用的人，也没有完全失望。正如大家猜测的那样，以后砂心岛的就业机会非常多，这次没被录用，下次呢？
　　甚至有人跑到商业街的那些商店找到了工作，待遇同样不差。

第三百三十五章 白鲸
　　直播间突然打开，打开之后突然看到大海，眼前突然一片蓝蓝的海洋。
　　“难道主播出海了吗？不过没有道理啊！昨天才忙完招聘会的事情。”
　　“别说这个，岛主什么时候工厂招人，一定要跟我们提前说，好让我们也去面试一波。”
　　“我还是第一次觉得，楼上说的那么有道理。”
　　……
　　昨天面试完的人，只要是找到工作的人，都在群里或者是网络上疯狂的炫耀，最重要的是根本没有想到一个工厂的工人工资竟然有八九千，加上补贴的话，一个月少说也要接近一万块钱。
　　如果厂工那么赚钱的话，我还去送什么外卖或者是快递呢？起码在工厂里面，不用风吹日晒，日晒雨淋的，做这些工资虽然高，但是也是很辛苦。
　　不过很快他们发现出现在直播间里的并不是肖海，而是星仔。
　　“大家好久不见，不知道大家有没有想我？”星仔问道。
　　系统发放的机器人就是高级，反正到现在为止，每一个机器人都有自己的性格，仿真程度高到肖海自己都觉得是真人。
　　很快直播间里的女水友看见星仔后，都非常的兴奋啊！毕竟能有这么帅的帅哥来跟自己互动，这肯定高兴啦！
　　“真主播终于上线，看来这段时间被假主播打压的非常惨，整个人都消瘦。”
　　“妈妈问我为什么可以单单吃白饭，我就说因为我在看着我菜。”
　　.......
　　就这样星仔一开直播，直播间里的女粉丝就会格外的兴奋，在弹幕里不停的调戏这星仔，这个是肖海也没有的待遇。没有办法，这个是一个看面的社会呢？
　　当然了，让她们选择的话，毫无疑问的选择肖海，虽然这个是一个看面的社会，不过有一个前提就是钱最重要，但是也不妨碍她们现在惦记着星仔的美色。
　　肖海他接到星仔的消息后，连忙就让他开直播，因为他那里遇到一些很有趣的事情。
　　星仔说道：“我相信大家看来我直播的话，肯定都会有一些印象，只要是我来直播肯定就是遇到海洋里一些有趣或者是少见的事情。那我话也不多说，我们就直接进入今天的主题吧！”
　　很快把镜头转向大海的放向，不过直播间里的水友并没有发现有什么不一样，还不是除了水就是水吗？
　　不过好像除了风声跟海浪的声音，还夹着一些类似汽笛般的呜呜声，不过除了这些并没有什么特别的啊！
　　就在这个时候，一头白鲸突然从海里串出来，把直播间里的观众都给吓了一跳，还以为是什么海洋猛兽呢？原来只是一条白鲸。
　　白鲸的额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。
　　游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。
　　世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中。几个白鲸集中的地区已成为赏鲸圣地，包括加拿大东部的圣劳伦斯河下游与哈德逊湾西部的丘吉尔河河口。
　　“原来是一条白鲸，吓死我了，还以为是什么虎鲨、食人鲨之类的大家伙呢？”
　　“就是就是，我也吓了一大跳，不过近距离看到白鲸还是非常的可爱，弄到我都想收养一条呢？”
　　“楼上是在做梦吗？还收养，你现在跟自己都养不活，你以为你像岛主一样有钱吗？”
　　......
　　对于渔民来说，白鲸从来都不是猎物，或者是对手，它就好像跟海豚一样，性格单纯温顺，智商极高，有很强烈的交流跟群居的欲望。
　　从十八世纪末发现白鲸的存在后，就不断有关于它们的消息传出来，不过几乎都是跟渔民友好相处的故事。
　　并没有关于白鲸袭击人类的消息传出来，很多渔民也把能在海上遇到白鲸视为一件非常幸运的事情，只要在这次出海捕鱼的时候，如果能遇到白鲸，这次的收获肯定会非常的丰富。
　　因此，白鲸还有一个别称，大海中最娇美的金丝雀。
　　而之所以称呼白鲸为金丝雀，是因为它们是鱼类王国中最优秀的“口技”专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端。
　　小白鲸出现后，就不停的张开嘴巴发出类似于客船汽笛般的呜呜声，它可能是第一次见到打捞船，所以非常的好奇，在不停的跟着打捞船在后面，然后时不时也会游到前面去，就好像要给打捞船带路一样。
　　让人一看就会爱上这个小家伙，虽然说是小家伙，但是它的体积还是非常的大。
　　星仔看见小白鲸也非常的喜爱，所以他就驾驶着一辆小船出去，小白鲸看到星仔驾驶着其它船出去，连忙跟了上前。
　　而星仔也有意想跟小白鲸玩，便驾驶着小船时而加速，时而减速，又或者是在转圈。
　　小白鲸略有些笨拙的扑腾着海水追逐在后，听多了船的马达发动声，它竟然也模仿着叫了起来：“轰轰轰轰”
　　直播间里的观众看见这样的情况后，很多人都不由的笑道，这小白鲸也太有趣了吧！竟然还能模仿船的发动机声音，而且学的还是有模有样。
　　“星仔你太过分，竟然那样戏耍小白鲸是不道德，放开那船，让我来”
　　“我还以为楼上有多正直，原来还不是一个样，真的是。”
　　“我好羡慕星仔啊！我也好想跟小白鲸一起玩耍。”
　　.......
　　星仔跟小白鲸，一人一鲸玩耍的非常的融洽，看上去让人感觉是多年的老朋友一样，也不知道玩了多久，星仔便驾驶着小船回到打捞船上去，因为油已经没有多少，如果继续玩的话，等一下只能弃船，然后游回打捞船去。
　　小白鲸看见星仔回去之后，也连忙跟上前，好像并不愿意离开，还是在不停的跟着打捞船。
　　直播间里的水友都被小白鲸的娇憨可爱给吸引住了，而且也吸引了越来越多的观众。

第三百三十六章 小飞象章鱼
　　这一次，阿星他们走的海域更远了。已经来到印度洋的西北角，也就是阿*拉*伯海的海域，再过去就是红海，距离非洲很近了。
　　老实说，再往前走的话，你就要提起精神，周围的海盗也是很出名的。
　　周边，自古到今，都是海盗纵横的海域，毕竟这里可是连接亚洲、欧洲、非洲三个大陆的交叉海域，是海上贸易的重要关卡。
　　这条富裕的海上之路，当然也引起了海盗们的垂涎。
　　当时印度洋上最著名的海盗，就是具有阿*拉*伯人血统的蒂皮·蒂普。他曾率领海盗船队多次袭击这条航路上的商船，每次都能顺利得手，劫得大笔财物，满载而归。
　　在蒂皮·蒂普的海盗生涯中，最成功、最顺利但又最为令他遗憾的一次行动，是1870年劫掠一支由12艘船组成的阿*拉*伯船队。船队的船甲板下装着的除了香料和布匹，还有满满100桶金银币，他们准备用这些钱在东非和中非购买奴隶。
　　然而，这支船队发生了点意外，使得船上100桶金银币丢失在这片海域。
　　20世纪下半叶，随着探险和寻宝热的兴起，那批金银币像长了翅膀一样，在世界上许多国家传开。在过去100年中，曾有大量的阿*拉*伯人、葡萄牙人、荷兰人和英国人来到这里寻宝。
　　因为都完全没有线索，更是摸不到那批宝藏的影子。于是，有人开始质疑那批宝藏的真实性。
　　此次，阿星他们前来，也是冲着那个宝藏而来。
　　100桶的金银币，肖海的寻宝兽早就查探清楚，其中十分之一就是金币。以前的桶，那可是一米多高，直径也差不多一米的大桶。
　　那样的一桶金币，重量超过一顿。也就是说，仅仅是金币，就超过了十吨。
　　那是什么概念？一吨黄金的价值，就有差不多三个亿，十吨就是三十个亿人民币。再加上那些银币呢？
　　更何况，金币具有一定的艺术价值，可不能单纯当黄金出售。
　　因此，这个宝藏的总价值，保守估算都在四十亿以上。
　　老规矩，来到宝藏所在的位置，阿星首先用水下机器人进行拍摄，保证宝藏打捞全程直播。
　　每一次宝藏打捞的直播，直播间都是爆满人的。这甚至包括非常多的外国人，毕竟现在肖海的直播间也是国际版的。
　　对财富的追逐，国外更加狂热。因此，每次宝藏打捞，都是很多外国人一定蹲守的直播。
　　“八百万人流了，让技术部注意，别给我搞出卡顿的现象。”直播平台，一位领导同样在观看。
　　不过，他们关心的，还是肖海的直播，给平台带来多大的流量。
　　有人会说，才八百万，这很一般嘛！人家一些明星，一次直播动则多少千万，甚至上亿的。
　　但了解内情的人都知道，那些明星的直播，其实水分很大。
　　可不像肖海这种，完全不买粉丝，也不让平台给他刷数据，全都是真真实实的观众。
　　他们看阿星今天直播的架势，是冲着千万去的呀！要知道，这才刚开始，或者说还没开始打捞宝藏。
　　这又要打破肖海的直播记录，或者说打破阿星自己的记录。
　　毕竟上一次的记录，其实也是阿星自己创造的。
　　用观众粉丝们的话来说，肖岛主就是个渣渣，有时候甚至小明直播，人气也比主播本人高。这话伤害不高，侮辱性极强。
　　更重要的是，阿星打捞海底宝藏的直播，其中差不多一半的观众来自海外。这也是重视此次直播的最重要因素。
　　如今，平台努力开拓海外市场，吸收海外的用户、会员。
　　“九百万！都给我盯紧一点，海外用户占比多少？给我一个数据。”那位领导喊道。
　　“主任，海外用户占比百分之五十三。”马上有人汇报。
　　大家都觉得不可思议，他们平台，哪个主播的观众不是国内用户占绝大部分？海外的观众能达到百分之十，就可以说是国际网红了。
　　而肖海的这次直播，或者说阿星的这次直播，海外用户竟然比国内的还要高。
　　一会，要是国内的观众继续涌进来，别说一两千万，就是三五千万都是有可能的。
　　这时候，就非常考验一个直播平台的服务器。
　　现在，技术部那边，全都开始紧张起来。领导可是发话了，如果出现卡顿掉线之类的情况，就准备扣工资吧！
　　“一千万了。我的天，这观众增加得也太快了吧？”
　　“可以理解，喜欢看打捞宝藏的人实在是太多了，国内外都一样。像肖岛主这种，全程直播打捞的人，全球独此一份。”
　　“就是呀！只能在这个直播间看，想不火都难。”
　　……
　　海面上，阿星操控着水下机器人，不断往下潜，没有太多留意直播间的情况。
　　忽然，水下机器人的摄影机拍摄到一个可爱的影子。
　　只见，那是一个类似章鱼的海洋生物，圆圆的身体，黄色的皮肤，整个犹如一颗蛋黄。
　　不过，章鱼长有两个“耳朵”，两只大眼睛，还有一个长“鼻子”。它在游动的时候不是像普通章鱼通过喷水推进，而是通过鳍击水或者利用腕间膜像水母一样来收缩游泳。
　　当它发现镜头在慢慢靠近它时，它察觉到了危险，用“耳朵”和8条连着的触手掩住自己的头，好像心里在默念：你看不到我，你看不到我。
　　过了一会，它发觉机器人不会对它带来任何威胁后，就放松下来，把触手从头上重新放下来，并晃动自己的“耳朵”，简直不要太萌。
　　“这是章鱼吗？好可爱！”一些女粉已经开始噪起来。
　　阿星笑道：“这是小飞象章鱼，主要以某些小型甲壳类动物为食，这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近，小飞象章鱼就会立即抓住它，并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。”
　　另外，他特别说明，小飞象章鱼和章鱼科的海洋动物同属八腕目，但它并不是“章鱼“，而是须蛸科的软体动物。

第三百三十七章 震撼全球的金币
　　就算星仔解释那么清楚，但是直播间里的水友并没有多少人能听明白，反正只要是样子可爱都能吸引不少粉丝，就算是动物也是可以。
　　小飞象章鱼在2014年濒危物种红色名录，并不会对人类造成危险，所以并不用担心。
　　另外，还有非常的多的海底打捞的公司也在关注这件事情。
　　因为他们大多数都去尝试打捞不过，不过最后只是白忙一场，越来越多的人也是没有找到这个宝藏，随着时间的过去，几乎所有人都放弃，并说这个宝藏只是一个子虚乌有的传说。
　　但是现在有人过来打捞，而且还是当做全球直播，如果能成功打捞到的话，那无疑把全世界的海底打捞公司都给打脸，这怎么能不引起注意呢？
　　加上外国人本来就热爱宝藏，而且外国人的好奇并不比我们要低，所以也跟着过来凑热闹，人也越来越多。
　　时间也只是过去半个小时左右，人数增长的飞快，已经突破一千二百万观众，这可是实打实的人，并不是那种机器人。
　　很快机器人就来到埋葬宝藏的地方，只见一面海底都洒满了金币跟银币，因为木桶长时间经过海水的腐蚀，早已经破烂不堪，所以里面的东西都撒了出来。
　　场面非常的壮观，这一批的海底都铺满这金币，看上去好像金碧辉煌一样，看到宝藏的那一刻，直播间一下子就炸开。
　　“这么多金币，那到底有重？奈何没有文化，只能以卧槽来形容我现在的心情。”
　　“这么多少数也有几吨，而且这还只是金币的重量，银币的话没有办法估计。”
　　“好羡慕岛主，这少数又有十亿八亿进账，大家都是人，为什么岛主要如此的优秀。”
　　.......
　　那些海底打捞公司看到肖海真的找到传说当中的宝藏，心情就好像是打翻了五味瓶一样，不知道酸甜苦辣，为什么自己之前派出那么多人力物力，但是连一根毛都没有找到。
　　但是别人不单单是找到，既然还直播出来，让全世界的人都能看到，如果换做是他们自己的话，肯定是偷偷摸摸的打捞完之后，再看要不要公布出来。
　　如今，他们也只能看看，过过眼瘾而已。
　　因为别人是在公海打捞到，根本没有办法去抢夺。如果没有直播的话，还可能说是在自己国家打捞到，然后通过国际的压力，逼迫肖海把这些宝藏都交出来，不过很明显这个方法已经行不通。
　　肖海也在观看着直播，看到这次的收获如此的丰富，心情还是非常的高兴，有这么大笔的收入，相信未来一段时间都不用担心没有钱去建设，而且这次也是有史以来海底打捞收获最高的一次，保守估计也有四十亿以上。
　　而且才是短短不到一个月的收获，这样的赚钱速度，真的要比抢劫银行都来的快，不过这样的宝藏也是很少见，如果常见的话，估计自己早就是世界首富。
　　按照这样打捞的速度来看的话，财富只会越来越多，到时候真的把整个海洋的沉船都打捞一遍的话，相信距离世界首富应该也不远了。
　　砂心岛上的银行跟拍卖公司的人看到直播后，也要坐不住，因为这些金币，并不是说单纯的是黄金，还有一定的历史，最后还有一定的美术价值。
　　如果是只有少数的话，跟银行交易并没有什么不同，但是数量那么庞大的话，价值就完全不一样了吧！
　　银行行长就想着，如果能拿下这些黄金的话，估计未来一段时间的黄金储备都超额完成，就不用担心完成不了总行的任务。
　　拍卖公司的方总就在想，拿下这些金币的话，少数也能拍卖出三四十亿的天价，这样的话，就能把公司的名气彻底的打响，在全国都能排的上号。
　　看来之前听周杰的意见是一件非常正确的事情，如果不是的话，因为公司把肖海从海底打捞回来的古董或者是其它东西，拍卖出来，现在有不少人也慕名而来，来叫自己公司来进行拍卖，因为是看上自己公司这段时间积累下来的人气。
　　星仔准备开始进行打捞，既然已经确定好位置，没有必要浪费时间。
　　果然认真工作的男人帅，更别说星仔这样，本来已经够帅，现在的话，吸引力拉满！
　　“好帅啊！不亏是我老公啊！要不然辞职，我去偷电瓶养你啊！”
　　“臭不要脸，星仔是我老公好吗？楼上要认清楚，不要认错人，什么年代还偷电瓶，有没有什么新意，我妥妥的白富美，娶了我，少数能少奋斗三十年。”
　　“好羡慕星仔跟岛主，一个就超级有钱，一个就超级帅，根本就不给其他男性一点活路啊！”
　　不过这个人说的好像没有什么毛病，这个直播间的两个经常直播的人，一个就很有钱，一个就超级帅，工资的话，肯定也不低，岛主的样子也不差，虽然没有星仔那么帅而已。
　　直播间里的观众不停的看着海底的金币不停的被打捞上来，打捞上来的那不是金币，那是白花花的人民币啊！看上去非常的诱人。
　　不过他们也不知道具体的位置在那里，毕竟在大海中行驶，如果没有卫星的话，估计只能用最原始的东西，那就是指南针来辨别方向，要不然的话，根本就不知道那里是东南西北。
　　只要星仔没有告诉他们准确位置，那些海底打捞公司就算想过来，也是白费心机，到时东西没有找到，又是白跑一趟，真的是浪费时间跟金钱，所以这个还是想想就好。
　　随身时间的过去，船上的金币越来越多，不过时间也过去的非常的快，不知不觉已经到达晚上，由于已经晚上，今天是打捞不完，看来只能留到明天再继续打捞吧！
　　虽然星仔不用休息，但是如果通宵的打捞的话，不是太好，晚上的海底首先是浓见度实在是太低，可能还会遇到一些不必要的麻烦，所以还是留到明天再继续打捞吧！

第三百三十八章 夜光藻
　　到了晚上，星仔就拿出一些啤酒跟小吃，看样子是想跟直播间里的观众聊聊天吧！
　　不过这些都是肖海吩咐下来，要不然的话星仔肯定现在都还在打捞，这样的话，网络上肯定会传他压榨员工。
　　星仔说道：“今天打捞不完，所以还要多停留一条，今晚就让我们把酒言欢吧！”
　　远离工业的地方，夜空总是那么皎洁，星河灿烂。海面上，阵阵海风吹来，让本来并不冷的天气，增添一丝凉意，如果只是穿一件衣服的话，肯定会打冷战吧！
　　在船上星仔跟几个员工在把酒言欢，他们正在狂欢，音乐、水果、零食、啤酒在不停的被消耗着。
　　“好羡慕他们的生活，不过没有办法，自己不挣气，晕船，每次坐船都好像要把五脏六腑都吐出来一样，非常的辛苦。”
　　“还是第一次看到如此多星星的天空，我们这里能看到蓝天已经很好，现在是春天，每天都事雾霾天气，整个都是灰沉沉的，看上去好像是世界末日来临一样。”
　　........
　　星仔看到弹幕后，就说道：“你们还在羡慕我的生活吗？只要你们通过老板的应聘，相信你们也能加入到这个团队来。”
　　不过他并不知道的是，砂心岛才举行了一场巨大的招聘会，不过里面的所有的岗位都没有包括跟船的岗位，几乎都是在岛上工作。
　　如果能跟船的话，只要是不晕船的话，肯定都想应聘，毕竟能到处去游玩，跟那些经常要出差的人没有什么区别，不过别人出差可能是坐飞机或者是高铁，但是自己是坐船而已。
　　听到星仔的话，有很多打捞公司也想派人进去卧底，不过肖海并没有给这个机会，反正这艘打捞船基本上都是全自动，加上还配送了几个机器人，根本就够用，所以没有必要去招人。
　　毕竟事关重要，就算人手不够的话，肖海也会在商城里购买机器人，不会去招聘那些陌生人，如果到时候把自己的秘密给泄露出去的话，那就麻烦了。
　　直播里的一个观众看见海面突然开始发光。
　　“我去，大海发光了。”
　　看到这条弹幕之后，直播间里的观众纷纷看向大海，发现整片大海都好像装了荧光设备一样，这还是头一次见到。
　　远远望去，整片大海都泛起蓝色的荧光，犹如蓝色星空，美轮美奂，非常的美丽。
　　直播间里的水友一下子被这样的景色给看呆了。因为现在大海就好像星空一样，非常的漂亮，感觉能遇到一次这样的场景，把一辈子的运气都用光也值得。
　　星仔他们经常在海上航行，在晚上遇到发光的海洋生物，这肯定是有，有时候这些发光的海洋生物还会不停的围绕在船边，而且次数也不在少数，但是这样的情况还是第一次见到。
　　“这也太神奇，太壮观，果然大自然无奇不有。”
　　“好漂亮，只不过不知道是什么形成的呢？”
　　“看样子应该是应光藻”
　　星仔解释道：“应该不是夜光藻，夜光藻是海洋赤潮主要发生藻，作为海洋环境中的一种耐污生物，在富营养化的海区内分布尤盛。它具发光能力，海上发光现象常由它受到刺激而引起。繁殖过盛并密集在一起，可形成赤潮，对渔业危害很大。这里，没有工业污染，不可能出现那么多夜光藻的。”
　　他知道，其原生质集聚于胞口附近，原生质中有一个核。细胞受刺激时会发光，尤其在夜晚的海面上荧光点，夜光藻也是海洋中重要的发光生物。
　　夜光藻不仅会出现在海洋，甚至会大量在湖泊繁殖，从而将整个湖泊变成了夜光湖。
　　尤其是当它们受到惊扰时，就会发出很亮的蓝光，但不分泌毒素，因此不会对海洋生物造成影响。它们这么做，是希望引起更强大的捕猎者的注意，从而帮助它们赶走入侵者。
　　突然有一个生物学家，顾海解释道：“应该不是夜光藻，或许是哈氏弧菌，它们也会发出生物光。当然，会发光的浮游生物，其实还有很多，甚至一些微粒物质。”
　　“这种会发光的海，世界上有很多，我们国内也能看到，只是没有那么壮观。”他还补充道
　　直播间里的观众听完顾海的解释后，虽然还是不明白，但是感觉这个应该是一个不在自己认知里的东西，所以还是听听就算，没有必要去较真。
　　“在蛟湾，每升水中大约有20万只这样的发光藻类，它的夜明景象格外突出，任何轻微的搅动都会聚集成群的钩鞭藻。钩鞭藻可将体内的化学能转变为光能，扰动愈猛烈，光亮愈显著。”顾海还说道。
　　因此，在蛟湾，顽皮的跺一跺脚，海里的鱼儿四散奔逃，也带着蓝莹莹的光，像四散的流星。亲自进入海里的时候，自己的周围也立刻包围着蓝光。
　　“蛟湾？什么地方？”星仔问道。
　　虽然他也是在海上漂泊了那么久，但是还是第一次听到这个地方。
　　不要说是星仔不知道，直播间里的观众更是一头雾水，完全听不明白，不过又担心别人知道自己听不懂，所以都要装作一副已经挺懂的样子。
　　顾海解释道：“蛟湾的话，是加勒比海的小海湾，所以你们没有听说过也是非常正常，因为这里只有这个东西能出的出手，所以知道的人并不多。”
　　一听到加勒比海，直播间里的观众就想起之前那些海盗电影，那里应该有着大量的沉船跟宝藏吧！
　　“岛主要不要去加勒比海逛一圈呢？我相信那里的宝藏肯定要比这里还要多。”
　　“就是，就是，毕竟加勒比海海盗可是在世界都闻名，那积累下来的财富肯定少不了。”
　　“我们也想去见识一下加勒比海是不是真的跟传闻当中那么厉害。”
　　海盗的话只能盛行在之前的世纪，如果现在还有那么猖狂的话，国家的海军也不是吃素，而且现在的武器那么先进，分分钟一个导弹教海盗做人。

第三百三十九章 采矿的回来了
　　第二天一大早，星仔起来继续打捞。
　　这个肯定越早打捞完成越好，毕竟这么大艘打捞船，只要是有心想要找的话，还是能找到，万一到时候还没有打捞完就有人过来争抢怎么办，虽然说这个可能性还非常的低，但是小心能使得万年船。
　　开始打捞就把直播给打开，毕竟说好了要全程直播，这可不是一个玩笑话，不管有没有人看。
　　王勇跟刘能他们一大早就来到码头这边，因为他们接到肖海的消息，说是今天运输船会把多金属结核运输回来，可能是太过于在意，所以一个晚上都没有睡着，就早早来到码头这边，
　　采矿船并没有回来，而且就算回来也停靠不了码头，但是深水码头还在修建当中，所以一时半会还没有办法投入使用。
　　可能是在高兴，昨天收到信息一下子忘记问，不知道这次运输回来有多少吨呢？
　　肖海也慢慢吞吞的走到码头这里，王勇他们看到肖海后，便说道：“你还是老样子，不管是什么大生意都是不着急，按照这样来看的话，好像没有什么东西能让你着急。”
　　肖海听到后，直接说道：“肯定还有很多事情能让我着急，不过这个运输船也没有那么早回到，难道还要这这里干等着吗？”
　　王勇他们听到肖海的话，感觉好像很有道理一样，反正运输船回来到又不会跑，就算晚一点过来好像也是没有毛病。
　　周杰问道：“肖哥，不知道这次开采到多少吨多金属结核呢？”
　　听到周杰提问后，剩下的那几个也把耳朵竖起来想听清楚，虽然他们知道肖海肯定不会做那些没有把握的事情，但是这次海洋开采，他们心里还是一点普都没有。
　　肖海回答道：“反正运输船很快就回到，你们不等到运输回来再问吗？现在揭晓的话，这样不就没有惊喜了吗？”
　　听到肖海的话，他们心里都有点抓狂，去他的什么烂鬼惊喜吧！我们只是想知道这次能开采到多少吨呢？难道是因为数量太少，肖海才不愿意告诉他们的吗？
　　不过看肖海的样子，好像又不像啊！果然还是难以抓摸，算了反正也不差这一点时间，他们感觉就算继续问下去，肖海也不一定会告诉自己，所以还是不问了吧！
　　也没有等很久，大概半个小时，就看到有三艘运输船开着回来，叶一博说道：“终于回来了。”
　　虽然王勇他们没有说，但是从他们的反应来看的话，估计也差不多。
　　这是他们第一次对公事那么上心，不过也没有办法，这个他们投资金额也不少，而且他们也了解到，海洋开采矿产是有多么的暴利。
　　很快运输船只是几分钟就开会到砂心岛上的码头上，叶一博他们已经等不及，小东在跟肖海汇报这这一次开采的情况。
　　他们连忙上前去问道：“这次一共开采了多少吨多金属结核？”
　　小东回答：“这一次运输回来一共有三十万吨多金属结核，因为矿船还在不停的开采着，在开回来这些天，又开采了不少，不过具体的数字的话，我也不是很清楚，要等回到去之后，才能知道。”
　　王勇等人一听，震惊得不行。
　　“三十万吨以上？你确定？”
　　也难怪他们这种表情，那艘采矿船的效率这么高的吗？才一个月左右的时间，就开采了三十多万吨，简直让人难以置信。
　　其实，不仅仅是他们吃惊，就连多年从事采矿行业的老师傅、技术人员等都难以相信。
　　“是的！肖岛主的那艘采矿船，效率高得吓人。
　　当然了，也有这次矿藏容易开采的原因。这次我们找到的矿场，跟露天矿场没有区别。”小东解释道。
　　王勇等人心里已经在计算着，多金属结核的矿，富含各种金属，价格比普通的矿石要高很多的。
　　如今，铁矿石的价格都飙升到一千多元每吨。
　　而这多金属结核矿，价格怎么说也得比铁矿石高的吧？
　　也就是说，这次运回来的三十多万吨多金属结核矿，总价值在四个亿左右。
　　一个月的产值，一年来计算的话，差不多五十个亿。这就是说，一年的时间，就能让他们回本，甚至赚了一些。
　　要是加大采矿的力度呢？每家一年挣个十亿，很难吗？
　　虽然说他们家里家产无数，但是大多数都是固定资产，无论是股票还是房产，想变现也不是一件容易的事情。
　　像叶一博的家族企业，一年也就是挣个二三十亿而已。
　　这个矿产开采，只要开采回来的话，国内不知道有多少公司想跟我们合作，之前没有这样的技术，每年都要从国外采购不知道多少亿吨金属，他们想加价就加价，弄到国内的公司已经怨声载道，不过也没有办法，只能认命。
　　刘能就在想，只要我们比国外便宜一点，相信国家的人还是非常愿意支撑国货，反正暂时国内就只有我们一家，可以说只要他们技术没有突破性的进展，就不会对自己产生威胁。
　　肖海看见他们的表情，就知道这次开采回来的数量远远超出他们的预想，不过这样也好，相信他们以后肯定不会再担心海洋开采，有了这一次强有力的强心针。
　　他就说道：“既然东西已经运回来，那接下来销售的环节就交给你们。”
　　刘能回答：“没有问题，就算我们不出声，相信现在应该有不少公司也收到我们已经把矿产运输回来，相信用不了多久，他们就会自己找上门。”
　　叶一博不由自主的说道：“以后要是加大开采力度，我月收入岂不是过亿？”
　　他们身为富二代，虽然赚钱的路数是不少，但是很多人都会说他们只是依靠父母，但是这一次就不一样，更多的是靠他们自己，或者说靠海哥。
　　现在看来，当初自己的选择是对。
　　在他们几个除了王勇有投资成功的例子，剩下的都是花钱比赚钱的多，所以他们也想证明自己也是可以，就算是离开父母也是这样，这次很明显就成功。

第三百四十章 多方合作
　　肖海他们这群人，成功开采出多金属结核矿，虽然三十万吨并不算很多，但引发了矿产界的高度关注。
　　多金属结核矿，一直都是未来矿产开采的方向，只是大家限于开采条件，只能盯着海底那庞大的矿藏，却很难从这一块获取利润。
　　而从现在开始，这种局面好像已经被打破。
　　中国企业，率先成为吃第一口螃蟹的人。
　　此时，很多其他国家的人正在赶来，希望能够合作，大家都想参与进来，分一杯羹。
　　……
　　星仔也就开采将近一个小时，可能实在是太早，所以除了那些夜猫子之外，并没有多少人在观看直播。
　　不过现在都已经将近九点钟，少数的人都已经起来，由于是周末，所以更多的人是想着难得的周末，当然要好好补一觉。
　　“哇，我老公那么勤劳的吗？那么早就起来直播。”
　　对于这种开口闭口就是老公的，直播间有观众表示很烦。
　　“的确是很早，大概七点多一点就起来继续打捞剩下的金币跟银币，我已经看了一个小时，不行实在是太困，我还是去睡觉。”
　　......
　　刚来的观众也没有想到星仔那么早就起来工作，还以为是刚刚才开的直播呢？
　　星仔说道：“大家早上好，早睡早起，身体才会好。”
　　时间很快就过去，直播间里的女粉丝还是在不停的撩星仔，不过星仔可能是由于工作的原因，所以只能有时候回答一下直播间之的弹幕。
　　就这样一个早上过去，终于把剩下的金币跟银币都打捞完，可能还是会有一些漏网之鱼，不过那些就不管，因为这次打捞起码把百分之九十九都打捞完，剩下可能不知道飘到什么角落，又或者是被鱼带到其它地方去，这些都是有可能的。
　　既然都已经打捞完，星仔就准备回去，因为打捞船上那么多的黄金，还是要尽早回去变现，要不然放在这里此中感觉不太安全。
　　王勇他们这个早上还真是够忙，电话可以说是接个不停，而且有些人竟然通过自己家的父母，套交情，希望能合作。
　　因为那些公司也听到刘能他们的定价，大概一吨两千元左右。
　　这价格，不能说高，多金属结核，主要含量是金属锰。锰的价格其实不算高，但还有不少其他的金属呢？甚至有些金属是稀有金属。
　　事实上，多金属结核矿还是头一回公开销售，并没有太多的价格参考。
　　一些人想通过周杰他们的父母，能不能行个方便，优先卖给他们。
　　周杰他们的父母也没有想到这个海洋矿产办的不错，有那么多人过来托关系想进行购买，周杰他们的父母也没有担保，只能说是试一下，不行的话，那就也帮不上忙。
　　甚至有一些电话还打到肖海的手机这里，不过肖海是统一回复：“说我并不是负责这个项目，你们还是去找刘能他们吧！”
　　如果还要负责管这个的话，那岂不是自己要忙死，而且自己让利出去，也不单单是看上刘能他们背后的关系，还是想让他们分担火力，这样的话，找到自己的人就不多，自己也算是做一个甩手掌柜。
　　其实，这个矿早就有国企接触过他们。一旦成功开采的话，国企肯定要和他们建立长期的合作关系的。
　　那些公司听到肖海的回复，在心里想信你才有鬼，身为公司最大的股东，还说什么不负责这一方面，难道你决定的事情，其他人还会不停你的吗？不过现在有求于人，所以也不敢去得罪肖海，只能再找关系。
　　不过也有不少公司直接上门找到刘能他们，这样的话就能抢的先机，而且来的人也不在少数，一些比较近的公司已经到砂心岛上。
　　不过想到现在已经中午，还是不要去打搅，到时候给了一个不好的映象，那就麻烦，最后因为这个不把东西卖给自己的话，估计自己的饭碗都保不住。
　　王勇他们虽然说是很忙，但是脸上的笑容可是一直都没有消失，他们还是第一次遇到这样的情况，想不到多金属结核会那么受欢迎，看来以后就算开采再多，也不怕卖不出去，按照现在这个情况来的话，根本就是供不应求。
　　不过他们没有想到，只是应付了第一关而已，接下来直接来到砂心岛上谈合作的人肯定也不会少，所以他们还是开心的太早。
　　他们刚刚吃完饭之后，就有人找上门来，都还没有休息就又有人上来，然后他们忙到手忙脚乱的时候，肖海却在悠闲的打打游戏，看看电影，这小子日过的非常的舒服。
　　如果让王勇他们知道的话，估计都要抓狂，不过好像也没有办法，因为之前合作的时候，就已经分工明确，果然自己答应下来的，就算再哭也要完成。
　　而且他们并不是一个个的来，可能是怕其他人先谈可能就先谈成合作吧！所以好像相约好一样，几乎大家一起来到。
　　就这样王勇他们就被围住。
　　看到这些人王勇他们也明白是干什么的。刘能说道：“这里不是谈生意的地方，要不然去我的别墅里谈吧！”
　　因为在妨碍别人做生意也不行，所以只能跟着刘能他们来到别墅这里。
　　王勇他们身后跟着一大群人，而且那些人都要穿着西装，就好像电影里演的保安也一样，如果去打群架的话肯定非常的拉风。
　　不过这个场面被别人拍了上传到网上，因为王勇本身就是一个自带流量的人，所以一下子就在网络上取得不少人的关注。
　　不过这些王勇度不得而知，因为他现在忙着谈生意都忙不过来，那里还有时间去管别的呢？
　　一大群人浩浩荡荡的来到刘能的别墅，幸好别墅够大，要不然也容纳不了这么多人啊！
　　不过位置是够，但是座椅不够，因为来的人实在是太多，所以只能将就一下，大家都站着吧！
　　那些来寻求合作的人，一看到还有国企的大佬参与，心里凉了半截。

第三百四十一章 分配方案
　　那些小企业本来就是想趁着有一点距离上的优势，想尽快跟刘能他们达成合作，而且三十万吨也不是他们能吃下，不过看到这些国企老大，他们一点优势都没有，看来要白跑一趟。
　　刘能他们也想到这些大佬级别的人物会那么快就来找到自己，还以为打一个电话就已经很不错，看来这一批多金属结核远比自己想的要吃香。
　　事实上，相比这一批才三十多万吨的金属矿，国企更看重的还是多金属结核的前景。他们这次来，并不仅仅为了这丁点的矿，而是这种矿的未来。
　　“很高兴，今天大家能过来找到我，我不知道大家想购买多少多金属结核，因为现在运输回来的只有三十万吨，如果在场这么多人的话，估计根本就不够分吧！”刘能说道。
　　王勇他们本来想着，三十万吨这个数量还是挺庞大，不过按照现在这个情况来看的话，估计想满足全场人的需要的话，起码还要翻上十倍，才能满足。
　　而且他们听肖海说，接下来的产量还能更加之多，如果这次分配的不好的话，可能会影响以后的生意，所以一定要考虑清楚才行。
　　蔡昆是全国每年从国外进口最多矿产资源，一年少说也要进口一千万吨，有时候甚至是几千万吨也不是不可能。
　　虽然他并不是国企，但是实力一点都不输给国企，反而还有一点隐隐超越的意识，成为华夏的龙头。
　　那些外国人根本就吃死自己，如果不在他们那儿进口矿产的话，就没有地方进口，才会这样有恃无恐，不过也没有办法，就算再刁难也要认了。
　　难得现在看到自己国家有希望，虽然说现在产量还是少了一点，相信给那些外国人知道，以后他们并不是唯一的供应商的话，相信应该不敢再刁难了吧！
　　蔡昆说道：“这三十万吨，我公司要了。”
　　他是知道，这肯定是不可能，不过商人就是这样，漫天要价，不行就一步步谈，总有合适。
　　刘能说道：“叔你这一开口，让我好难做啊！毕竟在场那么多人，总不能让全部人都白来一趟吧！”
　　他的言下之意就是，让全部人都白跑一趟是不可能，但是让一小部分人白跑还是没有问题。
　　任总也说道：“老蔡你这样就不厚道，一个人就想把这三十万吨给吃下，也不给我们留一点汤，做人可不能这样。”
　　因为他知道蔡昆跟刘能的关系，他们两家可以说是非常的相熟，万一到时候真的把这三十万吨都卖给蔡昆怎么办。
　　虽然说这三十万吨一点都不多，在场很多人都能单独吃下，不过他们关心的并不是这三十万吨，而是接下来的合作，这也是为什么会有那么多国企打捞赶过来的原因。
　　王勇说道：“任叔你放心，我们肯定不会单独把这三十万吨都卖给同一个人，而且我刚刚也想到一个好方法，不知道有没有兴趣听一下呢？”
　　任总听到后，有好的方法当然想听一下，难不成还要百来一趟吗？便问道：“小勇有什么好办法就不要在这里卖关子。”
　　王勇听到任总的话后也不继续卖关子，直接说道：“因为在场那么多人过来这里，肯定是不想白跑一趟，我准备把这三十万吨，分开来卖，而且只要购买相应的分量，以后只要运输回来的多金属结核，也能购买相应的分量。”
　　也就是说，这次的分配方案，以后也是这么定下来了。
　　“这样的话，我相信大家应该都能接受，这样大家都能参与到，不过最后投不到的话，那就怨不得别人了。”他还补充道。
　　因为在场有不少人，在华夏国内的矿产事业里的大佬级别的人物，可以说把这些人都给得罪，就算我们开采到再多的多金属结核也没有人敢要。
　　王勇准备把三十万吨的多金属结核，平均分为十份，每一份大概在三万吨左右，虽然说这三万吨根本解决不了什么事情，但是为了以后的合作的话，他们肯定会购买下来。
　　刘能这个时候补充道：“从下个月开始多金属结核的产量最少能翻倍，以后的产量肯定会越来越多，可能短时间内肯定是满足不了大家的需求，不过我们一定会尽快把产量提升上来，说他大家可以放心。”
　　这是肖海给他们的答复，此次开采，其实算是试运营，采矿船还没有火力全开。
　　在全的人本来听到王勇的话，就在想，本来就只有那三十万吨，还要分为十份，这样的话根本就是连塞牙缝都不够啊！可能三万吨对于一些中小型的企业来说，都能够吃下。
　　但是听到刘能的解释后，如果从下个月开始翻倍的话，还是勉强能接受，不过一份肯定是不足够，所以看来要多拿下几份才够。
　　不用说全部都要尽快来解决，起码也要解决三分之一的量吧！如果这个量都没有的话，那区别根本就不大，可能就不用那么被刁难，但是也没有什么可以改变的。
　　王勇看到在场的人基本上都答应，他便说道：“这次竞标方法，我们准备采用暗标的方式来投标，不知道大家有没有意见呢？”
　　他觉得无论是暗标还是明标的差别都不大，如果采用暗标的方式不用浪费那么多时间，毕竟这些大佬级别的人物，时间还是非常的宝贵，所以为了节约时间才想用这个办法。
　　王勇说完之后，大家想，既然都答应，反正使用哪一种投标方式也没有太大的区别，所以还是答应。
　　这些大佬级别的人物还是非常的有信心，在场的大概有四个大佬级别的人物，他们在心里就是想着，一人最少能投到两份，还剩下两份的话，只能看各家的实力。
　　完全没有把那些中小型企业给考虑进去。
　　那些中小型的企业，关系比较好的都三五个人走到一起，可能是想商量他们几家合作拿下一份。
　　这样的话，从下个月开始他们就不用从外国进口，下个月开始翻倍，一份少说也有几万吨，几家企业分一分还是勉强能够用一个月。

第三百四十二章 加大投入
　　本来他们的企业就不大，一个月消耗个一两万吨已经很好，反正大家都熟悉，也算知根知底，这样合作起来也比较放心一点。
　　很快他们就商量好，如果不联合的话，他们估计连一份都应该拿不下。
　　暗标很快就开始，那些没有联合起来的中小型企业果然是一份都拿不到，都被这些大佬给拿下，不过他们只拿下了九份，其中一份被几个联合起来拿下。
　　任总拿到三份，蔡总的话只拿到两份，没有办法，有点大意，让别人转了空子，不过这些都是自己的失误所导致，也没有什么好说。
　　联合起来的几家看到终于拿到一份，心里还是非常的高兴。到时候就算吃不下那么多，但是也可以转手给别人，这是稳赚不赔的生意，所以当然不会错过。
　　既然都把生意给谈好，任总这里大佬还是非常的忙，直接就离开，因为后续的事情根本就不用自己担心，所以都坐着自己的私人飞机离开。
　　等到所有的客人都离开，刘能他们几个都瘫坐在沙发上，毕竟同一时间面对这么多个大佬级别的人，心里压力还是非常大，这些人物平时想见上一面都难，更别说现在一下子见几个。
　　王勇好点，毕竟他是见过大世面的人。
　　刘能说道：“看来要跟岛主再商量一下，看能不能再购买一艘矿船呢？因为现在国内的需求量实在是太大，虽然暂时只有我们有这样的技术，不过也不敢担保以后还能做这样的独家生意。”
　　如果不能把国内的需求都满足的话，那这个独家生意还是做得太过于窝囊，如果能多购买几艘矿船的话，把产量翻上几番的话，到时候应该能把国内的需求都满足，到时候甚至还能出口，到时候也好让外国人也受一受气啊！
　　他们很快来到肖海的家，不过看见肖海正在一边吃着东西，一边看着直播，非常的惬意。
　　我们就在忙生忙死的，但是你却过的这么舒服，怎么看都不合适吧！
　　肖海看见他们，便问道：“你们怎么有时间过来找我的呢？这个时候你们不是应该很忙才对吗？”
　　因为打电话过来找自己的人也不在少数，这次来的人应该很多，没有这么快就解决好的啊！
　　肖海不问还好，一问他们顿时就无语。
　　叶一博说道：“肖哥你也太不厚道，我们那么忙，然后你就过得这么悠闲，真的好吗？”
　　肖海听到叶一博的话，一时间也不知道怎么回答好，想了想说道：“没有办法，之前我们就分工明确，所以我也帮不了你们啊！不过既然你们过来找我，看来是这次运输回来的多金属结核也已经卖光了吧！”
　　王勇回答：“的确是已经卖完，我们把这三十万吨的多金属结核分成十份，然后购买多少等份，然后运输回来的多金属结核也能购买相对应的份额。”
　　肖海听完，也觉得这个方法不错，这样的话，又能在不得罪人的情况下，把所有的多金属结核都给处理出去。
　　刘能说道：“岛主，不知道我们能不能加大产量呢？现在的产量感觉连国内需求的零头都不到。要不然我们几个钱凑一凑，再多购买多几艘采矿船，怎么样呢？”
　　王勇等人听完也是赞成，因为这样的话才能把生意做大，而且风险又不大，完全考虑的过，而且无论是银行，还是家里人应该也会很乐意借这一笔钱给自己。
　　肖海听到后，查了一下在商城里购买矿船的话，需要的人气值一千万。好在这段时间的直播积累不少人气值，有将近六千万左右，如果购买的话，还能购买六艘。不过他并不想把所有的人气值都购买矿船，还是想留一点来备用。
　　如果用三千万人气值来购买三艘的话，全力开采的话，一艘矿船大概能开采到几百万吨左右，如果再购买上三艘的话，一个月少说也能开采到一千万吨，这样的话一年也能开采到一亿吨，这样已经不少。
　　肖海说道：“本来我也有这个打算，早就已经预定好，可能还要过一段时间才能送过来。”
　　刘能问道：“岛主，不知道一艘这样的矿船需要多少钱呢？”
　　如果这次购买矿船的钱还是肖海负责的话，还是拿百分之四十的话，一点都不公平，想长久合作的话，肯定不能这样占别人便宜。
　　这个是他们再来之前已经商量好，如果家里人拿不出的话，那就去银行贷款吧！反正这个生意是稳赚不赔，最多就是多给点利息，只是少赚一点而已。
　　听到刘能的话后，肖海就在想，到底要说多少钱好呢？想了想还是说出一个比较实在的价格：“一艘的话大概在七亿左右，这次我购买了三艘。”
　　肖海说完后，王勇等人就在算，一艘七亿的话，三艘就是二十一亿，这样的话一共有七个人，每人要付三亿左右。
　　这样的价格完全能接受，他们一开始还以为要十亿或者是十几亿呢？如果是这样的话，家里肯定拿不出那么多资金，到时候只能在银行进行贷款。
　　“才七亿？”王勇吃惊。
　　肖海解释：“这只是造价，贴了点人情和其他东西进去，具体的你们就不用知道啦。”
　　其他人一听，顿时明白了。
　　肖海接着说道：“最迟一个月左右，到时候三艘矿船就能投入使用，投入使用后每个月产量最少也能突破到千万吨，每年的话最少也能开采到亿吨左右。
　　当然，这是在采矿船正常作业的前提下。”
　　刘能他们听到后，一年能开采到亿吨的话，现在一顿的价格在一千多左右，虽然说单价不算高，但是架不住量多啊！亿吨的话，一年的产值最少都是几百亿呀！
　　这个收入已经碾压他们家里的公司，毕竟他们家族的公司还是有很多古董，他们一年分到的利润并不多，但是王勇他们就不一样，到时候每人最少都能分到几十亿吧？
　　而且这可是实打实的现金，可不是什么固定资产，想到这里他们也吓了一大跳，而且投资又不大，但是回报率估计让别人知道都要眼红，最少都是百倍的回报率。

第三百四十三章 预警
　　刘能他们把事情超额完成，本来只是想看一下能不能再购买一艘，岛主早已经未雨绸缪，多预定了三艘，最重要的是最迟下个月就能投入生产，暂时没有不用担心产量的问题。
　　不过他们还是感觉各自回家去，因为还要跟家里的人商量一下，毕竟三亿也不是一个小数目，所以还是尽早商量好，然后把钱都给肖海转过去。
　　回到家里后，刘能他们给各自的父母打电话，然后简单的把情况说了一下，便问道：“家里流动资金怎么样？三个亿方便吗？”
　　叶一博他们的父母听到后，也吓了一跳，想不到这个海洋产业这个生意会如此的吃香，而且回报率还这么高，弄到他们都有点心动。
　　当然，他们心知肚明，如果没有肖海那样的技术，根本就是白搭。
　　他们感叹，想不到这一天这么快就来临，自己的儿子一年的收入很快就要超过自己。心里有一种说不出来的感觉。不过心中还是感到无限的自豪，没有不望子成龙的，所以，理论上他们是大力支持的。
　　到了他们地步，事业之类已经完满，就看下一代的了。
　　当他们看到自己的儿子能干出一番事业，而不是躺在父辈打拼的家产上混吃等死。其实，这已经超出他们的预想，不能再对他们苛求太多。
　　因此，几个亿的流动资金虽然不少，但他们还是会尽快给。
　　他们很快就收到各自父母的转账。
　　王勇这种就例外，他本身其实不缺钱，自己这些年也赚了不少，几十个亿的身家存款是有的。
　　他们也很快就把钱都转给了肖海，收到信息的肖海也没有想到王勇他们会如此的迅速，这也是牵扯到过亿的资金，看来家境好就是不一样。
　　又到了晚上。
　　打捞船继续往前游荡，星仔发现了海水中出现了点点星光，非常美丽。便把这些都直播给大家看，很多时候都能从网上了解，但是亲眼看见又是别有一番滋味。
　　“好漂亮啊！这么浪漫的环境，可惜了。”
　　“果然星仔的直播比岛主要有趣的多。”
　　“我也好想拥有一艘游艇，不过奈何钱包不够涨啊！”
　　星仔上去一看，原来是一大群的海月水母和夜光游水母，这种水母在亚洲海域比较常见，北美地区比较少，晚上出现在水面上，跟无数星星一样，可以闪耀着更亮的光辉。
　　不过这些水母夜晚喜欢漂在海面，不会这样大群的出现在海水深处。
　　星仔观看了一会这种海底奇观，忽然注意到周围海域其实有很多水母，剧毒的箱水母、海蜇、硝水母、喇叭水母及高杯水母等等，只要是常见的水母，此时都有出现。
　　另外，这些水母似乎遭遇了天敌，一群群急促的向外面游去，络绎不绝。
　　这个异象一下就让星仔关注起来，别看水母柔柔弱弱的样子，但是它们在海洋的杀手之一，除了海龟之外，并没有其它天敌的存在，会让它们有这样慌张的转移只有两个原因。
　　第一个就是前面有一大群海龟，少说在一万只以上，第二就是海洋大风暴要来临。
　　星仔从被制造出来，脑袋里就存储了无数的海洋相关的知识，所以他知道水母是能预知海洋大风暴的。
　　因为海洋大风暴也不是一点预兆都没有，它首先是由一团团气流，这些气流流速在不断加快，会和海洋激烈的摩擦，产生8到13赫兹的次声波，这种次声波是以每秒两千米以上的速度来传播，是一个先行的预兆。
　　但是人耳是听不到这样频率的次声波，而且大多数的鱼类几乎都是听不到的，但是水母却偏偏能听到这样频率的次声波。
　　这么多水母都争先恐后的在往大海的深处游去，通过只是一个小风浪的话，它们根本就不会害怕。只要潜入海底就行，看样子这些水母分明是就想逃出海峡进入到深海之中。
　　星仔这个时候才意识到事情的严重性，他马上跟船员问道：“现在距离最近的海岸是那里？”
　　小凡回答道：“距离我们最近的海峡是特根海峡，大概距离我们还有二十海里的样子？”
　　那是沿途一个非常不起眼的超小型海峡，说不定主流的地图还显示不出来。
　　星仔说道：“马上用最快的速度前往特根海峡，而且马上叫人把船上的东西都固定好，大风暴很快就会来临。”
　　小凡听到后非常的奇怪，什么海洋大风暴？现在明明就是夜空星光璀璨，那里会有什么大风暴呢？
　　别说是小凡，直播间的观众都听到星仔的话后，非常的疑惑？从直播视频来看，夜空很晴朗的，一点征兆都没有，难道星仔还能预知未来吗？
　　“星仔你是出现幻觉了吗？是不是工作太过于辛苦。”
　　“楼上的狐狸精说的这么有道理，我也赞成。”
　　“难道就因为这些水母大逃亡就要说有大风暴要来了吗？”
　　小凡解释道：“如果现在去特根海峡的话，相当于要绕行二十海里，你确定要前往特根海峡吗？”
　　星仔并没有理会那些弹幕，二十转头命令道：“现在用最快的速度前往特根海峡，并且在沿途要把船上所有的东西都固定好。”
　　小凡听到星仔的话后，马上就去通知船长，安排人手去完成。
　　很快船上的船员都运作起来，打捞船马上拐头，往特根海峡的方向开去。
　　直播间里的观众虽然不了解为什么要这样，不过好像也改变不了星仔的决定，然后就拭目以待吧！如果真的有大风暴的话，这样的确能有效的预防。
　　遇到海洋大风暴并不是说你的船够大就能平安无事，海上出大事故的，往往就是大船。正如一句老话：被淹死的，往往都是会水性的。
　　小心驶得万年船！星仔的决定，无可厚非。
　　大自然的威力实在是太可怕，所以要对于大自然有足够的敬畏之心。
　　就算没有遇到大风暴，最多也就绕行二十海里而已，没有多大的问题，顶多推迟一点时间返回砂心岛上。

第三百四十四章 风暴来袭
　　星仔解释道：“水母漂浮在水面上的时候，看上去很像是一把撑开的雨伞，在它的边缘上生有很多触手和细柄，这些触手和细柄上另长了无数小球，每个小球内有微小的听石。
　　这些听石特别敏锐，可以及时察觉到暴风来临前的次声波。”
　　“它们将次声波的振动传递给水母耳壁内的神经感受器，这样水母就能察觉到远方的风暴声了。然后赶紧转移躲避寻找安全之地，避免风浪袭击，这么多水母同时转移，那肯定是预测到了大风暴，因为前方出现几万海龟的可能性微乎及微，只剩这么一个原因！就是大风暴要来临。”他还补充道。
　　他相信自己脑袋里的知识不会欺骗自己，因为这么多次的航行遇到的情况不少都能对的上，就算这次说的不准，顶多就是多走了二十海里的话，如果是的话，还要继续航行，估计变成沉船的几率高达百分之一百。
　　直播间里的观众大多数都听不明白，反正就当故事听一听就算，反正估计这一辈子都没有什么机会出海，所以这些对于自己来说好像并没有是那么用。
　　“哇！星仔博学多识呀！看来，没点知识，都不能出海。”
　　“虽然听不明白，但是总感觉很厉害的样子。”
　　.......
　　小凡突然插嘴道：“星哥是不是你太过于小心呢？现在的天气明明就是星空璀璨，而且气象局也并没有发布会有大风的警报，最重要就是风暴预测仪也并没有预测到会有大风暴的来临。”
　　风暴预测仪顾名思义，就是一种专门用来进行大风预警的仪器。它安装在打捞船的前甲板上，接收喇叭按照顺时针旋转。一旦接收到海风摩擦海浪产生的次声波，就会停止转动，指向哪里，哪里就是暴风袭来的方向。
　　不过这次风暴预测仪并没有反响，只也是为什么小凡会有这么大的质疑。
　　难道人的预测能到还会比机器还要更加的准确吗？不过谁叫星仔在打捞船的声望高呢？老板给他很大的权力，很多时候，他们也只要执行星仔下达的命令。
　　星仔这样霸道的行为，马上有吸引了一大片女粉，感觉此时的星仔就好像是一个霸道总裁一样，吸引力已经爆表。
　　因为现在转移的水母实在是太多，而且星仔也相信，这些水母不会无端端的大迁移，而且现在并不止有水母，连章鱼都看到不少。
　　水母对于风暴的感知能力要远远超出风暴预测仪，生命就是这么的神奇，动物的本能有时候是机器没有办法追上的，可能这就是造物主的神奇之处吧！
　　船员们都在不停的忙碌着，由于这次打捞好的东西都存放好，所以船板上并没有多少东西，所以很快就固定好。
　　直播间里的男粉丝现在都等着看星仔出丑，因为星仔实在是太帅，只要他在的话，根本就没有女的愿意理会他们，所以他们早就不爽，不过碍于没有发挥的余地。
　　但是这一次就不一样，星仔好不容易把机会都送到大家的手里。
　　于是，直播间一些极端的观众，已经发言嘲讽起来。
　　不过就在这个时候，突然就变天，月光、星光一下子就暗下来，而且风越来越大，海浪也开始大起来。
　　由于这次打捞船是全速前进，航行将近一个小时，终于能看到一个灯塔，看来距离特根海峡已经不是很远。
　　刚才还在呼呼转动的风暴预测仪，不知什么时候静悄悄的停止了转动，喇叭方向指向西北方，那里现在是船尾的方向，之前是船头的方向。
　　如果刚刚没有调头的话，估计已经要撞上大风暴了吧！虽然打捞船的吨位是很大，但是也经受不住这样的风暴袭击。
　　打捞船正在以快速航行，在颠簸的海水中破风斩浪，如同一只怒兽，星仔站在船头皱眉看向前方。
　　夜色黑暗无比，没有一丝星光洒下来，不过已经看到灯塔的光，看来已经越来越接近特根海峡，相信再给几分钟应该就能靠港。
　　小凡大声说道：“海洋气象局刚刚通过卫星信号接收器发布大风预警！印度洋已经挂起红色十二级大风！而且风力还会不断的更加，最大能达到十三级大风。”
　　所有人呆若木鸡，红色十二级大风预警，那绝对算得上超级台风了。准确说，超过十级的海风，都是不能出海的。
　　打捞船虽然大，但是在茫茫大海，其实也不过是一叶扁舟，船毁人亡的情况不是不可能。
　　星仔马上说道：“还愣着干嘛？命不想要了吗？赶紧全速前进，距离岸边应该不远，所以大家再加一把油。”
　　船员听到星仔的话，感觉找到主心骨一样，马上执行命令。
　　风暴说来就来，从海浪翻腾的时候开始，没过一会，就有一个四五米多高的大浪汹涌而来！
　　海洋八级大风就可以导致海浪倒卷，更别说晚一点可能十二三级啊！
　　“轰隆”，如同滚雷落地，这道海浪击中船头之后，冰冷的水花四处飞溅，星仔被浪给打中。好在他是机器人，下盘稳，没太大问题。
　　小凡本来想过去扶一下，星仔大喊道：“你还管我干嘛？赶紧去忙啊！还想不想活下去啊！”
　　在这条打捞船上，除了他这种机器人，还有几名普通的船员。
　　小凡听到星仔的话，一下子就意识到，现在最重要的任务就是要靠岸，要不然的话，船上所有的人都有危险。
　　他连忙准备走进船舱，不过就在这个时候，突然又有一个浪打过来，脚一下子没有站稳，摔倒在船板上，不过又有浪袭击过来。而且还是正面袭击。
　　小凡马上就要被摔出船外，星仔马上上前把小凡给拉回来。
　　星仔说道：“你不要命了吗？赶紧去船舱。”
　　他还是第一次这么严厉的说话，不过这个也是情有可原，如果不是他手快的话，小凡现在已经命都没有。
　　现在这么大风大浪的情况，只要摔在海里的话，基本上是十死无生。

第三百四十五章 有惊无险
　　直播间的观众看到这样的情况，都在心里想，星仔果然厉害，如果刚刚不是他出手的话，估计一条人命就这样消失了。
　　“对不起，我不应该质疑星仔的决定。”
　　“哇！星仔好帅啊！”
　　“不亏是我老公，不管做什么都是这么厉害。”
　　就这样顶住大风大浪行驶了十几分，终于靠近陆地，马上就靠岸并把锚抛下去。
　　全部船员就立即上岸，现在只有陆地才能给大家带来安全感，全员坐在岸上的时候，都在庆祝劫后余生啊！
　　这应该算是大难不死必有后福吧！看来回到去后一定要买彩票才行，相信一定能中。
　　直播间里有人在问？
　　“不知道星仔现在有什么幸运号码呢？好让我中一种大奖。”
　　“没错，我已经被体育彩票薅了这么久的羊毛，也是时候让我中一次了吧！”
　　“嗤！刚不是还有人嘲讽人家来的吗？”
　　……
　　星仔没有想到直播间里的观众现在关心的却是这个，好吧！看来是自己的脑回路跟不上这些人，不过他们既然想问的话，那就随便说几个数：“12、05、19、01、32、25、17”
　　说完之后，很多人都只是想调侃一番，想不到星仔还会这么认真，不过只有一个人除外，李琛他是一个购买彩票已经走火入魔，每天都要买，不买的话，就感觉浑身难受。
　　他也因为购买彩票导致跟老婆都几乎要离婚，要不是老婆看在孩子的份上，早就离婚，不过把李琛全部收入都没收，然后每个月给多少零花钱，反正多就没有。这些零花钱也不管你做什么。
　　他就在想如果这次都还是不中的话，以后就不买了吧！
　　当然了，这种话，他其实对自己说过很多遍。赌徒一般都是说赌完这把就不赌，然后抛之脑后，完全不记得自己说过这话。
　　这些年加起来，他购买彩票的钱少说也有几万块钱，这也是为什么老婆会一直跟自己争吵，并且要闹离婚的原因，本来收入就不高，一个月才那四五千块钱。
　　但是李琛一个月购买彩票的钱，最少用去工资的一半，有时候甚至三分之二，家庭为什么没有散的原因就是全靠老婆支撑着。
　　本来以为李琛买一段时间不中之后，应该就不会继续买，但是好像越买越上瘾，而且是完全不节制。
　　肖海看到直播的时候，心里也是捏了一把冷汗，如果换做是自己的话，肯定想不到这些事情，所以经历这一次之后，一定要多学习一些海洋的知识，关键时刻还是能救命的。
　　直播间里的观众不少人都把星仔想象成英雄，不过说是英雄也没有什么毛病，毕竟星仔刚刚救了小凡一命啊！
　　打捞船的全部船员都上到岸上避险，幸好转头早一点，要不然的话，想平安靠岸的话，还是有一定的困难啊！
　　大风暴也没有持续多久，一个多小时候之后，海面终于恢复平静，好像刚刚那场风暴没有出现过一样，海面上恢复了风平浪静。
　　当然了，陆地上就被肆虐得一塌糊涂，一些树连根拔起，都不知道吹哪里去了。
　　除了打捞船上的东西东倒西歪之后，好像也没有什么问题。之前打捞的那些金银币也没有问题，保存的非常好。
　　肖海听见星仔的汇报，心里的大石才放下来，如果是那些金币出现什么问题的话，那就太倒霉，才刚刚打捞上来，都还没有来得及变现就又掉进海里的话。心痛肯定是少不了，毕竟那可是几十亿的东西。
　　就算他现在赚钱的速度大大更加，但是想赚到这么多钱的话，还是需要一段挺长的时间。
　　星仔说道：“看来今天的运气不错，还能赶得上靠岸，要是赶不及的话，估计就有点悬。”
　　因为刚刚精彩的逃生，吸引了非常多的新观众，一个不小心又把一个任务给完成，不过他情愿完不成这个任务都好，再慢一点的话，估计小命都没有。
　　“就是，也不知道海洋气象局是做什么吃。”
　　“果然还是不能相信这些，做人还是要靠自己才行。”
　　.......
　　星仔指挥船员把打捞船都收拾一番，就准备继续出发，因为已经耽误了这么久，还是赶紧回到砂心岛比较安心。
　　很快收拾好之后，马上出发继续回砂心岛的路上。
　　银行行长看到星仔的直播后，心里还是非常担心，毕竟数量那么庞大的黄金，如果出现了什么问题的话，就算不是他的，也会心疼呀！
　　不过他还是有点不放心，马上过来找到肖海，不过有这个想法的人并不只有他一个，连拍会买的方总也赶到了肖海的家里。
　　而且两个人还在门口撞见，突然看见对方，一下子就明天他是过来干嘛。
　　两个人同时进到肖海的家里。
　　肖海看见他们两个，有点好奇，怎么无端端会过来找自己，难道是因为那一批黄金吗？不过黄金的话，一向都是银行收的吗？怎么连拍卖行的方总也跑来凑热闹？
　　“不知道你们过来找我是有什么事情吗？”他装蒜，有点明知故问的意味。
　　行长问道：“肖岛主，我刚刚看了直播，星仔有没有事呀？”
　　其实，他更想问，那些金币、银币没问题吧？
　　肖海回答：“没事，黄金也没有出现任何问题。不过方总你过来找我就让我有点意外。”
　　方总听到便回答：“我也是过来关心一下星仔，而且我在想，能否挑出一部分有艺术价值的金币，放到我们拍卖会上拍卖。”
　　行长听到方总的话后，连忙说道：“方总你这样就不厚道，之前不是说好打捞上来的黄金跟银都归银行，剩下的都归拍卖行的吗？你现在这样可不行啊！”
　　方总解释：“因为这批金币并不单纯算是黄金，因为它还有一定的历史价值，勉强还能算是古董吧！而且透过拍卖的话，可能价格会比单纯黄金价格要高上不少。”
　　行长听到就更加着急，因为他也觉得方总说有道理，钱谁会嫌多呢？肯定是越多越好的啦！

第三百四十六章 金币分配
　　肖海听见方总的提议，也觉得这个方式可行。
　　行长看见肖海好像对于方总的提议也动心，他就知道，那批金币，看来是没办法独吞了。
　　“方总说的对，不过这些的黄金数量这么庞大，想全部都拍卖好像有点不太现实。
　　要不然这样，肖岛主你可以把一部分交给方总的拍卖会来进行拍卖，剩下的话，可以按照平时那样跟我们银行交易。”他还分析道。
　　因为只有这样的方法才能勉强算是双赢，虽然行长一点都不想要双赢，但是这个已经是不是办法中的办法。
　　方总跟肖海听完，也觉得这个提议很好，这样能解决他们两家的烦恼。
　　人家说的是实话，拍卖讲究的就是稀有。你一大批的金币摆上去，是拍卖，还是批发的意思？
　　他们拍卖行确实吃不下这么多的黄金，虽说这次打捞回来的是金币，有一点的历史价值，但是历史价值并不高，可能也就比普通的黄金价格要高上一点，并不会高出很多，拍卖出什么天价。
　　毕竟那些收藏家也不是没有脑子，胡乱就能拍出超高的价格，不过这次并不知道黄金大概的数量。
　　方总问道：“肖岛主，这次黄金的数量有多少呢？”
　　因为要知道黄金具体的数量才能决定，拍卖行需要多少，不过最多不会超过这批黄金的十分之一，这样的比例已经很高，因为黄金在拍卖里并不会很吃香，购买黄金的话，完全可以去银行里购买。
　　肖海回答：“这次黄金的数量超过十吨，银币有九十桶。”
　　方总跟行长听到都倒吸一口凉气，就算按照今天的黄金价格来计算起码也超过三十亿，加上银币的话，最起码这次打捞的收益就算不超过四十亿，也接近了吧？
　　真的恐怖，这样的收益，一个月不到，就收益四十亿，而且成本应该也不会很高。
　　不过这个也说不准，因为想要准确找到一个宝藏的地点，还是需要庞大的人力物力，不过他们并不知道肖海有探宝兽这个作弊的存在。
　　找到一个宝藏的地方，根本就不需要花费多少钱，最多就是使用成本上会高一点而已，不过相对于收益来说的话，可以说是九牛一毛吧！
　　方总听到肖海的回答，就在思考到底要多少呢？不过按照之前想好的就是，最多不能超过十分之一，但是十分之一也超过一吨。
　　历史上，没有拍卖行会拿出一吨的金币去拍卖的。
　　那样的话，你让人家竞拍者是收藏金币，还是收藏黄金？物以稀为贵，多了就没那么值钱了。
　　方总怕拿太多，拍卖会上流拍就不好，到时候可能会影响到跟肖海之间的合作，现在拍卖行能发展成现在都离不开肖海的支持。
　　没有肖海打捞上来这么多文物古董的话，自己也不能经常举办拍卖会，吸引到这么多人流量。
　　像以前，想举办一次拍卖会的话，也不知道要筹备多久。因为好的拍卖品不是想有就能有，经常知道一些人手里有好的藏品，他们也会上门劝要不要把这个古董给拍卖了变现呢？
　　不过大多数的收藏着并不会把自己的心头好给进行拍卖，除了那些买回来只是想投资，等价格升上去之后，一转手就能赚一笔。
　　方总想了想，说道：“肖岛主，我原本还想着拿十分之一，但这数量还是太大。这样吧！我尽量让人挑选一些品相好的。”
　　因为银币在拍卖行上比金币更加不吃香，而且历史价值又不高，流拍的几率还是非常的高，所以就不准备跟肖海要银币。
　　肖海回答道：“我无所谓，方总你想要多少我都可以，因为剩下都会有行长全数接下。流拍也没关系，到时候还是可以处理给银行。”
　　所以根本就不担心卖不出的问题，因为黄金本来就是硬通货，虽然最近波动比较大，但是一点都不影响黄金的硬通货的地位。
　　行长听到方总只是挑一小部分，十分之一都嫌多，心里的大石才算放下，因为黄金公共超过十吨，就算方总拿去一吨，剩下起码还有九吨，完成今年的任务一点压力都没有。
　　“既然岛主这么说，那剩下的都交给我吧！”他说道。
　　.......
　　方总跟行长在肖海这里也聊了很久，已经把细节都谈好，等星仔一回到砂心岛，他们就会派人过来运送。
　　一吨黄金的价格起码超过三亿，到时候牵涉到几十亿的交易，当然要派人过来运送，要不然到时候出了什么问题，他们两个没有一个能负得起这个责任，最好就是被辞退，如果严重一点被查出事有什么违法的交易的话，到时候估计余生都要在监狱里渡过。
　　所以把细节都商量好之后，他们两个马上就回去布置，免得到时出现什么纰漏。
　　一下子就剩下肖海自己一个人，好像有点无聊，还是看一下直播吧！虽然他听到星仔的汇报说没有问题，但是不亲眼看一下还是有点不放心。
　　一打开直播间就看到星仔他们一船人，只要是有空的几乎都是人手一个鱼竿，好像准备来一个钓鱼比赛一样。
　　不过肖海还是有点佩服这些船员，星仔是机器人这个是没有办法改变的，但是剩下的几个船员刚刚经历这么大的风暴，现在一转身好像什么事情都没有发生过一样。
　　现在还能这么悠闲的钓鱼，看来心理素质真的高，要不然也不可能调整的这么快。
　　这样也好，既然都能调整过来，不会因为这一次风暴就患上恐海症，以后都不敢出海，到时候还要重新再招几个船员。
　　虽然船员不难招到，终归来说肯定是不用重新招聘也挺好。
　　经过这一次风暴后，肖海就在想，要不要给这些出海远行的员工都购买保险，如果到时候真出了什么意外，他们家里人起码也能拿到一笔巨额的保险金，虽然不能说一辈子衣食无忧，但是起码能解决一段生活上面的开资。
　　讲真，别人公司的员工，都是什么三金一险的，自己也得跟上。

第三百四十七章 被垃圾困扰的海龟
　　不过看样子运气还是不怎么好，因为星仔他们钓了将近一个小时，但是连一根毛都没有钓上来。
　　想想就知道，刚风暴过去，海上有鱼才怪。
　　之所以钓鱼，估计还是为了调整船员们之前紧张、惊险的心情罢了。
　　“星仔之前钓鱼不是很厉害的吗？怎么现在不行了？”
　　“没错，之前还钓到那么多大鱼，看来是宝刀已经生锈，不中用。”
　　“可能是海洋刚刚经历过风暴，可能鱼类都去避险，所以钓不上来，这太正常了。那些不懂的人，指挥逼逼。”
　　……
　　毕竟才刚刚经历那么大的风暴，运气差一点的话，分分钟小命都不保，看到直播间里的观众也是心惊胆战，感觉比那些好莱坞那些灾难片还要精彩。
　　俗话不是说大难不死必有后福的吗？不过看样子后福就没有看到，只看到一群倒霉蛋，钓了这么久连一条小虾米都没有钓到。
　　肖海看见这些弹幕，其实很想笑，因为自己跟星仔之所以能钓到那么多鱼，完全就是因为姜太公钓竿厉害，但是没有鱼竿之后，水平就跟普通人没有区别。
　　鱼竿已经让小明带出去，因为肖海最近没有出海，所以鱼竿的话，先到先得，这次就是小明抢先拿到鱼竿，要不然现在又是星仔大展拳脚的时候。
　　不过就在这个时候，小凡的鱼竿突然有动静，而动静还非常的大，看样子应该是一条大鱼，要不然也不会有这么大的动静。
　　小凡看到这样的情形马上拿起自己的鱼竿，要让不停的收线，看来小凡的力气有点小，然后只能在不停消耗着鱼的力气，然后看准时机把它拉上船去。
　　因为在大海上没有什么好玩的东西，钓鱼就成为其中为数不多的乐趣，所以船员钓鱼的技术还是可以，毕竟熟能生巧，可能比不上那些专业的，但是在业余当中的水平还是不错。
　　不过这次小凡还是太小看这次上钩的鱼，一直跟大鱼消耗了十几分钟，但是就是因为力气不够，一直钓不上，因为鱼都已经放弃挣扎。
　　星仔看见这样的情况，就走上前，跟小凡一起把大鱼给钓上来，两个人的力气终于把大鱼钓上来，不过等出水那一刻，发现并不是什么大鱼，是一只大海龟。
　　把海龟钓上船后，发现这个海龟好像有点不太对劲，嘴巴好像还在出血，难道是刚刚鱼钩造成的伤口吗？不过看位置也不像啊！
　　“我去，这个是什么龟，竟然会这么大只？”
　　“我也是第一次见到这样大的海龟，有谁知道这个海龟是什么品种呢？”
　　“不知道，第一次见。”
　　星仔普及道：“叫棱皮龟，这种乌龟，是最大的海龟，几百斤都很正常，因为它这么大，所以一定要小心对待，一个不小心的话，小心手臂都不保。”
　　因为海龟的咬合力都是非常的强，并不会像那些水鱼或者是龟咬到的话，可能只是痛一阵子，然后掉一层皮，不会伤及到要害，所以问题并不大。
　　直播间里的观众听到星仔的解释后，不用多说也知道这个海龟的厉害。
　　星仔看到海龟的嘴好像有很多伤口一样，有新伤有旧伤，让人感觉非常的奇怪，就算是刚刚钓上来的时候弄伤，那应该也只有新伤才对，那旧伤是那里来的呢？
　　不一会还发现到这个海龟鼻子好像有什么东西给堵住，星仔吩咐道：“马上去那一个钳子过来。”
　　由于直播角度的问题，所以直播间里的水友并没有看见有什么问题，不过对于星仔的举动却是很奇怪，难道是想报复这个海龟吗？不过好像也不对，因为这只海龟又没有伤害到星仔啊！
　　如果不是报复的话，那为什么要用钳子呢？
　　船员很快就把一个钳子递给星仔，拿到钳子后，就用钳子，夹住海龟的鼻子，不一会就从海龟的鼻子里扯出一根塑料吸管，而且吸管上还布满着海龟的血。
　　看上去十分的惊悚，直播间里的水友现在才知道星仔原来是想帮海龟把这根吸管给拔出来，还以为是像报复呢？看来思想还是过于狭隘。
　　“这只海龟还真惨，鼻子肯定不舒服，但是又没有手，爬不出来，今天要不是运气好遇到星仔的话，估计命不久矣。”
　　“现在海洋垃圾的情况越来越严重，也不知道有多少海洋生物深受其害，又有多少海洋生物死在这些海洋垃圾手上。”
　　“唉，虽然说现在全世界都倡议大家不要随便扔垃圾，但是环境还是没有什么改变，反而是越来越严重。”
　　……
　　这些海龟，经常会误吃到垃圾，比如塑料袋等。因为他们喜欢吃水母，塑料袋在海洋里飘的时候，像极水母，就会被海龟误食，最终死在海洋垃圾的手中。
　　根据研究表明，每年都会有成千上万的海龟误吃垃圾而死亡。而且只是单单一个海龟就有那么多死在海洋垃圾的手中，就更别说全海洋数不清的生物，全部加起来的话，每年死在海洋垃圾手中的更是一个天文数字。
　　尤其是棱皮龟，它们种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡；加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。
　　星仔还在观察棱皮龟的嘴巴，伸手过去想检查清楚，棱皮龟突然发难，嘴巴一下子就张大，好像是想把星仔整个手掌都吞下去的样子。
　　不过幸好星仔的反应快，一下子把手缩回来，要不然的话估计整个手都要报废，由于这次棱皮龟嘴巴长大，发现问题所有。
　　因为棱皮龟嘴里还有一个塑料垃圾袋，可能是把整个嘴巴都给封住，连进食都进食不了，难怪脾气会这么的暴躁。
　　星仔很快就把棱皮龟的嘴巴张开，用东西固定好，然后用钳子一点点把塑料袋扯出来，由于海龟把整个塑料袋子都给撕碎，所以只能一点点清理。
　　大概用了十几分钟才把海龟嘴里的塑料袋都清理干净，然后又用酒精清理一下伤口，棱皮龟可能感觉到伤口在不断辣痛，整个身子不停的扭动。

第三百四十八章 人类活动对海洋的危害
　　眼前的一幕，让人看到感觉到十分的气愤，不过又无可奈何。
　　大家都明白，就算想处理这些海洋垃圾也不是一朝一夕能处理好，而且还需要花费大量的人力跟财力，每年海洋垃圾还再不断的上涨，现在每年都会有一种海洋生物的消失，被灭绝。
　　可能海洋垃圾就是其中一个重要的因素，还有另外一个因素就是由于二氧化碳的排放，导致全球的温度不断上升，气候变暖和海平面上升，都会使海洋生态环境遭到破坏和改变。
　　人为的因素太多了。
　　第一严重过渡捕捞，造成鱼类种群的减少，由于我国海域没有处在冷暖洋流交汇的生物活跃区，生物资源的储量形不成大气候，很少有产量百万吨以上的大种群鱼类，这是自然条件所限。
　　但问题的严重性在于，人类不仅对这些有限的资源不能合理开发和保护，反而严重过渡捕捞。
　　随着渔业捕捞手段的高科技化和资源的减量化，渔船的网眼也越来越小。过渡捕捞已经成为海洋生物面临灭绝的重要原因！
　　第二，工厂排污、生活排污是造成海洋生物减少的又一重要原因。
　　工厂排污、生活排污造成海洋生物的栖息地遭到严重破坏。
　　据统计，2004年，由黄河、长江、珠江等河流携带入海的主要污染物总量约1145万吨，比2003年大幅度增加，严重影响了近海海洋生物的栖息和繁殖。
　　第三是航海业的发展对海洋生物的伤害。
　　在国家海洋馆中，有一架抹香鲸骨骼化石。这条抹香鲸是由于被一艘轮船的螺旋桨所伤害，造成第九节脊椎严重坏死，最后导致死亡。
　　像这样造成死亡的海洋生物还有许许多多。虽然航海业的发展的的确确给人类带来了不少便利，但它同时也给海洋生物造成了不小的伤害。
　　第四石油开采等海上活动对海生物造成伤害。
　　在海上进行的海上实验、石油开采等活动中的机械噪音对鲸、海豚等等生物的声纳定位系统造成了干扰，甚至曾经有海豚等海洋动物在海滩上集体自杀现象。
　　星仔很快把棱皮龟反转反转查看清楚，看一下还有没有什么遗漏。
　　如果不一次性把这些塑料垃圾处理干净的话，然后就放生，估计要不了多久这只海龟就会死亡，因为下一次可能就没有这么幸运会有人帮它处理这些垃圾。
　　不过这次棱皮龟并没有反抗，反而还在配合星仔在处理，在翻过去把肚子露出来的时候，还会用双手双脚去遮住一下，让人一看就感觉像是在害羞一样？
　　“建国之后，不是不允许成精了吗？而且这个海龟也还现实了吧！之前还那么凶的对待星仔，现在知道星仔是在帮它，而不是在害它之后，还能主动的去配合。”
　　“这个海龟也太可爱了吧！可惜家里条件并不允许我收养这个这么大的宠物，要不然还真想养一只这么可爱的海龟。”
　　“岛主那么有钱，为什么不出钱来清理这些海洋垃圾呢？这样的话就能减少海洋生物的灭绝。”
　　“傻了吧？岛主没有出资清理海洋垃圾？刚进来看直播的？”
　　“岛主确实在做了，只是个人能力有限，目前只局限于砂心岛周边海域。其实，这是能理解的。”
　　.......
　　直播间里的水友也被这只海龟给萌翻，一下子就忘记之前它是多么的凶悍，现在只记得这海龟是多么的萌而已。
　　很快星仔检查完后，发现没有其它的塑料垃圾，看来是已经处理干净。
　　“如果叫老板一个人出钱，估计出到破产对于海洋垃圾的清理也不会有什么明显的作用。清理海洋垃圾不是说一百几十亿就能处理好，保守估计都要几千亿才有可能有显著的改变，所以这个提议根本就行不通。”星仔为自己老板维护两句。
　　如果是一百几十亿就能解决的问题，也不可能全球这么多国家都没有什么实际的行动，一个国家出国几亿就能解决的话，就不会有那么多海洋生物因为海洋垃圾导致灭绝。
　　随后，星仔就准备把这只海龟放生。
　　几个人齐心把海龟扔进海里，不过看见海龟好像不愿意离开，它还在一直跟着打捞船在游，不过游的速度跟不上打捞船行驶的速度，不过海龟并没有放弃，还是很努力的想跟上前。
　　不过还是因为速度的关系，距离越来越远，最后连影子都看不见后，才肯放弃。
　　直播间里的观众看见这样的一幕后，都纷纷在感叹，有时候人还不如这些东西，起码你帮助过它，它会想着要报答你，但是有一些人却是你帮助了他，最后还要别反咬一口。
　　前一段时间不是兴趣一阵，因为老人摔倒，有人好心过去扶一下，然后送到医院却被反咬一口，还打起了官司，最后没有想到还输了。赔偿了不少钱，可能有一些怀着不好的意图，也做起这个违反的勾当。
　　这也导致很长时间没有人再去敢扶这些老人，网络上还流传一句话，一扶老人，卖房卖车！没有丰厚家底的话，还是不要去扶吧！
　　星仔他们并没有继续钓鱼，可能是看到棱皮龟这么的可怜，如果再钓上一些情况差不多的海洋生物，心情有一点低落。
　　次日，王勇又过来找到肖海，不过这次神神秘秘的，也不知道想搞什么鬼？
　　肖海看见他这个问道：“你有什么事情这么神秘，还要你这样过来找我呢？”
　　进到别墅之后，王勇就问道：“你平时玩不玩英雄联盟的呢？”
　　肖海听到有一点奇怪，怎么会无端端问自己这个呢？不过还是老实回答道：“我玩啊！而且我还挺喜欢英雄联盟，之前还一直观看职业联赛，不过这段时间比较忙，所以没有怎么去关注。”
　　王勇听到肖海这样的回答，心里还是放心一点，因为自己接到一个朋友的电话，问自己有没有兴趣接受一个LPL的俱乐部，不过自己已经有一个俱乐部。
　　不过自己朋友却说：“那可以麻烦你问一下你身边的朋友，有没有兴趣玩。”

第三百四十九章 收购俱乐部
　　他由于是家庭这边出现一点问题，所以只能把手里的产业都出售，回笼一下资金，如果不能渡过这个难关的话，到时候只能申请破产。
　　王勇听到这个消息也有点震惊，因为他知道自己朋友的情况，可是跟自己家庭相差不远，而且网络上也一点消息也没有流出来，看来是被人给封锁住。
　　他便答应朋友，不过自己手上虽然有钱，可暂时不敢动，鬼知道后面海哥又要搞出什么产业？所以，他实在是没有办法接手。
　　不过想到肖海，如果他有兴趣接手的话，应该还能卖到一个不错的价格。肖海这个人还是非常好相处，应该不会压价压的太厉害。
　　毕竟自己朋友已经是现在这个情况，肯定需要大量的资金，所以才会有王勇过来找肖海的情况。
　　肖海回到道：“你突然这样问，肯定是有什么事情，不用拐弯抹角，直接说事吧！”
　　王勇听到肖海的话，也知道瞒不过他，还是直接说事情比较好，便回到道：“事情是这样，我有一个朋友想出手一个LPL的俱乐部，你也知道我本身就已经有一个，没有打算再收购一个俱乐部，再加上我的钱都投进我们公司，所以手头并没有这么多资金。”
　　因为这件事情需要保密，只能找一些信得过的朋友进行询问，要不然消息传出去，自己朋友家花费这么大的功法才把消息给按住，那岂不是白费功法了吗?
　　肖海听到后，就在想，一个俱乐部的话，不是这么容易经营。
　　据说，现在LPL的所有俱乐部，起码超过百分之九十都是在亏钱，可能只有一两个是赚钱，只要是一接手就相当接了一个只会烧钱的产业。
　　如果是自己喜欢的俱乐部的话，那还可以，反正现在钱对于自己来说就是一串数字，就算盈亏那又怎么样呢？一年能亏多少？
　　不过，不是自己喜欢的，那就算了，毕竟钱也不是大风刮来。
　　肖海就问道：“不知道是那一个俱乐部呢？如果是RG的话，我可能还会有点兴趣。”
　　就算自己不是很了解其它俱乐部的老板，但是GE的老板是王勇，RG的老板侯世德他们两个可是出了名的有钱人，根本就是不缺钱的主，根本就不会出售，所以问也是白问。
　　王勇听到肖海对于RG有兴趣，看来这次自己找对人。
　　难道是自己运气来到砂心岛开始变好，竟然能一次就找对人。
　　他就说道：“我朋友就是侯世德，那家伙想把RG卖出去，不知道你有没有兴趣呢？如果有的话，我就把他叫过来跟你详细的谈一下。”
　　因为肯定会有一些细节需要两人人谈一下，如果能谈拢的话，那这个买卖应该就能成交，现在的话还说不准。
　　肖海有点吃惊，听到竟然是侯世德要把RG给卖了。
　　这可是一个大新闻，毕竟RG在LPL可以算是牌面之一，并不是说他们不强，只是每次去到世界赛都取不到一个好的成绩，但是却是整个LPL唯一一支全华班，所以喜欢LPL的人，一只希望RG能拿下世界冠军。
　　虽然成绩一年比一年差，导致黑粉越来越多，但是也没有粉丝增加得快。
　　按道理来说RG拥有世界第一的下路组合，其它路的选手也不弱，但是不明白就是去到世界赛之后就是拿不到好成绩，所以让华夏国内的粉丝又爱又恨。
　　肖海也是因为这个ADC才喜欢上这一支队伍，一个拥有超高的游戏天赋，15岁的时候登上职业的赛场，然后就取得世界亚军的好成绩，让他一时间的风光无限。
　　但是既生瑜何生亮，棒子国的李哥同样是少年天才出道，更是在第二年击败简单所在的队伍，取得时间冠军的成绩。
　　肖海他也没有想到，竟然有机会成为自己喜欢的选手的老板。
　　不过，听说简单现在已经算是半隐退的状态。
　　可能是每一年冲击世界赛的失利，导致这个天才选手已经心灰意冷，再加上每一次世界赛的失利也会引来超级多黑粉去攻击。
　　所以现在的比赛都不会上场比赛，只是作为一个替补选手。
　　“如果是RG的话，我的确有兴趣，那需要多少钱？而且还有什么细节需要谈的？”肖海问道。
　　王勇回答：“如果你有兴趣的话，我可以叫侯世德过来跟你谈，详细的我也不清楚，还是等到时候你们两个慢慢谈，这样会比较好，因为我也只是一知半解，到时候出了什么错，那就麻烦了。”
　　反正自己就充当一个介绍人就好，剩下的就不关自己的事。
　　这样就不会好心做错事，到时候自己转达如果出现什么错误，导致这次的收购不成功的话，老侯不能及时的资金回笼，到时候出现的问题就远比这个要重的多。
　　突然想到老侯现在肯定需要大量的资金，到时候可以让肖海借或者是入股也行。
　　王勇很清楚，就算肖海现在没有这么多资金，但是有那么多黄金正在运输回来，到时候一转手少说也有几十亿，解决老侯家的事情就没有问题。
　　王勇回到家里后，连忙拨打的话给侯世德，说道：“老侯我已经帮你找到愿意接手RG俱乐部的人，剩下的就交给你们两慢慢谈。”
　　侯世德回答：“想不到你这么快就帮我找到愿意接手的人，看来还是你有办法。如果不是没有办法的话，我肯定不会把RG给卖了，因为它就好像是我的孩子一样，等我家里的事情都处理好，到时候我一定请你吃一顿好，当做报答。”
　　“老侯你家里出事，是不是需要大量的资金呢？”王勇问道。
　　侯世德听王勇的语气，难道还有办法解决自己家里出现的问题吗？不过应该是自己想多了。
　　这次需要的资金不是说几亿就能解决，少说也要几十个亿，甚至是上百亿才能根本解决问题。如果说是解一下燃眉之急的话，几亿还是勉强能够支撑一段时间。

第三百五十章 希望
　　侯世德就在想，就算是王叔叔也应该没有这个能力来解决吧？
　　不是说王勇家没有钱，而是人家的家大业大，不可能大规模的资金入局，来帮助你的。有时候，交情归交情。
　　毕竟这次需要的资金实在是过于庞大，而且出现这样的问题，能把消息暂时封锁住，但是也没有办法瞒得住银行。
　　他家没少去找银行，不过没有一个肯愿意帮助自己。
　　好像也对，这次需要的资金这么多，如果渡不过这个难关，可能之前资金投入进去都打了水漂，风险这么多根本就没有人愿意帮助自己。
　　这段是侯世德他也是体验到被落井下石的心情，之前跟自己称兄道弟的朋友，一听到自己家里出事后，要不然就是干脆不见自己，还有一些更加过分就是，还在不断阴阳怪气自己，更别说能借钱帮助自己了。
　　不过既然有一丝的希望，那也不能放过，要不然就真的只能宣布破产了吧！
　　侯世德问道：“老王你是不是有办法？如果有的话，我以后管你叫哥也无妨。”
　　他们两个之前也为这个问题斗过很多次，不过最后并没有分出胜负，所以这个问题也就不了了之。
　　王勇回答：“我可没有这么大的能耐，你也知道你现在需要的资金实在过于庞大。”
　　侯世德听到后，本来心里还有一点希望，现在听到王勇这样说，也知道是自己想多，就算是王叔叔他们这样的身价，但是大多数都是固定资产，现金流动可能就没多少个亿。
　　真正的有钱人，他们不会把钱积压太多在银行，到了一定的数目，就会想办法投资出去，换成资产，才能保证自己手头的钱不会贬值。
　　因此，王家的流动资金，还真不一定能够解决自己家里的问题。
　　于是，他便说道：“看来是我多想，那我明天就飞过去跟你介绍的人详细谈一下，只要不是压价压的太厉害的话，我也是会出手。”
　　这段时间，他也陆陆续续把自己名下所有的产业给卖的七七八八，就剩下这个俱乐部没有什么人愿意收购，也并不是说一个人都没有，不过那些人一来就把价格压的实在是太低，根本就是想跟自己购买完之后，一转手就赚个几千万的样子，自己那有这么笨呢？肯定不会答应。
　　单单一个PLP的资格现在都被炒到几千万，更别说自己战队里还有这么多选手，首发的队员更是LPL里叫的出名的选手，加起来少说也值个一亿五千万，但是那些人就想用四五千万来收购，简直就是白日做梦。
　　现在家里的情况越来越严重，也没有多少时间可以拖，所有只要老王介绍的人能出到高于一亿，自己勉强还能接受。
　　“老侯你不要那么心急好吗？也要听我把话说完，虽然我没有能力解决你家里的问题，但是我认识一个人，他应该有能力解决这次问题，如果你能说服他的话，你家里的问题应该能解决。”王勇还说道。
　　侯世德听完后，心里也有点奇怪，老王究竟认识了谁，竟然有能力解决自己家里的事情呢？毕竟老王这样说，证明他应该是有能力解决。
　　“那个人是谁呢？我马上就是拜访一下他，你也跟我说一下，他有什么爱好呢？性格等等，好让我了解清楚，这样比较有把握谈的下来。”他回应道。
　　他一下子就把出售俱乐部的人都忘记。
　　能找到帮助解决自己家里问题的人，这重要得多好吗？
　　加上本身如果不是没有办法的话，也不会想到要出售俱乐部，自己投入了多少精力跟金钱下去，然后才能成长成为现在规模。
　　王勇说道：“现在已经这么晚，你还是等到明天吧！不过你放心，他人还是很好商量，只要不触碰到他的底线的话，应该没有什么问题，等你明天过来的时候，我再帮你引荐一下。”
　　侯世德听完，听老王说很好商量，心里也没有这么紧张，不过都还没有告诉自己地址，让自己怎么去呢？
　　按照老王的性格，肯定不会在这方面上开玩笑，他做人平时吊儿郎当的样子，但是真正遇到什么大事，还是很靠谱。
　　“你都还没有告诉我地址，你让我明天怎么去呢？我又不是你肚子里的蛔虫，那里知道你想的东西呢？”他还问道。
　　王勇听到有点奇怪，地址自己不是已经告诉他了吗？突然想到，应该老侯没有想到我说的是同一个人吧！
　　他便解释道：“能帮助你的人，跟想收购你俱乐部的人是同一个人。反正你明天按照我发给你的地址过来，提前跟我说一下，好让我到时候去接你，那就先这样，我还有点事情要忙。”
　　说完便把电话给挂了。
　　侯世德听到也吓了一跳，因为之前老王跟自己说的是，想收购自己俱乐部的是一个年轻人，自己还以为是跟自己一样，也是一个富二代，刚好也喜欢英雄联盟，所以就想收购过来玩玩，不过现在看来是自己想错。
　　如果有能力帮助自己的人，还是一个二十多岁的年轻人，难道是什么隐世家族的继承人吗？
　　自己长这么大，也没有听说过有什么隐世家族。
　　既然能拿出这么庞大资金的家族，按道理应该很出名才对。
　　第二天一大早，侯世德就坐着飞机来到海州市。在他下飞机他第一时间通知了王勇过来接自己。
　　因为自己并不熟悉，加上还要老王帮自己引荐一下，还不如叫老王直接过来接自己，这样好免的自己走错路。因为那个什么砂心岛，最近也只是在网上听说过，但是并没有来过。
　　王勇接到侯世德的点后，机连忙去市里的机场接机，不过为什么不坐自己家的私人飞机过来呢？
　　突然想到，可能是因为需要大量的资金，把私人飞机都给卖了吧？
　　这也是没有办法，现在老侯家里的情况，只能是把所有能卖的东西都卖，尽量多回笼一些资金。

第三百五十一章 谈妥
　　很快，王勇就带着侯世德来到肖海的家里。
　　王勇这家伙和肖海混熟之后，简直没把自己当外人，没有按门铃就直接走进去。
　　侯世德小声说道：“我们这样会不会有点不够礼貌呢？还没有经过别人的允许就直接进入别人的家里。”
　　“老侯你就放心吧！我早就打过招呼，你就放心吧！”王勇解释道。
　　因为在去接老侯的时候，自己已经给肖海打过电话，并已经说明了情况，得到了允许才会这样做。
　　一进到门就看见肖海已经在等他们两个的到来，看见王勇他们走进来，便起身说道：“来了？那就别客气，都坐吧！”
　　侯世德稍微有点拘束，他是含着金钥匙出生的，没怎么求过人，第一次上门求人，难免有点不习惯。
　　他明白，面前这个年轻人有能力拯救自己的家族，自然就不像平时那样自然。
　　王勇也没有客气，直接拉着侯世德坐下，要不然估计肯定要客套很久。
　　......
　　王勇在这里帮忙搭话，侯世德跟肖海两人有了初步的认识。
　　“我还有点事情要忙，我就先走，你们两个慢慢聊吧！”王勇说道。
　　说完之后就直接离开，如果不是这样的话，估计两个人都不知道什么时候才能进入到主题，加上工厂那边也的确有点事情需要忙。
　　侯世德看见王勇离开后，便问道：“肖岛主应该对于RG战队应该有一定的认识，我也从老王那里得知你有意向想收购我的俱乐部。”
　　“是的，尤其是你们战队的简单，是个不错的人。侯先生准备多少钱出售RG俱乐部？不妨报个数，既然王勇做中间人，好说。”肖海问道。
　　当然，尽管自己的确是喜欢RG战队，但是并不代表着自己就是一个水鱼，侯世德开什么价格自己都会答应。
　　只能说，价格不是很离谱的话，自己还是很愿意接手RG战队。
　　这样也算是给自己的青春一个交代吧！
　　而且，自己一次次看到RG战队在世界赛上失利，有时候就在想，如果能把LPL里出名的选手都集中在一个队伍里的话，不用每次都用简单一个人来支撑整个比赛胜负的关键，搞什么四保一，说不定能让RG战队夺冠了吧！
　　难得之前的梦想能有机会实现，钱的话，肖海现在根本就不看重。
　　侯世德也没有想到肖海会这么直接的问，所以他也不准备转弯抹角：“肖岛主，以两亿的价格卖给你，不知道你能不能接受？”
　　做生意肯定要漫天要价，而且本身RG战队也值这个价格，就单单简单这个选手，转会费就高达数千万，再加上其他队员的价值，两亿是一点都不夸张。
　　肖海在之前也让刘伯做了一下功课，也知道RG俱乐部也的确值这个价，既然现在是做生意，就要用做生意的方式在谈，肯定是要还价。
　　“侯先生两亿的价格有点高，要不然一亿三千万，这个价格不知道合不合适呢？”他还价道。
　　侯世德听见，本来是想答应，但是还是忍住，看见肖海的表情，价格应该还能往上涨一点，应该还没有到达他心中的底价。
　　便小心问道：“肖岛主，你这个砍价也砍的太厉害了吧！也要给我留一条活路才行，一口价，一亿八千万如何？”
　　肖海说道：“这样吧！我是有心想收购RG俱乐部，我也一口价，一亿五千万，如果可以的话，我们现在就可以签合同。”
　　侯世德听到后，也知道想以两亿的价格卖出还是很困难，不过现在的价格已经比之前那些来找自己的人，高出一亿左右，自己也没有那么多时间去争论。
　　“好吧！这个价格我也能接受。”他回答道。
　　就算继续讨论下去，应该还能涨一点，但是自己还有事情要求到比人，没有必要闹得这么僵，免的本来可以帮助自己，但是因为脑的太僵，然后不帮岂不是更亏。
　　肖海看见侯世德能答应，自己还是很高兴，没有用到高价来收购RG俱乐部。
　　“既然已经谈好，我们现在就可以把合同签订下来。”侯世德说道。
　　因为他害怕会有变数，所以早已经把合同也带过来。
　　肖海听见侯世德的话，想不到还会把合同也带了过来。既然看来他是早有准备，而且还有把握能把价格谈到一亿五千万，看来自己还是太年轻，需要学习的地方还有很多。
　　“好的，既然你已经把合同带来，那事不宜迟，现在就把合同签了吧！”肖海说道。
　　早点签的话，也能早点接受俱乐部。
　　也好让俱乐部的人帮自己打一下广告，宣传一下砂心岛。
　　毕竟喜欢英雄联盟的人这么多，而RG俱乐部的粉丝更是LPL中数一数二的存在，只要能吸引个十分之一的粉丝过来，这个人流量就不得了。
　　两个人很快就把合同给签定好，侯世德说道：“恭喜肖岛主成为RG俱乐部的新老板，不过我有一个不请之求，希望肖岛主能好好善待RG俱乐部里的人。”
　　肖海回答：“侯先生你就放心吧！这个不用你说我也会做，毕竟我也是真心喜欢RG这支战队，钱的话，我等一下就会叫人转账给你。”
　　反正现在资金还是挺充足，已经他能这么着急出售RG俱乐部的话，应该是生意上出现什么问题，资金出现缺口所导致。
　　听到肖海的话，等一下就把钱转给自己，看来现金流动应该很大，要不然也不会这么爽快，就算是以前的自己，一亿多的资金，肯定也是需要一点时间来凑集。
　　侯世德说道：“肖岛主，还有兴趣再跟我做一个生意吗？”
　　肖海听后有点奇怪，难道还有什么产业想出售给自己吗？不过自己好像并不缺赚钱的法子，不过别人都已经开口问道，起码也要让别人把话给说完。
　　“侯先生，什么生意不妨直接说，我考虑一下。”肖海说道。
　　侯世德听到肖海的话后，便直接说道：“不知道肖岛主，有没有听说过益东集团呢？”

第三百五十二章 考虑
　　肖海听到侯世德的话后，心里也有点震惊。
　　毕竟益东集团，可以说是在华夏国里，也算是叫的出名的企业。
　　它囊括很多行业，其中最出名的就是地产跟影院，全国有将近三分之一的影院，已经逼近或者已经超越万达。
　　只要是上映电影，都不能得罪的存在之一。人家手握着全国三分之一的票房渠道，而且还跟一些小的影院也有稳定的合作，到时候你想在益东影院上架的话，就要得到别人的同意。
　　之前在新闻好像说是益东集团估值高达几千亿，可以说是巨无霸之一。
　　肖海在想，难道是益东集团出现了什么问题？不过最近也没有在网上看到什么关于益东不利的消息啊！
　　侯世德看见肖海这样的表情，便解释道：“益东集团的确出现了问题，不过我们已经把消息暂时给封锁住，如果还是找不到资金的话，估计消息很快会曝光。”
　　因为自己家族就是益东集团最大的股东，手上持有益东集团超过百分之六十的股份，如果之前不是不想把太多的股份卖出，现在的发展可能会更加好。
　　很多大集团都不会持有自己集团的很多股份，就好像老王的父亲一样，但是别人集团总资产高达万亿，所以身价跟自己父亲也是差不了多少。
　　现在可是网络时代，网上已经没有什么秘密可言。
　　就算现在暂时瞒得住平民老百姓，但是对于那些有一定能量的人来说，根本就不是什么新鲜的消息，加上最近益东集团的股票一直在跌，股民应该也知道一些苗头了吧！
　　这段时间益东集团的股价从一股一百多，跌到已经低于一百块钱，弄得不少对于益东有信心的股民也开始纷纷抛售。
　　当然，估计也有一部分就是在想，之前从高价买进，现在全部抛售的话，那岂不是被别人割韭菜吗？反正现在都已经亏了这么多，也不差这一点，才暂时留在手上。
　　那些还持有益东集团股票的股民，应该怎么都想不到益东集团会破产吧！如果知道的话，估计早就把手里仅存的给卖掉。
　　还有一些自作聪明的人，还以为益东集团已经跌成现在这个样子，是一个抄底的好时间，马上把所有的资金都用来购买益东集团的股票。
　　肖海问道：“侯先生刚刚跟我说，想再跟我做一笔生意，什么意思？”
　　他想知道侯世德究竟是想从自己借钱呢？还是想叫自己入股益东集团呢？自己在这里多想还是没有用，直接问清楚就好。
　　侯世德在想，自己应该是叫肖海入股，还是借钱呢？当然，就算是借钱，利息也肯定是要给的。人家和你无缘无故，没道理无偿借钱给你。
　　思考这么多，没有用，还是问清楚：“我想先问一下，肖岛主现在流动资金到底有多少呢？”
　　他要确定肖海是不是真的有能力解决自己家里的问题，尽管他相信老王应该不会骗自己，两个人毕竟认识了这么久，还是清楚对方的为人。
　　肖海在想，看来对方需要的资金肯定不是一笔小数目。
　　要不然，也不会先问自己流动的资金有多少。
　　他想了想，现在只有二三十亿吧！虽然自己赚钱的确是快，但是花销也是十分巨大，现在砂心岛那里都在修建，每一天的支出也可以说是非常的巨大。
　　“现在能马上周转的资金大概有二三十亿左右吧！你们益东集团需要多少资金？”他回答道。
　　侯世德听到肖海的回答，有点失望。
　　二三十亿，虽然这一笔钱已经非常的巨大，但是跟自己需要的还是相差还是非常的大，因为自己跟父亲讨论过，果然想彻底解决问题的话，最少需要上百亿的资金。
　　心里本来还有一丝的希望，在听完肖海的话之后，已经破灭，看来是要另想办法才行。
　　毕竟如果不彻底把问题解决的话，留下隐患，到时候可能就不是上百亿就能解决，可能到时候留给益东就只有破产这一条路了。
　　侯世德还是回应道：“益东集团现在想解决问题的话，最少需要上百亿的资金，甚至两三百亿都是有可能，肖岛主只有二三十亿的话，估计我们这一笔生意是做不成了。”
　　假如有资金，无论是入股，还是其他，侯世德他们都是能接受，但是前提是有能力解决他们益东集团现在面临的问题，很明显现在肖海并没有这个能力。
　　肖海微微皱眉，心想要不要参一脚。
　　如果是做的话，但是现在自己手上又没有这么多资金，好像自己也没有了解清楚情况，就算是想做，起码也要了解清楚才行。
　　他就说道：“要不然这样，侯先生你先在这里待两天，容我考虑清楚，到底要不要做这一笔生意。”
　　侯世德听到后，很惊讶。
　　难道肖岛主真的有能力解决吗？不是只有二三十亿资金吗？
　　如果能解决那个大难题，就算多留几天都没有问题。
　　但是解决不了的话，自己还要去找别人来合作，帮助益东集团渡过这个难关才行。
　　之前他也明确过，要解决集团的问题，至少都是百亿级别的资金，甚至会达到二三百亿，可肖岛主还在挽留，看他的样子，也不像是开玩笑，恐怕这人能从其他方面弄来资金吧！
　　“好的，肖岛主，那我会去老王家里等待两天，到时候如果你有结果，就可以直接通知我。”想到这一点，他只好点头。
　　两人交换了一下手机号码，这样也方便联系，不用什么事情都需要通过王勇来联系。
　　很快侯世德就离开，肖海便把刘伯喊过来。
　　“刘伯麻烦你去帮我查一下益东集团最近是遇到什么麻烦，还有就是值不值得投资”肖海说道。
　　刘伯听到后回答：“好的，少爷！我现在就去查。”
　　说完，刘伯就直接离开，立即去查益东集团的事情。
　　只有两天的时间，自己也没有什么人脉，能帮助自己可以查清楚益东集团到底出现了什么问题。
　　谁叫自己之前的朋友跟同学，根本就是普通人，很难接触到这个层面。
　　两天的时间，虽然应该有点困难，不过自己也相信刘伯的眼光。
　　刘伯只要说是值得投资的话，那就代表这个投资回报率还是不错。
　　肖海相信系统的力量，刘伯平时也会叫自己投资一下，不过自己就叫他自由发挥，系统奖励的机器人是不会背叛自己，所以也不但心会害自己。
　　刘伯这段时间投资的收益竟然高达百分之十五，基本上就没有出现过亏损，估计连股神都很难做到吧！

第三百五十三章 透露
　　侯世德在离开肖海的别墅后，并没有第一时间去找王勇，而是在砂心岛上开始转悠起来。
　　因为他并没有像王勇一样高调，相反十分的低调，所以认识他的人并不多。
　　因此，他并不会像王勇走到哪里都是焦点。
　　也不知道是不是心里作用，发现一来到这个岛就会发现，心情也轻松不少，之前因为家里的事情，弄到整个人都十分的紧绷。
　　如果益东集团真的破产的话，那些依靠着益东集团的员工，那该怎么办呢？要知道，他家企业的员工人数也不在少数，有几万人，到时候真的破产，估计这些人应该都要失业了吧！
　　侯世德发现这里的风景的确非常漂亮，难怪老王也会爱上这里，来这一呆就是两三个月那么久。
　　本来自己觉得老王是不是转性，在城市里待着不好吗？为什么要来这种地方？
　　等自己也来到这里之后，发现自己好像也会喜欢上这里。无论是环境，还是气氛都很合适自己。等到时候解决家里的问题，他也想来这里购买一栋别墅。
　　很快逛完已经接近晚上，便打电话给王勇：“老王你忙完了吗？一起吃个晚饭啊！”
　　王勇接到的话后，便回答道：“好的，你现在在那里，我过来找你。”
　　很快就他就找到侯世德，因为对于砂心岛还是非常的熟悉，所以想找到一个人也不算难事。
　　王勇带着侯世德来到自己平时吃饭的饭店。并且要了一个包间。
　　“你跟岛主谈的怎么样？他肯不肯帮助你？”他关心的问候道。
　　因为两人是非常要好的朋友，所以家里发生这样的大事，当然要关心一下，而且王勇还是希望肖海能帮助自己朋友渡过难关。
　　侯世德回答：“他说要我等两天，让他考虑清楚，而且我也问过，他好像流动的资金只有二三十亿，好像根本就没有这么多钱。”
　　他有点十分的好奇，因为自己也知道老王肯定不会骗自己，但是暂时还不清楚肖海有什么办法，可以在短时间内凑集到两三百亿的资金呢？
　　王勇听到侯世德的回答，既然肖海让等两天，就代表有兴趣，这样就代表有机会。
　　“老侯你相信我，我肯定不会骗你，而且还是这样的大事。就算肖海现在没有，但是他完全可以向银行贷款，而且过几天的话，他又有一笔几十亿的收入。”他解释道。
　　侯世德听到老王解释完，也大概了解清楚情况。
　　不过，如果想银行贷款的话，手续上麻烦就不说，而且还需要大量的时间，就算银行批了贷款，但是益东集团可能撑不了这么久。
　　刚刚还说过几天就有几十亿的收入，到底是什么样的收入呢？难道是股票吗？还是其它？
　　“老王你说肖岛主过几天就会有一笔几十亿的收入，到底是什么样生意？”侯世德问道。
　　王勇回答：“也不算是生意，肖海前几天在公海打捞到一批黄金，保守估计超过十吨，再加上还有很多银币，所以这个只是保守的收入。”
　　“另外，你别小看肖岛主。如果肖海向银行贷款的话，肯定用不了多久就会批下来。”他还补充道。
　　王勇知道肖海手上握着不少优质的项目，如果把这些抵押出去的话，两三百亿肯定没有问题。
　　就不说其它项目，单单这个海洋矿产这个项目，估计就能批下来。
　　现在可以说是全国只有一家，这一年的收入起码也是百亿起步，银行方面还会有什么不放心呢？再加上肖海主要的资产砂心岛就固定在这里，根本就不怕说还不起钱。
　　现在砂心岛经过肖海的开发后，各个方面都有，所以价值还是非常高。
　　侯世德听完老王的解释后，心里也很震惊，想不到肖岛主还有打捞海洋宝藏的能力，本来心里已经破灭的希望，好像有重新燃起。
　　而且这些也只是王勇说的一部分而已，还有很多都没有说，因为知道让老侯知道肖海是有能力帮忙他就可以。
　　......
　　两天过后，肖海约侯世德过来，告诉他结果怎么样。
　　很快就来到肖海的别墅，跟上次一样，已经在等候着他。
　　侯世德有点着急问道：“不知道肖岛主考虑的怎么样？”
　　这两天自己已经接到父亲的电话，说如果在一个星期内凑不到钱的话，估计就无能为力，所以他才会这么着急的问道。
　　肖海经过刘伯查到的资料，发现益东集团出现了很大的资金上的漏洞，所以才导致现在这个样子。
　　这个漏洞实在是太大，根本不是一般人能接下，银行也怕益东集团渡过不了这个难关，所以也不肯批贷款下来。
　　为什么会出现这么大的资金漏洞，一时间并没有查出来。
　　刘伯也跟自己交流过，投资是值得投资，但是并没有这么多钱，如果想投资的话，只有一条路，就是向银行贷款。
　　这两天肖海一直在思考这个问题，到底要不要投资呢？如果投资的话就要向银行贷款，而且还不是一笔小数目，高达两三百亿。不过最后还是觉得投资。
　　至于银行答不答应，这个问题肖海压根没有考虑过。
　　以前，银行的行长还暗示过他，他们银行可以给肖海大量贷款。
　　“这笔生意我可以跟你做，但是不知道侯先生你能开出什么样的条件呢？”肖海问道。
　　侯世德听到肖海答应，心里的大石能放下，终于找到一个愿意帮助自己的人，如果再找不到人的话，估计只能申请破产处理。
　　“如果肖岛主能投资三百亿的话，我们可以给百分之十的股份，这个条件怎么样呢？”他说道。
　　因为就算现在股价还在不停的跌，但是瘦死的骆驼比马大，现在也值个三四千亿，跟巅峰时候肯定是没有办法相提并论。
　　侯世德认为这个自己开出来的条件挺优惠了。
　　但是他没有想到的就是如果益东集团没有破产的危机，这个还算是挺不错的条件，但是现在肯定也不能这么算。

第三百三十四章 入股益东集团
　　肖海听到只有百分之十的股份，这个虽然算是不错的条件，但是还没有达到自己想要的份额。
　　“侯先生，我想你搞错。三百亿换百分十的股份，如果以前，确实是我占便宜。但现在，益东集团内部问题不少，股价掉得厉害不说，现在入局的风险也很大。这样吧！换益东集团的百分之二十的股份，怎么样？”他便说道。
　　侯世德听到，心里差点没有骂人，什么时候自己家的益东集团便的这么廉价呢？
　　如果没有出事的话，估计三百亿可能购买百分之五都不到吧！现在自己已经给到百分之十，已经算是非常的高了。
　　但是没有想到肖海想要的更多，百分之二十肯定是不可能，之前已经跟父亲商量过，如果他愿意入股的话，三百亿百分之十的股权。
　　“百分之二十，肖岛主，这是不可能的。这样算的话，我益东集团的市价岂不是只有一千五百亿左右？”侯世德问道。
　　两人还在激烈的争论当中，一开始各不相让，侯世德就在想，如果没有新的资金注入的话，益东集团应该快要撑不下去，所以退让了一步，百分之十五，这个已经是最后的底线。
　　肖海也知道百分之十五已经算是最后的底线，所以也没有去强求索要百分之二十，这个本来就是漫天要价而已，他自己也知道这个是不可能的事情。
　　他只是想试探一下，侯世德他们的底线在那里而已。
　　侯世德问道：“肖岛主既然你答应用三百亿来购买我们益东集团百分之十五的股份，这个资金什么时候能到位呢？因为现在急需这笔钱。”
　　肖海也知道侯世德他们会很急需要这一笔钱，他已经派刘伯去问一下砂心岛上的银行，如果用海洋矿产开发公司作为抵押，贷款三百亿有没有问题，如果没有问题的话，那需要多久才能批下来呢？
　　行长听到刘伯的话后，都吓了一跳，也不知道岛主准备搞什么生意，竟然需要这么庞大的资金，按照正常的审批流程的话，少说也要一头半个月，但是对于肖岛主这种优质的客户来说的话，最多不会超过一个星期。
　　用海洋矿产开发公司属于肖海的股份来进行抵押，他也是了解过，这个利润高到让人有点心动，不过没有技术，那也只能干瞪着眼看。年收入的话起码都是百亿起步，这个年收入多少龙头公司都做不到。
　　“岛主申请的话，最多不超过一星期就能批下来。”行长回答道。
　　刘伯听到也很满意，两人又闲聊了一下。
　　肖海说道：“侯先生你就放心吧！资金最多不会超过一个星期就能到账。”
　　侯世德听完，心里才比较放心，如果超过一个星期的话，估计他们家里这段时间凑集到的资金应该也差不多用完，但是不能从根本解决的话，这些钱跟扔进大海没有什么区别。
　　“有肖岛主你这句话，那就没有事情了。”他回答道。
　　侯世德还说道：“既然肖岛主你都成为RG俱乐部的老板，好像还没有去过俱乐部吧！反正我现在有空，要不然我带你去参观一下，顺便跟俱乐部的人说明一下情况。”
　　刚刚说完，都还没有等到肖海回答，行长这个时候已经进来。
　　因为之前改说明的情况都已经说，今天过来是来签订一下贷款协议。不过突然看见还有客人在，便开口问道：“岛主，我没有妨碍你吧！如果是的话，我可等一下再过来。”
　　想不到岛主这次打捞到的黄金把今年的任务给超额完成，然后现在又把总行给的贷款任务给完成，看来自己来这里是来对，现在才年初，就把所有的任务都给完成了。
　　接下来就会非常的轻松，哪怕接下来一个人都没有申请贷款，也没有关系，因为任务已经完成。
　　肖海说道：“没有妨碍到，还有，你来的时间实在是太对了。”
　　行长就说道：“没有妨碍到岛主你就好，然后你看一下这个贷款协议，如果没有什么问题的话，麻烦你在最后面签一下名，然后我们会尽快帮你申请下来，最多不会超过一个星期，所以可以放心。”
　　侯世德听到后，心里还是有点震惊，因为他也知道银行的贷款批下来的流程，自己之前去申请一笔贷款，等了半个月不说，而且服务态度完全不一样好吗？
　　现在肖岛主连一个星期都不用就能批下来，看来自己还是有点小看了他。
　　很快肖海看完觉得没有问题才签下名字，毕竟涉及这么大的金额，当然要看清楚才行，要不然到时候被坑了怎么办呢？
　　签完之后，行长就说道：“那岛主我就先回去，就不打扰你了。”
　　说完就直接离开，因为他还要忙着去给肖海批贷款，这么大额的贷款，肯定不是自己说能批就批了。
　　不过，他已经事先跟上面的人说过，他们也觉得没有问题，到时候直接把申请交上来，然后也会尽快批下来。
　　要不然行长也不敢说一个星期之内，贷款一定能批下来的话，因为这件事情骗了岛主，导致他们合作关系出现裂痕的话，那就得不偿失。
　　肖海说道：“既然侯先生有空带着我去，当然好，那就麻烦你了。”
　　侯世德回答道：“没有麻不麻烦，而且你也不要一直叫我侯先生，直接叫我名字吧！要不然就跟老王一样，叫我老侯也行，肖岛主什么时候有空呢？”
　　如果是别人的话，他肯定会让别人叫自己哥，但是很明显这个行不通，所以还是直接叫名字。
　　肖海回应：“好的，那就喊老侯吧！亲切点。要不然我们吃完中午饭再出发吧！”
　　侯世德点头答应，反正自己已经帮益东集团找到新的资金，剩下就不关自己的事，不过自己名下很多优质的产业都给卖光了，暂时也没有什么事情需要忙。
　　这样也好就当给自己放假一段时间吧！
　　到时候还没有找到想做什么事情的话，那就回益东集团帮忙吧！反正自己老爸早就想自己回去帮忙，要不是之前自己也有这么多东西要忙的话，可能早就回去帮忙了。
　　侯世德连忙给自己父亲打了一个电话，把情况都说了一下。

第三百五十五章 训练基地
　　侯世德的父亲听到已经同意入股，虽然代价高了一点，百分之十五的股份但是也好过，等着被破产清算吧！那到时候就真的什么都没有。
　　很快吃完饭之后，肖海就带着侯世德坐着私人飞机来到申市，因为俱乐部就在申市这里。
　　飞机降落之后，侯世德早就安排好车过来接机。
　　因为俱乐部并不是在市区里，并不是说租不起市区的别墅，而是俱乐部的人基本上都是白天睡觉，下午进行训练，跟排位的练习，如果在市区的话，那白天太吵，可能让俱乐部里的选手睡不好。
　　来到俱乐部之后，一栋五层的别墅，门口还有一个巨大的灯牌，看上去还不错。
　　因为来到俱乐部已经是下午，所以不少人都已经起来，可能今天没有比赛，大家都在忙着训练，并没有发现肖海跟侯世德走进来。
　　不过很快教练发现自己老板来了，连忙上前问道：“老板，今天怎么有时间过来呢？”
　　因为侯世德一直在忙着自己的事业，所以来俱乐部的时间并不会很多，有一些新的选手甚至都不知道老板是怎么样。
　　而且侯世德又不像王勇那样经常登上头条，认识的人就少。
　　侯世德说道：“我现在已经不是俱乐部的老板，我身边这位才是俱乐部的新老板。”
　　教练听到侯世德的话，都吓了一跳，自己什么时候换了一个老板，为什么都不知道，而且一点风声都没有收到呢？
　　有点奇怪就是，之前俱乐部花费更加多钱的时候，老板也从来没有想过要把俱乐部给卖了。但是俱乐部已经算是有一定的成绩，花费并不是很大，为什么要在这个时候卖了呢？
　　很明显这些不是自己能问的事情，所以还是不要问，免的说多错多，自己也不了解新老板是一个怎么样的人，万一把自己给解雇了怎么办。虽然说现在战队的成绩不错，但是也很难担保就不会解雇。
　　教练连忙说道：“老板好！”
　　肖海听到后，点了点头，便说道：“教练我想见一下俱乐部的人，有没有问题？”
　　教练听到有点为难，因为刚刚他们正在进行训练赛，也不好现在叫队员们投降吧！
　　“老板因为我们现在在进行训练赛，不知道能不能等训练赛结束之后？”教练解释道。
　　肖海听见后，也觉得没有必要去中断已经开始的训练赛，反正也没有着急着一下。反而是有点好奇，那些职业选手到底是怎么样训练的呢？
　　“我能不能去看一下队员们的训练吗？”他问道。
　　教练连忙回答：“没有问题，那我现在就带你们过去。”
　　很快来到训练室，这里电脑加起来有十几台吧！不过训练室足够大，并不会觉得十分的狭窄。
　　肖海看见平时在直播上才能看到的选手，他们正在认真的训练当中，并没有发现有人来到。
　　“中路去下，赶紧走，不要被抓死了。我塔下一大波兵线走不开。”
　　“好好，我们现在就撤。”
　　.......
　　肖海看着他们在认真训练，可能是第一次见到这样的吧！觉得还是挺有趣，不过在这里并没有看见简单那位选手，有点小遗憾吧！
　　“教练，简单不在基地吗？”他问道。
　　教练听到后便回答：“现在简单已经不在基地，已经搬回自己的家里去。”
　　看见欲言欲止的样子，侯世德便接着说道：“简单已经有了退役的想法，不过由于签定的代言合同还没有到期，所以才没有宣布退役。”
　　肖海听见后，心里有点失望，想不到自己喜欢的选手已经要退役，看来自己还是迟了一步。
　　“能不能叫简单也过来基地一下？我有点话想说。”他问道。
　　侯世德回答：“应该问题不大，我给他打个电话吧！”
　　简单还在直播的时候，突然接到老板的电话，连忙把直播声音给关掉，因为把是一些不能让观众知道的事情。
　　简单问道：“侯哥，今天怎么有空给我打电话呢？”
　　侯世德说道：“简单，今天有空回来基地一趟吗？把俱乐部的新老板介绍给你认识。”
　　听完话后的简单，突然站了起来，这个消息实在过于震撼了。他冷静下来，才说道：“好的，我等一下就回基地一趟。”
　　直播间里的观众也被简单吓了一跳，毕竟无端端这样突然站起来，还以为发生了什么事情呢？
　　简单因为刚刚打完一把排位，还在排队当中，连忙说道：“兄弟们，今天突然有点急事要处理，今天就先下播。”
　　还没有让直播间里的观众反应过来，已经把直播给关了。
　　连忙走出去开着车就往基地去，因为是在同一个城市，一个小时左右就能去到基地。
　　训练赛并没有持续多久，大概二十分钟左右，由于一次失误，导致接下来的团战根本打不了。所以在公屏上打了GG。
　　便退出房间，本来是应该要继续进行训练赛，不过教练已经提前跟对面战队的教练说：“接下来我们战队有事情，所以今天的训练师先取消。”
　　“来大家都过来集合一下。”他还说道。
　　队员虽然有点奇怪，不过教练的话，不敢不听，很快来到会议室集合。
　　进到会议室就发现老板跟一个年轻人已经坐下来，不过为什么那个年轻人会坐在主位置上呢？不敢多问，很快找到位置就坐下。
　　侯世德说道：“我给你们介绍一下，这个就是俱乐部的新老板。”
　　就在他说完之后，队员就在小声讨论道，肖海看在眼里，并没有出声打扰，很快都讨论完。
　　肖海便自我介绍道：“我叫肖海，是你们的新老板。你们放心，俱乐部一切运作都会按照原来继续执行。”
　　“有一点不同的是，基地会换一个地方。你们放心，绝对不会比现在的基地差。”还补充道。
　　队员听到肖海的保证后，心里才没有这么担心，真的怕新老板一上来就要缩减薪资跟福利，或者是裁员之类。
　　只是为什么要换基地呢？这里不是好好的吗？而且首发队员在这里已经居住挺长一段时间，一下子换地方的话，还真怕有点不适应。

第三百五十六章 搬俱乐部
　　既然新老板也发话，他们也只能遵守。
　　就在他们还在开会的时候，简单已经来到基地这里，很快就来到会议室这里，打开门进去，看见所有人都看着自己。
　　弄到简单有点虚，但是他也经历过大场面的，很快就调整过来。
　　他发现一个跟自己年纪差不多的人坐在主位置上，看来应该新的老板。
　　很快简单也加入讨论当中。
　　.......
　　进过一个多小时的讨论，终于把事情都说完，搬基地已经成为事实，也只能接受，只希望新基地不要相差太远。
　　因为首发队员还有训练要忙，所以就出去训练去，会议室一下子就剩下简单跟肖海还有侯世德三人。
　　肖海说道：“你真的准备退役了吗？今年的世界赛可是在国内举行，为什么不多拼搏多一年呢？”
　　这个也是他心里想说的话，因为他也想看着RG能拿下一次世界冠军，这样青春已经完整。
　　简单听见老板的话，他也知道是这么一回事。不过，再拼搏多一年又能怎样？但是又一次十六强就被淘汰吗？
　　这段时间他一直观看队员们的比赛，但是发现战队离开他之后，直接从一线战队，掉下二流战队，如果还是这样配置去参加世界赛，最后还是早早就被淘汰出局，那还不如不要去丢脸呢？
　　“老板我已经累了。打了这么多年的职业，心早已经疲惫不堪，再加上长时间的高强度训练，我的手已经很难负荷职业选手这么高强度的训练。”简单回答道。
　　他这个是推托之词，如果遇到合适的队友拼搏一年肯定是没有问题，因为在他心中也是非常渴望能得到一次世界冠军来证明自己。
　　虽然简单的实力早就不用什么来证明，打了这么多年的比赛，只要是下路2V2的话，没有一个不被打爆，但是英雄联盟并不是一个人的游戏，就算个人实力在怎么厉害，也比不上五个人。
　　肖海听见后，也感觉有点失望吧！但还是说道：“既然你已经决定，我也不好勉强你，但是我有一件事情想让你帮忙，可不可以呢？”
　　简单听到后，心里还是挺高兴，因为新老板也不是那种喜欢强迫人，因为自己跟RG俱乐部的合同还没有到期，这样老板强迫自己上去打比赛，自己也没有办法拒绝。
　　“老板你说，只要能帮得上忙的话，我一定不会拒绝。”他回答道。
　　肖海也没有拐弯抹角说道：“我准备把基地搬到我的海岛上，我希望你也跟着去，给队员们传授点东西。
　　另外，在合同期内，你直播的时候帮我打一下广告，这没问题吧？”
　　简单听完之后，还以为是什么高难度的事情呢？原来只是想跟着去新的基地，顺便宣传一下而已，这都是举手之劳的事情。
　　“老板没有问题，但是准备什么时候搬呢？”他问道。
　　因为知道时间，才能提前准备，要不然急急忙忙的也不好。
　　肖海回答：“过两三天吧！毕竟准备新的基地也需要时间。”
　　侯世德也没有想到肖海会把俱乐部的基地都搬到砂心岛上，他去居住过两天，发现这个地方感觉好像会上瘾一样，只要居住一段时间后，再去到其它城市，感觉很不舒服。
　　简单说道：“既然是这样的话，那我先就回去收拾一下东西，然后这几天都在基地住吧！这样也方便到时候能直接出发。”
　　说完就直接离开。
　　肖海也联系上刘伯并说道：“用一栋空置的别墅，布置一个英雄联盟俱乐部的训练基地出来。”
　　他想，应该也用不了多少时间，别墅都是已经装修好，只要配置一些电脑就可以，剩下的并不用作更多的改变。
　　肖海说道：“老侯附近有什么酒店吗？”
　　因为在申市根本就没有房子，总不能在基地睡吧！这还是算了吧！
　　侯世德说道：“还住什么酒店呢？我附近有房子，你不嫌弃的话，就给你我一起住吧！”
　　.......
　　这两天肖海白天就去基地溜达一圈，不过因为想给自己直播间的观众一个惊喜，所以收购了RG俱乐部要进行保密，所以并没有直播。
　　不过在LPL不少战队的人都知道RG已经换了一个老板，不过这样老板十分的神秘，所以并没有见过，只是知道叫肖海而已。
　　昨天刘伯已经跟肖海汇报，基地已经布置好，随时都可以入住。
　　他早就跟俱乐部的人都说，今天要进行搬家，因为新的基地什么都齐，只要人过去就好。
　　不过领队有点奇怪，既然是今天出发的话，为什么机票都没有订呢？而且老板也没有叫自己拿队员们的身份证，这样怎么购买机票呢？
　　很快来到机场后，肖海就带着他们来到私人飞机这边。
　　RG俱乐部的人，不少都是挺有钱，但是私人飞机这个还是第一次看见。
　　简单经过这两天的交流，跟肖海关系还不错，便问道：“老板，是准备让我们都坐上你的私人飞机吗？”
　　肖海听到后，用看白痴的眼神看着他，如果不是坐私人飞机的话，那自己带你们过来是干嘛？难道是看着自己坐，然后你们再坐飞机去吗？
　　“如果不是带你们坐的话，难道是带你们过来参观吗？”他说道。
　　简单听到肖海的话后，也知道自己好像问的有点多余啊！
　　俱乐部的人都纷纷拿出手机来记录，第一次坐私人飞机的时刻，毕竟私人飞机这个东西距离他们实在过于遥远，能体验一次就已经不错。
　　很快RG俱乐部的人都纷纷发了朋友圈，几乎看到朋友圈的其他战队的人都表示十分的羡慕，职业选手的确要比一般人有钱，但是跟真正有钱人还是没有办法相提并论。
　　上到飞机后，肖海就直接睡着，但是其他人却是十分的兴奋，到处去拍视频。
　　因为之前肖海就有交代，不能把自己拍进去，所以大家都避开肖海所在的地方。
　　很快飞机降落，RG俱乐部来到砂心岛上，发现这里的风景十分的漂亮，也忍不住拿出来手机继续拍。

第三百五十七章 新基地
　　队员都在小声讨论道：“难道这就是我们新的基地吗？这里的风景好呀！”
　　教练也没有想到新基地的环境会这么好，但是唯一不方便的就是去比赛可能会麻烦一点，现在交通这么方便应该没有问题。
　　反正都是坐飞机去，这个要让领队提前把附近的环境摸清楚，周围应该没有机场，应该要去到市区吧！
　　刘伯早就在等待着，看见肖海后，连忙上前说道：“少爷，新的训练基地已经准备好，我现在带你们过去吧！”
　　说完，就带着一群人往新的基地走去，在去的路上，RG的队员听到刘伯对于肖海的称呼，果然是有钱啊！现在都什么年代，还有少爷这个称呼，还以为是古时候吗？
　　简单还是第一次见识到肖海的财力，看得出，这些都只是九牛一毛而已，他突然本来已经死心又燃起一点希望，既然老板这么有钱的话，是不是就能从其他俱乐部买一些选手呢？
　　如果能把RG战队的短板补充好的话，这应该是最有希望夺冠的一年了吧！
　　是这样的话自己完全能再拼搏多一年，夺下世界冠军的头衔的话，到时候自己也能没有遗憾的退役。
　　但是想自己想这么多好像并没有什么用，最主要还是要看肖海是怎么样想，能接受RG俱乐部的话，对于英雄联盟应该有一定的热爱，要不然也不会接手，毕竟俱乐部基本都是亏损的状态，想盈利的话，还是太过于困难。
　　看来要去好好谈一谈肖海的想法才行，现在春季赛已经进行到一半，很快就到夏季赛的转会期，如果那个时候不加盟几个选手的话，今年想夺冠的希望就等于放弃了。
　　很快就来到新的训练基地，RG俱乐部的人看到新的训练基地，还以为之前的基地已经很好，但是想不到现在这个更加的气派，相信里面应该也不会让自己失望。
　　很快走进去后，发现里面的装修非常的豪华，而且训练室比之前的还要更加的大。
　　队员们一下就爱上这个新的基地，果然老板没有骗人，这里可不必原来差，而且还要好上不少呢？
　　看见俱乐部的人都很喜欢，那就好，肖海并没有这么多时间继续留在这里，所以就直接离开。
　　但是在离开之前说道：“教练，你到时候有什么问题都可以找我身边这位刘伯，他会帮你解决，如果解决不了的话，会带你过来找我。”
　　说完之后就离开，刘伯也跟着离开，可是并没有告诉联系方式，而且不知道老板住在哪一栋别墅，这里这么多栋别墅，那知道是那一家吗？但是人都已经走，所以只能下次再问。
　　教练拍了拍手大声说道：“距离我们下次比赛的日子已经没有多少天，大家还是抓紧时间训练吧！不要忘记等一下我们跟其他战队还有训练赛要打。”
　　中单闫洪涛说道：“教练，今天就让我们休息一天呗！明天再训练可以吗？”
　　教练大声说道：“还休息，你们也不太一下现在战队的成绩，如果现在不努力，连季后赛都进不去，到时候有的是时间让你们休息。”
　　“现在换了新老板，我们也不知道新老板会不会像之前侯哥那样包容你们，而且你们也见识到老板的财力，到时候大量引入选手，你们首发的地位就不保。”他还补充道。
　　教练也不知道新老板对于成绩看不看重，因为现在战队的成绩的确有点太差，老板想要大换血的话，估计连自己都要被换掉吧！
　　队员听到教练的话，心里一下子清醒过来。
　　现在不是侯哥当老板的时候，现在已经换了新老板，他们现在对于肖海的印象很好，觉得应该挺容易相处，但是始终都是不熟，现在他们的工资可以说是在LPL这些战队里排在最前面的，而且队伍的气氛又好。
　　如果要换战队的话，工资可能要被缩减不少，队伍的氛围也没有这么好。
　　马上就随便找了一台电脑开始准备训练。
　　简单也开始今天的直播，因为他答应老板说要帮忙宣传一下，所以今天并不准备直播英雄联盟，而是来一场户外的直播，而且也有一点小私心吧！如果宣传的效果好，到时候自己再提一下要求的话，是不是比较容易通过。
　　当他打开直播间后，直播间里的观众纷纷问责，而且发现为什么不是播英雄联盟呢？怎么播的是户外呢？
　　“前两天为什么什么都不说就放我们鸽子，而且这两天都没有直播。”
　　“这么是那里，怎么感觉有点眼熟呢？”
　　“为什么主播还改行播户外了呢？我不要看什么户外，我要看英雄联盟。”
　　简单解释：“英雄联盟什么时候都能播，但是先让我给播一下户外吧！而且你们不觉得这里的风景很漂亮吗？”
　　很快发现自己说错话，因为他才刚刚走出基地，周围都是别墅，那里有什么风景可言呢？
　　直播间里的观众就更加无语，难道漂亮的风景就是这些别墅吗？虽然一眼看上去的确是挺漂亮，但是这些又是我们买不起的东西，说什么。
　　“我感觉主播是在炫富，并不是在播户外。”
　　........
　　虽然直播间里有不少人都去过砂心岛，但是对于别墅区了解并不多，可能是买不起系列，只要走出别墅区就应该有不少人就能认出这里就是砂心岛。
　　走了几分钟，终于走出别墅区，果然走出之前，就有不少人认出砂心岛上。
　　因为简单对于砂心岛并不熟悉，所以只能随便走走，发现来这里旅游并不少，有一些年轻人好像已经认出他来，可能是在顾虑着在直播吧！所以并没有上前来打招呼。
　　但是并没有离开，反而是一直在后面跟着。
　　简单突然停下来，并转身问道：“你们对于这里熟悉吗？”
　　年轻人可能一时间没有反应过来，但是随即他的同伴动了动他，才反应过来，连忙问道：“简大神你怎么也会来这里呢？我来了这里几天，对于砂心岛还算熟悉吧！”

第三百五十八章 黄金回来
　　直播间里的观众有不少人都没有去过砂心岛，但是走出别墅区之后的风景还是很漂亮，看样子应该还不是十分的有名气，要不然的话直接里的应该都知道。
　　很快，两个年轻人就带着简单在砂心岛上不停的转悠，本来极力推荐去坐一次海底观光艇，发现排队的人实在是太多，估计轮到自己的时候都已经下班。
　　因为晚上的海底十分的危险，浓见度非常的低，就算是司机已经很熟悉路况，为了安全只能停运。
　　本来有不少人都向肖海提供要晚上也进行营运，但是无论他们怎么样说，肖海为了安全着想还是不给予通过，久而久之游客也就放弃。
　　简单很快就把砂心岛转了一圈，发现这里可玩性还是很高，并不会因为多来几次就腻。
　　“今天的直播就到这里，如果晚上还有英雄联盟环节的话，我会提前通知。”他跟直播间的观众说道。
　　“主播什么时候去坐那个海底观光艇呢？感觉好像很高级的样子。”
　　“就是，就是，我也很想看一下。”
　　“想不到这个旅游景点已经有这么高科技的东西。”
　　直播间里的观众既然这么喜欢看这个海底观光艇，看样子要找一个时间去坐一下，而且自己也有点好奇，跟那些海洋馆有什么不同呢？
　　“既然大家都这么想去看这个海底观光艇，那我找一个时间去坐一下，如果大家想亲自体验一下的话，也可以亲自过来。”简单说道。
　　然后就把地址都发在公屏上，直播间里很多观众都把这个地址保存下来，到时候有时间可以去一下，而且风景还这么漂亮。
　　有不少男观众在想，夏天去的话，应该有不少美女去那里旅游的话，阳光沙滩还有美女应该会很养眼。
　　简单回到基地后，看见全部队员都在非常认真的训练，一下子还以为自己走错了基地呢？难道是换了新老板，想表现一番吗？反正暂时也不关自己的是。
　　突然想到如果进不到季后赛的话，那对于夏季赛实在是太亏，到时候想争夺三个世界赛的名额就过于困难，要不要自己也上场呢？还是等一段时间吧！过几天去探一下老板的想法再说。
　　因为劳累了一天，所以今晚就不准备直播英雄联盟，但是也不想打扰到队友训练，所以就自己上房间玩一下手机。
　　很快一个星期过去，今天有比赛要参加，所以队员们都早早就起来，因为比赛是下午五点钟开始，领队订了十点钟的机票，去到吃个午饭，再休息一下，然后就能准备开始比赛。
　　简单并没有跟着一起去，他自己一个人留守基地，教练也没有强迫他去。
　　前两天的时候，银行贷款已经批下来，侯世德也一直在砂心岛上，没有离开，可能是跟王勇他们一样爱上了这个地方吧！
　　益东集团拿到三百亿的资金后，果然焕发出新的活力，股价一下子就稳住，而且还在不断往上涨，已经上涨了百分之三十左右。
　　相当于肖海的三百亿已经赚了九十亿一样，这样赚钱的速度感觉跟坐火箭没有什么区别，很多坚守的股民赚的是盆满钵满，但是那些并没有坚持下去的，就被别人割了韭菜一样，血本无归。
　　肖海还有行长他们早早就在码头上等候，因为星仔马上就要把黄金运输回来，周围保安人员都是备着抢，没有办法，运输这些贵重的东西，银行这边也不过疏忽大意。
　　而且在场的的保安人员的枪都是已经上膛，随时都能射击，所以游客们并不敢走进过来围观，只能是在远远的围观。
　　简单因为队友要早起，把自己也吵醒，发现基地就剩下自己一个，所以就准备出来走走，然后也可以到处去玩一下。
　　顺便坐一下海底观光艇，也开着直播，上次那么多观众都想要看，难道趁着今天早起，现在去的话人应该不会很多。
　　出门之后发现有很多人围观在码头附近，这么多人难道是发生了什么事情吗？就直接走过去看一下。
　　因为是开着直播，直接里的观众也十分的好奇，毕竟有这么多人围观，应该不是什么小事吧！
　　简单也是费林九牛二虎之力才挤到前面来，看来老板跟一群人都站在码头附近，然后周围有很多身穿保安制服的人，而且手上都还拿着抢，所以人们都不敢上前去。
　　“这是要发生什么大事吗？这些保安还持枪。”
　　“应该是岛主之前打捞到的黄金已经运输回到了吧！”
　　........
　　简单的直播间的观众也有观看过肖海直播，所以大概能猜到发生什么事情，但是简单本人是不知情，所以并不了解。
　　但是看到弹幕说道之前打捞的黄金运输回来，打捞到黄金不是要上交国家的吗？什么时候还能私人收获的呢？
　　肖海因为等了挺久，便活动一下身体，就发现简单的身影，而且还是拿着手机，应该是在直播吧！
　　直接走过去说道：“你小子今天也会这么早就起来的吗？”
　　简单回答道：“老板，我也不想的啊！谁叫今天俱乐部里的人都去参加比赛，然后把我吵醒，无聊就出来逛逛，这是什么情况，我能不能也进去一下，顺便让我直播一下。”
　　肖海听到后觉得没有问题，便把简单也带进去，让周围的人看到后，也十分的羡慕，但是没有办法，谁叫别人认识岛主呢？还听到是岛主的员工，别人能进去也是理所当他吧！
　　但是简单还在直播当中，直播间里的观众听到简单的回答后，一下子都炸开锅，想不到RG俱乐部已经换了老板，为什么一点风声都没有收到呢？、
　　如果不是简单自己说出来的话，还不知道要瞒到什么时候呢？
　　简单自己也没有想到把这件事情说出来的后果是怎么样，然后在网络上不断的疯传，按照这样的速度下去，估计用不了多久就要登上热搜吧！
　　但是肖海并不在意，反正自己收购RG俱乐部有一部分就是想通过俱乐部直播来带动多一点游客过来砂心岛上旅游。

第三百五十九章
　　简单便跟着肖海一起进去，周围的保安看见是肖海带进去，只能装作没有看见，没有办法，谁叫别人是这批黄金的主人呢？别人都不在乎，自己还能有说什么呢？
　　行长跟方总看见岛主带了一个人进来，虽然有点想问，但是还是忍住，人毕竟是岛主亲自带过来，那证明关系肯定不错，要不然也不会带过来，人越多证明危险就高一份。
　　那些不认识肖海的观众，一下子都非常好奇，因为RG俱乐部在LPL的地位相当独特，因为整个LPL当中只有它一个俱乐部全部都是由华夏人组成。
　　而且换老板的事情不是应该会有消息泄露出来，这次保密工作做得相当好，一点风声都没有泄露。
　　“俱乐部换了新老板是不是简大神会重返赛场呢？”
　　“如果大神真的能重新回到赛场，爷的青春又回来”
　　“主播不是因为病痛才导致上不了比赛的吗？”
　　因为简单一直都是这样跟观众们说，不少观众都信以为真，毕竟没有必要去骗人。
　　........
　　就在这个时候，打捞船终于回到砂心岛，并把船靠在码头上。
　　由于这次黄金跟银币的数量有点多，估计要搬很长一段时间，但是这个也是没有办法的事情，因为这次的事情，肖海还特意把岛上大部分的保安也叫了过来帮忙。
　　银行的工作人员在上面清点金币跟银币的数量跟真假，清点完之后就有保安人员直接抬下来，并放在押送车上，中途过程当做所有参与工作的人都不能擅自离开，要等到工作完成，并检查清楚才能离开。
　　这个也是没有办法当中的办法，如果不是这样的话，中途有工作人员私吞一点金币，这就是相当严重的事情，因为这些金币跟银币已经算是银行的资产。
　　星仔下了打捞船后，便直接来到肖海的身边，看见简单，打了一下招呼。
　　简单直播间里的观众看见星仔后，都觉得星仔超级帅，而且还有气质也很好，让人一眼看上去就感觉应该是一个暖男。
　　“主播不要打扰我们看帅哥。”
　　“好帅，好有气质，不知道有没有女朋友呢？”
　　简单看见这些弹幕后，发现原来自己直播间里有这么多女观众的吗？怎么平时不觉得的呢？难道是自己不够帅吗？应该不是才对，因为平时也有很多人叫自己帅哥跟靓仔的啊！
　　等了十几分钟后，就看见保安抬着一箱箱东西，不过都已经密封好，如果不是事先知道的话，根本就不知道这到底是什么。
　　看着看着简单就有点好奇，这些到底是什么呢？便问道：“老板，这一箱箱的到底什么？”
　　肖海听到后，有点奇怪，原来简单并不知道这些到底是什么，好像也对，因为自己也没有告诉他，不知道才正常。
　　“这些一箱箱的都是金币跟银币，金币的话大概有超过十吨吧！银币就更加多。”他解释道。
　　简单听到，脑袋有点晕，什么时候黄金是按照吨来计算，平时不都是用克来计算的吗？难道是自己见识太少了吗？
　　他不是个没见识的人，自己的资产也可以说是相当的出色。
　　在英雄联盟赛场打拼了这么多年，存款也高达九位数，还有一些产业，所以就算以后不打职业、不直播，但是依靠那些产业也可以活的非常的滋润。
　　十吨黄金的话，马上拿出手机查了一下，今天的金价351.54一克，那十吨的话起码也超过三十五亿，顿时感叹，自己和真正的有钱人比起来，还是个穷人呀！老板一次收益比自己打拼这么多年还要多，估计这一辈都难以达到这个资产。
　　但是，这样不是更加好吗？
　　既然老板是一个不差钱的人，那到时候自己提出来的意见就更加容易通过，因为那些出了名的选手，转会费也是一笔很大的支出，动不动就七八位数的转会费。
　　行长在不停的指挥着，因为想尽快完成工作，因为害怕迟则生变，可能是嫌弃速度有点慢吧！最后他自己也下场帮忙。
　　可能是回来的时间，比预期慢了不少，本来可以赶在中午之前完成，但是现在连一半都还没有收拾完，只是剩下一点的话，还可以叫职员撑一下，但是相差这么多，看来只能叫外卖送过来，然后吃完马上开工。
　　但是肖海预料到这种情况，在前一个小时已经叫人做好之后送过来。
　　很快一个外卖配送员，已经来到封锁线外，本来是想直接进去，但是外围的保安可能是发现他的意图，用枪对着并马上叫停道：“你是不能走进来。”
　　外卖员那经历过这样，一下子就慌了，连忙说道：“这个是岛主叫的外卖，我把东西放在地上，你们自己过来拿吧！”
　　被这么多枪对着，是个人都会害怕，把东西放下之后就直接离开，还有就是谁知道这些枪会不会突然走火呢？小命要紧，还是赶紧离开吧！
　　其中两个保安就把几个外卖篮子拿到肖海的面前。
　　肖海看见外卖已经送到，便大声说道：“大家都辛苦，先过来吃个饭吧！吃完饭再继续吧！”
　　砂心岛上的员工听到肖海的话，便慢慢走了过去，但是行长跟方总带来的员工，因为自己的领导还没有发话，所以都不敢去。
　　但是行长跟方总同时说道：“大家都去吃饭吧！吃完饭在继续开工吧！”
　　听到自己领导发话，急忙走去肖海这边拿盒饭，本来就是体力活，忙活了一个早上，肚子早就饥肠辘辘，也管不了这么多，拿到盒饭便便找一个地方坐下来。
　　也顾及不了什么形象，开始吃起来。
　　肖海跟星仔还有简单三人也拿了一个盒饭，直接原地坐下来吃饭，可能是等了这么久，肚子早就饿，所以也没有客气什么，直接吃起来。
　　可能是大家都非常的饿，所以吃的也非常的快，用不到半个小时大家都已经吃饱喝足，但是也不差这半个小时，便让大家再休息多半个小时。

第三百六十章 欧皇，还是非酋？
　　又经过一个下午的忙碌，终于把所有的金币跟银币都收拾好。
　　因为方总要挑选一些品相比较好的，大概一百五十多斤而已，本来可以挑选的更加之多，但是因为并不需要这么多，只能一次次的提高要求。
　　行长也非常乐意看到这样的情况，最后方总连零头都没有挑选够，然后剩下的由银行全盘接收。
　　然后银行这边统计完，最后要支付四十亿八百多万。
　　简单看到这样情况后，只能在心里感慨到，这个世界果然是有钱人越容易赚钱，看来以后要多问一下老板还有什么新的生意，可以叫上自己，反正钱摆在银行，给的利息这么低，还不如拿出来投资呢？
　　但是现在跟老板还不是十分的熟悉，还是等迟一点，关系再熟悉一点之后，再说吧！
　　方总说道：“今天大家都辛苦了，明天大家就休息一天吧！放心是带薪休息。”
　　行长本来也是想说，但是这些人全部休息的话，估计明天银行都不用开门做生意，只能安排人轮流休息。
　　于是，他便直接说道：“我们跟方总是没有办法相比，但是我也会尽我能力，明天大家轮流休息吧！等一下我点到名字的明天上午上班，没有点到的下午上班。”
　　这个已经是自己能做到的最大的休息，然后就把一些今天最辛苦的人安排在明天早上休息，剩下的人就明天下午休息，虽然只能休息半天，但是只能说好过没有吧！
　　.......
　　第二天一大早，肖海就接到小明的通知，说是在印度洋上发现一个集中箱，漂浮在海面上，一下子就吸引到肖海，只是这次不知道能开出什么呢？上次的话就开出一些金属。
　　这些事情对于这些经常跑船的人，都见怪不怪，只是不清楚究竟是人为还是无意的，但是这些又不关我们的事情，然后就叫小明把直播开起来。
　　听到老板的吩咐后，因为只是刚刚看到有一个集装箱漂浮在海上，都还没有把它拉回来。
　　直播间一下子就开，因为进直播间第一样看到的是大海，难道是岛主出海了吗？应该不是，昨天晚上的时候，岛主已经说了明天有事情要忙，所以就不准备直播，那难道是星仔吗？
　　但是星仔昨天才回来，都不让别人休息，就又派出去了吗？不过直播间里传来一个陌生的声音。看来猜的都不对。
　　小明一下子进入到直播间镜头里，并且说道：“直播间的大家好，这次的直播又我给大家直播。”
　　看到小明的样子后，很多观众才想这个人到底是谁，但是有一些是新来的人，所以并不认识小明，除了最开始的直播，小明会有份参与，随着渔船越来越忙，又没有遇到什么有趣的事情，所以远离直播很久。
　　要不是直播间里很多都是老观众，可能都不知道这个人到底是谁呢？
　　“失踪人口终于现身。”
　　“这个人是谁呢？怎么不是星仔跟岛主呢？”
　　“小明终于回来。”
　　直接里有不少人都在想，小明到底是谁呢？反正也想不到，还是不要想了吧！
　　“我估计大家应该对于我今天为什么会开直播感到奇怪吧！”小明说道。
　　然后把镜头对准还在漂浮的集装箱，这个就是我为什么给大家直播了。
　　直播间里的观众一下子就看到漂浮在海中央的集装箱，因为小明已经提前派人过去，把绳子绑好，然后开始慢慢的把集装箱拉过来。
　　因为不知道里面到底是什么，所以只能拉回来再处理，如果是电子产品的话，跑到海水基本上都没有办法使用。
　　小明很快就把直播间的标题给改成《海洋开箱，究竟是欧皇还是非酋》
　　可能是标题的确吸引了不少新来的游客，因为有很多人都好奇，好样开箱到底是什么东西。
　　半个小时终于把集装箱拉到渔船旁边，直播间里的观众看到集装箱终于被拉回来。
　　“终于能开箱，不知道能开出什么呢？”
　　“不知道是不是吃的东西，还是别的？”
　　“里面都不知道是不是装满垃圾，要不然怎么会遗弃在大海当中呢？”
　　华夏国不亏是身为吃货的国家，连集装箱里装的到底是什么，竟然还能猜到底是不是吃的呢？
　　在海洋航行，怎么可能会把吃的遗弃，没有吃的最后可能会活生生被饿死，所以吃的可能性并不大。
　　直播间里有不少人可能是看不惯岛主赚到这么多钱吧！但是好像也对，很多老观众也是从砂心岛上一无所有，到现在应有尽有，再加上昨天一下子就赚到几十亿。
　　不过就算是嫉妒也是没有办法改变的事情，还不如放开一点，这样做人还能快乐一点。
　　小明直接跳过去，手上还拿着一个电锯，因为如果直接开门的话，估计里面的东西都会被海水一下子淹没，所以门是肯定不能开，只能还在漂浮在水面上的地方锯开一个洞，看一下里面到底是什么。
　　小明马上就开干，直接在集装箱上锯开一个洞，由于要消息一点，不能损坏到里面的东西，只能格外的小心，本来几分钟就能完成的事情，但是在保护的货物的前提下，足足用了将近半个小时才锯开一个洞。
　　把那块已经锯开的铁皮拿开，发现里面都是用纸箱打包好，可能是由于角度的问题，并没有看到纸箱上的标识，所以还是不清楚里面到底是什么东西。
　　不过看样子应该是一些比较昂贵的东西，要不然也不会用泡沫来密封那些纸箱，应该是怕在运输过程中，不小心损坏里面的东西吧！
　　小明又拿来一把小刀，把里面的泡沫直接给割破，然后直接拿出一个纸箱，一打开发现里面原来是一台电脑，看样子还是苹果品牌的电脑。
　　但是苹果品牌的电脑是出了名的贵，虽然还不知道这里究竟是不是全部都是电脑，还是有其它的苹果产品呢？现在还是一无所知。

第三百六十一章 海面捡到的电脑
　　但是发现里面有电脑，那证明里面最低都是电脑，都是电子产品，所以要更加小心才行，要不然掉进海里根本就找不回来。
　　“我去，想不到是苹果电脑，虽然还不知道是什么型号，但是最低也要几千块钱吧？”
　　“小明这个运气也太好了吧！在海上也能遇到这样的好事，为什么我就没有这样的运气呢？”
　　“羡慕嫉妒恨。”
　　小明更加小心把洞口锯大一点，这样才方便把里面的东西拿出来，又用了半个多小时才把洞口锯到一个人能勉强进的去。
　　小明叫来其他船员过来帮忙，自己一个人都不知道要弄到猴年马月去。
　　然后他自己负责把东西拿出来，然后扔过渔船那里，最后让在接住，免的在扔的过程中有什么损坏。
　　小明便开始，就这样，持续了将近一个小时才把集装箱里的所有东西都转移到渔船上。
　　渔船在上一下子就多出一大堆东西，看样子里面全部都是电脑，因为所有的包装都是一样，中途有两部由于不小心掉进水里，然后剩下的都堆到船板上去。
　　小明爬出集装箱后，又跳回到渔船上，不过集装箱准备就这样一直拖回到砂心岛上去，因为随便丢弃垃圾在海洋，是一件非常不好的事情，而且还加上是这种集中箱，让海水侵蚀，天知道要多久。
　　“这一大堆有多少台电脑呢？如果让我捡到那该有多好呢？”
　　“这些电脑要不要上交给国家呢？”
　　.......
　　小明在清点这么到底有多少台电脑，船员并没有排放整齐，所以只能慢慢的开始清点，进过半个小时后，终于清点完，一共有924台电脑，加上掉进海里的两台，一个集装箱能装926台电脑。
　　然后随便打开一个纸盒，但是对于电脑并不熟悉，所以问道：“我对电脑并不熟悉，不知道你们有谁知道这台电脑的型号？”
　　然后便把电脑拿在镜头的前面，让直播间里的观众能仔细的观察。
　　“Apple MacBook Pro13.3寸电脑大概在一万块钱左右”
　　“好东西啊！这台电脑虽然还不知道里面配置，但是单单这个型号也在一万块钱左右。”
　　........
　　小明看见弹幕解释完，才知道这些电脑是什么型号，但是这些也不重要，他也根本不需要电脑，只能把这些电脑都带回去，看老板想怎么处理。
　　肖海也在观看直播，想不到小明还有这样的运气，九百多台电脑，一台大概在一万块钱左右，这样全部加起来应该逼近一千万。
　　他在想这么多电脑有什么用呢？要不然给直播间里的水友当做奖品给抽掉，反正又没有什么用，说不定到时候还能完成一个直播间的任务呢？
　　直播间里有不少人都心动，纷纷叫小明要不然那几台出来抽个奖吧！反正还有这么多台，少几台关系也不大。
　　小明回答：“这些都是要带回去让老板怎么处理，自己并没有权利处理，如果你们想要电脑的话，你们可以去跟老板去申请，你们申请的话，问题应该不大。”
　　毕竟肖海宠粉是出了名，从来不要求粉丝们送礼物，只要关注跟观看就行。
　　直播间里的观众也能去跟肖海去申请，但是有一些人却在直播间里不停黑着肖海。
　　“主播怎么可能会把这些电脑拿出来抽奖呢？拿出去卖不香吗？少说也能值个一千万”。
　　“我才不相信会有这么傻的人，有钱不赚。”
　　.......
　　小明看到这些弹幕，当做没有看见一样，因为没有必要为了这些人生气，这些人估计都是在现实生活当中不如意，然后跑到网上最嗨吧！
　　只要你越理他们，他们就越高兴，然后骂的越高兴。
　　小明本来就想返航，因为已经捕到足够的鱼，这次收获少说都是好几千万。
　　虽然跟肖海其它产业没有办法相提并论，但是对于正常的渔民来说，能收获千万，运气已经爆棚，回到去肯定要烧香拜佛。
　　直播间里本来还以为小明把电脑都拿出来，就会把集装箱给扔掉，让它沉入海底，因为在海洋中，捡到集装箱几率虽然很低，但是还是能捡到。
　　那些人基本都是把里面的东西都搬空后，解开绳子，让集装箱自己随风漂去，因为想要拿到里面的东西，只能像小明一样，要割开一个洞，由于集装箱并不是密封，只要有浪，把海水冲进去，用不了多久，集装箱就会沉入海底。
　　因为这样不用拉着集装箱走，能减少重量，不用耗费这么多油。
　　本来还想，如果小明是这样做的话，还能黑一波，现在想黑也黑不了。
　　直播间里有很多观众都没有看过在深海是怎么捕鱼，想叫小明可不可以示范一下，让大家也算是开开眼界。
　　小明看到这么多要同时间请求，便同意下来，因为这个本来就是一件小事，渔船里的存储室并没有满，要不是捡到这么多电脑的话，估计还会继续捕鱼，直到把存储室都装满为止。
　　有诱捕器这个作弊东西，所以每一次渔船都能满载而归，让多少人为之羡慕，甚至还有人偷偷向小明请教。
　　但是那里有什么技术可言呢？小明只能回答：“这个都是运气，可能是我从小运气就好。”
　　那些人怎么可能会相信呢？如果一两次就说是运气好，但是你每次都能满载而归，这还算是运气，你是把我们当作白痴吗？既然小明不愿意说，他们也没有办法逼问出方法。
　　有不少人想出小明去那里，然后跟着去，不求说满载而归，一次能赚个几万块钱以上就好，因为要航行这么远，油费也是一个挺大的开销，但是随着时间的推移，那些跟着小明的人，并没有因为这样赚到更多的钱，反而是接连的亏本。
　　因为附近的鱼群都被诱捕器吸引过去，周围那里还有鱼群可言，久而久之就没有人再跟着小明。
　　这样那些人就不明白，明明大家都在同一个地方捕鱼，为什么你却能满载而归，然而自己却要亏本连连，连油费都赚不回来，就更别说人工。

第三百六十二章
　　最后这些人只能相信小明的确是运气好，没有别的理由可以解释，只能在默默中羡慕着。
　　但是有一些渔船老板想出高价挖小明过去，小明没有答应，无论他们开出什么样的条件也不能使小明心动，看来这办法行不通后，也只能放弃。
　　肖海把顾翔叫了过来，因为他想在砂心岛上兴建一个大型的电竞馆，这个是之前就有的想法，现在有RG俱乐部坐阵就更加之后。
　　然后引进一些先进的VR技术，到时候让来这里旅游的游客也能体验到先进的技术，他还准备在直播商城里购买一些设备摆放在那里。
　　能让来旅游的人多一个地方游玩，现在的年轻人对于游戏的热爱是一点都没有消减过，还有就是可能挖掘到一些电竞方面的人才。
　　这样的话RG俱乐部也能有充足的人才储备，这个才是最重要的一个点，在LPL有一个黄埔军校，每年给各个俱乐部输送了不少的人才，所以导致现在每一个输送出去的人，都能获得高额的转会费。
　　如果有充足的人才储备的话，现在RG战队就不用想找一个替补都这么困难，由于是全华队，所以不能寻找那些韩援，这样能选择的人就大大减少，还要选择出其中的高手，这样就难上加难，拿不到一个好的成绩也算是情有可原。
　　顾翔来到肖海的家里，有点奇怪，难道是又有什么工程要交给自己吗？如果是这样的话，那就好，一个体育馆的话，还是有余力去接下其它项目。
　　因为他知道基本上砂心岛上的施工队都是接项目接到手软，根本就忙不过来，要不然也不会轮到自己，这点还是知道。但是只要能站得住脚跟，他就有自信跟那些施工队没有什么区别。
　　肖海问道：“最近体育馆建的怎么样？”
　　顾翔听到这个话就肯定是有其它工程要交给自己，看来回到去要跟老板商量一下，要把公司的规模扩大才行，要不然估计再接多一个项目就根本没有余力，再接多一个项目。
　　这样的话就会很亏，如果是这样的话，就会让岛主对于自己的公司映象当中，能接下的工程并不多，可能以后只会把一些小项目交给我们，把那些大项目都叫方造新他们。
　　砂心岛上的工程队，他们一边不断从岛主这边接下工程，然后一边不断的去挖人，跟不断的找工人，规模已经相当大，可以算得上是省里都排的上号的。
　　顾翔回答：“进度都在预期当中，不会耽误时间。”
　　肖海听到问道：“不知道你们公司还有没有能力再接多一个项目呢？我准备建一个电竞馆。”
　　如果没有能力的话，看来要多找一些工程对来才行，因为其它海岛的开发也准备开始实施，毕竟现在手上的钱还是足够，如果不是要投资益东集团的话，估计手上的资金能更加多。
　　但是投资就益东集团这段时间，那三百亿就帮自己赚了将近一百亿，短短几天的时间，这样的回报率，真的是恐怖，这也难怪股市会吸引了这么多人。
　　一夜暴富跟一夜破产在股市里也是时不时都会发生，就好像这次的益东集团，不少人都在高点的时候买入，然后支撑不住，在低谷的时候全部抛出，只能用血本无归来形容。
　　把金币都给出售完，也得到四十多亿的资金，也能支撑很长一段时间，反正现在自己赚钱的速度越来越快，现在建设海岛都不用担心资金的问题，不像刚刚开始那样，虽然别人都说自己是一个富二代，但是有多少人知道，这些都是靠自己拼搏回来。
　　但是系统这个肯定不能说出去，要不然麻烦就大，这么高科技的东西，心动的人肯定非常的多，到时候想过一个安稳的日子都不行。
　　顾翔想到看来自己想的没有错，一个大型的电竞馆，应该是没有问题，便回答：“没有问题，岛主你就放心交给我们的，要不然我过两天带着设计图过来找你。“
　　因为设计都是需要一定的时间，两天已经算是非常的短，如果是换做其他的客人，肯定没有这样的速度，但是岛主的话，那就没有问题了。谁叫别人现在是公司的衣食父母。
　　肖海听到后，也便是比较满意，两天的时间也不算长，反正也不着急这几天时间。
　　“好的，那你到时候把设计图完成就直接过来找我吧！”他说到。
　　顾翔也说到：“岛主那我就先去忙。”
　　说完之后，就离开，然后马上赶回公司去。
　　重要的事情还是要当面说，这样才能说清。
　　赶到公司的时候，还没有到下班的时间，老板看见顾翔，却是有点奇怪，因为他现在不是应该在砂心岛上忙着体育馆的事情吗？
　　看见顾翔这么风尘补补的赶回来，估计有什么大事需要商量，老板便直接问道：“是有什么事情要跟我商量的吗？”
　　顾翔回答：“岛主又交了一个项目给我们，一个大型的电竞馆，估计也是过亿的工程。”
　　老板一听，这可是一件大好事，而且公司完全有能力接下这个工程，怎么觉得老顾好像很严肃，看上去并没有多开心的样子。
　　“这不是一件好事吗？怎么你看上去并没有很高兴。”他问道。
　　顾翔解释道：“这的确是一件很好的事情，但是我发现我们的弱点，就是我们公司的规模完全跟不上砂心岛上其他施工队的规模，如果我们也不感觉把规模扩大的话，我相信我们很快就会被岛主给抛弃。”
　　“因为我们发展的速度跟不上岛主的节奏，所以我们只能被淘汰，就好像方造新，之前他的公司跟我们没有办法相提并论，但是他现在已经远远超过我们。”他还说道。
　　因为只有跟上岛主发展的速度，他们才能在岛主手中源源不断的接到新的工程，要不然用不了多久就会被打回原形。
　　老板听到后，也知道这件事情的严重性，但是没有想到会这么严重而已。看来也是要多招一下人才行。他也把主意打到建设局上。

第三百六十三章 赌贝
　　第二天一早，顾翔就跟着老板一起来到市里的建设局这里。
　　领导可能是经历过方造新他们不断的挖人，导致现在人手根本就不够用，只能是尽量提升一点福利，才勉强保住一些人。
　　毕竟铁饭碗要比出去工作稳定的多，就算方造新他们现在开出什么样的高薪，万一到时候公司出现亏损的话，到时候肯定会炒掉一大批人员。
　　在国家单位上班，虽然工资是低，但是胜在稳定，让那些已经结婚，又有一定年纪的人，不想去冒这个险，再加上经过他们这一连串挖人事件后，工资还有福利都上涨了不少。
　　顾翔他们两个连大门都还没有进到，就被赶了出来，弄到他们也是一头雾水，通过用香烟来向门卫大爷打听到，原来是这么回事。
　　他们两个相互看了一下，看来是来迟一步，估计那些想跳槽的人应该被挖走，剩下的人应该都是那些挖不走的人，看来只能去别的地方，既然市里的不行，那就去省里的吧！
　　就不相信想挖一点人就这么困难吗？然后又往省里出发。
　　他们本来以为现在开出来的条件已经很不错，但是并不能打动多少人，最后没有办法只能再提升一点，才勉强挖到几人人才。
　　不过，这些人都是能独当一面，每个人都是能主导一个工程项目，而且拿手的方面都不相同，这样就能更好的互补。
　　没有办法，工人非常容易就能招到，但是人才却不是想招就能招到，要不然也不会亲自出马，要让别人感受到你诚意，才能招到人。
　　顾翔跟老板就在想，到底是谁把条件提到这么高，要不然的话也不用把工资再提高百分之三十左右，才把这些人收入囊中。
　　如果能在砂心岛上，源源不断的接到工程的话，那还是稳赚不赔，只怕终有一天会开发完，到时候可能就面临着没有工程可以接。
　　近些年，他们暂时还是以砂心岛的工程会重心，然后再慢慢把重心转移，到时候就能有一个平稳的过渡。
　　如果是换作之前的话，他们肯定会开不出这样的条件，但是现在砂心岛上的竞争这么激烈，不下足本钱是没有办法竞争，到时候只能退出或者是被淘汰下来。
　　既然目标已经达成，剩下也没有什么事情要忙，再加上顾翔还要回砂心岛上主持大局，要不然不放心。
　　今天的海塘镇格外的热闹，今天码头上有很多渔民都在吆喝着卖蚌，往年来的人并不多，但是今天有砂心岛带来的人流量，不少渔民都去多捞点蚌回来，应该能卖上一个好加钱。
　　不像往年只有附近的珠宝商过来选购，把价钱压的非常的低，但是没有办法，如果不卖的话，就要砸在手里，所以渔民也只能认命。
　　幸好的是这些蚌每年到这个季节的时候，都会大量的繁殖，所以用不了多少时间，就能收获不少，也算是无本生意，只能说是赚少一点而已。
　　附近的渔民看见有这么多游客，不约而同的想到要多捞一点，要不然错过这次机会，就要等到下一年去。
　　肖海听见周围的员工都在讨论这件事情，要不然现在在上班，肯定也会去凑热闹，难得有这样的盛况，这当然不能错过，便坐着自己的游艇出发，往海塘镇上出发。
　　来到码头后，发现人是真的多，几乎把整个码头都围到水泄不通样子，而且还有渔船不断的把刚刚打捞上来的蚌都运输到这里来。
　　可能不少游客都是一次遇见这样的情况，都会买几个来玩玩，虽然一个并不贵，一个大概几十块到几百块钱不等，当然有一些品相更好的，几千上万也是有。
　　但是这些这么贵的蚌，一般都是有钱人，又或者是那些珠宝商才会进行购买，因为品相越好，证明能开出珍珠的几率就越大，对于那些不差钱的人来说，基本上都会购买。
　　普通的游客一般都会购买几个来玩玩，就当体验一下新鲜事物，不少人对于自己的运气还是十分的肯定，都纷纷购买一些比较贵的蚌来开，但是最后什么都没有。
　　这样的情况也不在少数，毕竟赌蚌跟赌石差不多，但是价格上面相差还是十分的明显，珍珠也算是再生资源，跟原石当然没有办法相提并论。
　　肖海也把直播开起来，直播间里的观众一下子看到这么热闹的情况，都不知道是在发生什么事情，但是有一些观众有参与过赌蚌的话，也就见怪不怪了。
　　“岛主，发生什么情况，怎么码头会这么的热闹？”
　　“也不知道是什么，但是弄到我也想去参加一下。”
　　“原来是赌蚌啊！我还以为是什么呢？”
　　肖海解释道：“现在海塘镇的码头有很多渔民在贩卖这些蚌，然后吸引到非常的多的人过来参加，然后我也是其中的一员，也不知道今天运气怎么样，让我也来开几个试试运气吧！”
　　毕竟难道遇到这样的情况，当然是不能错过，但是赌蚌还是第一次参加，所以对于价格还是什么都是一窍不通。
　　渔民都纷纷看到肖海，也知道是一个不差钱的主，纷纷吆喝道，其中一个中年人说道：“岛主，要不要也过来挑几个，我这里的蚌都个顶个的好。”
　　肖海听见后，便停了下来，那个中年人看见这样的情况，心里有点高兴，看来自己的吆喝是有那么一点用处。
　　很多渔民家里都有老人在砂心岛上做清洁工作，因为只有这些简单的工作，这些上了年纪的老人才能胜任，也能体现出价值，还能赚到钱，一个月少说也有几千块钱一个月。
　　所以这些渔民对于肖海，还是非常的感激，要不是带来这么多工作岗位，而且带来这么多游客，他们现在的收入比以前高不知道多少倍，而且还轻松了不少。
　　经常捕回来的鱼，就被这些游客一扫而空，要不然就是被附近的海鲜批发市场的老板看中，直接打包带走。
　　现在海塘镇已经成为附近有名的海鲜批发基地，很多人都是过来这里选购。

第三百六十四章 十赌九输
　　肖海说道：“你这些蚌多少钱？”
　　既然要直播效果的话，他准备把这个摊位上的蚌全部一次性买下来，看一下能不能看到一些好东西，但是赌蚌都是有赌的成分，没有人能担保一定能赚钱。
　　中年男子说道：“岛主你的话，全部算五十块钱一个就好。”
　　他的摊位上有一些是一百块一个，但是大部分都是几十块钱一个的居多，就算按照十块钱一个，也是有赚无赔，再加上这个生意本来就是无本生意。
　　不像那些专门养蚌的人，他们是专门做这个生意，这些渔民只是这一段时间在附近的海域里打捞这些蚌，反正只要出一些人力就行，成本几乎可以忽略不计。
　　肖海听到五十块钱一个应该不算贵，便说道：“你现在有的，我都要了。麻烦你帮我把这些蚌都开了吧！”
　　自己根本就不熟悉，并不是说不会开，估计别人开十个，自己都未必能开到一个，反正自己也只是想要里面的珍珠而已。
　　摊主听到后，心里都不知道有多高兴，想不到刚开摊没多久，就被岛主给全包，看来今天的运气不错，然后就把摊位上蚌的数量清点一下。
　　“这里一共两百二十五个，岛主你给一万块钱，剩下的那几个就当是赠送。”他说道。
　　周围的渔民心里非常的后悔，如果随便叫几声就能把蚌都卖光，早知道自己也叫，不用让他占了便宜，但是这个世界上并没有后悔药这个东西，错过就是错过。
　　中年男子清点完后，便开始开蚌的工作，只见拿出一把砍刀，手起刀落，一刀就能从中间破开，然后再分开，就看到里面有不少珍珠，一看就质量并不怎么样，感觉五块钱一颗都不一定有人要。
　　“好残忍，想不到一个蚌里面会有这么多珍珠。”
　　“那些珍珠值不值钱呢？”
　　.......
　　周围的人也围观上来，毕竟开蚌这个东西，就算我不开，但是也不影响我看别人好，热闹这个东西，非常喜欢让人不知不觉就围观起来。
　　很快发现买蚌的人惊人是岛主，周围的人也纷纷向肖海打招呼。
　　肖海也很有礼貌回应道：“你们好，大家能不能不要把整条路都围起来呢？这样的话让那些要走的人都走不了。”
　　如果继续是这样，估计越来越多人会堵在这里，到时候想走都有点困难，而且这样围观的话，让那些摊主根本没有办法做生意。
　　一下子就还好，要是时间长的话，这些摊主肯定会有意见，别人也是要赚钱养家，要不然也没有必要出来摆摊。
　　围观的人听到肖海的话，有一些人就自觉的让出一条路，虽然没有离开，还是在围观，但是在中间让出一条路，能让人通行。
　　就一下子的功夫，中年男子就已经开了七八个蚌，这速度不可谓说不快，也只有这些熟练的人才能这么快的开到这么多蚌，一刀一个准，刀锋一下子就能摸到裂缝，顺利撬开。
　　这样的准确度，只能说高手果然在民间，想要练到这个程度，肯定需要不少时间。
　　因为直接把肉都扔在一起，等全部开完之后，再慢慢清洗，现在还是不清楚有没有开出一些值钱的珍珠，只能慢慢等吧！
　　因为肖海不像别人那样，只买几个，他一买就是两百多个这样买，所以处理干净肯定需要一些时间。
　　经过将近一个小时的奋斗，别说是直播间里的观众，就连肖海也觉得非常的无聊，看来等一下就算继续开，也不能一次性买这么多，要不然都差点要睡着。
　　周围围观的人，已经走了一大半，因为也看不清楚，珍珠的品质如何，没有那种紧张刺激的心情，所以就都走掉。
　　留下来都是耐得住无聊的人，又或者说是肖海忠实的粉丝，要不然也坚持不下来。
　　中年男子把所有开出来的蚌肉跟珍珠混杂在一起，然后开始用清水开始清理，每一遍的清理，都能看到不少珍珠已经显露出来，并没有发现品质很好的珍珠。
　　十几分钟后，终于清理干净，可惜的是并没有开出一颗品相很好的珍珠，绝大部分的珍珠都是五块钱一颗的样子。
　　中年男子挑出来一些，这些品相都是比较好一点。
　　然后又挑出来十五颗。每颗是椭圆形普通的乳白色珍珠，直径有8mm，大概能值个百多块钱，这些加起来应该能值个一千五百块钱左右。
　　还有三颗是是粉珍珠，直径有6mm，浑圆饱满散发着贵气逼人的珠光宝气，是珍珠中的上品，市价肯定在一千块以上，总价值在三千块钱左右。
　　全部加起来的话应该能值个五六千块钱左右，那就净赔四五千块钱，跟一些人一个月的工资差不多。
　　肖海看到这些珍珠对于自己也没有什么用处，跟自己上次找到的珍珠根本没有办法相提并论，然后在这里围观的人也不多，要不然就把这些珍珠分给他们吧！
　　然后招了招手，周围还在围观的人都走了过来，便说道：“你们把这些珍珠给分了吧！”
　　周围还在围观的人还以为自己听错了呢？不愧是岛主，如此的大方，有一个还甚至反应有点激烈。
　　肖海连忙说道：“你们反应不要这么大，等一下所有人都过来的话，就不够分了。”
　　围观的七八个人连忙走到中年男子身边，把刚刚清理完的珍珠都拿过来，因为这些肖海都已经送给他们。
　　直播间里的观众看到这样的情况，也是十分的羡慕，但是没有办法，谁叫自己不在那里呢？
　　“赌蚌也是有赌的成分，所以大家稍稍玩一下就好，千万不要上瘾，就算第一次让你赚到，如果你继续玩下去的话，最终把赚到的钱赔出去已经算是轻，最怕就是把自己所有的积蓄都赔出去，那就麻烦了”肖海告诫道。
　　很明显他刚刚就用实际行动来证明，赌这个东西，十赌九输。
　　直播间里的观众对于肖海的运气，也是相当的肯定，既然连他的运气来赌都会输，那自己岂不是更加惨吗？

第三百六十五章
　　时间还有很多，肖海还在继续逛，机会难得今天怎么样都要一次性开个够。
　　他突然看见一个年轻人，大概二十多三十左右，这样的年纪在这里摆摊，的确是有一点显眼，而且还在不停的吆喝，不断有人进过，但是却没有一个人上前去买到。
　　肖海便走上前来，问道：“这些珍珠蚌多少钱一个呢？”
　　廖世文回答道：“一百块钱一个，不议价，可以免费帮你开珍珠蚌，不管开出什么都是你的。”
　　肖海听见后，感觉有点奇怪，我既然买了，开出来的东西当然是我的啊！这还用你说吗？
　　“那就给我来十个吧！”他说道。
　　本来是想全部买下来，但是想起刚刚的时候，要等这么久的话，还是算了吧！还是买几个玩一下吧！而且还不知道这个年轻人开蚌的速度怎么样，还是先观察一下。
　　廖世文听到，还是很高兴，他已经吆喝很久，但是一个人都没有卖出去，本来都想放弃，想不到还有人会跟自己买。
　　“好的，那先生是你自己挑，还是我帮你选呢？”他问道。
　　这个肯定要问清楚，要不然到时候全部开完，却说是你自己选，不能算是，岂不是白费功夫吗？
　　肖海说道：“你帮我挑几个吧！”
　　围观的人很多，但大部分都只是看个热闹，撸起袖子下场玩的一个都没有，所以基本上很少人会亲自下手去挑选，应该只有那些专门以赌蚌为生的人才会这样吧！
　　“想不到还会有人买这个东西，一百块钱一个，这么贵都买，果然年轻人就是冲动。”有人表示不理解。
　　“这不会是托吧！”
　　这些话让直播间里的水友都不由的笑道，就主播这个身价还需要去托吗？而且一百块钱一个，根本就不贵好吗？不少人都想去。
　　但是又怕去到的时候，黄瓜菜都凉了。
　　“想不到岛主也会被人认为是托，那这个年轻人到底要多有面，才能请到这样的托。”
　　“我也想请一个这么有钱的托。”
　　......
　　廖世文听到后，就随便挑选了十个，然后用熟练的手法，只见他用两个类似于螺丝刀样的东西对准蚌壳的边缘部位用力一撬，就将蚌壳整个给撬了开来。
　　然后就见他用一把锋利的蝴蝶刀对准撬开的蚌肉一划，他直接将整个蚌肉翻了过来。
　　顿时，就从那蚌肉里滚出五六粒黄豆粒大小的白色珍珠。
　　因为不少人都围观过来，不少人看到有这么多珍珠，还以为是赚了。
　　“竟然真的有珍珠，看来这些珍珠蚌也不是骗人。”
　　“一个蚌能有这么多珍珠，有没有更多呢？”
　　“这些珍珠值钱吗？哪个懂行的兄弟告诉我一下他这是赚了还是亏了？”
　　不少人都在讨论着这些问题，但是并没有一个懂行的解释，所以并没有人回答这些珍珠到底值不值钱，因为这样的话，很容易得罪别人。
　　真正懂行的这些人却脸上闪过一丝失望，一个蚌最多能产三四十颗珍珠，但那些珍珠都是很不值钱的珍珠，一般三五颗的才算是有点价值，要是多了，基本质量都不好，还小，珍珠颗数少的话，质量相对会好一点，而且也会大一点，可千万不要小看这个大一点，通常一颗珍珠只要大上一点点，那身价立即就倍增。
　　黄豆粒大的珍珠一般只能够磨成珍珠粉，根本不具备装饰品的功效，肖海的这些珍珠全部加起来五块钱都不值。
　　开完一个并没有停止，然后再继续开下一个，还是相同的手法，不过这次开完之后，廖世文的面上有了一点变化。
　　他发现这个蚌壳肉鼓起了很大一坨肉眼可见的大小。
　　这让那些懂行的人一下子紧张起来，一般这样的现象都会出品相不错的珍珠，但是具体的还是要看运气。
　　廖世文说道：“兄弟你运气真的好。”
　　这样肖海还有直播间里的观众都很奇怪，这样就算运气好了吗？周围不懂的人听到后也是一头雾水啊！
　　肖海奇怪道：“咋了？”
　　廖世文说道：“看就知道了。”
　　他便不再多说，蝴蝶刀小心翼翼地照着蚌肉的边缘划去，生怕刮花掉里边的珍珠，跟上一个干净利落的手法完全不一样。
　　蚌肉被切开，里边滚出一粒圆滚滚、金灿灿，浑身上下都散发着珠光宝气的珍珠。
　　廖世文也没有想到竟然会是金珍珠，还以为是一些比较大，而且品相不错的珍珠呢？
　　“金珍珠！”人群中传出倒吸凉气的声音。
　　“不过我看着挺好看的，想买回去送给俺媳妇，兄弟你开个价，要是价格合适我就买了。”旁边一个家伙道。
　　肖海并没有搭理这个人，虽然自己并不熟悉珍珠，但是常识还是知道，金珍珠，这么难道一见的东西，他并没有打算卖掉，准备留着自己收藏。
　　廖世文用水清洗干净后，便递给了肖海。
　　他接过，将珍珠对准阳光仔细看了起来，这是一粒略带彩虹样闪光的金色珍珠，色泽饱满，金色里边隐隐能看到一抹桃花红色，色泽及其深幽。
　　突然有一个人问道：“不知道能不能让我看一下呢？”
　　肖海看见一个中年男子说道，身穿一身中山装，看上去非常的正派。
　　周围有认识这个人的在感叹道：“这不是钟正大师吗？他在赌蚌界里出了名，而且在他手中开出数不胜数的珍品珍珠。”
　　肖海听到后，便把珍珠递给了钟正，接过珍珠后，一把握住珍珠，然后才开口道：“颜色亮丽，正圆形，不需要打磨就是珍珠中的上品，价值很高。”
　　这样周围围观的人就更加心动，都有专家这样说，看来这个珍珠的确非常值钱，既然都是在这个年轻人的摊位上购买的，这样代表是不是那些珍珠蚌还会有这样的珍品珍珠呢？
　　有人突然大声说道：“那这颗珍珠能值多少钱呢？”
　　这个才是周围的人最想知道的事情，反正振不珍贵还不是你们说了算，反正我们只知道用价格来衡量珍不珍贵。

第三百六十六章 金珍珠
　　“金珍珠的价值差异很大，便宜的价格千把块，贵的几万块，你的这粒金珍珠如果要是卖的话可以给我看看，如果我确定了这真是天然珍珠不是海水养殖的品种，这粒金珍珠我出一万块买你的。”一个平头男子出声道。
　　周围的人听到后，一万块钱，用一百块钱翻了一百倍。现在他们就是非常的心动。
　　钟正看看那男子问道“懂得分辨天然珍珠跟养殖珍珠，专门做这个的？”
　　因为不是做这行的话，是根本分辨不出来的。
　　平头男子回答：“钟大师我的确是做这一行的。”
　　金珍珠的价格其实一直都很固定，最近二十年世界各地金珍珠比较普通的大概在300到800美元左右，要是直径大于15毫米的金珍珠，那么成色不管好坏价格都要在万元以上。
　　我国的金珍珠从1993年香江金珍珠流行开始就是这样的个价格，到现在市场上这个价格几乎没有任何的变化。
　　钟正说道：“年轻人不知道这一颗珍珠能不能卖给我呢？我能出到一万块钱一克。”
　　平台男子听到，也知道这颗应该是纯天然的珍珠。
　　肖海听到后，想不到这个金珍珠这么值钱的吗？
　　钟正解释道：“金珍珠本来就是珍珠中的极品，养殖的海水珍珠都能卖到几千块钱一颗，这是纯天然的海水珍珠，现在纯天然金色珍珠的市场价格是每克400～600美元。”
　　“但是这粒金色珍珠直径在15mm以上，而且浑圆饱满，很难提出一个标准的市场价格，所以我才会给出一万块钱一克。”他还补充道。
　　很难给出一个标准的市场价格是因为优质的天然金色珍珠过于稀少的。
　　从另方面分析，由于优质的天然金珍珠价格太昂贵，以致只有极少数消费者买得起，而绝大多数消费者只能望而生畏，基于这个原因，天然金珍珠市场的扩大与增长受到限制，反而是养殖的金珍珠日益受到普罗大众们的喜欢。
　　周围的人听到后，一下子都愣住，想不到这颗金珍珠比黄金还值钱，一克竟然能卖到一万块钱，这样一看，少说都有十几二十克，岂不是说这颗珍珠价值十几二十万吗？
　　他们一下就被这样的利益给冲昏了头脑。
　　廖世文这个摊位一下子就火爆了起来。
　　“老板，给我来一个。”
　　“给我也来一个试试手气。”
　　“可以微信吗？可以的话我也开一个。”
　　肖海听到钟正的话，脸色并没有多大的变化，因为十几二十万对于他来说，心情上根本就不会有什么变化。
　　钟正看到肖海这个样子，一下子也拿捏不准，自己给出的价格已经可以说是十分的公道，而且相信也不会有人给的价格会超过这个价格。
　　直播间里的观众一下子想不到岛主一下子就翻盘，刚刚都还亏了几千块钱，现在一下子就赚回来，而且赚多了将近二十万。
　　“想不到金珍珠这么值钱，看来我不能再隐藏我自己的身份，我就是赌蚌王”
　　“看到主播的运气后，然后想到自己的运气，果然是没有对比就没有伤害”
　　“看来我也要去砂心岛上走一圈才行，我也要学岛主那样，开到一个金珍珠，开不到决不摆休”
　　........
　　廖世文的摊位的珍珠蚌很快就被一抢而空，因为肖海的十个珍珠蚌还没有开完，所以刚刚购买珍珠蚌的人要开的话，都要等开完之后，才能帮忙开。
　　突然一个人问道：“年轻人你把这么珍贵的珍珠蚌给卖出来，有没有觉得心痛呢？”
　　廖世文回答：“我有什么心痛呢？我卖出去，我就能赚一个的钱，如果我全部都不卖的话，留下来自己开，要是什么都开不出来，那我岂不是更亏吗？而且一个人穿多少用多少都是注定。”
　　“要是有人开到好的珍珠，就当是给我宣传，然后我摊上的珍珠蚌一下子就全部卖出。”他还说道。
　　周围的人听到，想不到这个老板年纪轻轻，却是如此的想开，要是换做其他老板的话，估计都的捶胸口，不停的抱怨，为什么要买出去呢？留着自己开不好吗？
　　很快十个都开完，基本都跟第一个蚌的情况差不多，然后用一个袋子全部装起来，然后递给了肖海。
　　钟正问道：“小兄弟我给出的这个价格已经非常的公道，如果换做是其他人肯定开不出这样的价格，不知道能不能割爱，转让给我呢？”
　　“这个不是价格的问题，是因为我准备留下来当做一个留念吧！这可是我第一次开出金珍珠，而且我也不缺这点钱。”肖海回答道。
　　“不亏是岛主，说这样的话，我竟然无言以对”
　　“岛主果然是一个有钱人，一年送出去都不止二十万”
　　........
　　肖海在直播间里一年送出去的礼物也最少价值上千万，这二十万好像也的确让别人有点难看的上。
　　钟正本来以为自己开出这样的高价，应该能顺利的买到这颗金珍珠才对，但是没有想到却是遇到一个不缺钱的主，看来想从肖海手里买到这颗金珍珠应该是不可能了。
　　为什么了不继续纠缠，留给一个不好的印象，所以他准备离开。
　　“这个是我的名片，如果你改变主意，可以随时打电话给我。”钟正说道。
　　肖海回答：“好的，如果我改变主意的话，我一定会通知你。”
　　廖世文还在不停的开蚌中，可能是运气好像已经用光的样子，接下来的珍珠蚌并没有出到什么高品质的珍珠。
　　很多都是跟肖海上一个开的珍珠蚌一样，一颗可能一百几十块，有一些品相更加好一点的就上千块钱左右，但是跟金珍珠相比，根本就没有可比性，价格相差的太远。
　　那些购买珍珠蚌的人中，只有一部分人是没有亏，剩下的都是亏了。
　　就算是赚也赚不到多少，但是有些人是注重过程，对于结果并不是很看重。
　　但是对于那些只看重结果的人，只能只认倒霉。

第三百六十七章
　　肖海也结束了今天的赌蚌之旅，虽然直播间里的观众还是意犹未尽，但是别人摊主都已经收摊，没有办法，也只能跟着结束。
　　他在后面也陆陆续续开了不少的珍珠蚌，但是基本都不怎么出货，看来是运气用光，但是今天还是赚了。就单单一个金珍珠就足够回本，后面开的并不多，一万块钱都不到。
　　今天在码头逛了一圈，也没有听说到除了自己开出了什么品质好的珍珠，看来想出一个好的的珍珠也不是一件简单的事情。
　　回到家里之后，发信息问道：“我明天准备出海游玩一番，你们有没有兴趣呢？”
　　收到信息的王勇等人，反正这段时间也忙的够呛，虽然人还没有招齐，但是离开一段时间也没有什么问题。
　　突然想起简单，便打电话问道：“明天我准备出海游玩，你有没有兴趣一起去？”
　　简单接到电话，出海游玩，虽然自己挺有钱，但是游艇这种高端的东西，还是没有购买，并不是说买不起，只是成本太高，完全没有必要，想出海的话，完全可以租一艘游艇。
　　“谢谢老板邀请啊！明天我会准时到的。”他回答道。
　　反正最近也没有什么事情要忙，也不知道是不是错觉，来到砂心岛的这段时间，感觉自己的手伤好像没有这么严重，一些平时很难打出来的操作，也很轻松就能使用出来，感觉状态也在慢慢回暖，如果能一直保持下去的话，重回巅峰也并不是没有可能。
　　这个并不是简单自己一个人是这样觉得，而且直播间里的很多水友也是这样觉得，这样的操作为什么要退役呢？继续打职业他不香吗？
　　第二天一早王勇他们就聚集在码头上，肖海也慢慢悠悠的走过来，看见人齐就准备出发。
　　肖海一出发就把直播给开，好像自己也挺久都没有出海直播过，但是也是没有办法的事情，最近的事情的确有点多，现在还有很多东西都还没有开始建设，但是砂心岛上所有的施工队都已经饱和，想接多一些项目都是非常困难。
　　尤其是之前自己购买的海岛，到现在都还没有开始建设，已经过去这么久，相信那些领导也等到有一点心急。
　　没有办法的事情，自己的重心就是砂心岛，其它的海岛只能先等一等，看来回去之后，要多找一些工程队，让他们专门去建设那些还没有开始建设的海岛，反正现在资金也非常的充足。
　　出航后，叶一博说道：“要不是肖哥太赶了。我就找几个美女过来，这样起码不用只有我们这些男的，连一个女的都没有。”
　　肖海听到叶一博的话，也无奈的摇了摇头，看来叶一博这小子是改不了。
　　王勇看见简单后，开玩笑道：“你要不要来我的战队，之前我可是很多次邀请你加盟我的战队，现在老侯都不是你的老板，我相信岛主应该也没有什么意见的。”
　　简单听到后，之前王勇的确多次过来找自己，也心动过，最后还是没有去的原因有两个，第一就是侯哥不愿意放自己离开，第二就是，也想在自己职业生涯最后一段时间呆在一个全华队，然后拿到一个世界冠军，看来自己太过于高估自己。
　　“校长你就不要开我玩笑啦！而且我老板还在这里，要不然你去问一下，他愿不愿意把我转会过去。”他回答道。
　　肖海听见后就说道：“你这样就不厚道，当着我的面，来挖我的墙脚，这样真的好吗？小心我也去你的战队去挖几个人过来。”
　　王勇听到后，一下子就不好，他还真的有点怕岛主真的去挖墙脚，把自己的中上都挖走的话，自己的战队就废了。而且自己也知道岛主这个财大气粗的人，而且自己战队的人听到能跟简单成为队友的话，估计马上就答应。
　　想不到曾经的自己是多么的意气风发，但是遇到岛主这个克星之后，比钱又比不过，比帅的话，好像也是比不过。
　　王勇连忙说道：“岛主我刚刚只是开玩笑，今天我们只谈私事，不谈公事，毕竟难道出来玩，还谈公事就很没有意思。”
　　周围的人听到都非常不厚的笑了起来，想不到王勇也会有认怂的时候。
　　“想不到国民老公也会有认怂的一天”
　　“果然还是岛主牛逼，把校长治得死死的，一点反抗的余地都没有”
　　.......
　　几个人聊了挺久，觉得有点无聊，然后开始各自活动，肖海就拿着姜太公鱼竿，准备大钓一番，自己也有很长一段时间没有钓鱼，正好手痒。
　　王勇跟叶一博他们两个觉得钓鱼是在是太无聊，又拉多一个人，然后三人开始斗起了地主，简单的话，本来是想钓鱼，但是并没有袋鱼竿来，所以只能作罢，然后看着王勇他们斗地主。
　　最后也忍不住，也加入其中去，把斗地主改玩大老二。
　　肖海不用十分钟就有鱼上钩，钓上来之后发现原来是一条先生鱼。
　　先生鱼又称安康鱼，体前半部平扁，圆盘形，尾部细小。体长50厘米以上。背紫褐色，腹面淡色。头大，口宽，牙尖锐，口内有黑白斑纹。胸鳍宽大，臂状。背鳍最前3鳍棘分离，第一棘顶端有皮瓣（也叫皮质穗），瓣内寄生着一些发光的细菌，像一只悬挂明灯的钓鱼杆。同时，安康鱼又被称为海中鹅肝。肉质富含胶质，十分美味。
　　但是这种鱼一般都是会在吸附在海底，还少会浮上来，难道是海底发生一些特别的事情，才导致这些先生鱼漂浮上来。
　　王勇他们看到肖海钓到鱼，连忙放下手里的牌，走过来看到原来是一条先生鱼，但是这一条鱼并不大，船上又有这么多男人，这一条根本就不够分，
　　叶一博说道：“肖哥你加油啊！多钓几条上来，然后今晚我们就可以加菜。我想问一下大家，这里谁会做饭呢？”
　　王勇他们听到这个问题后，一时间也愣住，因为并没有带其他人来，船上就这几个人，好像没有一个会做饭的。

第三百六十八章 座头鲸
　　他们一下子对于未来几天而担心，估计大家的厨艺水平也是半斤八两的样子，吃完大家都要送去医院洗胃才行。
　　简单听到后，他自己好像也不会做饭，平时在俱乐部的话，都有专门的阿姨做饭，要不然就是点外卖，让自己做饭的话，估计一个蛋炒饭都有点够呛的。
　　很快他们就看到船的旁边有一个巨大的黑影，还没有等他们反应过来，一道巨大的水柱就喷涌而出，天空一下子挂上了一道彩虹。
　　随即他们一下子就变成了落汤鸡，全身一下子就湿透，到现在才反应过来。
　　一头身长超过十米的巨无霸从水下一跃而出，超长的前翅展开，扁平的身体仿佛一头雄鹰一般击打长空。
　　周杰突然喊道：“是鲸鱼。”
　　“这时一条座头鲸。”肖海解释道。
　　座头鲸虽然不是世界上最大的鲸类，但也是海洋中当之无愧的庞然大物，成体平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米。
　　座头鲸的头相对较小，扁而平，吻宽，嘴大，嘴边有20至30个肿瘤状的突起，每个突起上面都长着一根毛。
　　背鳍较低，背部不像其他鲸类那样平直，而是向上弓起，形成一条优美的曲线。
　　然后叶一博说道：“这么壮观的事情，怎么能不记录下来呢？”
　　说完之后，就拿出手机开始拍摄，这时候其他人也反应过来，也连忙把手机拿出来，毕竟这样的场面可以说是非常难才能遇到一次，下次都不知道要到什么时候，放在朋友圈还能让其他人羡慕一番。
　　座头鲸一般为一对一对的活动，主食为小甲壳类和群游习性鱼类，虽然座头鲸的性情极为温顺一般不会攻击人类，但人家那张大口一吞可不会管吞下的是鱼群还是人类。
　　所以还是要小心为上，到时候容易进不容易出。
　　肖海突然爬上船顶上去，他是担心这片有座头鲸出没的海域，还有另外一种真正海洋霸主之一的虎鲸。
　　如果成年虎鲸和成年座头鲸相遇，前者打不过后者，这是毋庸置疑的。一般来说，座头鲸性情温和，但遇到敌人时会非常凶猛。无论是鳍状肢还是尾鳍，它们都是强大的武器，在战斗时会让对方的头流血。
　　虎鲸和座头鲸之间似乎有着天然的联系。座头鲸有一个非常独特的爱好。他们喜欢为正义而勇敢，喜欢狼吞虎咽。他们从虎鲸口中救出许多动物，即使它们不是同类。他们讨厌虎鲸攻击其他动物，只要听到声音就会出来营救。即使座头鲸听到十多公里外的声音，它们也会一路走来，这让虎鲸看起来很困惑。
　　座头鲸这样做是有原因的。虎鲸喜欢成群结队地围攻小座头鲸幼崽。许多幼鲸长大后痛恨虎鲸，认为它们是自己的敌人。座头鲸复仇心很强。为了报复而对虎鲸采取行动是可以理解的。此外，座头鲸的目的是警告虎鲸，让它们下次见到座头鲸幼崽时，不要欺负它们，以免遭到座头鲸的攻击。事实上，座头鲸也非常聪明。
　　从1951年到2020年，海洋生物学家有记录在册的类似事件就有2100余次，
　　为此座头鲸甚至获得了一个专有绰号叫海洋中的绿林好汉。
　　过去了半个小时，并没有发现虎鲸的踪影，看来应该安全。
　　“主播是在看什么呢？而且还看的非常的仔细”
　　“难道是在看有没有美女吗？”
　　........
　　肖海解释道：“我在看附近有没有虎鲸，要是有的话，那我们等一下就不能下海游玩。”
　　王勇他们听到原来是这个样子，弄到他们还因为肖海在干嘛呢？
　　“因为座头鲸对于哺育动物是非常友好，如果等一下你胆子够大的话，可以把潜水衣穿上，去友好的互动一番。”肖海还说道。
　　叶一博他们听到后，都纷纷摇了摇头，他们的胆子才没有这么大，座头鲸对于怎么样友好，但是最怕，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　座头鲸随便一甩，估计整个人都不知道要飞出多少米外，到时候不死也重伤，而且这里距离砂心岛路程这么遥远，耽误了这么久的时候，可能错过最佳的抢救时间。
　　他们都还大好的年华，没有必要去冒这样的险。
　　肖海并没有理会他们，他独自穿好潜水衣后，他就准备独自下水去。
　　王勇劝阻道：“岛主完全没有必要现在下水，我们可以等远离这片海域之后，再下水也不迟，也不差这一点时间，而且安全最重要。”
　　座头鲸可能是第一次遇到人类吧！它变现的十分的热情，不断围绕着船的周围，有力的双翅用力拍打着海面，掀起一朵朵浪花。
　　一下子就掀起一个浪花，把本来已经湿透的众人，湿的更加彻底。
　　让直播间里的观众看得是十分的过瘾，毕竟能让这么多富二代同一时间这么狼狈的场面，可以说是非常难道一遇啊！
　　座头鲸的叫声很奇怪，声音很大却不显得噪耳，就好像人鱼歌唱一般，非常悠长又有节奏感。
　　肖海本来想用一些小鱼来投喂，但是发现这艘是游艇，并不是渔船，并没有网，所以没有办法捕鱼。
　　这个时候已经穿好了潜水衣，并没有犹豫就直接跳下水里。
　　座头鲸看到后，可能是发现终于有人下来跟自己玩，便直接往肖海的方向游过去，庞大的身躯果然不是虚的，一下子就游到肖海的身边去。
　　直播间里的观众跟王勇他们现在都非常为肖海担心。
　　但是他们担心的场面并没有出现，反而是座头鲸游到肖海的面前，用它那巨大的脑袋拱了供肖海，可能是没有控制好力度，把肖海推出去一两米，但是并没有受到伤害。
　　王勇他们看见后，一时间都愣住，想不到真的跟肖海说的一样，座头鲸对于所有的哺育动物都是十分的友好，看来是小人之心，度君子之腹，不对应该是鲸鱼之腹才对。
　　看来这样的情况，他们也是有一点心动，但是还是会有恐惧。

第三百六十九章 清理藤壶
　　肖海目光顺着那条座头鲸看去，发现那条座头鲸光滑有一些褶皱的背部居然生长着无数的藤壶，那些藤壶顺着那条座头鲸的背部，竟然连成一片一直生长到腹部，密密麻麻看上去极为恐怖。
　　他一下子也被这个景象给吓了一大跳，想不到这条座头鲸竟然受着这样的苦难，而且还要跟自己愉快的玩耍，看来自己也要帮忙清理一下这些东西才行。
　　王勇他们看到肖海突然动也不动，难道是受伤了吗？连忙大声问道：“岛主你没事吧！”
　　肖海回答：“我没有事，只不过看到一些事情，麻烦你们帮我去拿一些工具过来吗？”
　　这下让王勇他们就更加一头雾水，什么工具，又不说清楚，那里知道什么工具呢？
　　“就是清理藤壶的工具，我发现这条座头鲸身上有非常多的藤壶，我想帮它清理一下。”肖海解释道。
　　这个时候叶一博反应过来，连忙进船舱里面寻找一些工具，不一会就找到工具，并都递给了肖海。
　　王勇他们换了一个角度，也看到座头鲸上的藤壶，看上去密密麻麻的，非常的恐怖，估计有密集恐惧症的话，当场昏倒也不出奇。
　　藤壶是一种常见于海边礁岩上的有着石灰质外壳的节肢动物。
　　藤壶的生命力极强顽强，通常于岩石、码头边、船舶甚至某些大型海洋生物身上形成密集的群落。
　　这是一种很令人讨厌的生物，附着在沿岸码头的藤壶会让码头更容易老化，海底电缆等处的藤壶甚至会损坏电缆造成很大的危害，固着在船体的藤壶会使船只航行速度大大降低。
　　鲸鱼身上寄生的藤壶往往会对鲸鱼造成很大的痛苦，即使像座头鲸这般有着很厚皮肤的鲸鱼也常常因为痒而疯狂地捶水，甚至主动触礁、搁浅试图将藤壶取下。
　　有人觉得不可思议，鲸鱼身为海洋的霸主，几乎是地球上最大的动物，这些巨无霸每年行驶数千公里穿梭在海洋中，怎么可能会与丑陋又渺小的藤壶联系在一起？
　　事实上大量的藤壶附着在鲸鱼的表面会使鲸鱼像得了牛皮癣和疮一样痛苦，有不少鲸鱼就是因为藤壶而死去的。
　　藤壶是海洋中最脆弱的生物之一，为了生存藤壶在接触到鲸鱼的皮肤后会“绑在”鲸鱼的表面，体内会分泌一种比胶水粘强的高度黏性物质把自己牢牢粘在鲸鱼身上，还会把下半身植入到鲸鱼的皮肤内，最终在鲸鱼身上成功寄生。
　　在鲸鱼身上的藤壶，就像一道道触目惊心的伤疤。
　　肖海拿到工具之后，就开始清理的工作，首先是清理背部上的藤壶，背部的排气孔处都长满了这些藤壶，也不不知道有没有影响到，这条座头鲸的换气工作呢？
　　这些藤壶在座头鲸身上粘得十分牢固，曾跟随座头鲸一起历经过无数的大风大浪都不曾沉入海底，肖海去掰的时候也是用了很大的劲才掰下来一颗。
　　座头鲸身上那被掰下来一个藤壶的地方留下来一个坑洼状的小孔，就好像人类从皮肤内挤出一个黑头一般。看着掰下来藤壶后留下一些坑洼状的小孔，让肖海觉得有些心痛，然后就掰下第二颗。
　　藤壶在座头鲸身上粘得很牢固，这么硬生生掰下来肯定是会疼痛的，但这头座头鲸却像根本感受不到疼痛一般，身体静止在海面就仿佛一座小山一般一动不动，它好像也知道肖海在帮它自己处理这些让它非常难受的东西。
　　然后是在直播，直播间里的观众看到这样的情况，也是非常的心痛，毕竟对于这头这么可爱的座头鲸，竟然受到这样的折磨，一时间心里都觉得堵堵的。
　　王勇看到这样的情况后，也在犹豫要不要也下去帮忙呢？看到肖海在帮忙处理这些藤壶，他们也想下去帮忙。
　　好像都下定决心，准备一起下去，因为大家都是有潜水衣，只有简单一个人没有，弄到只有他一个人留在游艇上。
　　但是也是没有办法的事情，看样子这些潜水衣应该是一些高科技的产品，因为从表面看上去，科技感十足。
　　肖海看到王勇他们也下来，看来是克服了心中的恐惧，还是可能对于这头座头鲸的可怜吧！
　　王勇他们也学着肖海一样，爬上座头鲸的背部，可能座头鲸能感觉到这些人都是过来帮助自己，然后下潜一点，让王勇他们容易一点上来。
　　上到去后，叶一博他们都是小心翼翼，生怕用大力一点会踩痛鲸鱼一样，然后也加入清理藤壶的行列当中。
　　有了王勇他们的加入，清理的速度大大的增加，但是数量实在是太多，所以成效也不是十分的明显，但是没有办法的事情就是，既然已经开了头，肯定要清理完，要不然留下一部分的话，估计要不了多少天，这些藤壶又会布满座头鲸的全身。
　　“岛主加油，一定要帮鲸鱼把这些讨厌的东西处理干净，清理干净我给你刷礼物。”
　　“鲸鱼好可怜啊！为什么就不研发一点东西，把这些讨厌的东西都灭绝，这样这些鲸鱼就不用受这样的苦。”
　　“这些藤壶只要一寄生之后，就非常难处理，鲸鱼身上竟然有这么多，也不知道被寄生多久。”
　　但是这些弹幕，肖海并没有时间去理会，因为他现在只是想赶紧帮座头鲸把身上这些藤壶都处理干净。
　　虽然自己也知道，他帮助不了所有海洋生物都解决这个问题，既然看到了。而且还是一头这么可爱的座头鲸，这个当然要帮忙处理，只能说尽自己所能去帮助吧！
　　王勇他们经过处理一段时间后，本来还有一点害怕，已经放心下来，也不像刚才那样，做什么都是轻手轻脚，一点力气都不敢使一样，现在已经完全放开。
　　清理的效率就更加快，可能是长时间的处理，好像找到什么诀窍一样，处理的速度又更上一层楼，处理一个多小时，大家都有点筋疲力尽的样子。
　　本来王勇他们就什么有钱人的大少爷，平时并不需要他们做什么粗重功夫，所以能坚持到现在已经是出乎意料，要不是在砂心岛上经历过龙脉的滋润的话，估计早就不行了。

第三百七十章
　　肖海看见他们这样子，就算留下来帮不了什么忙，便说道：“你们先回到游艇上休息一下，休息好了再下来吧！”
　　王勇他们听见后，本来是很不想承认，但是没有办法，身体还是很诚实，也只能点了点头，然后跳下水里，游湖游艇里去。
　　简单也没有闲着，他自己也想出一份力，他这段时间都在尝试着做蛋炒饭，经过几次失败后，终于做出还能吃下的蛋炒饭。
　　看见王勇他们回到来，连忙把刚刚做好的蛋炒饭都拿给他们吃，并说道：“要不然你们谁把潜水衣借给我，然后你们就先吃饭，休息一下，等一下我不行之后，再换人。”
　　王勇听完后，便说道：“好的，那你穿我的潜水衣去帮忙吧！”
　　然后把一些需要注意的东西都交代清楚，叶一博他们经过一个多小时的劳动，本来就饿的肚子，早已经饥肠辘辘，也不管好不好吃，直接狼吞虎咽的吃下去。
　　可能是吃的十分的着急吧！甚至还呛到，可能这是他们吃过最快的一顿饭吧！吃完之后就直接躺在船板上，也顾不上什么形象不形象的。
　　肖海还在坚持处理，但是人亦有力尽时，再坚持了半个多小时，体力也终于消耗完，不过已经把座头鲸背部上的藤壶都处理完，只剩下一小部分，估计再清理半个小时左右就能清理完。
　　背部还比较容易清理，最难的是腹部的，因为是泡在水里，藤壶的吸力会大很多，到时候想要清理完的话，估计是一个大工程，起码要四个小时以上。
　　肖海也回到游艇里休息，叶一博他们应该是休息好了吧！然后又穿上潜水衣去到座头鲸背部上处理剩下还没有处理干净的藤壶。
　　“我们等一下要不要收集一些藤壶来吃呢？”肖海问道
　　王勇有点不敢相信，这样的东西难道还能吃吗？看上去就没有什么胃口。
　　连直播间里很多水友都不敢相信，这些东西还能吃，看上去就倒胃口，而且这么多一看上去浑身的鸡皮疙瘩都起来。
　　虽然藤壶这种生物很值得厌恶，但被厌恶的同时它又是无数人的梦想，藤壶体内含有全微量元素，是最好的天然补品，让许多人为之倾倒和疯狂。
　　藤壶不仅营养还非常美味，若是只论长相，很难想象第一个吃下藤壶的人是抱着怎样的心态，但凡是吃过藤壶的食客却无一不被它的美味所征服，藤壶肉质的口感嫩得完全不像贝类，就好像豆腐一般入口即化。
　　如藤壶中的极品鹅颈藤壶售价更是可高达八九千块钱一斤，只可惜座头鲸身上的并不是鹅颈藤壶，只是最普通的圆筒藤壶，要不然肯定会更加美味。
　　圆筒藤壶采集难度同样很大，渔民一般都不愿意采集所以市场上鲜有得卖，因为之前有渔民拿到市场上卖，但是很多人都被藤壶的模样给吓到，就更别说要买回去煮来吃了，反倒是网上圆筒藤壶卖得很火热，价格也从一两百块钱一斤到一两千钱一斤不等，每个价格区间都有不少人买。
　　生长在座头鲸身上，更跟随座头鲸经历过大风大浪营养物质丰富的藤壶自然是圆筒藤壶中最极品的存在，每一斤都值上千块钱。
　　还没有等肖海休息好，简单已经撑不住，回到游艇上，毕竟电竞选手本来运动就极少，而且居住在砂心岛上的时间又短，龙脉的滋润并没有很明显的作用。
　　肖海跟王勇穿上潜水衣后，又出发去帮座头鲸处理藤壶。
　　因为已经把背部的藤壶都已经处理完，叶一博他们已经在水下处理。
　　但座头鲸腹部的那些藤壶就没那么好采集了。
　　座头鲸腹部的藤壶在座头鲸皮肤上粘得十分牢固，加上在水下活动很不方便。他们实在是掰不下来，只能通过不停把藤壶给捏碎，但是工作效率实在是太慢。
　　肖海突然想到一个办法，也不知道行不行得通，但是也要试一试。
　　他不停的把身着翻滚过来，座头鲸看见后，好像也知道问题的所有，也跟着肖海一样，把身着翻过来。
　　还在水下作业的叶一博他们被吓了一大跳，还以为要发生什么事情呢？原来是鲸鱼翻身。
　　离开水后藤壶黏性大减，鲸鱼仰浮水面后那些藤壶好对付多了。
　　肖海他们连忙爬上来，又开始新的一轮的清理大业，座头鲸还一副非常享受的样子，鱼鳍还在不停地啪打着海面。
　　这样清理的速度果然大大增加。
　　十五分钟。
　　半个小时。
　　座头鲸不停晃动着身体，好像在发出什么警报一样。
　　肖海可能是猜到其中的意思，连忙说道：“大家先下去，估计是鲸鱼坚持不了。要翻回来。”
　　王勇他们听到肖海的话后，连忙跳下水里，并游开一段距离，要不然让鲸鱼一翻身，鱼鳍不小心打中的话，估计整个人都要散架吧！到时候估计会直接丧命吧！
　　没有必要拿自己的性命来拼一下啊！难道活着不好吗？
　　座头鲸可能是考虑到肖海他们，它一下子就沉入海底，也不知道沉到多少米，然后才开始翻身，然后浮上海面发出一声汽笛样的声音，从气孔内喷出一道二米多高的水柱。
　　很快换完气之后，它也非常的自觉，连忙又把身子翻过来，把腹部露出水面。
　　周杰说道：“为什么这头鲸鱼怎么这么聪明，现在都不用教就会自动自觉的翻身，方便我们清理这些东西。”
　　直播间里的观众看到这样的情况后。
　　“这头座头鲸估计已经成精，要不然也不会这么聪明，建国之后，不是不允许动物成精的吗？”
　　“哇！好可爱，这头鲸鱼怎么会这么聪明呢？弄到我都想收养一条，可惜家里没有矿，养不了。”
　　“相对于鲸鱼，海豚的智商在海洋生物当中可是顶尖的存在。”
　　肖海他们听到周杰的话，一时间也不知道怎么回答好，因为他们也有感觉这头鲸鱼的确聪明的有点过分。

第三百七十一章 “摇人”？
　　既然座头鲸都已经露出腹部，肖海等人又开始新的一轮清理，经过反复几次之后，终于把所有的藤壶都清理干净。
　　座头鲸好像感觉到浑身都轻松，不停的围绕着肖海他们，还是不是的用它那巨大的头来蹭一蹭。
　　本来王勇他们看到鲸鱼不停围绕着自己，然后还用它那巨大的脑袋带蹭自己，但是发现鲸鱼并没有恶意，反而是在表达着善意。
　　时间一长也就习惯，不再害怕之后，反而还主动跟鲸鱼开始玩耍起来，可能是第一次这么近距离跟鲸鱼玩耍吧！大家都玩的不亦乐乎。
　　就在这个时候，座头鲸发出叫声，一下子让肖海他们等懵，突然眼尖的周杰看到好像有虎鲸再游过来。
　　周杰连忙大声喊道：“赶紧上船，有一条虎鲸在游过来。”
　　肖海他们听到周杰的话后，都连忙向游艇的方向游过去，幸好的是，这里距离游艇并不算远，大概十几米左右。
　　简单看见这样的情况后，也连忙把绳子抛过去，可能是在危急关头，大家游泳的速度要并平时快上不少，而且还是在体力消耗殆尽的情况下，要是体力充沛的话，应该能游的更加之快。
　　座头鲸也没有闲着，它主动想虎鲸游过去，应该是想帮肖海他们争取时间，让他们能平安上船吧！
　　然后两个庞然大物开始了争斗，但是只有一头虎鲸很明显不是座头鲸的对手，座头鲸用强而有力的尾巴，一甩虎鲸身上，一下子被巨大的冲击力，给推出去十几米的样子。
　　但是虎鲸好像并不服输，继续进攻，但是对于皮糙肉厚的座头鲸而言，虎鲸的攻击并没有太大的作用。
　　座头鲸跟虎鲸这么庞大的身躯，不断在扭打在一起，然后附近的海面，开始出现巨大的浪花，但是游艇并没有受到什么实质性的伤害。
　　肖海他们终于平安上到游艇，他们现在都还是心惊胆战，幸好有座头鲸帮忙抵挡住虎鲸，要不然大家可能就凶多吉少。
　　就算游泳的速度再快，肯定也是比不上虎鲸的速度。
　　座头鲸可能是看到肖海他们都平安上船后，也开始转守为攻，开始不断的进攻，用不到十分钟的时间，虎鲸已经开始招架不住。
　　虎鲸突然也发现巨大的叫声，但是肖海他们根本就听不懂是什么意思，就在这个时候座头鲸也发出了叫声。
　　随即两头鲸鱼停手下来，并没有继续扭打在一起，这让肖海他们，跟直播间里的观众都是一头雾水的样子。
　　“座头鲸为什么不乘胜追击呢？很明显虎鲸要坚持不下去”
　　“难道两头鲸鱼是打出了爱的火花吗？相互爱上对方，这样算不算跨物种恋爱呢？”
　　“这么经常的镜头，感觉好莱坞的大片也做不出这样的镜头”
　　.........
　　但是周杰好像有不好的预感，便说道：“你们觉得两头鲸鱼是不是再叫人呢？......不对是叫鲸鱼才对。”
　　肖海他们听到后，好像也是有这样的可能性，毕竟大家对于海洋生物的语言并不了解，所以什么事情都是有可能会发生。
　　叶一博有点怂的说道：“如果它们是在叫帮手的话，我们要不要先离开这个是非之地呢？一群鲸鱼打架的话，动静这么大，游艇能不能顶得住呢？”
　　周杰听完后，觉得叶一博说的很有道理，但是自己又想留下来继续观看百年难得一遇的场面，估计下次一辈子也应该遇不到。
　　肖海对于游艇还是十分的自信，毕竟系统出品必属精品，但是船上并不是只有自己一个人，船上这么多人，肯定要看一下大家的意见，要不然到时候真出了问题，自己也很难付得起这个责任。
　　“那你们的意思是怎么样？是继续看下去呢？还是现在就离开，少数服从多数，我是想继续留下来继续看后面事情是怎么样发展。”他说道。
　　王勇他们几个听到肖海的话后，大家都思考了一下，也只是一下，王勇就说道：“我也想留下来，这么难得一件的场面，我是不想错过，而且只要我们不下水，应该就没有什么问题。难道虎鲸还会跳出海面，然后把我们都吃了吗？”
　　周杰听到后，也坚定下来说道：“我觉得勇哥说的没有错，我也想留下来。”
　　后面简单跟叶一博也发表了意见，很快大家都打成一致，都是想留下来看一下，接下来会发生什么事情。他们现在别的没有，时间还是非常充裕，大家都是老板，也不着急说一定要多少天之内回去。
　　大家在游艇上，叶一博更加过分，甚至还拿出了啤酒跟花生，说道：“既然是想看戏的话，啤酒跟花生是怎么能少的呢？”
　　肖海他们听到后，也纷纷向叶一博竖起了大拇指，想不到还有这么优秀的人在。
　　他们也毫不客气的，拿起啤酒就开始喝，可能是害怕退去，大家这个时候才觉得到身体上的疲惫。
　　直播间里的观众看到主播他们这个样子真的好吗？好像对于海洋霸主一点那尊重都没有，而且他们不害怕的吗？
　　“主播你们这样真的好吗？麻烦给虎鲸一些该有的尊重好吗？”
　　“如果让虎鲸知道的话，会不会跳起来跟岛主他们同归于尽呢？这个可能性还很高”
　　“我也好羡慕主播他们能这里，看来我跟主播他们只是差了一艘游艇”
　　十几分钟过去，看见远处好像有东西在游过来，但是现在还不知道是虎鲸先，还是座头鲸先呢？
　　不一会很明显是座头鲸来到先，两头座头鲸可能是想先下手为强，但是还没有来得及，大海不远处又有东西游过来，这次如果没有错的话，应该是虎鲸，只是不知道有多少条虎鲸呢？
　　只是两三头的话，肯定不是座头鲸的对手，一会儿后，又多出了五头虎鲸，加上之前的那头，一共有六头虎鲸。
　　也不知道六头虎鲸，能不能打得过两头座头鲸呢？这个还是一件未知之数。

第三百七十二章 海中厮杀
　　等帮手都齐了之后，鲸鱼又开始新的一轮战斗。
　　叶一博说道：“快看，鲸鱼好像准备开始打架。”
　　但是在两头座头鲸默契的配合下，虎鲸好像有点不是对手，尾巴一甩，就会有一头虎鲸被甩飞出去，但是很快又加入战斗去。
　　如果面对两头座头鲸，没有十头以上的虎鲸，根本就打不过，随着时间的推移，六头虎鲸身上的伤越来越多，流出来的血，很快就把附近的海水都染成红色，。
　　座头鲸身上也有不少的伤痕，但是由于皮糙肉厚，伤口并没有多深，相对于虎鲸来说小伤都算不上。
　　而且实力相差有点悬殊，就好像爸爸打儿子一样，连还手都很难做得到，看样子也只能欺负一下未成年的小座头鲸。
　　肖海他们也没有想过，情况会这样一边倒的形式，还以为会势均力敌，打的难舍难分，应该要打很久，但是半个小时左右，虎鲸已经招架不住。
　　而且看样子还有想逃的想法，虎鲸的攻击不在积极，过来帮忙的那几头虎鲸，时不时都想离开这个地方，但是很快又被座头鲸给缠上，脱不了身。
　　“虎鲸不是海洋霸主吗？怎么被座头鲸爸爸打儿子一样”
　　“突然为虎鲸感到有点小可怜，而且明知道打不过，为什么还要继续打呢？跑不就行了吗？果然智商跟海豚还是没有办法相提并论”
　　........
　　又经过十分钟的缠斗，虎鲸已经完全招架不住，突然其中一头虎鲸，发出叫声，随后全部的虎鲸都开始分散逃跑。
　　座头鲸本来是想追，但是发现追不上，而且也没有必要去追。
　　赢得胜利后的座头鲸，很快就来到游艇的旁边，不断发出叫声，弄到肖海他们是一头雾水，大哥我们不懂鲸语的。
　　看见肖海他们并没有什么动作，游开一点，然后不断翻滚这它那巨大的身躯，而且还在不断发出叫声。
　　肖海突然说道：“是不是另外一头座头鲸也有藤壶，想叫我们顺便帮忙清理一下呢？”
　　好像除了这个，实在是想不出第二个理由，也只有这个他们是能帮的上忙。
　　王勇他们听到后，也觉得很有可能，经过这么长时间的休息，体力早就恢复好，然后大家比潜水衣又穿上。
　　可能是有了上一次的经历，所以对于帮忙座头鲸清理藤壶这件事情并不再觉得害怕。
　　大家下到水里之后，清理完藤壶的座头鲸带着我们来到另外一头的座头鲸身上，可能由于是同伴带过来，所以并不在意肖海他们
　　他们直接爬上座头鲸的背部上前，发现这头座头鲸身上的藤壶，比刚刚那头的还要多上不少，要按照这样判断的话，估计这一头要比刚刚那一头年纪应该还要大上不少。
　　经过上次清理藤壶有了经验，大家清理起来快上不少，一个小时不到就把背部上去藤壶都清理干净。
　　肖海本来是想像刚刚那样，但是清理感觉的座头鲸发出叫声，然后示范了一下，另外一头座头鲸也马上领悟到，直接翻过来，大家也就熟练的爬上去。
　　.........
　　经过两三个小时不断的清理，终于也把这一头座头鲸身上的藤壶也全部清理干净，感觉到身上讨厌的东西都被清理干净。
　　座头鲸十分的高兴，两头鲸鱼不断围绕着肖海他们。
　　其中一头座头鲸突然潜到周杰的下面，突然把周杰整个人都抛起来，然后又接住，一下子把周杰整个人都吓懵了。
　　还没有反应过来就被抛到天上去，而且距离水面，起码有三四米的样子，也幸好潜水衣是高科技产品，使用的材料也是非常的特殊，所以并没有受到任何的损伤。
　　肖海他们看到，一开始也被吓了一跳，但是发现是座头鲸做的之后，就在不断的笑了起来，因为他们知道座头鲸肯定是不会伤害他们。
　　........
　　进过这么长时间的清理，天也差不多暗了下来，大家就座头鲸告别一下，然后就回到游艇上去，虽然体力有了一点增长，但是这么长时间的劳动，还是十分的疲惫。
　　回到船上后，大家都躺在船上，一动都不想动，由于天色已经完全暗了下来，他们并没有发现座头鲸并没有离开游艇附近，反而是一直跟着，就好像保镖一样，一左一右守护在游艇的两边。
　　肖海也非常的累，所以把直播给关了。因为大家肯定都是需要空间，不可能说什么都直播给你看。
　　大家躺在船上休息了大半个小时，勉强恢复过来，肖海就说道：“今天大家都辛苦了，而且晚上天气冷，大家还是早点洗澡睡觉吧！”
　　说完之后，肖海就第一个进去洗澡，王勇他们到现在都还没有恢复过来，所以只能再等一下。
　　大家洗完之后，都回到房间后，倒头就睡了。
　　第二天临近中午的时候，大家才起来，可能是昨天实在是太劳累，今天一起来，大家都发现身体浑身都痛，感觉骨头都要散架。
　　经过一夜的航行，距离昨天发现座头鲸的海域已经离开很远，但是肖海出了船舱后，发现两头座头鲸并没有离开，反而是一直在跟着自己。
　　“大家都赶紧出来，你们猜一下我看到什么”他大声说道。
　　王勇他们听到肖海的话，难道是遇到什么有趣的事情吗？大家都拖着疲惫的身体出了船舱，一出来就发现两头鲸鱼，难道是昨天那两头座头鲸吗？
　　但是还是有点不敢确定，但是鲸鱼好像是发现肖海他们，直接跃起来。
　　王勇看到座头鲸身上还残留着，昨天清理完藤壶留下的坑坑洼洼的伤口，看上去十分的让人心痛。
　　他们也没有想到这两头鲸鱼还会跟着自己，而且还跟了这么远的距离，看来昨天晚上的确是太累，要不然也不会没有发现，鲸鱼竟然还跟着过来。
　　座头鲸看见肖海他们，应该是非常的高兴，不断发出叫声，还不停的晃动着身体，看上去十分的可爱。

第三百七十三章
　　有了这两个保护神，没有什么海洋生物敢靠近，所以一直航行也非常的顺利，但是唯一可惜的是，肖海想钓鱼的时候，发现无论怎么钓，都是没有鱼上钩。
　　后来才发现是座头鲸的威慑力，也不知道是该生气还是想笑，现在连海上唯一的乐趣都没有，只能大家都坐在船板上，一边打牌，一边逗一下座头鲸。
　　王勇问道：“要是这两头鲸鱼一直跟着我们的话，也不知道砂心岛上的气候适不适合它们生存呢？”
　　因为海洋生物一般对于环境气候，还是有一定的要求，不是说随随便便就能养活。
　　肖海反而对于这个问题一点都不担心，因为砂心岛上有了龙脉的滋润，可以说砂心岛现在是唯一适合所有生物居住的地方。
　　就算这两头座头鲸跟着一起去到砂心岛也不怕，便说道：“如果跟到砂心岛的话，它们感受到不合适的话，应该会自己离开。”
　　周杰他们听到肖海的话，也感觉到很有道理，毕竟没有生物会用自己的生命来开玩笑，而且座头鲸这么的强壮，应该影响不大，最主要是砂心岛的环境这么好，实在适应不了的话，也可以及时的离开，反正又没有强行留鲸鱼在砂心岛去。
　　它们的来去也非常自由，而且之前在王勇他们把跟座头鲸玩耍的视频发在朋友圈，都不知道让多是朋友为之羡慕，让他们在朋友里大放光彩。
　　肖海也通过帮忙座头鲸清理藤壶也完成一个直播间的任务，可以说这两头座头鲸就是大家的幸运星，所有大家对于它们也是十分的爱护。
　　由于这是一艘游艇，并不是渔船，再加上有两头座头鲸一直跟在游艇的附近，导致想钓鱼上来，然后投喂给座头鲸都做不到。
　　虽然游艇上面有很多吃的，但是不知道投喂给鲸鱼，会不会引起什么不好的症状，到时候真的出现什么问题，估计后悔都来不及。
　　肖海打开直播间，已经有不少观众在等待着，肖海开播，但是没有想到要等到临近中午的时候，才会开播。
　　“主播终于开播，我还以为要在小黑屋终老此生呢？”
　　“狗贼终于开门了。”
　　.........
　　肖海便说道：“昨天实在是太累，所以一时间睡过头，真的不好意思啊！但是你们看。”
　　说完就把镜头转向座头鲸的身上，直播间里的观众看到也觉得十分的奇怪，昨天不是已经告别了吗？难道岛主他们昨天晚上没有开船吗？还一直留在原地吗？
　　但是现在都能感觉到船还在一直行驶当中，难不成是两头鲸鱼从昨天晚上就一直跟着游艇吗？如果是这样的话，这两头鲸鱼也实在是太可爱了吧！
　　准备是给主播他们以身相许吗？来一场人与动物之间的恋爱吗？有狗血的人已经忍不住心想。
　　“两头鲸鱼是从昨天晚上就一直跟到现在吗？”
　　“奇怪，这两头鲸鱼为什么还要一直跟着岛主他们？”
　　“但是为什么觉得这两头鲸鱼好像要成精，不然哪里会有这么高的智商呢？还懂得报恩。”
　　这两头座头鲸也是连一群虎鲸都能打赢的存在，有它们在的话，哪里还会有什么海洋生物敢靠近游艇呢？
　　能免费得到这么厉害的保镖，一下子感觉整个人都安全了。
　　叶一博说道：“这两头鲸鱼从昨天晚上就跟着我们，我们也没有想到会这样。”
　　经过昨天的事情后，叶一博他们也跟座头鲸打成一片，完全没有当初害怕的心情，他们已经迫不及待的准备下海跟它们玩耍一番。
　　昨天都是忙着清理藤壶，也没有时间跟精力去玩耍，但是现在有的是时间，而且也不知道座头鲸是不是会一直跟下去，现在不好好珍惜的话，等座头鲸离开之后，就算想跟座头鲸玩，也是没有这个机会。
　　叶一博马上就换好潜水衣，王勇他们也在换，换好之后，直接跳下水里。
　　座头鲸看见叶一博他们后，马上就游过来，然后就开始玩耍起来，直接把王勇他们都驮上背部上前，另外一头座头鲸就负责去开路，这个待遇让别人看到就羡慕。
　　见到看到这样的情景也是很想下去一起玩耍，但是没有潜水衣，这个就没有办法。
　　肖海看见这样的情况，就说道：“简单，想玩的话，你穿我的潜水衣下去玩吧！”
　　简单听到后，心里还是很感动，他知道老板可能是看到自己眼里的羡慕吧！？然后就想把机会让给自己吧！但是自己肯定不能这样做。
　　“老板我就不下去了吧！还是你自己下去吧！”他回答道。
　　肖海说：“拿出你在职业赛场上的魄力出来啊！让你下去就下去。”
　　简单听到后，也知道拗不过老板，而且也不好继续辜负别人的一番心意，便答应下来，穿好潜水衣之后，就下去跟鲸鱼一起玩耍。
　　鲸鱼也是来者不拒，大家都玩的十分的快乐。
　　直播间里的观众看到这样的情况后，心里都不知道有多羡慕王勇他们，就算是平时去海洋馆，也不可能零距离接触到鲸鱼，就更别说还能一起玩耍呢？
　　“好羡慕他们啊！我也好像跟鲸鱼一起玩耍，有没有要一起组队去砂心岛上呢？”
　　“为什么人与人的差别就这么大呢？别人能跟鲸鱼玩耍，然后自己就只能回家被猫玩，心里别提有多羡慕了”
　　“想不到主播人这么好，把这样的机会让给的简大神，就冲这个我们简大军就给你点个关注”
　　因为简单这次并没有开直播，然后有一些是简单的粉丝，又是肖海的粉丝，说在肖海的直播间里看见简单的出现，无家可归的简大军一窝蜂的涌进了肖海的直播间。
　　可能是现在还有很多人都在上班，没有什么时间观看直播，毕竟人家还是要顾生活，不可能说就顾着玩，到时候真的要饿死。
　　但是由于简大军的进来，让本来差一点就能完成的任务，一下就过，又完成了一个任务。
　　肖海也没有想到，这么轻松的情况下能完成一个任务，看来简单不亏是LPL粉丝跟黑粉最多的人，看样子果然不是盖的。

第三百七十四章 海底的手机
　　又经过一天一夜的航行，肖海他们来到一个比较陌生的海域，但并不是在公海里，这里应该还是自己国家的海域里。
　　大家今天早上起来的时候，并没有发现鲸鱼的踪迹，难道是离开了吗？看来应该是，要不然也不会见不到踪影。
　　肖海看见大家的情绪有点低落吧！便说道：“要不然等一下我们在这里潜一下水吧！反正还有时间。”
　　因为在海洋当中能玩的东西本来就不多，潜水也算是为数不多的其中之一，反正潜水衣都带了过来，没有必要浪费。
　　王勇他们听到肖海的话后，反正现在闲着也是无聊，便答应下来。
　　很快大家都整理好东西，穿好潜水衣，带上装备就直接下水，有高科技的潜水衣加持，应该没有什么危险，所以大家准备分头行动，看一下能不能找到有趣的东西。
　　而且大家都一起行动的话，并不是说不方便，而是觉得没有这个必要。
　　肖海也直接下水，水里扬起了沙子，所以能见度很低，所说这个并不影响大家的兴趣。
　　他已经下潜到差不多三十米的样子，这里的海水还是相当的刺骨，毕竟这么深的海底，阳光就算能照下来，但是传递热量又能有多少呢？
　　但是发现这里还有珊瑚群，鱼群都喜欢聚集在珊瑚群处，珊瑚群色彩斑斓，就好像是大海为我们编织的神秘梦见一般。
　　但是美丽的东西，往往蕴藏着致命的危机，因为你不知道究竟有什么海洋生物藏在珊瑚群里，因为珊瑚的颜色非常的鲜艳，很难发现一些不一样的东西。
　　肖海便沿着这些珊瑚群，不断的前进，但是他更外的小心，因为不知道会不会有东西突然从珊瑚中一跃而出。
　　就在这个时候，肖海突然摸到一个东西，竟然是一部手机，这样他的兴趣一下子就上来，难道这是之前潜水爱好者留下来的吗？
　　但是无端端为什么要来到这里潜水呢？
　　手机泡了水，不能打开。不过，肖海这一套潜水设备足够先进，能读取里面的内容。肖海才发现，这部手机是寻找沉船的人落下的。
　　肖海就更加感兴趣，便带着手机继续往前进，可能是想急于找到沉船吧！所以并没有刚才那么不小心，手一下子不知道让什么东西划伤了。
　　这一下子让肖海从急于找到沉船的心情，一下子就清醒过来，因为海底充满着未知的危险，如果继续这么大意的话，相信受伤肯定是少不了。
　　看来依靠自己一个人的力量想找到沉船应该有点困难，他连忙给王勇他们发了信号，让他们都过来集合。
　　大概十来分钟，王勇他们都来到肖海的身边。
　　周杰说道：“肖哥叫我们过来，难道是发现了什么东西吗？”
　　毕竟如果是没有什么发现的话，应该不会把所有人都叫过来。
　　肖海说道：“我刚刚在这附近发现一部手机，我怀疑是之前潜水人员留下来，这里这么的偏僻，如果没有什么事情的话，应该不会来到这里潜水吧！
　　刚才，我利用我这套设备，读取了手机的储蓄卡，发现了点有趣的东西。。这部手机，竟然是寻找沉船的人落下的，根据他们的消息，这附近就有一艘沉船。
　　我猜想沉船就在附近，单单靠我一个想在这么大范围找到沉船的确是有点困难，就想把大家都叫过来，一起去找。”
　　王勇听到肖海的分析，也觉得很有道理，如果只是想单纯潜水的话，完全没有必要来到这么偏僻的地方潜水，在时间各地潜水胜地数不胜数。
　　不是带着目的来的话，的确是有很多地方都要比这里要好。
　　大家开始分头去找。
　　再加上今天海底的能见度实在是太低，只能看清周围几米的东西，再远一点的就会变得模糊不清，这对于想寻找东西的肖海他们来说，无疑是一个很不利的条件。
　　大家寻找了半个多小时，并没有发现到沉船的踪迹。
　　大家碰面之后，肖海无奈道：“今天就先到这里吧！我们下午再下来找吧！”
　　毕竟这么长时间待在水里，对于体力消耗是十分的巨大，再加上并没有吃早餐，体力都已经消耗的差不多，如果继续强行探索的话，可能会遇到危险也不一定。
　　没有必要冒这么大的风险，这样一点都不划算。
　　简单只能一个人待在船上，这也是没有办法的事情，他也问过王勇，说这么酷炫的潜水衣是在那里购买的，要多少钱呢？
　　王勇的回答，让他本来想购买一套的心情都消失了。
　　一套潜水衣竟然高达上千万，而且还是限量版，王勇他们都是通过肖海帮忙购买。
　　简单本来觉得自己还挺有钱，但是一套潜水衣要上千万，而且还要一点都不觉得贵，看来自己跟王勇他们是没有办法相比。
　　毕竟人家一出生就在罗马，自己进过近十年的奋斗，才取得现在这样的成绩，可以说已经超多百分之九十九点九的同龄人，但是差距还是太大。
　　很快肖海他们都上来，既然都觉得下午再下去，现在还是好好的休息吧！
　　.........
　　下午阳光明媚，王勇他们已经准备再次下海，这次下去，发现视野一点也没有受阻，看的非常的清楚。
　　应该是早上没有阳光，再加上沙子不断的扬起，导致海水十分浑浊，这样的话浓见度就十分的有限。
　　看来是天助我也，浓见度这么高的情况下，想寻找一样东西，肯定要比早上快上不少。
　　大家又开始分头去寻找，但是都约定每隔半个小时就要回到这里集合一次，要不然的话，到时候真的有人出现问题，也能及时知道，也能及时的救援。
　　在肖海已经寻找了将近半个小时的时候，突然看见一个非常类似船的影子，他连忙上前去查看。发现的确是一艘沉船，他连忙发信号让大家过来集合。
　　等王勇他们都来到，没有想到肖海之前的猜测是正确，真的有沉船，而且还要让我们找到，想不到自己次出来玩，还能遇到沉船，也不知道里面有没有什么宝藏呢？
　　如果真的有宝藏的话，那大家这次出来旅游也不用空手而归，而且也不知道留下手机的那些人，有没有找到沉船。

第三百七十五章 寻得
　　王勇他们收到肖海的信号，都开始往信号地方出发，由于大家相隔也不是很远，所以大家都是十分钟左右就集合在一起。
　　肖海一发现沉船就在这里等候，并没有离开，而且也不用着急，如果宝藏还在沉船上的话，那它也离不开沉船，如果让上一批人抢先了的话，就当享受一次寻找宝藏的乐趣。
　　他们这一群人就没有一个人缺钱，每个人都拥有很多人一辈子都拥有不了的财富，所以对于宝藏这些东西，并不是很看重，反而是很享受这个过程。
　　看见人都来齐，肖海就说道：“今天已经把沉船找到，已经很不容易，我们现在就先回去，等明天一早，我们就下来一起寻找沉船上到底还有没有宝藏。”
　　因为大家能坚持到现在已经很不容易，大家也都不是专业潜水人员，今天下来寻找沉船的时间，已经超过六七个小时。
　　叶一博回答道：“肖哥，我们一点都不累，既然现在都找到，也不差这一点时间，我们先去找找一下，看一下到底有没有宝藏，如果现在就回去的话，我估计我今晚肯定都是睡不着。”
　　毕竟不是谁都能跟肖海一样，看见宝藏都不心动，可能是大家都不会太过在意这些东西，但是过程已经是一次很好的体验。
　　王勇他倒是无所谓，因为他自己也感觉到身体的极限，并不是说坚持不下去，但是有必要现在就去看一下到底有没有宝藏呢？
　　而且现在沉船的位置都找到，完全没有必要去着急，到时候真的搞得自己太累，那就不是他们这次出来游玩的初衷了。
　　“我也赞成岛主说的话，反正沉船都已经找到，没有必要着急这一时，等今天晚上养足精神，明天再下来寻找宝藏，如果宝藏还在船里的话，那也跑不了”王勇也赞通道。
　　周杰他们本来还想一起说服一下肖海，但是现在连王勇都赞成肖海的话，那就基本上没有商量的余地，两个带头大哥都这样，他们还能说点什么呢？
　　叶一博听见后，虽然有一点不开心，但是这件事情都已经没有办法商量，难道自己一个人去找吗？虽然说沉船并不是很大，但是一个人寻找的话，工程量绝对不少，所以这个想法还是行不通。
　　很快大家都同意肖海说的话，大家就先回去。
　　叶一博跟周杰他们就依依不舍的看着沉船，但是也只能明天再下来。
　　肖海上到游艇后，并没有开直播，只是把直播间里的标题改了《明天跟我一起寻找宝藏》
　　因为他今天也很累，本来还想开一下直播，跟水友们说这个好消息，但是实在是太累，所以只能作罢，但是已经把标题给改，相信只要是留意自己直播的话，应该也是能看到这个消息。
　　就在他们回到游艇不久，两头座头鲸又回到游艇这里，这让王勇他们心里一阵高兴。
　　今天一早就看不见两头鲸鱼，还以为它们已经离开，想不到还会回来，而且也不知道是不是出去寻找食物呢？
　　毕竟座头鲸的体积这么大，每天都要消耗掉不知道多是海洋生物，但是没有办法，这个世界就是这个样子弱肉强食，而且鲸鱼又是在食物链的顶层，海洋生物里没有多少是对手，但是鲸鱼死后也会回馈海洋。
　　这样也算是一个良性的发展，并不是只有付出，没有汇报。
　　叶一博他们本来还想跟鲸鱼玩耍一番，但是发现把潜水衣一脱，整个人的骨头好像都要散掉，连站立的力气都没有，整个人都躺在船板上去。
　　这个时候，才知道肖海的提议是多么的正确。
　　所以大家今天晚上都非常的早就休息，因为实在是太累，一躺在床上就睡着。
　　第二天一早，大家好像心有灵犀一样，都不用叫，都早早就起来，看来还是宝藏的魅力大。
　　他们穿好潜水衣后，鲸鱼发现他们下水之后，连忙游过来，跟肖海他们玩耍，而且之前也玩了这么久，但是好像鲸鱼玩不腻一样。
　　可能是鲸鱼平时孤单的时间太长，难得现在有人肯跟它们玩耍，所以都玩不腻的样子。
　　但是今天他们还有事情要忙，所以并不能跟鲸鱼玩太久。
　　叶一博跟周杰心里也不知道心里有多么的着急，但是看到鲸鱼那眼神，就舍不得拒绝。
　　最后只能强忍心中的不舍，然后大家都潜下水去，开始往沉船的位置出发，因为大家知道后，也把位置记得十分的清楚。
　　鲸鱼看到肖海他们潜下海底去，它们也跟着去，也不知道是不是放心不下，毕竟海洋的残忍可以说是超乎想象。
　　很快来到沉船的位置，肖海已经把直播给打开，直播间里的观众第一眼看到的就是海水，但是前面好像有一个沉船，难道这个就是主播说的宝藏吗？
　　肖海说道：“早上好，我相信大家都能看到前面的沉船，这个是我们无意中找到，而且完美也不知道里面的宝藏到底有没有被人拿走，因为在我们之前，已经有一批人过来寻找过，但是有没有找到这个我也不是很清楚，所以今天就让我们一起去探索一下，到底有没有宝藏。”
　　听完肖海的解释，直播间里的观众才明白。
　　“主播的运气真的不是盖，想不到随便一出来，就能找到别人寻找不知道多久的东西，我也好像要这样的运气。”
　　“如果沉船这样都还有宝藏的话，我严重怀疑这个是岛主之前投放在这里，而不是说无意中寻找到。”
　　“主播赶紧去看一下到底有没有宝藏，我现在的心情都开始激动起来。”
　　……
　　有不少看到肖海现在的直播，这个主播的运气是真的好，有多少人投放许多人力跟物力，都寻找不到一艘沉船，毕竟一艘沉船就代表有可能得到巨额的财富。
　　而且每年都不知道有多少人死于海洋探索当中，有很多一部分的人都是从事海洋寻宝，毕竟海洋的危险无处不在，只要一不小心，可能就会命丧当场，但是还是有人前及后续的加入，这都是因为海洋当中的财富实在是过于动人。

第三百七十六章 道德绑架
　　叶一博他们就不等肖海，因为他们已经迫不及待。
　　他们是第一个到沉船的旁边，然后他们就开始探索，由于沉船里会不会有一些危险的生物，所以探索的时候，大家都是十分的小心。
　　万一不小心被什么有毒的生物给弄伤，而且这里距离医院又是这么的遥远，到时候只能说是已经是跟这个世界说再见。
　　王勇看到，然后也加入探索当中去。
　　肖海也马上加入进去，如果不去寻找一番的话，他都不知道让水友们看什么，难道看海洋景观吗？这个也看过很多次，除非说是遇到一个特别少见的东西，要不然也很难吸引到观众们。
　　叶一博突然大声喊道：“我找到一个金手镯。”
　　因为这次大家准备的非常的充分，连金属探测仪都带了下来，而且还是每个人手一个。
　　周杰听到叶一博的话，心里也有点羡慕，但是为什么自己也找了这么久，但是什么东西都没有发现，难道是自己的运气太差吗？从小到大自己的运气还是不错，虽然跟那些欧皇肯定没有办法相提并论，但是也绝对不差。
　　半个小时已经过去，好像除了叶一博找到一个金手镯之外，并没有其它收获，看来沉船里的宝藏应该让人搜刮干净，除了那个金手镯是漏网之鱼。
　　就在这个时候，肖海也说道：“我找到一个花瓶，但是我现在并没有办法得知这个到底值不值钱，只能先带回去岛上让专家来帮自己鉴定一下。”
　　王勇他们听到后，也纷纷游了过来，因为他们也想看到一些到底是什么样的花瓶，可能在什么地方看见过呢？
　　在潜意识中可能都会觉得肖海找到的东西，就一定是好东西一样，可能是相处这么久的出来的经验吧！
　　过来之后，叶一博毫不客气的从肖海的手里给拿来过来，非常的仔细观察完，好像也看不出个所以然来。
　　有点小尴尬的，然后就把花盆递回给肖海，然后就继续去沉船里寻找，看一下还能不能找到别人东西。
　　王勇他们也过来看完之后，也看不出个所以然啦！
　　最后为了避免尴尬，都离开了。
　　“主播的运气真好，这个花瓶一看就是好东西，应该很值钱。”
　　“这个一看就知道不值钱，楼上的眼光，感觉要去眼科看一下，估计离瞎已经不远了。”
　　“好像值不值钱也不关我们事，难道主播还会把这个花瓶当作事奖品，抽给我们吗？”
　　……
　　直接很多人也觉得不少人在道德绑架肖海，说什么应该当作奖品给抽了。又或者是这些不是应该上交给国家吗？
　　可能是经常看到肖海赚取到巨额的财富，但是由于肖海又会在直播间里抽出大量的奖品跟奖金，所以这些黑粉又舍不得离开，然后只能在这些机会里过过嘴瘾。
　　肖海直播间里的房管也不是吃素，马上就把发这些弹幕的人都给封了。直接送给他们一个360套餐。
　　经过一个多小时的努力，终于把沉船仔细的搜查完成，好像除了叶一博跟肖海找到东西之外，其他人都是白忙活
　　看来上一波人应该是找到沉船，并把沉船给搜刮干净，要不然也不可能里面什么都没有，
　　在很多人都认知中，海洋沉船就代表着巨额的财富，就好像肖海一样，这么多次，都是从沉船里寻找到这么巨额的财富。
　　导致不少人观看了肖海的直播后，看到每次海底打捞都能找到大量的财富，所以也是非常的心动。
　　有钱的就投资，又或者是几个人一起投资，所以海洋打捞公司越来越多，但是绝大部分的人资金，根本就不够。
　　经过几次航海寻找之后，都是一无所获，加上开销这么大，所以都顶不住压力，把公司都给结束，但是有一部分的人不信邪，还去银行贷款，最后无力偿还，只能宣布破产。
　　肖海说到：“你们放心，这个东西到时候我待会砂心岛上找人鉴定，无论结果怎么样，我都会上交给国家，到时候我会全程直播。”
　　因为这里并不是公海，所以寻找到什么东西，都会上交到国家，反正钱自己又不缺，没有必要去贪这一点东西。
　　如果是贪的话，自己之前就不会把佛像上交到国家博物馆，就算不可以拍卖，又没有说不可以自己收藏。
　　直播间里还以为肖海会这样说，是因为被一些黑粉给道德绑架到。
　　“主播完全没有必要去理会这些人说什么。”
　　“这些人肯定是在现实当中过的相当失败，然后在网络上寻找一下存在感，只能当一个键盘侠。”
　　……
　　肖海看到这么多支持跟关心自己的弹幕，心里还是非常的高兴，但还是解释道：“上交国家没必要，我砂心岛不是也有博物馆吗？想要欣赏的，可以到砂心岛来，欢迎大家！”
　　本来是不想解释，但是看到这么多关心自己的人，认为是自己被道德绑架，自己还是有必要说几句。
　　叶一博他们把沉船都寻找完，并没有发现其它什么有用的东西，所以就在附近寻找一波，看一下还有没有其它的收获。
　　很快叶一博找到类似通道，由于好奇心，他本来想自己一个人过去探索一下，但是因为害怕有危险，因为在三十多米海底，如果真的遇到什么生命危险，只有自己一个人的话，到时候想求救的机会都没有，到时所以就发出信号。
　　肖海他们受到叶一博的信号后，都有点奇怪，难道是遇到什么危险吗？
　　他们连忙来到叶一博这里，但是发现叶一博非常好的在一旁等待着。
　　叶一博看到他们这么古怪的看着自己，难道是自己做错了什么事情吗？便解释：“你们看我发现了什么，我发现了一条通道，但是我怕遇到危险，所以我想把大家都叫过来，然后我们一起去探索一番。”
　　肖海他们看着叶一博说的通道，这条通道好像还很长，也不知道会通往哪里，所以大家现在一下子安静下来。
　　往往未知度充满了危险，但是就这样放弃，好像又有点不甘心。

第三百七十七章 探索海底通道
　　肖海他们就在商量一下，因为大海里充满着各种各样的危险，而且大家也有各自的意见，并不是说一个人就能决定下来。
　　叶一博问道：“那我们到底要不要进去呢？”
　　因为他现在也没有什么主见，要不然也不会等到所有人都来到之后，都还没有进去。
　　王勇就在想，如果就这样放弃的话，好像又有点可惜，但是进去的话又害怕有什么危险。
　　但是就在这个时候，两头座头鲸也来到肖海他们的身边，那里都不去，就在旁边待着。
　　肖海看见通道这么的宽阔，两头座头鲸也能通过，他最主要是怕里面或者是通道里有什么大型的海洋生物，毕竟那些小威胁的话，有这套高科技的潜水衣，应该能规避掉绝大多是的危险，要不然也不会卖给王勇他们这个高的价格，这绝对是物超所值。
　　他便说道：“要不然我们待着鲸鱼一起过去探索吧！这样就算对面有什么大型海洋生物，这样我们也不用这么害怕。”
　　因为座头鲸击退虎鲸的事情，还历历在目，虎鲸在海洋当中肯定算是霸主之一，没有多少海洋生物能从它的嘴里安然无恙的离开，就更别说是击退。
　　王勇他们听到肖海的话，就在想，为什么自己就想不到呢？有座头鲸在身边的话，根本就不用多少需要担心的事情，因为他们对于座头鲸还是十分的信任。
　　他就说道：“既然能带着座头鲸也一起去的话，那我也没有什么好担心，我也想去见识一下，通道的另外一边到底是什么样。”
　　周杰他们听到肖海跟王勇的分析后，心里也是这么样觉得，然后大家都赞成继续去探索一番。
　　但是现在有一个问题，到底能不能指挥的动鲸鱼呢？虽然之前觉得鲸鱼很聪明，但是这次好像更加困难。
　　肖海就游到鲸鱼的旁边，指了指通道那里，然后就开始游过去，因为他也没有把握到底鲸鱼能不能理解自己的意思呢？心里还是没有谱。
　　但是他们好像都低估了座头鲸的智商，看了肖海的手势便跟着在后面慢慢的游动。
　　王勇他们看到鲸鱼竟然真的能看的懂，心里还是十分震惊，想不到鲸鱼比自己想像的还要聪明，然后便也跟着游过去。
　　他们一行人，慢慢的进入到通道里面去，这里好像是一个山洞一样，里面都是石头，暂时都还没有遇到什么危险，但是并没有因为这样的情况，而且放松了警惕性。
　　“难道这里以前本来是陆地，然后不知道发生了什么事情，导致沉没在大海当中吗？”
　　“我突然也紧张起来，因为根本就想像不到，等一下到底会发生什么事情”
　　........
　　肖海他们慢慢的通过着，但是因为害怕会有什么危险，所以速度十分的缓慢，因为氧气也很充足，完全没有必要去着急。
　　直播间里的观众也专心致志的看着直播画面，生怕一眨眼就错过了什么精彩的画面。
　　用了半个小时，终于看到出口，看来想像中的危险，都没有遇到，看来运气还是不错的，就在大家都以为没有危险的时候。
　　在出通道的那一刻，突然有一条巨型的生物突然袭击而来，幸好的是肖海的反映比较快，一下子就躲了过去，就在这个时候，大家终于看清楚，袭击动物到底长什么样子。
　　身体细长，呈带状。嘴巴突出，没有可见的牙齿。身体无鳞，皮肤覆盖着银鸟嘌呤，背鳍基底很长，前方的背鳍呈丝状，如同头冠；背鳍起源于相对较小的眼睛上方，贯穿鱼的整个长度。它的颜色明显，从粉红色到基红色。前10-12条鳍由大约400条背鳍射线组成，形成细长的尾峰，每条射线的尖端上都有红色的斑点和皮肤瓣。腹鳍变为一对长鳍条，就像长长的帽带；而胸鳍则很小并且位于身体下部。
　　王勇他们突然被这样的海洋生物给吓了一大跳。
　　肖海突然说道：“这不是皇带鱼吗？”
　　叶一博问道：“肖哥你认识这种动物吗？”
　　直播间里有不少人看到皇带鱼，一下子就回忆过来，皇带鱼之前主播不是钓过一条吗？但是跟现在这条也相差的太多了吧！
　　就在皇带鱼又准备向肖海袭击而来，座头鲸游了过去，看样子是准备大战一番。
　　肖海解释：“皇带鱼一般不是长三米左右的吗？但是现在这条起码都超过七八米，这条皇带鱼到底生活了多久，才能长成现在这个样子。”
　　皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼。一般体长为300厘米。最大体重达272.0千克。
　　王勇他们听到肖海的解释后，也知道这种海洋生物到底是什么，然后看见皇带鱼跟座头鲸打了起来，皇带鱼凶狠无比，第一时间竟然没有逃跑，就算皇带鱼的长度远远超过正常的皇带鱼，但是它的攻击对于皮糙肉厚的座头鲸来说，无疑跟挠痒痒差不多。
　　随着时间的推移，很快皇带鱼好像意识到危险，但是这个时候想逃已经有点迟，因为身体上很多伤口，伤的非常的重，要不是皇带鱼的骨头足够硬，早就被座头鲸咬成几段，但是每一处的伤口都是可以见到骨头。
　　这条凶猛无比的皇带鱼，在进过跟座头鲸苦战了十几分钟，终于撑不住，合上了它的眼皮，死了。
　　肖海看见这样的情况，心里就在想，幸好是带了座头鲸过来，要不然遇到这条这么巨大的皇带鱼，估计是凶多吉少。
　　直播间里的观众看到这个情况，一开始还是十分的紧张，因为不清楚座头鲸到底能不能打得过这条这么巨大的皇带鱼。
　　因为他们还是第一次见到这么巨大的皇带鱼。
　　肖海说道：“皇带鱼生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，水深1000米处，通常生活在200米的深处。偶尔会在风暴过后的海滩上或受伤或死亡时在海面附近被发现。”
　　“但是这条皇带鱼也过于凶狠，而且体型还要变的如此的巨大，看来这个地方还是很危险。”
　　但是看来是高估了皇带鱼，也低估了座头鲸的厉害，不愧是连虎鲸都能打败的狠角色。

第三百七十八章 海底佛像
　　“这条皇带鱼是吃了什么激素，长到这么大，而且远处看过来的话，还真的有点像龙呢？”
　　“看来还是岛主有先见之名，要不然就危险，这么大的皇带鱼可不是好惹。”
　　.........
　　肖海就在想，既然都来到，怎么样也要在四周看一下，到底有没有什么宝藏，怎么说都算是冒着生命的危险。
　　但是好像这里除了这条皇带鱼之外，好像没有其他危险。
　　王勇他们开始小心翼翼的在四周开始搜查，很快他们就看到一尊佛像，而且非常的巨大，好像是用巨石雕刻而成。
　　然后不断在四周围不断发现形态不一的佛像，有的是躺着，就好像睡着一样，这么的雕工，应该是一个大师级别的雕刻，无论是神态还是表情，如果不是看见是用石头雕刻而成，还以为是真的佛祖显灵一般。
　　难道我们进入到一个佛像的国度吗？因为四周围全部都是佛像，并没有其它东西，看来这么的最大的宝藏就是这些佛像。
　　有不少考古界的人看到肖海的直播后，都被这样的景象给震惊住，想不到在海底中海沉睡着一个这样的佛像国度，让他们十分的感兴趣。
　　然后他们不断在用弹幕的方式来留言跟联系肖海，可能肖海也被这样的景象给震惊到，所以并没有留意到直播间里到底在说什么。
　　虽然说这里的佛像都是用石头来雕刻而成，可能说价值应该不算高，但是对于历史价值来说的话，都是无价。
　　毕竟一群一群的佛像，已经很少见，而且佛像都是如此的巨大，想雕刻一个，都不知道要耗费多少人力物力。
　　再加上这里完全这些佛像已经在存在了多久，如果是古代的话，这绝对是一个巨大的工程，因为就算到了现代，想要雕刻这么的佛像，工程来肯定不少，再加上还要雕刻的这么好，这就难上加难了。
　　肖海终于回过神来，看来直播间里有不断刷着同一条的弹幕，看来应该是国家考古队看到自己的直播，估计也坐不住，因为别说是他们，就连自己也被震惊到。
　　粗略算一下的话，这里起码有几百个佛像，虽然说并不是每一佛像的体型都是这么的巨大，但是也占据将近一半。
　　王勇说道：“雕刻的这么好，而且数量还这么多，想象不到这到底要雕刻多久，才能有今天这么的场面。如果这些佛像都是古代的话，估计也就只有皇帝有这样的能力，完成一个这么庞大的工程。”
　　周杰他们也点了点头，表示同意。
　　叶一博说道：“想不到通道的另外一面，竟然有这么多的佛像，但是其它的财宝就一点都发现不到，到底是好运呢？还是不好运呢？”
　　按照他脑海中的剧本，这里应该是有不少财宝才对，虽然自己并不是很看重财宝，但是由自己寻找到，那感觉就不一样。
　　肖海说道：“你们说的我都知道，等我上前之后，我再加你好友，交换一下联系方式，到时候再详细的交流一下。”
　　毕竟现在在海底，虽然说话不成问题，但是还是有很多不方便。
　　李栋听见肖海的话后，就不一致刷屏，毕竟一直发也算是一个体力活，而且发这些的目的就是想引起肖海的注意，现在目的已经达到，剩下的就看怎么交流。
　　他就回去跟领导汇报一下，这件事情是领导吩咐下来，既然事情有了进展，肯定要汇报一下。
　　肖海问到：“你们要不要继续寻找一下，附近还有什么东西吗？如果不找的话，我们就先回去吧！”
　　估计应该除了佛像之外，应该没有其它东西，所以也就没有什么兴趣，因为自己对于佛像还是不怎么敢兴趣。
　　王勇回答道：“我也没有什么兴趣，估计也没有什么东西，还不如回去休息一下。”
　　叶一博他们也是这样想。
　　因为他们已经在附近探索了一番，发现除了佛像之外，都没有别的东西。
　　肖海看到既然大家都没有什么意见，大家就开始返航。
　　而且加上考古界的人应该也有点着急，然后把坐标记录下来，因为大海中除了坐标，想找到一个地方估计很困难。
　　叶一博问道：“我们要不要把那条皇带鱼也带回去呢？”
　　他在猜想，既然是深海当中的鱼，应该会很好吃，毕竟做人不要浪费。
　　肖海他们听到，因为被佛像震惊到，一下子把这件事情给忘了。
　　周杰一本正经说道：“肯定要带回去，主要是要投喂给鲸鱼吃，顺带我们也尝尝味道，万一鲸鱼不喜欢吃呢？又或者吃不完怎么办，毕竟做人不能浪费。”
　　肖海他们都没有想到周杰竟然这么的无耻，但是一时间也不知道怎么样去反驳。
　　因为他们也是很想吃这条皇带鱼，而且年年份应该很久远，应该相当的有营养的吧！
　　然后他们几个也帮忙，毕竟这条皇带鱼这么大，估计非常的重，想一个人就抬回去，有点异想天开。
　　肖海本来也是想过去一起搬，但是这里不是有两头鲸鱼吗？既然有免费的劳动力，不要浪费。
　　然后游到座头鲸的身边，在不停的比划，可能这次鲸鱼的理解力有点欠缺，所以第一时间并不能领会到肖海他想表达的意思。
　　经过几分钟的比划，座头鲸终于领悟到肖海的意思，它就游到皇带鱼的尸体，直接一口咬住，然后就跟着肖海后面。
　　王勇他们还在一脸懵逼的样子，想不到肖海会这么聪明，竟然还有这样的操作，看来还是思考的太少。
　　“这鲸鱼也太聪明了吧！这样都能理解到主播的意思，看样子海洋动物智商的排行要改一下才行，现在明眼人一看就知道差别。”
　　“鲸鱼也太聪明了吧！而且还这么的可爱，我也好想跟它玩耍，但是只能想想就好”
　　“岛主下次出海之前，能不能抽几个名额呢？弄到我现在只能干看着，心里的羡慕嫉妒恨无限的多”
　　肖海看到弹幕，也觉得这个可以有，这次就只有他们几个，有点无聊，而且还有点冷清。
　　但是下次出海的话也不知道要等到什么时候，件事情，还是先把皇带鱼弄回去再说吧！先不理会这

第三百七十九章
　　有了座头鲸的帮忙，肖海他们几乎不费吹灰之力，就把皇带鱼给运回游艇上去，要不然的话，肯定没有这么轻松。
　　叶一博问道：“肖哥你怎么会想到让鲸鱼来帮忙呢？我们就没有想到这个点上去。”
　　因为他们就算觉得座头鲸再聪明，应该也很难理解到这些事情上吧！
　　可能是脑回路跟肖海的的确有点差别，脑子没有别人转数这么块。
　　因为回去的路上并不用探索，所以速度要比去的时候快上很多，用不了半个小时就回到游艇上前，唯一有点麻烦的就是在抬上去的时候，因为皇带鱼实在是太重，如果按照正常的办法应该没有办法弄上前。
　　因为人手不够，只有几个人，要抬这么重的东西，实在是没有办法。
　　最后只能用绳子来绑住皇带鱼，另外一头就固定好，并且装上滑轮，随后几个人就在不停的拉动绳子的另外一头，然后慢慢的把皇带鱼给拉了上来。
　　在努力了十几分钟后，终于把皇带鱼给弄上游艇上去，但是加上之前潜水时的不断消耗，所以大家啊基本上的躺在船上，一动都不想动了。
　　而且连接的几天，几乎会把体力给消耗殆尽，所以身体本身就十分的疲惫。
　　可能是座头鲸它们也感受到肖海他们的疲惫，所以运送完皇带鱼之后，就在附近开始巡逻起来。
　　打架对于体力的消耗，肯定不少，但是这次大家的对手可能有点悬殊，所以并不用去寻找吃的地步。
　　肖海问道：“要不然我们启程回砂心岛去，我相信大家这么多天也肯定非常的累，可能出来的天数并不算多，但是意义跟经历的话，还是很足够。”
　　虽然说这次出海的天数并不算多，但是经历可以说是很精彩的一次，这次出海，基本上每一天都会把体力给消耗完，这让王勇他们本身就没有做过什么体力活。
　　王勇他们就在想，看来身体还是缺乏锻炼，要不然也不会体力这个短板，所导致现在躺在船上去。
　　王勇也附和道：“我也赞成岛主说的话，大家这些天都很劳累，就算是找到一个好玩的地方，估计也是不想动，还不如现在先回去休息一段时间之后，再约时间一起出来玩。”
　　因为他现在也很累，现在只是想躺在自己床上，然后睡到天昏地暗，虽然船上一点都不比家里差，但是还是感觉家里好。
　　周杰他们也没有意见，都点头表示好的。
　　肖海然后调整航道，现在就开始回去，设置好之后，肖海就拿出手机，给李栋打电话。
　　对面接通后问道：“请问是岛主吗？”
　　因为李栋不确定这个号码，是不是肖海的，他只是把自己的手机号码给了肖海，导致现在每一个打进来的电话，都不能错过，要是刚刚好漏掉的就是肖海的电话，到时候估计要被领导臭骂一顿。
　　肖海回答：“是的，不知道你找我这么着急是有什么事情吗？”
　　虽然他知道肯定是关系海底佛像的事情，但是没有必要自己先说。
　　李栋连忙解释道：“事情是这样，我是国家考察队里的人，然后看到岛主你的直播，又刚好听到原来还是国家的海域，并不是公海。所以我想请问一下，这个海底佛像的坐标是多少。”
　　这个可以算是考古界一次重大的发现，他们应该可以从那里得到不少信息，了解清楚，这些佛像是多久以前沉入海底，还是本身就是在海底的呢？
　　如果能把这些事情都弄清楚的话，估计会震惊到很多人。
　　肖海说道：“好的，我现在就准备返航，要不然你们直接来到砂心岛上找我吧！然后我把我知道的，都说给你们听，然后你们这样也算是有一个基本的了解。”
　　李栋听到后，连忙感谢道：“如果是这样的话，那就太感谢岛主，那我们就在岛上静候你回来。”
　　因为也不知道路程到底有多远，虽然在看直播的时候，皇带鱼已经跟座头鲸给干掉，但是很难担保还有没有其它的危险，肯定要摸索清楚，确定没有危险，然后在大规模的下去考察。
　　要是这次就大规模的下去考察，他们可没有肖海他们的运气这么好，有座头鲸保驾护航，如果再遇到类型皇带鱼这么凶狠的海洋生物，到时候肯定会损失惨重。
　　为了避免这些事情的发生，要先派人下去，摸索清楚之后，再下去考察。
　　.........
　　顾翔前两天就把电竞馆的设计图做了出来，来到肖海的家后，才知道肖海已经出海，算是白跑一趟，只能等肖海回到来之后，再把设计图给他过目一下，看一下有没有什么地方需要修改，如果没有的话，那就按照这个图纸开始兴建。
　　经过几天的航行，肖海他们终于回到砂心岛上去。
　　叶一博他们连忙走下船去，毕竟在船上这么多天，早就憋坏，果然还是脚踏大地有安全感。
　　连肖海也觉得还是站在大地上好，不像在大海里，感觉缺乏一点安全感的样子。
　　王勇说道：“岛主，那我就先回去，有什么事情到时候再联系吧！”
　　说完之后就直接离开，叶一博他们看见王勇离开，也连忙跟肖海告别之后，也跟着王勇离开。
　　还是家里的床比较有吸引力。
　　肖海也回去，因为现在都已经差不多是晚上，所以还是赶紧回去休息吧！估计明天还有很多事情需要忙。
　　果然第二天一大早，顾翔就过来找肖海，因为今天起来开工的时候，在码头上看到肖海的游艇，就知道他已经回来。
　　肖海刚刚起来，顾翔就来到门口，直接进去之后。
　　“岛主，我没有打搅到你的休息吧！事情是这样的，我已经把电竞馆的设计图给弄好，麻烦你看一下，有没有什么需要修改，如果没有的话，我们就准备开工。”顾翔问道。
　　因为地方的话，肖海早就让刘伯带着顾翔去挑选，毕竟岛上还有这么多的空地，没有必要去浪费。
　　肖海接过设计图后，仔细的看，并没有发现什么不满意的地方，看来还是水准还是不错。

第三百八十章
　　这份设计图可是之前挖的三个人当中一个人的出品，为了这份设计图可是连续加班了十几个小时才赶出来。
　　刚赶出来，就准备拿去给肖海过目一下，但是没有想到来不及，只能等到现在。
　　现在砂心岛上的工程就是他们近几年的重心，所以可不能马虎应付，无论是施工队还是其它的都是公司里最好的。
　　顾翔跟老板觉得，这段时间把手头上不是砂心岛的工程，完成之后，就暂时不接其它的工程，专心的修建砂心岛上两个工程，如果有机会的话，还能多接两个工程也是可以。
　　因为这段时间，不断的扩张，施工人员肯定是足够。
　　肖海说道：“那就按照这个图纸设计的来建吧！”
　　..........
　　两人有详细的聊了一下，然后顾翔就离开，毕竟他也是要工作，要不是今天要送设计图过来的话，早就在工地上了。
　　就在这个时候，李栋也找上门来，他前两天就来到砂心岛上，由于肖海还没有回到，他也只能在砂心岛上住了下来，反正公费旅游，当然不能浪费，而且在这两天，他把砂心岛上玩了个篇，还有点意犹未尽，但是没有办法，工作要紧。
　　以后还有很多时间可以玩，领导把联系跟驻扎的任务都交给了自己，以后只要不在海上的话，大部分时间都要在砂心岛上居住，由于是工作的原因，这些都是能报销，要不然他都想不干，因为工资都不够开销。
　　那还为什么要这么辛苦工作干嘛呢？
　　肖海因为没有见过李栋，所以问道：“你是？”
　　李栋回答道：“岛主是我李栋，之前跟你联系的国家考古队的人。”
　　肖海听到才想起来，毕竟之前又没有见过，所以认不出来也是很正常的事情。
　　“原来是你，赶紧坐吧！”他说道。
　　李栋也没有客气，他就直接坐了下来，便直接问道：“岛主，现在方不方便把坐标给我呢？”
　　因为拿到坐标之后，才能开展下面的工作，不清楚距离，所以不能准备好东西，再加上这次考察的地方是在海底，在对于考古工作无疑是大大增加了难度。
　　但是这也不能妨碍他们考察的心，本来有一个考古界的大拿也想直接跟着过去，但是被人给劝住，因为海底里充满着危险，而且加上年纪大，是在不宜下海工作，就算要跟着去的话，起码也让李栋他们摸索清楚，确定没有危险之后。
　　在开展考古工作。
　　肖海回答：“好的，我现在就把坐标给你，而且你们下去的时候，一定要小心，虽然我们已经击杀了一条皇带鱼，并不知道是不是只有一条皇带鱼，也探索了一下，但是并不仔细，很可能会有漏网之鱼。”
　　这些事情肯定要交代清楚，让别人做好万全的准备也好，到时候就不用遇到危险，这也是他不想看到的事情，而且他也想知道这些佛像到底在海底待了多久。
　　李栋连忙用东西把肖海所说的都记录下来，他用录音设备给录下来，因为怕自己停漏了，又或者是把一下细节给忘记，到时候因为这样，出现了什么问题，估计自己也躲不了干系。
　　在加上现在记录东西非常的方便，只要拿出录音笔就行，但是电子产品还是有会一点危险，毕竟现在是网络的时代，并没有什么秘密可言。除非你用的电子产品是不连接网络，这样的话还算安全。
　　很快就把肖海所说的都记录下来，接下来还有其它事情需要安排，所以他并不准备多留。
　　李栋便直接说道：“岛主，我还有其它事情要忙，我就先不打搅你忙，非常感谢你提供的这些资料，对我们非常的有用。”
　　码头上已经围观了不少人，全部人都是来看座头鲸，因为它们两个就好像是保镖一样，一直守护在游艇的两边，那里都不去。
　　这样围观的人觉得很新奇，难道两条鲸鱼是岛主请的保镖呢？也不清楚要多少钱呢？
　　幸好肖海有自己的私人码头，要不然的话，估计现在已经堵满了渡轮吧！因为这些人又不知道座头鲸会不会袭击人类，毕竟船上这么多游客，船长肯定是不敢冒这样的险，到时候真的出了什么问题，肯定是负责不起。
　　肖海突然想到，忘记叫刚刚那个人帮自己鉴定一下那个花瓶，可能是刚刚睡醒吧！脑袋还不够清醒，但是也没有关系，反正到时候拿到拍卖行去，让他们帮自己鉴定一下，也是没有问题。
　　然后他就出门去，但是发现码头上怎么这么多人，他也走了过去，挤进去之后，终于知道发生了什么事情，原来是这些人都没有见过鲸鱼，但是又害怕会袭击人类，所以只敢在码头上观察着。
　　肖海说道：“大家也不要这了这里围观，这两头是座头鲸，它虽然不会袭击人类，但是不怕一万就怕万一，它们从海洋里跟着我们回来，我等一下就会安排好。”
　　这么多人围观也不好，已经有点妨碍到别人的意思。
　　可能是座头鲸看见到肖海的身影，连忙叫了起来，一下子就把附近的人都吓了一跳，本来还是继续围观，但是突然叫了起来，也不知道会不会有危险，还是离开吧1
　　周围的人开始陆陆续续的散，但是总有一些不害怕的人，可能是对于座头鲸有一定的认识，甚至还是去跟它玩耍。
　　肖海看见已经走掉了绝大部分人，只是剩下几个人，看见他们想去跟座头鲸玩耍，便提醒道：“如果你们要下水的话，要小心一点，不要贸贸然的就下去，虽然座头鲸不会袭击人类，但是要小心溺水。”
　　那些人听到肖海的话后，本来就有点迫不及待的，直接就跳了下去，游到座头鲸的身边，但是无论他们是处浑身解数，座头鲸就如同高冷男神一样，毫不理睬他们。
　　弄到他们非常的尴尬，但是又没有办法，在水下待了十几分钟，但是座头鲸还是不理会，他们也只能上来，虽然身体并不累，但是心累啊！

第三百八十一章
　　肖海处理好这些事情后，他就把刘伯找了过来，询问一下：“现在我们的资金还充足吗？”
　　因为他准备开始建设百岛镇购买的那些海岛，需要的资金还是比较大，因为他想把这些海岛打造成新的旅游圣地，而且那些海岛距离砂心岛还这么近。
　　肖海他是准备想着在那些海岛里兴建一个大型的度假村，这样的话，就能解决砂心岛上房源的问题，然后吃喝玩乐一条龙，再加上环境的原因，到时候肯定不会比国外那些旅游圣地差。
　　刘伯回答：“资金的话还算充足，只不过我把不少资金都投入到股市当中去，现在能拿出来的话，大概还有二十亿左右吧！”
　　因为他把之前卖金币的钱，投入了一半进入股市里去，因为他发现有几支很不错的股票，短时间应该能上涨个百分之十几，但是又考虑到现在砂心岛的建设也需要大量的资金，所以才没有把全部钱都投入进去。
　　肖海听到，有二十应该足够，反正星仔已经前往新的沉船位置，到时候估计又能有一大笔的资金收入。
　　他首先想到砂心岛上的工程队，看一下他们到底有没有能力吃下这个度假村计划，如果不行的话，到时候就要找新的施工队才行，这件事情自己已经考虑了很久，觉得是时候开始行动起来。
　　然后肖海把方造新他们都叫到自己家来来。
　　顾翔有点疑惑，毕竟自己昨天才去了岛主的家里，难道是突然想起什么事情要交代妈？为了不耽误，他接到消息后就直接去到。
　　梁展业他们看到肖海的消息后，也不敢耽误，也都连忙来到肖海的家里。
　　因为大家的速度也比较快，很快大家几乎都是同时间来到肖海的家门口，他们相互看了看，都觉得有点疑惑，为什么突然把我们都叫了过来呢？
　　难道是有什么大工程要交给他们吗？因为他们现在各自手里都有不少的项目还没有完成，尤其是李建洲跟梁展业他们。
　　但是疑惑归疑惑，他们还是感觉进去。
　　他们进到去后，就看到肖海已经在等待着他们。
　　肖海说道：“你们赶紧坐，我有些事情想跟你们商量一下。”
　　梁展业他们坐了下去后。
　　李建洲问道：“岛主找我们是有什么事情想跟我们商量呢？”
　　他就在想一般找他们的话，肯定是砂心岛上又准备兴建什么建筑，毕竟如果没有什么事情的话，岛主一般都是不会找到自己。
　　而且现在看来的话，应该是一个大工程，要不然也不会把砂心岛上所有的施工队都找了过来。
　　肖海问道：“我前段时间在百岛镇上购买了十几个海岛，时间也隔了这么久，然后我想兴建一个大型的旅游度假村，我想问一下你们还能不能腾出人手呢？”
　　既然有熟人，而且质量又能保证，没有必要再去找新的施工队，大家也都不了解，到时候就怕质量出了问题。
　　梁展业他们听到后，也被吓了一跳，想不到岛主这么大手笔，还购买了十几个海岛，而且还准备建一个大型度假村，这可不是一笔小的投资，少说也要几亿，甚至十几亿也是有可能。
　　还是要看到底是怎么样建法，如果是按照国际的水准来的话，可能几十亿，甚至上百亿也是有可能，反正还是要看岛主是想怎么建。
　　李建洲跟梁展业两个，心里苦啊！因为他们并不是说腾不出人手，因为要准备兴建游乐场，这个也算是一个超级大工程，他们只能在游乐场跟度假村两个中，选择一个，最讨他们还是偏向于游乐场，所以只能选择放弃掉度假村这个项目。
　　李建洲说道：“岛主，我跟老梁的话，我们要准备游乐场的项目，所以人手方面的话，分配不过来。所以我们就不竞争度假村这个项目。”
　　“没有关系，到时候有你们忙的时候”肖海说道。
　　因为他们听到刘伯说，岛主应该也会在这段时间准备启动游乐场这个计划，要他们提前做好准备，人手方面一定要分配好。
　　梁展业他们听到刘伯说的话，都不知道有多高兴，筹备了这么久的游乐场计划终于准备开启，他们早就准备好，现在只要等岛主一句话，很快就可以开工。
　　肖海听到他们两个的话，并没有觉得有什么好奇怪，毕竟是自己之前跟他们说想把游乐场的项目交给他们两个，那还剩下这到底有没有能力吃下度假村这个项目呢？
　　但是可能性并不大，因为砂心岛上最大的两个工程队都已经放弃，剩下的如果手头上没有其它工程的话，应该是没有问题。
　　顾翔听到后，心里都不知道有多后悔，如果早一天的话，没有接下电竞馆这个项目的话，他们公司完全有能力吃下这个度假村项目，但是这个世界上班并没有后悔药可以吃。
　　他便回答道：“岛主我们公司也没有能力吃下度假村这个项目。”
　　“好的，没有办法就不要勉强。”肖海说道。
　　方造新也回答：“岛主我现在也腾不出人手，所以度假村项目，我也是没有办法。”
　　等到全部人都回答完后，他们几个心里还是有点不是滋味，想到这么多个公司，竟然没有一个能吃下这个项目，那就代表着，岛主要去找新的公司来合作，这无疑是一件坏消息。
　　毕竟人越多的话，就代表这他们能分到的就越少，但是也没有办法，谁叫吃不下这个项目呢？看来回到去后还要加紧扩张一下规模才行。
　　要不然下次还有这样的工程，又是因为人手方面导致接不下来的话，到时候真的是想死的心都有。
　　肖海听完他们回答，也没有想到竟然没有人能吃下这个度假村的计划，本来还以为他们其中应该有人能吃下，看来是自己想多，不过这样也好，人多了才有竞争，要不然砂心岛上全部工程都让一间公司垄断的话，这样不是一件好事，缺乏竞争，有竞争才会有进步。
　　既然是这样的话，看来自己又要另外寻找过一间公司合作才行，只是临急临忙的又去那里找好呢？

第三百八十二章
　　肖海问道：“你们有没有熟悉的公司介绍给我呢？”
　　因为他一时间也很难找到合适的公司，再加上李建洲他们本来是就是从事这个行业，肯定要比自己认识的比较多人，也能大概知道那些公司的口碑怎么样。
　　梁展业他们听到肖海的话，就在想，在自己认识的人当中，有没有人是能吃下这个项目的人呢？可能是自己之前的公司规模并不大，所以在映象当中并没有哪家公司可以吃下这个度假村的项目。
　　突然方造新说道：“岛主，我们完全可以让那些有实力的公司，主动过来找你，不就可以了吗？你可以举办一个招标会，让那些公司主动过来投标不就好了吗？”
　　“而且人多竞争的话，还能把价钱压低一点，到时候应该会有很多间公司过来投标，然后你再慢慢挑选你觉得合适的公司。”他还补充道。
　　肖海听到后，也觉得这个主意很好，便说道：“果然还是专业的人懂的比较多，既然是招标会的话，那我是不是要先把设计图弄出来，让他们按照这个标准来修建。”
　　因为他对于这些事情并不懂，所以要问清楚才行。如果没有一个标准的话，到时候建出来，不合自己的心意怎么办。
　　方造新回答：“这个岛主你完全不用担心，你可以让那些有意中标的公司，来岛上实践考察一番，然后再要求和工期，还有一些其它要求，告诉清楚，让他们出一个设计图，还有报价，最后你再从其中挑选出你喜欢的公司。”
　　肖海听到方造新的解释，一下子就明白，果然这就是甲方的魅力。
　　他就说道：“那就麻烦各位帮我把这件事情宣传出来，这样到时候才会有更多公司过来。”
　　梁展业他们都点了点头，表示没有问题。
　　然后他们几个热火朝天的讨论很久，看到时间已经不早，才离开。
　　肖海又跟刘伯说道：“那等一下你也把这件事情给宣传出去。”
　　刘伯表示没有问题。
　　因为大家帮忙下，很快在建筑界里已经传开来，很多有实力的公司都准备过来这次的招标会，而且对于自己的公司也十分的自信，好像是收到擒拿一样。
　　这些公司收到消息后，都开始往砂心岛上赶来，因为要统一招待，然后到时候再一起过去实地考察一番，要不然来一个公司，自己就要带过去一趟，这岂不是要麻烦死了吗？还是统一带过去不用这么麻烦。
　　就在短短的几天里，有超过几十家公司过来，可能是大家都想拿下这个项目，毕竟这么大的工程还是很少见，如果能拿下来的话，未来一两年都不用担心，没有工程可以开。
　　本来刘伯带过去就可以，但是肖海也跟着过去，可能是想亲自去理会一番，顺便直播一下。
　　很快肖海便把直播给开了。同时说道：“大家早上好！”
　　现在才是早上的九点多，因为实地考察也是需要时间，所以还是早点去吧！
　　“主播不是说要把花瓶送去检测的吗？而且全程还要直播”
　　“怎么有这么多人呢？难道都是过来围岛主的吗？兄弟们赶紧去救驾”
　　“一天不看浑身难受，终于开播了”
　　肖海看懂弹幕才想起来，要去把花瓶给专家检查，看一下到底是什么时期的花瓶，可能是这件事情不重要吧！一下子就忘记。
　　他就说道：“不好意思，这两天有点忙，忘记了花瓶的事情，要不然这样等我早上忙完之后，我再给大家去找专家过来帮我们检查一下。”
　　说完之后，肖海就不准备理会那些弹幕，毕竟现在的首要任务就是要把大家都带到百岛镇的那些海岛。
　　因为这次人比较多，所以他向渡轮公司借来了一辆渡轮，因为游艇实在是承受不了这么多人，还是坐渡轮比较好。
　　等迟一点那些海岛都建设好，要跟渡轮公司说一下，在砂心岛跟那些海岛里开设一下航线。
　　不到半个小时就来到海岛上，因为这些海岛都还没有起名，所以只能用数字来代替，一共有十五个海岛，就是一道十五。
　　首先来到一号海岛这里，这个时候十五个海岛里最大，而且环境还是，便利的情况，都是这些当中最好。
　　肖海就是准备把度假村建设在这里，到时再想要在其它海岛建设一些什么好，现在还是先把度假村的事情给弄好。
　　“这里就是要修建度假村的地方，然后你们可以自由的考察一番，等你们考察好之后，我们再谈其它的事情吧！”他说道。
　　那些人听到肖海的话，就各自散开去忙自己的事情。
　　直播间里的观众看到这些事情都是一头雾水，都不清楚发生了什么事情。
　　“岛主是准备弄什么大事吗？请来这么多人。”
　　“这些人都是干嘛的呢？而且手上的那些仪器是什么东东呢？”
　　...........
　　肖海解释道：“因为我之前在附近又购买了十五个海岛，然后我现在准备在其中一个修建一个度假村，但是没有找到合适的公司合作，所以弄了一个招标会，然后这些人都是过来中标。”
　　直播间里的观众听到肖海的解释后，只能说有钱人就是不一样，而且看到这么大阵仗，都不知道要投资多少钱，反正肯定是我一辈子都赚不到的钱。
　　肖海看到那些人都在忙，然后只有自己一个人，感觉有点无聊，也在四周走动一下，但是无论走到那里，都会看见有人在自己旁边用那些仪器，不断的测量着。
　　时间一下子就来到中午，那些人才测量完，都过来肖海的身边集合。
　　肖海看见后，就直接问道：“既然大家都已经测量好，我相信大家都心里有数，我没有要求一定要在什么预算中完成，但是你们要给我记住，质量是一定要保证好，要不然的话，到时候就不要怪我没有把丑话说在前头。”
　　周围的人听到后，都表示知道，这个都不用肖海说他们也知道，如果质量保证不了的话，他们公司也生存不到现在。

第三百八十三章
　　肖海还补充道：“那就麻烦你们在一个星期之内把你们设计好的图纸交到我这里，还有就是要把预算也要加入进去，按照你们图纸来建的话，大概需要多少钱。”
　　然后他们都表示知道，这个东西就算不算他们也是会做。
　　很快肖海就带着他们回到砂心岛去，回到去后，也不管他们是在岛上居住，还是要回去公司做事。
　　很快就来到拍卖行的门口，刚刚答应水友的事情，既然答应了。那就要做到，由于花瓶还在游艇上面，他已经叫人过去帮自己拿过来，这样就不用多跑一趟。
　　很快刘伯已经在里面等候着肖海，因为是提前说的，并不需要等待。
　　刘伯说道：“少爷你的花瓶，已经拿过来。”
　　肖海回答道：“好的，麻烦刘伯，没有什么事情的话，你可以回去了。”
　　他就直接走进去，拍卖行里的人看到肖海后，连忙去通报一下方总。
　　其中一个人连忙上前问道：“岛主你好，光临我们拍卖行是有什么东西想拍卖吗？如果是这样的话，完全可以通知一下我们，我们直接上门去收取，不用你跑这一趟。”
　　方总也早就下达了命令，如果拍卖行里的人不管是得罪了肖海，直接自己收拾东西已经滚蛋，毕竟现在拍卖行都是依靠消耗才能发展的这么好。
　　如果因为拍卖行里的人得罪肖海，导致关系破裂的话，估计用不了多久就会有新的拍卖行来接替自己的位置。
　　方总听到收下的人说，岛主来了。连忙下去。
　　他说道：“岛主今天怎么有空来这里呢？你早点通知，好让我迎接一下你。”
　　肖海回答道：“方总没有这个必要吧！之前我得到一个花瓶，但是不清楚价格，所以我想请你们鉴定师帮我鉴定一下，不知道可不可以呢？”
　　方总听到，还以为是有什么事情呢？这件事情简单，他连忙叫人把李老请过来。
　　李老是他们拍卖行的首席鉴定师，平时都很少需要他出马，但是这次是肖海的事情，只能麻烦他老人家出马，因为肖海出品肯定是精品。
　　但是这次连肖海都不清楚这个花瓶的价值，有可能是一文不值，这个也一点都不奇怪。
　　方总就带着肖海来到贵宾接待室，很快李老也来到。
　　“李老这次麻烦你了。”方总站起来说道。
　　李老回答：“方总你放心吧！”
　　对于自己的鉴宝水平，他还是十分的自信，在国家博物馆工作了大半辈子，因为跟周杰的父亲是旧相识，然后三翻四次的邀请自己，最后也答应，来拍卖行工作。
　　但是拍卖行搬到砂心岛的时候，他是不想跟着过来，但是来到这里后，就喜欢上这里，然后现在是在岛上定居。
　　李老看见桌上的花瓶，带上手套后就直接上手，然后小声的说道：“这个花瓶不是已经消失不见的了吗？”
　　然后越看就越震惊，肖海跟方总很明显感觉到，李老的手好像还在不停的抖动着，但是又不敢打断李老的观察。
　　方总才是最震惊的人，因为他可是知道李老之前的身份，有什么东西没有看过呢？怎么会这么震惊呢？看来请李老过来是一件很正确的事情，看来自己还是低估岛主带来的花瓶，他就在想，要怎么才能把花瓶让岛主交给我们拍卖呢？
　　能让李老这么震惊的话，少说也是一件国宝级的文物。
　　肖海也没有食言，他现在可是全程都开着直播，免的让那些无聊的人带节奏，虽然自己并不怕，但是还是很烦这些人。
　　“看样子这个花瓶也不是一件简单的东西，要不然鉴宝的那个人也不会这么激动，看来岛主又亏大发了。”
　　“心痛主播一秒钟”
　　“果然岛主的运气就是好，但是现在不清楚这个花瓶到底能值多少钱，会不会过亿呢？”
　　进过半个多小时的鉴定，李老放下花瓶后，突然好像松了一口气，还问道：“小友这个是你的吗？”
　　因为他想问清楚，如果不是的话，他想问清楚这个花瓶的拥有者到底是谁。
　　肖海回答：“这个花瓶的确是我，但是我并不清楚这个花瓶到底是什么，所以才带过来鉴定一下。”
　　李老解释道：“这个是清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶，想不到我有生之年还能看到，也算是不枉此生了。”
　　方总跟肖海听到李老的话，看来这个花瓶大有来头，但是对于清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶这个名字，他们两个也并不清楚，到底是什么东西，但是有乾隆这个两个字，估计价值也不会差到那里去。
　　“它曾是乾隆皇帝的赏玩之物。是乾隆时期的代表作品，造型小巧秀丽，颈部饰以卷草形双耳，垂肩处的如意纹饰雅致婉丽。瓶身主题图案为“花石锦鸡”，寓意锦上添花。锦鸡栖立于树干之上，侧旁以粉红花卉、玲珑洞石相衬，整个画面布局匀称，淡雅细腻，色彩相互层叠，富丽多姿，堪称难得一见的佳作。”李老解释道。
　　他还补充道：“乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶是传世清代官窑珐琅彩瓷器中的极品，是由宫中造办处御画匠亲绘，乾隆亲自参与设计烧制而成，是为乾隆皇帝特别烧制的赏玩器，并且有他的亲笔题诗“新枝含浅绿，晓萼散轻红”，也是他经常赏玩的心爱之物。当时在制作时，连瓶上绘画样稿都需在乾隆过目后方可绘制。”
　　方总问道：“岛主这个花瓶你是从那里得到的呢？”
　　肖海老实回答道：“这个花瓶是在海底里寻找到，也不清楚海水会不会腐蚀掉表面呢？”
　　因为听到李老说的话，这个花瓶应该是稀世珍宝，要是真的因为被海水被腐蚀，这个真的算是暴殄天物啊！
　　李老回应：“虽然表面有很轻微的海水腐蚀的痕迹，但是时间并不算长，所以并不会影响到它的价值。”
　　本来这个花瓶全世界只有一个，就算稍微的被海水腐蚀，如果是拿出去拍卖的话，还是能拍出一个天价出来。

第三百八十四章
　　方总问道：“李老如果这个花瓶拿出来拍卖的话，不知道价值多少呢？”
　　他是这样想，这个花瓶少说也是过亿，要不然也不会让李老这么的震惊，到时候自己就可以劝岛主把这个花瓶交给我来拍卖，毕竟钱这个东西，没有那一个人不喜欢，也不会嫌弃钱多，肯定是越多越好的啦！
　　李老回答：“之前有一个不如这个的都拍卖出1.5亿的天价，这个的话保守也在两亿吧！而且那个花瓶还是在十几年前，所以两亿应该是最低的吧！”
　　他是如果可以的话，想叫这个年轻人捐赠给国家博物馆，但是这个东西的价值又这么的高，而且大家又不认识，所以还是叫不出口。
　　“保守都在两亿以上，岛主的运气真的是没有说话，可惜了”
　　“主播不会看到这个花瓶的价值这么高就不准备捐了吧？”
　　“一个花瓶都要两亿，那我还做什么人呢？还不如去做个花瓶呢？起码还能值个两亿”
　　肖海听到也没有想到这个花瓶能值这么多钱，但是之前在直播间都已经说出来，肯定就收不回来。
　　方总问道：“李老这个花瓶到底为什么会价值这么的高呢？”
　　李老回答道：“这个花瓶是乾隆时期的代表作品，器高16.5厘米，撇口，细颈，垂腹，圈足，造型小巧秀丽，颈部饰以卷草形双耳，垂肩处的如意纹雅致婉丽，这只双耳瓶为花石锦鸡图图案，这在珐琅彩瓷器中是最高的等级。珐琅彩瓷器中，花鸟图案的等级最高，花鸟图案中，又以锦鸡和孔雀为极品，因为这两种鸟的羽毛色彩丰富而艳丽，不但烧制难度大，而且观赏性也最强。同样的珐琅彩瓶世界上还没有见到，只有台北故宫博物院有一只类似的器物，但图案和形状都稍有区别。”
　　“该瓷瓶是景德镇官窑精挑出最洁白细腻之花瓶，再送往宫中，由御画匠再加绘珐琅彩饰。瓷胎精亮，花石锦鸡图色彩绚丽，构图及风格颇具郎世宁之画风。造办处由皇帝亲自监控以研制新的釉彩技术，所绘制之珐琅彩瓷器，绘图与花饰均独一无二，工匠更会题上诗句以及作款，堪称难得一见的佳作。”还补充道。
　　所以这个花瓶贵是有道理，不管是历史价值，还是艺术价值都是没有可以挑剔的地方。
　　方总跟肖海听完后，也没有想到一个小小的花瓶，制造出来竟然要如此的繁琐，果然是他们现在理解不了的事情吧！
　　“岛主，你这个花瓶有没有出手的意愿呢？如果有的话，我们拍卖行可以一点手续费都不收取，只要交给我们来拍卖就行，肯定能拍出一个天价出来。”方总问道。
　　肖海回答道：“方总不好意思，这个花瓶我不准备出手，我准备把它捐给国家博物馆，这个是在我找到这个花瓶的时候，已经说过的事情。”
　　李老听到后，心里别提有多高兴，因为只要老一辈才知道，国内有数不清的国宝级文物都给外国给抢走，国家刚刚起步的时候，并没有钱出回收这个文物，导致现在要付出更加昂贵的价格才能卖回来。
　　现在有很多爱国的人士，都会把一些国宝级别的文物购买回来，再以捐赠的形式归还给国家，但是还是有很多文物在外国的有钱人手里，这些人本身就不缺钱，就算是想回收，也是过于困难。
　　方总听到后还是很失望，本来如果拿来拍卖的话，肯定能把拍卖行的名气更上一层楼，到时候就不会比国内那些顶级的拍卖行要差。
　　虽然他们这段时间拍卖出很多东西，还是欠缺一些顶级的文物，能压得住场子的东西，这些并不是说能依靠数量来说。
　　李老问道：“那岛主需要我帮你联系一下国家博物馆呢？”
　　因为他也是十分重视这件事情，想尽快的让这个花瓶进入到国家博物馆里去，毕竟现在肖海是这样说，谁知道到时候会不会反悔呢？因为这花瓶的价值实在是太高，别说是别人，就算是自己也不一定舍得把这个花瓶捐出来。
　　肖海回答道：“我估计不用麻烦到你，我相信用不了多久，就会有人来联系自己。”
　　就在他刚刚说完，手机就响起，拿起一看，原来是陈馆长的电话，然后直接把免提打开，便说道：“陈馆长今天怎么有空打电话给我呢？”
　　陈馆长他有派人一直留意着肖海的直播间，只要是发现什么国宝级别的文物，然后通知自己，然后自己能第一时间知道，虽然能不能叫得动肖海捐赠，那这个就要另外在说。
　　他就回答道：“肖岛主，不知道你刚刚在直播间说的话，是不是真的呢？把清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶捐赠给我们国家博物馆呢？”
　　陈馆长已经叫人帮自己订最快前往砂心岛的机票，没有办法，在他听到肖海说要准备把这个清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶捐赠给国家，高兴的差点都要跳起来。
　　“陈馆长你的消息还真是灵通，我的确是有这个打算，但是我没有说要捐给京都博物馆，我可以捐赠给当地的博物馆，这个也是可以。”肖海调侃道。
　　李老也没有想到国家博物馆的人消息会这么灵通，这头刚刚说完，然后就有电话打过来，而且听他们的语气好像关系还不错。
　　陈馆长也听出来肖海的调侃，但是没有关系，如果调侃自己能换来一件国宝级别的文物的话，使劲来调侃就行。
　　“真替岛主感觉到可惜，这么贵重的花瓶说捐就捐，果然是一个说一不二的人，换做是我的话，肯定就不捐，无论别人是怎么说自己，又或者是骂自己，反正又不会少一块肉，就让他们说呗”
　　“主播真的是舍得，两亿的东西就这样捐了”
　　“主播说现在捐而已，到时候捐不捐我们都不知道，谁知道是不是说说而已”
　　.........

第三百八十五章
　　既然已经知道，那就没有必要再呆在这么，要不然方总肯定还会不断说服自己把这个花瓶交给他们来进行拍卖。
　　肖海就说道：“我还有点事情要忙，那我就先离开。”
　　完全没有给方总反应的时间，就直接走出贵宾接待室，等方总回过神来都已经走远，只能在心里慢慢的感到可惜，但是也为岛主这个人感到厉害，这么珍贵的东西，说捐就给捐了。
　　换作是自己的话，肯定舍不得，估计这个世界上也没有多少个人会舍得。
　　李老看见肖海一点机会都没有给方总，他还是很高兴，本来他还真害怕肖海会经受不住诱惑，最后还是同意了方总的提议，在这个世界上没有人会跟钱过不去。
　　肖海看见这些弹幕后，就说道：“你们放心，我说的话，肯定会算数，估计等明天陈馆长应该就能来到，到时候我就直接开着直播给你们看，整个过程都会进行直播。”
　　毕竟没有必要因为这个花瓶把自己的诚信给破坏，本来这就花瓶就是在国家的海域寻找到，而且自己也不是缺这点钱的人。
　　又播了一段时间，他就把直播给关了。因为自己开直播最主要的目的就是能完成直播间的任务，到时候自己就能得到其中的奖励，现在又没有什么有趣的事情，想完成任务估计是不可能的事情，所以就没有必要播这么久。
　　李栋得到上面的允许后，马上就组织人去海底佛像的发现地，但是由于路程还是有一段距离，所以暂时还不能马上进行探查。
　　第二天，正于肖海所说，陈馆长已经来到砂心岛上，本来是昨天晚上已经到，但是已经太晚，所以没有去打扰，今天一大早就来到肖海的家里。
　　肖海也知道陈馆长肯定会很早就来找自己，所以也早早就起来。果然刚起来没有多久就看见陈馆长来到自己的门口。
　　他连忙说道：“陈馆长既然都已经来到，为什么不进来呢？”
　　陈馆长听到，因为他怕自己来的有点太早，肖海都还没有起来，然后自己贸贸然就进去的话，到时候真的捐给其它博物馆的话，那就真的是麻烦。
　　听到肖海的话后，他就直接走进去。
　　肖海看见后，直接问道：“陈馆长今天这么早就过来，应该连早餐都还没有吃吧！我们还是吃完早餐再聊吧！”
　　因为他自己也都还没有吃早餐，肯定不能让别人看着自己吃，所以肯定也要要请。
　　陈馆长本来想推脱一下，但是想到是有事相求，所以还是答应了。因为自己也吃过早餐才过来，年纪大了。不像年轻的时候，现在不吃早餐就感觉一天都没有精神。
　　很快两人草草吃过早餐后，陈馆长就迫不及待的问：“肖岛主，不知道你昨天说的话，是不是真的呢？”
　　肖海回答：“当然是真的，如果不是的话，我昨天就能委托方总直接帮我拍卖，没有必要带回来吧！”
　　因为这个也是事实，所以也不怕说出来。
　　陈馆长听到，也知道这个是事实，所以也没有去否定，但是只是说会捐给国家博物馆，又不是一定是京都博物馆，全国各地肯定还有很多博物馆，只是规模没有京都的这么大而已，区别并不会很大。
　　他就说道：“既然肖岛主有这样的想法，而且现在也只有我一个人过来找你，其他人都没有来，难道我这样的诚意还不够吗？”
　　陈馆长为了这些国宝级别的问题，可以说是十分的卖力，他有一个愿望就是想看到把国外那些的文物都拿回来，只是这个愿望能达成的几率几乎为零，所以只要每次出现国宝级别的文物，他都会用尽全力争取到。
　　只有这样他才能对得起现在自己博物馆馆长的身份。
　　肖海经过这么多次的跟陈馆长相处，也算是知道他这个的就是这个样子，只要是有什么重要的文物出现，那里就会有他的踪影。
　　而且本来就是要捐的，然后就问道：“陈馆长，我之前答应我的直播间观众，整个过程都要进行直播，这样会不会不方便呢？”
　　陈馆长听到肖海这样说，就代表着愿意把清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶捐赠给他们的博物馆，连忙回答道：“这个完全没有问题，如果肖岛主你想要的话，我也完全可以举办一个大型的捐赠仪式，然后到时候全程直播也没有问题。”
　　肖海回答道：“完全没有这个必要，捐赠仪式就免了吧！到时候我直播，然后把花瓶给你就好，反正直播间里有不少人都记得你。”
　　到时候再给那些不认识你的人，再介绍一下你就好，没有必要弄到这么麻烦。
　　肖海他现在只是想赶紧把花瓶上交上去，自己也不用这么的麻烦，最近的直播都有不少人一直关心花瓶的问题。
　　陈馆长听到后，本来还以为是肖岛主想弄的隆重一点，然后让多一点知道自己捐赠了这么珍贵的花瓶。看来是自己想多了。
　　得到陈馆长的允许后，就把直播给开起来。
　　肖海说道：“我相信我面前这位，有不少观众都知道他是谁，但是未来避免新来的水友不清楚，我还是简单的介绍一下吧！这位是我们京都博物馆的馆长，我之前说会全过程都直播给你们看，就不会食言。”
　　然后就把早已经准备好的花瓶拿出来，并且转交给陈馆长，就在直播间里庞大的水友见证下，已经把花瓶给转交给国家。
　　陈馆长接过花瓶后，而且他也准备的非常的充分，带来了一个密码箱，把清乾隆珐琅彩御制题诗花石锦鸡图双耳瓶给放进去。
　　他现在都有点懵，想不到这么容易就得到花瓶，还以为会非常的困难呢？但是不管怎么样，花瓶到手就可以。
　　肖海说道：“我已经把花瓶上交给国家，在大家的见证下完成，我已经做到我所说的话。”
　　陈馆长也说道：“我代表我们京都博物馆，非常感谢肖岛主你的支持。”

第三百八十六章
　　“想不到主播还真的给捐，果然有钱人就是不一样，两亿说捐就捐”
　　“真是心痛岛主一秒钟，果然岛主做人还是讲诚信”
　　“唉，两亿就这样没有，还不如把花瓶给拍卖，然后换成钱，当作福利送给我们呢？”
　　但是又不想想，之前是谁一直说一定要上交的话，然后现在上交完之后，还要说这些风凉话啊！
　　肖海就当做是没有看到，跟陈馆长也聊了挺久，最后两人吃了一个午饭。
　　由于陈馆长着急把花瓶运送回去，所以也没有多待，也就直接回去了。
　　.........
　　一个星期已经过去，今天就是那些投标公司来交答卷的时候。
　　在这一共星期之内，也陆陆续续有公司提前给肖海交了他们公司的计划，但是公平竞争的前提，只是查看了一下，并没有要做出决定的时候，肯定是要等到全部人都交了计划之后，再从全部里筛选出来，最好的计划书。
　　肖海也加入其中，由于关于商业机密，并不合适直播，所以并没有直播，如果有其它公司看到自己的直播，看到那些已经交了计划的公司，那岂不是很不公平吗？
　　高新东他也是其中一个参加投标的公司，但是他在全部人当中，他的公司只能算是中游的水平，因为不想错过这次的机会，只要能拿下的话，到时候肯定能把公司做大做强。
　　有人专门负责收这些公司的计划书，这些就不用肖海来担心，刘伯早就安排好了。
　　由于时间的关系，早已经请了有相关工作经验的人来进行审批，要不然让肖海来的话，他又不熟悉这个领域，所以还是交给专业的人来做吧！
　　那些人会那几十份计划书里挑选出前三名的计划书出来，那时候再让肖海在其中挑选一份他最喜欢的一份。
　　刘伯说道：“今天大家都辛苦，我们明天会通知到大家，然后现在大家没有什么事情的话，就可以先回去等候通知。”
　　那个工作人员很快就开始工作，把那些计划书仔细的查看，首先要看一下预算到底合不合理，如果是不合理的话，用的材料肯定不是最好，虽然不能说是豆腐渣工程，但是也差不了多少。
　　而且按照肖海的吩咐，一定要挑选一些富有特色的设计图，这样才能彰显出海岛的特殊性，如果是千篇一律的话，他完全可以直接叫人过来施工，因为网上都不知道有多少这样的设计图呢？
　　高新东听到刘伯的话，也回去等待消息，回到酒店后，一直在房间里走来走去，而且还在担心不知道他们公司的能不能被选上。
　　可能这次机会对于他们公司来说是非常重要的一次机会，因为之前他也去过不少的大型工程的招标会，但是最后都是因为他们公司达不到别人的标准。
　　如果这次能被选上的话，他的公司就能再扩展一下，到时候再去那些大型工程的招聘会，起码也算是有底气。
　　因为要核算成本的问题，所以工作量还是挺大，所以从早上一直忙到晚上的将近九点钟才完成，然后拿着先选出来的三份拿给肖海，然后他们这一天的工作就算是完成。
　　这些公司还是很重视这一次度假村的计划，所以也没有随随便便拿一个计划书过来糊弄肖海，里面的数据经过核实，发现出入并不大，所以只能从富有特色这个点来出发，最后经过这么多个人挑选出这三份。
　　肖海拿到这三份计划书后，有点迫不及待的打开来看，因为他要在今晚之内挑选出最合适的那一个公司。
　　很快他把前面两份都看完，但是并没有达到他心里预期的水平，可能是有一点稍稍失望吧！然后打开最后一份，里面的设计图一下子就惊艳到他。
　　它把整个海岛的优势都能体现出来，而且跟那些千篇一律的设计图也不一样，让人第一眼看上去就感觉不错，然后越看会发现越喜欢。
　　然后就决定是这一份了。看了看名字，原来是新东工程有限公司。
　　高新东并没有想到自己的计划书竟然真的被选上，但是他还由于过于担心，导致整晚都睡不着。
　　第二天他就顶着一双黑眼圈来到昨天集合的地方。他来到之后，并没有发现又人来到，看来是来的太早了吧！然后陆陆续续的才开始有人过来集合。
　　肖海也来到了这里，那些人看到肖海后，一下子整个会场都安静下来，本来还有不少人都在相互讨论，到底是谁能被选上呢？
　　肖海就直接走上台，并没有打算转弯抹角，因为这个不是他自己的性格。
　　他上到台后，便说道：“今天很辛苦大家能来到这里，我相信大家昨天晚上应该都睡不着吧！你们不用担心，我昨天晚上也从其中挑选出我最喜欢的一份，没有中标的也不用失望，我相信我们以后肯定还会有机会合作。”
　　因为十五个海岛只有一个开始发展起来，因为现在自己还没有想到那些海岛要弄点什么好，等自己想好，到时候肯定也是需要人来帮自己修建。
　　那些人听到，就在心里想，这个肯定是客套话，因为这句话他们也不知道说了多少遍，最后还不是没有兑现。
　　肖海就直接宣布道：“我现在宣布这次中标的公司是新东工程有限公司。”
　　那些人一下子都懵了。因为这家公司好像都没有听说过，是不是说错名字了呢？但是这个可能性实在是太低，大家都在相互的看着，但是好像并没有这家公司一样。
　　因为从肖海宣布中标后，到现在都还没有上去，难道真的是名字说错了吗？因为有不少公司的名字都是非常的相近。有可能相差一个字就是自己公司。
　　高新东听到自己公司的名字，一下子整个人都愣住，因为没有想到自己的公司真的能中标，他连忙上台去。
　　谁知道突然肖海不高兴，突然要换一家公司，那该怎么办好，因为现在都还没有签定合同，所以也没有办法能阻止。

第三百八十七章 海中黑影
　　高新东连忙上去，很快就签定好合同，其他的人都开始慢慢的离开，既然都不能中标，还不如离开呢？
　　肖海说道：“我只有一个要求，你必须保证质量，如果到时候验收不通过的话，到时候尾款你一分钱都收不到，而且还要赔偿我的损失。”
　　“好的，岛主你放心，我不会用自己公司的招牌来弄这些东西。”高新东保证道。
　　因为他之前可是做足功课，砂心岛上的工程，已经养活了不少的施工队，只要能进入到这个圈子里，到时候肯定能有源源不断的工程，这也没有枉费自己让出了将近三分之一的利润出来，把成本降低下来。
　　只要能给岛主留下一个好的映象，这些都是值得，又不是没有钱赚，只是这一次赚少一点而已，反正公司都是自己一个人说了算，根本不用去跟别的人交代，如果是这样的话，自己的计划书肯定是通过不了。
　　如果是按照图纸上的设计来建的话，成本肯定是要比一般的要高，只有把利润补贴进去，才能把成本降下来，然后在同等价格的时候脱颖而出。
　　两人又聊了一下细节，肖海说道：“高老板如果有什么问题，都可以去到砂心岛上找我。”
　　随后肖海就离开，毕竟剩下来也没有什么事情需要忙，还不离开，等在这里吃饭吗?
　　小明来到太平洋这里，准备开始新的一轮捕鱼，因为太平洋里有丰富的鱼群，再加上诱捕器这个作弊的东西，每一次都能满责任归。
　　但是因为不想过度捕捞，所以每一次都会换一个鱼类来进行捕捞，这样的话才能长久的捕捞，如果是捕捞到特别小的鱼也会进行放生，防止种族被灭绝。
　　这次进行捕捞的是面包蟹。
　　面包蟹，多指节肢动物门、甲壳动物亚门、十足目、黄道蟹属或馒头蟹属的品种。面包蟹头胸甲为浅褐色；眼区具一半环状的赤褐色斑纹；螯脚腕节和长节外侧面具一赤褐色斑点；步脚尖端为褐色。雄性头胸甲长62毫米，甲宽83毫米；雌性头胸甲长70.0毫米，甲宽93.0毫米。
　　面包蟹的头胸甲背部甚隆，表面具5条纵列的疣状突起，侧面具软毛；额窄，前缘凹陷，分2齿；眼窝小；前侧缘具颗粒状齿；后侧缘具3齿；后缘中部具1圆钝齿，两侧各具4枚三角形锐齿。螯脚形状不对称，右边的指节较为粗壮，螯脚收缩时则紧贴前额。步脚细长而光滑。雄性腹部呈长条状，第三至五节愈合，节缝可辨，第六节近长方形，第七节锐三角形。雌性腹部呈阔长条形，第六节近长方形，第七节三角形。
　　只是不知道这次能不能满责任归呢？这个就要看诱捕器够不够给力，还有就是附近的面包蟹足不足够多，周围面包蟹的数量极少的话，就算诱捕器再厉害，也不能无中生有。
　　很快在诱捕器投放下去后，周围的面包蟹在不停的往这边来赶，数量越来越多，将近一个小时过去，小明认为应该可以，所以就开始指挥收网。
　　因为现在渔船上也配备了几个人手，所以现在不需要每次都要自己亲力亲为，有时候只要负责指挥就好。
　　很快收网上来，一大网满满的都是面包蟹，这一网下去，少说也有几千斤，可以说收获已经很不错，很快大家齐心合力的把这些面包蟹运送到冷藏室里去。
　　大家休息一下后，又准备开始下一网，但是要换一个地方先，如果还是在这里的话，等一下肯定没有多少面包蟹，因为附近的面包蟹都一网打尽，可能还会有漏网之鱼，但是并不会太大，为了能收获到更多，所以要先换一个地方。
　　行驶了二三十海里之后，小明就准备再来一次，这次少说也要捕十吨八吨面包蟹回去，要不然也对不起诱捕器这个好东西。
　　很快又一网下去，又收获了几千斤面包蟹，就在这个时候突然发现一个巨大的黑影，虽然很长但是，并不算很庞大。
　　但是这个黑影究竟是什么呢？这样小明也非常感兴趣，然后就要渔船一直跟着这个巨大的黑影，可能是这个黑影游的也不算快，所以根本甩不开渔船。
　　肖海也接到小明的通知，说是他遇到一个很有趣的事情，想开直播，不知道可不可以呢？
　　“没有问题，那你就开吧！”肖海回答道。
　　这肯定是一件好事，毕竟能遇到海洋中的趣事，也是一件很难才能遇到的事情，而且没有一定运气的话，估计一辈子都遇不到吧！
　　毕竟整个海洋这么大，本来能涉足海洋的人就不多，就算是有趣的事情经常发生，但是并没有这么多人去遇到。
　　小明直接开播，直播间里的观众有点懵，一眼看到的都是海，难道主播又出海了吗？应该不会才对，才刚回砂心岛多久。
　　“大家好，我是小明，今天的直播就让我来带大家一起探索这个黑影到底是什么海洋生物。”小明说道。
　　随后就把镜头给转向大海的方向去，直播间里的观众就看到在渔船下有一个巨大的黑影，但是完成不清楚这个黑影到底是什么。
　　“主播，这个黑影到底是什么呢？难道是什么未知的生物吗？”
　　“黑影虽然很巨大，但是它只是很长，宽的话，并没有很宽，大概跟一两个人这么宽吧！”
　　“不晓得能不能吃呢？好不好吃？”
　　果然不亏是吃货的民族，三言两语都离不开吃的范畴。
　　小明回答道：“这个黑影的话，暂时连我也不清楚，到底是什么东西，所以要大家跟我一起来揭秘这个黑影到底是什么。”
　　说完之后，小明就开始用吃刚刚捕上来的鱼，因为刚刚捕的并不完全都是面包蟹，还有不少鱼类也被一起打包捕上来。
　　但是也没有什么信心，也不晓得这个黑影到底是不是肉食性的动物，如果不是的话，那就要麻烦不知道多是倍了。

第三百八十八章大马林鱼
　　只见突然扔下去的鱼被一个好像是剑的东西直接刺穿，然后一下子又不见踪影，速度非常的快，因为这个细节，不少人都看到，但是并不能想到这个到底是什么生物。
　　小明经过这次，知道这个黑影是一个肉食性海洋生物，那就事情就容易办，又拿来一些鱼，这次的鱼都是比较大条，而且还把鱼钩摆放在鱼的肚子里。
　　因为知道这个黑影是一个这么巨大的鱼类，所以用的鱼钩跟鱼线都是最好，而且还把鱼线的一头固定在船的身上，如果单单是一个人拿着的话，一下子就被扯到海里了吧！
　　然后就把鱼弄出一点血，毕竟要有一点血腥味，这样才能吸引刚刚的黑影过来咬钩。
　　“刚刚发生了什么事情？只见眼前一黑，然后就没有然后”
　　“这个黑影的速度也太快了吧！都还没有反应过来就已经结束，看来应该是全海洋动物里最快的“男人”啊！”
　　“主播准备开始捕抓了吗？”
　　........
　　小明把鱼扔到大海里去，但是第一时间并没有看见黑影，看来黑影的警惕性还是很高啊！
　　但是自己一点都不着急，因为心急吃不了豆腐，所以要耐心的等待。
　　将近半个小时过去，扔下去的鱼，感觉血是不是已经流尽，尽管如此还是把附近都染成红色。
　　直播间里的人都以为黑影已经离开这里，小明却还在耐心的等候。
　　就在这个时候，船下的黑影又出现，然后以闪电般的速度又把鱼给咬走，就如同上次一样，但是这次很明显不一样。
　　就在黑影准备离开的时候，发现根本就游不开，只能不断的挣扎，但是也是也改变不了事实，大型渔船可不是假的。
　　小明也早就吧船锚给抛下去，就是为了预防万一，现在看来是非常正确的事情。
　　随着黑影不断的挣扎，小明跟直播间里的观众也慢慢看清楚，这个黑影到底是什么海洋生物。
　　它的顶部是钴蓝色，下面和侧面是银白色；有着明显的背鳍，还有着长长的、能致命的矛状上颚。特别美丽的青枪鱼是最大的马林鱼，是世界上最大的鱼种之一。
　　这种鱼属于大型海鱼，其雌鱼明显大于雄性鱼的，可以达到14英尺（4.3米）长，重量可以超过1985磅。平均尺寸约为11英尺，重量在200至400磅之间。
　　这条大马林鱼，很明显要比正常的同类大上不知道多少倍，因为单单它的身长起码就超过了超过了三十米，起码是同类的将近十倍的长度。
　　但是由于大马林鱼还在不断的挣扎，所以还是没有办法很清楚的知道这条大马林鱼准确的长度。
　　小明开始跟船上的船员开始不断的收缩着鱼线，把大马林鱼的游动范围不断的收缩着。
　　大马林鱼可能是知道自己即将要面临的命运，然后不断的挣扎着，一下子把小明他们没有想到反抗会如此的激烈，一下子都摔倒在船上，幸好的是没有摔下海里，要不然后果可能会不堪设想，因为也不清楚大马林鱼会不会袭击人类。
　　就算是平时没有大马林鱼袭击人类的消息，但是现在来到这种紧要的关头，谁知道会不会做出平时没有做的事情呢？
　　小明他们跟大马林鱼开始斗智斗勇的战斗，但是这场战斗一开始就不公平，因为大马林鱼根本没有休息的机会，但是小明他们却是可以轮流的休息，而且还有渔船呢？
　　小明他们开始不断的消耗着大马林鱼的体力，经过一个多小时的战斗，最后以大马林鱼体力不支，导致输掉了这场战斗。可以说是虽败犹荣，如果不是早有准备的话，估计这场战斗可能就是另外一个局面了。
　　等到大马林鱼完全没有力气后，小明就用绳子绑好大马林鱼，以防它突然逃跑。
　　做完这些小明他们都已经非常的累，大家都坐在船上。
　　“我去，这个世界上还有这么大的大马林鱼，这也太夸张了吧！感觉都能破吉尼斯记录了。”
　　“主播厉害啊！这么大的鱼都能制服，换做是我的话，估计调头就走，绝对不会回头的那种”
　　“这么大的鱼，要吃到猴年马月才能吃完呢？”
　　大马林鱼还有一个文学形象，来源于一本书《老人与海》。
　　大马林鱼象征着老人理想的追求之物，而老人对大马林鱼的征服，则表明了人类要实现自己的理想必须克服许多困难和阻碍。老人唯一的目的是能捕到一条鱼，他已经连续八十四天没捕到一条鱼。
　　尽管这样，他还是决定继续第八十五天的航行。他从未放弃过心中的信念。在第八十五天他钓到了一条大马林鱼。尽管他有坚强的意志，但没有强壮体质。
　　相反，这条大马林鱼年轻又强壮。大马林鱼曾发怒似地拍打老人的脸以至于想把老人脱下船，并在他的眼皮底下划了一条口子。“Fish（鱼)”他大声地喊道，“I’ll stay with you until I am dead．(我会陪着你直到我死)”
　　如此的一个信念支撑着他继续斗争下去。狮子和“了不起的迪马吉奥”的梦想和他自己在这场搏斗中的必胜的信念鼓舞着他。
　　经过三天的斗争，大马林鱼终于没有力气了，老人以胜利告终。大马林鱼是老人理想事物的象征，老人对大马林鱼的追捕象征着他用坚强的意志去追求理想事物的实现。航行八十四天后没有捕到一条鱼而选择继续航行象征着人类对理想事物的不懈追求。
　　因此，“一个人只要有坚强的意志并且奋战到底前途必将一片光明。
　　小明说道：“各位观众如果觉得这次直播还行的话，一定要点一下关注跟收藏，这样的话才不会迷路，要不然下次想看都找不到啊！”
　　直播间里的水友听到小明的话，感觉有点好笑，其他的主播都是不断的求礼物啊！或者是其它什么东西。
　　但是肖海跟小明还有星仔他们，都是只要关注收藏，还有就是负责看就好。

第三百八十九章 千万礼品放送
　　因为大马林鱼并不是保护动物，更加不是濒临灭绝的动物，所以只要捕抓到的话都是能有权利自行处理。
　　然后休息好之后，就又开始新的一轮捕鱼事业，才刚刚出来，连冷藏室的十分之一都还没使用完，毕竟来一次的成本还是不少，所以肯定要多捕一些相对比较贵一些的海洋生物回去。
　　他们现在都是走比较高端的路线，这样的话就不用逼到很多渔民都要转业，那些很大众的鱼类，只要是想的话，完全可以一船船的运送回去，因为有诱捕器这个东西，根本就不用担心会白跑一趟。
　　因为既然都已经知道黑影到底是什么，小明还要工作所以就再直播一下就关掉直播。
　　很快肖海突然想起小明把那一批电脑都送回到砂心岛上去，还堆在仓库里，都没有动过，反正又没有什么用，今天就给直播间里的水友抽奖吧！
　　直播间里的观众很奇怪，小明不是才刚关掉直播没有多久？怎么现在又开了呢？难道是又遇到了什么有趣的事情吗？
　　可是映入眼帘的是肖海的别墅。
　　“我还以小明又发现了什么有趣的事情呢？原来是岛主啊！”
　　“岛主你干嘛要直播呢？我们明明小明直播这么有趣，你干嘛要插一脚进来呢？”
　　“岛主你抢别人的直播间干嘛呢？想要直播间的话，就不能去申请一个吗？”
　　........
　　肖海看到这么弹幕，一下子就无语，什么叫抢别人的直播间，这个直播间很明显就是自己的好吧！可能是最近自己也没有什么好的直播内容，让小明跟星仔把观众的眼光都提高了这么多。
　　他就说道：“本来还是给你们抽个奖的，既然你们都这样说，应该是不想要的啦！那我就送给别人吧！”
　　直播间里的观众都没有想到岛主会完全不按常理来出牌，但是刚刚听到准备是要抽奖，也不清楚奖品会是什么呢？
　　难道是上次小明捡到的那些电脑吗？那些电脑的话，一台最少都价值过万。
　　“岛主我们刚刚都是在胡言乱语，你大人不记小人过，不要把奖品送给别人啊！”
　　“这个直播间我认得一个主播，那就是岛主，难道这个直播间还有别的主播吗？我怎么没有见过呢？”
　　“楼上那些真的不要脸，但是一点都没有说错，主播我们知道错了。下次再也不敢这说”
　　直播间里的水友就是这样想，现在说什么都不重要，首先要让岛主给大家抽奖，反正网上大家又不认识，就算不要脸也没有人知道，所以一点都不慌。
　　肖海看见这些弹幕后，也刷新了对于奖品的重要性，但是现在的弹幕很明显看到之后的心情要高兴不少啊！
　　他便回应道：“既然大家都这么的想要奖品的话，那我也不会吝啬奖品的，我准备把小明带回来的924台苹果电脑，全部都抽出去，一台都不剩的送给直播间的水友。”
　　然后又把直播间的标题给改成：《送出价值千万的奖品》
　　只有这样才能吸引到大量的观众进来，然后才有机会完成任务，这次的奖励自己也是十分的眼红，只要能得到这个奖励的话，就算要再送多一千万出去，也是稳赚不赔的生意，所以根本就不会有心痛这一个说法。
　　直播间里的观众听到肖海的话后，心里高兴的都快要跳起来，毕竟送出九百多台电脑，又不是一两台，这样的中奖概率大大的提高。
　　一些平时运气不好的人都不准备错过这一次的抽奖大会，但是一想到岛主直播间里的人数，本来还有一点高兴的心情，如同给一盆冷水从头浇到脚一下，一下子就清醒过来，这么多人抢这九百多台电脑，感觉还是跟自己没有关系。
　　平台的超管看到肖海直播间的标题后，直接把直播间挂在平台的首页推荐位上，这个位置对于肖海来说如同是常客一般。
　　对于那些主播来说的话，能上一次平台首页的推荐，已经是天大的喜事，可能是大家的级别相差的实在是太多，根本就没有办嫉妒起来。
　　很多新来的观众都被肖海直播间的标题给吸引进来，他们也想看看到底是谁有这么大的魄力说要送出价值千万的奖品，反正绝大部分的人都是不相信。
　　肖海说道：“我们就用弹幕的方式来抽奖吧！因为最多每次只能抽一百个人，所以这次抽奖要分为十次来进行，电脑只有九百二十四台，所以还差七十六台电脑将会以奖金的方式来发送。”
　　反正也不差之这一点钱，就当凑一个整数吧！全部加起来的话的确也是价值千万的奖品。
　　因为没有固定说是要刷什么弹幕，所以都是让水友们自由发挥，反正只要是发送了弹幕就有机会中奖。
　　新进来的观众一进来就看到弹幕抽奖，难道标题是真的吗？如果是这样的话，感觉连王勇都不敢这样抽奖吧！一千万说送出去就送出去，眼都不眨一下。
　　而且平台都把这个直播间都挂在推荐位上，总不可能连平台都联合起来骗人吧！而且又不要求送礼物，只是刷一下弹幕而已，就算是骗人也顶多是损失一下时间而已。
　　“新来的观众要点了关注之后才能进行抽奖，要不然是抽不中的”肖海解释道。
　　这次自己可是特意设置了这个要求才能参加，如果你不关注的话，就算你一直刷也是中不了的。
　　新来的观众听到肖海的话后，都纷纷点了关注，反正要是等一下骗人的话，取关就好，反正只要不是需要刷礼物的要求，都能答应，要是刷礼物才能参加的话，这可能就要考虑清楚，到底要不要参加了。
　　肖海看到自己的关注人数呈火箭式的上涨，距离完成任务越来越近，自己的心情也就越好。
　　直播间里的观众看到肖海还笑起来，只是不清楚为什么要笑，难道这个主播送东西自己都这么高兴的吗？
　　当然直播间的观众肯定是不晓得肖海能从他们身上能得到什么。如果知道的话，不知道还会不会这么的积极参加呢？

第三百九十章 海洋石油
　　就这样，第一批中奖的水友已经出炉，肖海提醒道：“中奖的水友一定只给我一个人回复私信，而且我不会问你们索要一分钱，反正找你们要钱的都是骗子，你们到时候只要给我回复你们的收货地址就好。”
　　因为他害怕有不法分子通过自己这个抽奖活动来进行骗人，到时候还要归咎到自己身上那就麻烦了。所以还是要提前跟大家提醒一下，免得到时候真的被骗了。
　　很快抽完第一波后，第二波已经接上，真的是一点时间都不浪费啊！
　　新来的观众也越来越多，可能是直播间现有的水友叫来的吧！然后关注的人数也越来越多，距离自己完成任务已经不远了。
　　“果然是岛主才有这么大气的举动，我墙都不服就服你”
　　“想不到我运气这么差的都能中奖，是不是我的运气变好，还是比我差的更多呢？”
　　“为什么我就不中奖呢？不过还有九次机会，终会有一次中奖的吧！如果都不中的话，我就再也不相信什么抽奖了。”
　　.........
　　只要是中奖之后的水友，无论怎么法，都不会中第二次，这是想给更多人中奖，要不然直接抽一百个水友，每人一百台电脑，这样不就解决了吗？
　　因为直播间里的水友这么多，所以未来公平起见所以只能这样抽法。
　　..........
　　时间一分一秒的过去，现在已经进行到底五次抽奖，肖海的直播间的热度已经破纪录，热度的话早就破亿，这样的热度一般都是那些大主播首播，然后平台的很多主播都会表示欢迎，都会来刷一点。
　　但是这次的话，完全是因为在线人数，还有水友们在不停的刷弹幕，礼物的话也有人送，但是贡献的热度并不多。而且每次有人刷礼物。
　　肖海就说道：“大家其实不用送礼物，只要点一下关注就好，有时间过来我的直播间看一下，不定期会给大家送出礼物。”
　　他看着关注的人数在不断的飞速上涨，在想应该能完成任务吧！现在大概还差六分之一左右，还有五波抽奖，问题应该不大。
　　............
　　抽奖终于结束，肖海也完成了任务，得到了海洋石油深水半潜式钻井平台，只要有了这个的话，就能探索开发海洋的石油。
　　但是能这个自己一个人好像也忙不来，看来要问一下王勇他们有没有兴趣，毕竟自己没有王勇他们这么强大的人脉关系，所以就需要多一些人过来保驾护航。
　　肖海说道：“今天的抽奖活动已经圆满结束，就算没有中奖的水友也不要灰心，以后这样的活动肯定还有，所以记得点一下关注。”
　　“主播到现在都还要求关注，但是就冲你今天送出的千万奖品，这个关注我先点为敬”
　　“好气啊！想不到岛主的直播间里竟然有这么多人，一千个名额，我一次都没有中，这样的运气也没谁了。”
　　“看来我的运气不错，我也中了一个名额，谢谢岛主的奖品“
　　肖海还说道：“今天的直播就先到这里，看一下明天有没有空再看下一要不要直播啊！”
　　说完之后就把直播间给关掉，然后就联系王勇他们过来。
　　收到休息的王勇他们有点奇怪，但是肖海邀请到，还是去吧！
　　来到肖海的家里后，他们也不客气，直接就坐下去。
　　叶一博问道：“肖哥找我们是有什么事情要商量吗？”
　　“想不到肖哥上次你找到的花瓶竟然这么的珍贵，但是为什么我只是找到一个破烂金手镯呢？差距也太大了吧！”他还说道。
　　一开始叶一博还以为肖海找到的花瓶，应该也不是什么值钱的东西，但是没有想到那个花瓶最少都能价值两亿。
　　而且肖海还是履行自己的诺言，还是把花瓶捐给了国家博物馆，换做是自己的话，也不清楚到底会不会捐呢？两亿可不是一个小数目，更多的可能性都是会留下来吧！反正自己又不在乎别人怎么样说自己。
　　这个世界上都不晓得有多少人在心底下咒骂自己，但是自己还不是活的这么好，所以根本就在乎别人是怎么看自己的。
　　如果要这么在意别人的想法，那得活的有多累啊！人生在世肯定要活的自己高兴才行。
　　肖海回答道：“想不到你们的消息也这么灵通啊！既然都已经答应要捐的话，那就捐出去呗，反正两亿自己又不是没有。”
　　王勇听到后，便说道：“想不到有一天我还会让人炫耀比我有钱，但是这个人是岛主的话，那就没事了。”
　　其他人听到王勇的话后，都不由自主的笑了起来，因为王勇之前在网上多次说道：“我交朋友不会在乎别人有没有钱，反正肯定是没有我有钱。”
　　周杰也说道：“肖哥如果换做是我的话，肯定就不捐了。留下来就算不买，摆放在家里也是一件很有面子的事情。”
　　毕竟能有多少人家里能摆放一个价值两亿的花瓶呢？而且又有多少敢呢？万一让别人偷龙转凤了怎么办，一般都是用保险箱给锁起来，这样做才是最稳当的做法。
　　肖海说道：“我们还是不要讨论这个问题，我们还是回归正题吧！我有一单生意，不知道你们有没有兴趣？”
　　王勇他们听到肖海的话后，突然整个人都坐直来，因为跟肖海合伙做生意的话，暂时来说都是稳赚不赔的事情，所以当然有兴趣，但是不清楚到底是什么生意呢？
　　“岛主你说的生意，到底是关于哪一方面的？也好让我们了解一下。”王勇问道。
　　周杰他们也这样的意思，因为肖海既然能找到他们，需要的数目肯定不是一笔小数目，他们暂时肯定拿不出来，都是要想家里问一下。
　　肖海解释道：“海洋石油你们有没有兴趣呢？”
　　叶一博他们听到这个消息，整个人都不淡定，因为海洋石油是近些年最热的行业之一，但是能成功的人却是寥寥无几。

第三百九十一章 钻井平台
　　这个行业实在是过于烧钱，前期需要投入的实在是太多，就好像是华夏海油那样，为了制作出一个世界一流的海洋石油深水半潜式钻井平台，单单是制作的成本就高达六十亿，这样都还没有包含了开发成本。
　　毕竟不是你想制作就能制作出来，肯定是需要人来专门的设计，还有就是开发，这些都是缺一不可。
　　王勇他们就在想，如果是岛主是有成熟的技术的话，参加还是可以的，但是一切都是从零开始的话，他们就真的是有心无力，换成是他们的老爸还有点可能性。
　　因为他们根本就说服不了自己的家里人，拿出来这么多钱来投资一个完全不成熟的公司，所以还是要问清楚才行。
　　王勇问道：“岛主你是已经有了成熟的技术了吗？”
　　肖海回答道：“我不但有成熟的技术，而且我已经购买了一个海洋石油深水半潜式钻井平台，而且这个比华夏海油独自开发的那个平台还要更加先进，这样说你们应该明白了吧！”
　　王勇他们听到后，非常的震惊，就是因为知道华夏海油的那个海洋石油981深水半潜式钻井平台已经是世界一流的平台。
　　如果按照肖海的话来说的话，他已经购买了一个海洋石油深水半潜式钻井平台，但是这个要比华夏海油的那个要更加的先进。
　　海洋蕴藏了全球超过70%的油气资源，全球深水区最终潜在石油储量高达1000亿桶，深水是世界油气的重要接替区。
　　而华夏只具备300米以内水深油气田的勘探、开发和生产的全套能力，华夏自行研制的海洋钻井平台作业水深均较浅，半潜式钻井平台仅属于世界上第二代、第三代的水平。
　　国外深水钻井能力已经达到3052米，国内只达到505米水深。第六代深水钻井平台“海洋石油981”的建成，将填补华夏在深水装备领域的空白，使华夏跻身世界深水装备的领先水平。
　　虽然是华夏进行的详细设计和建造，但初步设计仍是由国外设计完成的。
　　最初国家决定完全自主设计建造，包括初步设计，由于深海钻探装备设计基础与发达国家仍有相当的差距，而且南海开发形势紧迫，所以退而求其次，由国外设计。
　　这也是一个吸收学习的过程，积蓄力量，不久应该可以实现真正的完全自主知识产权的深海钻探装备的设计与建造，逐步缩短与海洋能源开发强国的差距，为华夏海洋能源战略铺路。
　　听到这个消息，一下子没有回过神来，如果是这样的话，这个生意完全可以做，既然已经有了成熟的技术，现在欠缺的只是开发许可跟资金而已。
　　王勇就在思考，那要自己加入的原因到底是什么，既然是这样的话，岛主一个人完全可以独自来开这件公司，但是为什么要拉上自己呢？
　　难道是因为人脉的关系吗？应该是这样吧！这个应该是岛主唯一还在欠缺的东西吧！如果是这样的话，完全可以跟益东集团合作，看来还是比较偏向于我们吧！
　　王勇说道：“既然岛主都已经邀请到，我没有理由要推掉，那这次我们需要投入多少资金呢？”
　　如果数目是比较多的话，那可不是一下子就能周转的过来，就算是他们家里也不可能一下子就能拿出大量的现金出来，因为大部分的资金都是不动产来的，毕竟不是每一个人都跟肖海一样，他的资产大部分都是现金来。
　　这个是周杰他们都想问，既然已经有人问了。也就不需要再去问。
　　肖海说道：“要不然像上次那样，你们六个每人占百分之十，然后每个人出资十亿，你们的意见怎么样呢？”
　　因为这个已经是最优惠的条件，就单单是那一个海洋石油深水半潜式钻井平台的价值起码都超过六七十亿，这都还没算上别的呢？
　　就别说就单单是技术开发也是需要大量的资金，虽然自己已经跳过这一部分，但是也影响不了它的价值。
　　王勇跟刘能两个人相互看了看，如果是按照肖海的话来分配的话，无疑又是他们占了便宜，但是想要长久合作下去的话，估计这样肯定是不行。
　　他们也想像肖海很快就能打破他现在唯一的缺点，就是人脉关系上还有一点欠缺而已，如果肖海不找他们的话，只要公布出来，到时候肯定有不知道多少大公司过来找肖海，那时候的话，那一家公司还不是随便挑吗？
　　现在肖海能找他们都是因为大家已经有了合作的基础，而且合作的还非常的不错，要不然大可以找别人来进行合作。
　　刘能说道：“岛主我觉得你刚刚说的对于你太不公平了。要不然这样吧！我们每家出资十亿，但是占百分之五的股份，不知道这样岛主你觉得怎么样呢？”
　　虽然自己跟王勇并没有出声交流，但是这段是不断的交流，让大家越来越默契，有时候并不是一定要说出来才会明白。
　　肖海听到后也没有想到，他们竟然会降低自己的持股率，换做是其他人的话，估计是想着怎么样多争取一点利益，换着法来不断的提高自己的持股率啊！现在看来自己挑选的合作伙伴还是很好，要不然也不会这样说。
　　他就回答道：“既然你们这样说，我当然没有意见，海洋石油深水半潜式钻井平台的话会在这两天送到，到时候我们就可以去参观一下。”
　　因为他们也想亲眼去看一下，海洋石油981钻井平台更厉害的平台到底是怎么样，到时候甚至还想叫上自己的家人也一起过来参观一下，这样的话单单是靠自己说，还不如来亲眼看一下，还有什么比自己亲眼所看的更加有说服力呢？
　　估计到时候都不用自己说，父母就会用最快的速度把钱打过来，因为错过这样的机会，下次都不清楚要等到什么时候，所以为了能长久合作，不能一味的占便宜，这样的肯定不能长久的合作。

第三百九十二章
　　叶一博他们都没有想到肖海竟然会如此的迅速，就算他们现在回去跟家里人商量，同意了之后，钱也没有办法这么快就到账，他们也是需要一段时间来进行凑钱。
　　周杰有点不好意思的说道：“肖哥你这个速度也太快了吧！就算我们说服完家里人，但是想在两天之内就拿出十亿，估计可能性并不大，我们的资金的话起码也是需要十天左右才能到账。”
　　果然是两天之内的话，估计只有刘能跟王勇的家里才能到账，但是这样的话，应该是要变卖一些股票吧！要不然也很难在这么短时间就拿出这么多的现金来。
　　肖海说道：“钱方面的话，你们也不用这么着急，反正现在只有海洋石油深水半潜式钻井平台这一个东西，剩下的还需要你们来忙碌，所以一点都不着急，难道我还会怕你们不给钱吗?”
　　而且这个钱又不是说给自己，自己只是技术入股而已，然后王勇他们是资金入股，如果是按照给王勇他们的股份来计算的话，那就是这家还没有成立的公司市值已经达到两百亿了。
　　.........
　　他们也讨论了很长一段时间，现在都已经接近凌晨，王勇就说道：“我们已经把要商量的都商量完，那我们明天就会着手去筹备公司的事情，没有别的事情，我们就先离开。”
　　现在不是以前，现在完工他们每天都是挺忙碌，幸好是招聘了这么多人手，要不然每件事情都要亲力亲为的话，估计想死的心都有了吧！
　　如果换做是以前的话，夜生活才刚刚开始，怎么可能会困呢？只能说是这段时间在砂心岛上养成的良好习惯，不愧是养老的圣地啊！
　　第二天一大早肖海就把海洋石油深水半潜式钻井平台投放处理，因为这个实在是太大，并不能在砂心岛上的码头停靠。
　　很快人们对于这个庞然大物的东西都感到非常的好奇，但是又不太清楚这个东西到底是有什么用，因为绝大部分的人都不知道海洋石油深水半潜式钻井平台这个到底是用来干嘛的。
　　很快岛上的游客对于这个东西已经失去热度，围观的人都纷纷都在散开。
　　只有极少数知道这个东西到底是有什么作用的人，在感叹岛主的厉害，竟然准备插手海洋石油这一个行业，李旭也是从事这个行业。
　　他就在想，自己的的专业也是对口，自己也被公司刚刚辞退，还没有找到新的工作，因为他的工资也不低，所以并不着急寻找工作。
　　而且在岛上李旭自己也听说，上一次招聘会，弄的是有声有色，而且只要是应聘上的人工资都不低，起码比外面同等工作的高出一大截，如果是自己也能应聘上的话，这样也能比原来工资高出一截的话，那就是太好了。
　　但是现在也并没有听说砂心岛上有招聘的休息，看来本来是明天就离开的事情，只能在这里再待一段时间吧！
　　王勇他们也受到肖海的信息说是海洋石油钻井平台已经回来，就停在海面上，有没有兴趣过来一起去看一下呢？
　　一下子就弹起来，昨天晚上不是说要过两天吗？怎么第二天就到。
　　他们回到去后也跟父母商量了一下，问两天要不要过来实地考察一番，毕竟这次关系到整整十亿的生意，所以他们父母也答应到时候会亲自过来考察一下。
　　如果没有问题的话，钱会在这几天打过来，这一下子就把他们计划好的计划都给打乱了。
　　既然是这样的话，他们只能叫自己父母今天就过来吧！反正他们家里都是有私人飞机的，来一趟也不算是一件麻烦的事情。
　　王勇跟肖海说道：“岛主可以下午再去吗？因为我已经通知了我家里人，他们应该要下午才到。”
　　虽然父亲相信自己，以前自己的父亲说自己就是一个眼高手低的人，如果不该掉这个毛病的话，这辈子都不会有什么出息，因为这种人是最容易被骗，但是自从跟岛主合伙做生意之后，父亲对于自己的映象在不断的改观。
　　在上次要五亿来合伙做生意的时候，一开始自己的父亲并不太相信自己，但是最后还是把钱打给自己，随后随着海洋矿产的开采，上一次取得了巨大的成功，导致父亲才对自己彻底改观。
　　肖海回答道：“没有问题，那我们下午再去考察一番吧！反正海洋石油钻井平台已经停在那里，又不会跑，不差这一点时间。”
　　王霖接到自己儿子的信息后，连忙叫秘书进来并说道：“我下午有一件重要的事情要去做，把下午的事情都取消，如果取消不了的话，就推迟到明天。”
　　秘书本来是说下午有一个比较重要的会议要开的，但是老板都这样说，只能回答道：“好的，老板，我现在就去帮你安排。”
　　本来是想走出去的时候，突然王霖叫住：“帮我安排一下私人飞机，我下午要求砂心岛一趟。”
　　秘书回答：“好的老板！我现在就去安排。”
　　这样的事情并不是在王霖这里发生，就连周杰、刘能、叶一博他们都是这样发生。
　　肖海听到这样消息，如果换做是以前的话，能看见华夏的首富，肯定是一件很高兴的事情，但是现在自己的话，感觉也就这样吧！因为他相信用不了多久自己也能登上这个位置，甚至是世界首富也并不是没有可能呢？
　　因为海洋的资源实在是过于丰富，就不说别的，就单单海洋矿产跟海洋石油这两个加起来，多给一些时间的话，产生的财富也足以让自己赚取到天文数字的财富。
　　到时候钱在自己面前，就的确跟一串数字没有什么区别，所以并不会说因为见到某一个人而感觉到激动。
　　估计下午的砂心岛应该是不平静的一天，毕竟突然汇聚了这么多大佬级别的人物，尤其是王霖，他的段子，先赚一个小目标，到现在在网络上还在广为流传啊！
　　别人一个小目标就是一个亿，估计这个数目是多少人一辈子都赚不到的钱，但是这个只是别人的一个小目标而已。
　　同样是人，但是为什么差距就这么大呢？

第三百九十三章
　　中午很快就来到，王霖连中午饭都还没有吃就直接赶来砂心岛这里，一顿半顿不吃对于他来说早就习惯。
　　王勇知道自己父亲已经来到，连忙去接机呢？然后问道：“爸，你吃了饭了吗？”
　　王霖回答：“还没有。”
　　他看到自己的儿子也没有瘦到，看来在这里生活，还是把自己照顾的挺好，既然是这样的话，自己也放心一点。
　　毕竟身为父母都是这样，无论是贫富都是这样，生儿养女，长忧九十九啊！这个就是父母的伟大之处。
　　王勇就说道：“既然你还没有吃饭的话，正好我也还没有吃，那我们一起先去吃点东西，反正去参观还没有这么快，所以不用着急。”
　　他自己也是知道，自己的父亲胃病已经是老毛病，但是就是不去注意，经常都是工作起来，连饭都忘记吃，而且小时候也是顾着工作，根本就没有时间来陪自己玩。几乎自己整个童年都是没有自己父亲的陪伴。
　　王勇小时候有一些朋友甚至还怀疑自己是不是没有父亲，每一次的家长会都是自己的母亲过来，久而久之自己跟父亲的关系就越来越疏远，甚至还有一点不理解，到底是什么工作这么重要，忙到连自己想见一面都是很困难的事情。
　　因为王霖每天都是很早就出门，又很晚才回去，忙的时候，甚至直接住在公司也并不少见。
　　他听到儿子跟自己说话，本来都已经不想吃的，但是邀请到，便答应下来。
　　然后王勇就带着自己的父亲来到砂心岛上去。准备去自己一直吃的哪家店去吃，而且也已经点好菜，自己也猜到应该是还没有吃饭。
　　王霖一进到砂心岛就觉得浑身都很舒服，很放松的样子，而且应该不是错觉，看来自己儿子能喜欢上这里也并不是没有道理，如果是自己儿子肯接自己班的话，自己也想搬到这里来养老，反正自己已经把基础给王勇打下来，并且打牢靠，只要按部就班去做的话，问题应该不大。
　　而且一路走来，发现来这里游玩的游客还真是不少，就算是现在旅游淡季，也能吸引到这么多人来，如果到了旅游的旺季的话，那估计人流量就有点恐怖。
　　既然这里的人流量这么可观的话，自己要不要在这里弄一个亿达广场呢？因为现在看来并没有大型的广场入住到这个岛上，看来这次也算不虚此行，但是等一下还是要问一下儿子才知道，他在这里生活了这么长时间，对于岛上的事情，应该也算是一清二楚了。
　　然后在吃饭的时候，王霖不断旁敲侧击的问道：“儿子你觉得这个岛上怎么样呢？如果修建一个大型广场怎么样呢？”
　　王勇听到自己父亲自己问自己，就算是傻子也知道是什么意思，然后思考了一下，就回答道：“如果是修建大型广场的话，这肯定很好的一个选择，可是有一个不好的地方，这里只有五十年的年限，如果到了五十年后，也不清楚还能不能继续签下去，如果换做是其他人的话，我可能并不会这么看好，但是换做是岛主的话，我还是很有信心。”
　　毕竟相处这么久，好像岛主并没有什么做不到一样，而且按照岛主现在的财力的话，到时候就算不能继续续期的话，完全可以去国外从新再购买一些岛屿，而且国外的产权都是永久，并不像华夏一样只有五十年的期限。
　　而且到时候续期不行的话，反正岛上所有的东西都是岛主所有，到时候全部都破坏掉的话，留一下，一个破烂不堪的砂心岛的话，估计也没有什么人愿意来接手，那些人本来是想接手，无非就是想捡一个便宜呗，用一个比较低的价格来得到一个非常完善的海岛，而且还是人流量爆棚的海岛，连广告都剩下来。
　　但是如果只是得到一个岛上什么设施都被破坏掉的海岛的话，到时候还要花费大量的资金来从新修建的话，那需要的成本就太大，就算人流量还在的话，但是从新修建岛的设施，也是需要很长一段时间，等修好，人早就转移到别的地方去，所以一点都不划算，知道岛主到时候要求并不过分的话，续约的可能性还是很大。
　　王霖听到自己儿子竟然如此赞扬一个人，看来这个人应该很出厉害，要不然也不会连自己心高气傲的儿子都如此佩服一个人来，弄到自己的兴趣越来越大，想看一下这个岛主究竟是一个怎么样的人。
　　他便回答道：“既然你都这样说，我也就没有什么不放心，那就等参观完之后，你就帮我约一下你口中的岛主吧！我想在这里投资一个亿达广场，因为我晚上就要飞回去，所以我只有下午到晚上这一段时间有空。”
　　虽然海洋石油这个是一个很好的项目，但是自己并不熟悉这一块，所以不会贸贸然就插足进去，毕竟这个前期需要投资的金额也算是一个天文数字，不是一般人能玩得动。
　　国内的话除了华夏海油这一个公司是赚到钱，剩下的那些都是以为是一个赚钱的好项目，但是他们忽略了华夏海油前期到底投入了多少资金，才换来今天这样的成就，每一个把全部身家都投入其中后，才发现海洋石油这个项目想赚钱也不是一件容易的事情，但是已经开头了。没有办法不继续下去，最后就是输到什么都没有。
　　如果是这么容易赚到钱的话，早就不知道有多少人都涌入这一行当中去，但是现在敢涉足这一行的人却是寥寥无几。
　　所以自己也非常的好奇，所以才会答应自己的儿子过来参观一下，毕竟自己每天都是有很多事情要处理。要不然也不会从百忙中抽出时间过来。
　　两父子很快就吃好，随后就接到周杰他们的信息，说大家都已经到齐，你什么时候到。然后王勇就带着王霖来到码头这一边，看见周杰他们也已经在等待。

第三百九十四章 参观
　　王霖一来到就说道：“不好意思我来迟了一点。等一下我请大家吃饭，就当做是我让大家九点了。”
　　如果不是自己拉着王勇聊了这么久的话，也不会迟到，毕竟是自己不对，所以姿态肯定要放低一点。
　　周武是周杰的父亲，连忙说道：“我们也是刚到，还是让我请吧！我儿子多亏了你们照顾啊！”
　　肖海也只是比王勇他们早一点而已，他基本上都是踏点过来，砂心岛虽然不能说闭着眼都会走，但是去到那里大概要多久，还是清楚，然后提前一点出门就好。
　　他就说道：“那能让几位叔叔请客呢？今天就让我尽尽地主之谊吧！所以就不要跟我抢了吧！”
　　毕竟这些人是自己好朋友的父亲，而且还是前辈，能抽空来一趟就已经很好，所以怎么还能让别人请客呢？而且自己身为岛主，难道还要别人来到自己地方，让别人请客吗？这肯定是不行。
　　王霖听到肖海的话后，第一映像吧！感觉还不错，而且看到自己并没有什么阿谀奉承的话，看自己的眼神就好像是平常人一样。
　　他也是知道，很多人见到自己，不是阿谀奉承，还有就是连完整说话都有点做不到，可能是过于紧张还是，自己过于严肃的问题吧！看来自己儿子的眼光还不错啊！
　　肖海说道：“因为我们离海洋石油钻井平台还有一段距离，所以大家先坐我的游艇过去吧！”
　　总不可能让这些大佬游过去吧！而且这里是自己的私人码头，附近也就只有自己一个人的游艇，难道不坐自己的游艇去吗？
　　很快大家都登上游艇，周武一上到来，虽然没有被震惊到，但是还是被惊艳到，毕竟这样子的游艇可不是一个小数目就能买到，而且还是不是有钱就能买到，没有一定关系的话，估计想买都买不到啊！
　　就算是自己那一艘游艇跟这一艘相比的话，也是完全没有可比性啊！但是也只是仅仅给惊艳到而已，毕竟以他的身份很少事情能震惊到自己。
　　在远处看海洋石油钻井平台已经觉得非常的大，来到近处来看的话，就能感觉到海洋石油钻井平台的巨大，人在站脚下的话，看着这个庞然大物，都会非常的震惊。
　　肖海就带着他们参观一下，然后讲解道：“华夏海油的981平台长114米，宽89米，面积比一个标准足球场还要大，平台正中是约5、6层楼高的井架。该平台自重30670吨，承重量12.5万吨，可起降西科斯基S-92直升机。作为一架兼具勘探、钻井、完井和修井等作业功能的钻井平台，“海洋石油981”代表了海洋石油钻井平台的一流水平，最大作业水深3000米，最大钻井深度可达10000米。”
　　“然而我的这个海洋石油钻井平台长214米，宽168米，这个平台重34510吨，承重量达到20万吨，最大作业水深达到5000米，最大砖井深度可以达到15000米，完全能适应华夏南海恶劣的海况，能抵御两百年难得一遇的台风。选用DP3动力定位系统，2000米水深内锚泊定位，入级CCS（中国船级社）和ABS（美国船级社）双船级。”他还对比道。
　　毕竟这个也是自己提前做好功课，毕竟面对的是王霖这些大佬级别的人物，不做一下功课的话，难道到时候就带着他们来随便参观一下吗？然后参数也不跟别人说一下，那你要怎么让别人相信你呢？
　　王霖他们听到后，虽然也有点被震惊到，因为据他们了解到，华夏海油的981平台已经是世界一流的平台，想不到肖海的海洋石油钻井平台比它还要先进，一开始还以为能接近已经很好，毕竟华夏海油的981平台可是由国家支撑，才能又这样的成绩。
　　但是现在也只是肖海一个人说而已，实际的情况大家也都不了解，但是他有砂心岛这个物业在的话，应该不会去骗人。
　　王霖他们公司的法务顾问可不是吃素，到时候不单单能拿回投资进去的钱，分分钟还能要求赔偿损失，这样的话就完全没有必要。
　　“那肖岛主既然听你介绍完，不清楚什么时候能出航呢？”叶能问道。
　　叶能是叶一博的父亲，毕竟这个关于十亿的资金问题，当然要问清楚。
　　肖海回到：“只要得到许可的话，随时都能出发去探索海洋石油，毕竟没有许可的话，就算想出航都出不来。”
　　王霖他们听到后，许可的话，由他们几家联手一起申请的话，应该很快就能批下来，虽然不能说他们几家联手就能让整个华夏都抖一抖，但是对于华夏的经济肯定会是一个很大的打击，但是他们也肯定不会这样做，因为一旦这样做的话，估计在华夏就待不下去了吧！
　　但是每一个华夏人对于自己的国家还是非常的忠诚，要不然也不会在短短的几十年奋力直追，成为现在连美利坚也不敢忽视的对象。
　　然后肖海带他们继续参观，这个海洋石油钻井平台还是很大，如果都要走上一圈的话，估计都已经差不多晚上了吧！
　　所以只是带他们参观了几个比较重要的地方，但是就算是这样参观完也将近六点半了。
　　肖海也提前让刘伯准备好饭菜，而且现在看样子应该也准备的差不多了吧！
　　在华夏家宴是最高级的宴请，所以就叫刘伯吩咐两位大厨拿出自己的拿手好菜，今天有重要的客人到来。
　　肖海说道：“现在已经是晚饭时间，如果大家还想参观的话，要不然明天我们继续参观。”
　　“肖岛主该参观的我们都已经参观过，明天大家都还有事情要忙，可能就没有时间继续参观了”周武说道。
　　毕竟王霖他们能抽出一个下午的时间过来，已经算是非常难得，如果明天还要继续留下来的话，估计就有点困难，毕竟还有很多事情需要自己去处理。

第三百九十五章 王霖的计划
　　肖海也知道这些大佬级别的人物，能抽出一个下午的时候过来，已经是非常的难得，如果是早就预约好的那又不一样啊！
　　他就说道：“既然是这样的话，先来我家吃一顿便饭吧！”
　　叶能回答道：“这样的话，那就麻烦肖岛主了。”
　　肖海说道：“你们都是长辈，还是不要叫我肖岛主吧！可以直接叫我的名字，毕竟我跟叶一博他们都是好朋友。”
　　“好吧！那我就叫你的名字吧！”叶能说道。
　　很快肖海就带着他们来到自己的家里，可能对于普通人来说，自己的家的确是富丽堂皇，但是最对这些大佬来说的话，还不都是一个样，毕竟别人有什么样的房子没有见过，就算是比自己家里更加豪华的房子，估计也见过不少。
　　华夏有云“食不言寝不语。”
　　所以大家在吃饭的时候，几乎都没有说话，如果是换做是年轻人来的话，肯定就不会这样，可能是王勇跟肖海他们都有点小紧张吧！跟平时大家吃饭的状态完全不一样，换做是平时的话，大家肯定在聊的热火朝天啊！
　　可能是大家都没顾着聊天，所以很快大家都吃饱饭。
　　刘伯就上来泡茶，没有办法肖海并不懂这个，所以只能叫来刘伯帮忙，因为刘伯可以说是非常的全能，很多东西都会，其中泡茶就是其中之一。
　　..........
　　大家都在聊天，但是大多数的话题都是关于海洋石油这个点，但是肖海已经提前做足功课，所以并没有别王霖他们问道哑口无言啊！反而是对答如流，其中还穿插一下自己的个人意见。
　　王霖他们也没有想到肖海对于这个行业懂的这么多，本来只是想随便聊聊，但是没有想到竟然会有如此发现。
　　这样的话他们也比较放心，证明肖海也不是想着随便玩玩，真的是想着做好这一共行业，有这样的人带着自己，他们也很放心。
　　看来要跟儿子说如果有什么拿不准主意的，一定要大家一起商量，毕竟人多力量大，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这话可不是说假的。
　　叶能他们看到时候也不早，所以纷纷离开，叶一博他们也要送一下，所以也跟着离开。很快肖海的家里就剩下王勇跟王霖两个人。
　　肖海看见这样的情况，应该是有什么事情想跟自己商量吧！要不然以王霖这个大忙人，估计是走第一个的吧！毕竟现在都已经接近十一点钟，还要回到京都去的话，少说也要两三个小时。
　　他问道：“王叔你们是有什么事情跟我商量吗？”
　　王霖回答道：“是这样的，我想在你的岛上修建一座亿达广场，不知道你欢不欢迎呢？”
　　如果换做是其他地方的人听到王霖这样说的话，估计高兴的都要蹦起来吧！亿达广场就代表着流量，而且还能推动经济消费，这肯定是百利无一害的事情，但是换做是肖海的话，那就不清楚，可能想自己在岛上修建一座属于自己的广场也不是没有可能，肖海完全有这样的能力跟资金。
　　肖海也没有想到王霖会看中自己的砂心岛，虽然自己砂心岛人流量的确是不少，但是由于有这五十年使用年限，所以要投入这么多资金来修建一座广场，好像不是很划算的样子，所以有点好奇便问道：“王叔叔你也知道我这个岛只有五十年的使用期限，你投资这么大的话，不怕还没有回本就到期了吗？”
　　毕竟要修建一座这个大型广场的话，少说也是几亿甚至是十几亿的资金，而且那些大品牌也不一定会入住，毕竟砂心岛附近的居民并没有这样的消费能力。
　　到时候这么大的广场连一半的入住率都没有的话，到时候想回本可就是遥遥无期了。
　　王霖听到肖海的话，本来还以为会马上答应自己呢？想不到还会解释清楚其中的利弊关系，现在这样的生意人可不多了。
　　然后他自己就回答道：“你说的这个问题，我也清楚，但是我觉得这个都不是问题，因为我的儿子非常的看好你能在到期之后，也能续约，既然是这样的话，我也没有什么好担心，毕竟我来的时候，观察过这个岛的人流量的确很大，再加上能来旅游的人，肯定都在小康水平以上，这些就是强有力的购买力。”
　　如果不是的话，难道还没有连生活都只是刚刚好的人，舍得拿出这么多钱出来旅游吗？所以根本就不用担心没有人去购买。
　　反而比那些三四线的城市要更加好，因为这里能汇集全国各地的人过来，而且这些都几乎都是在小康以上的人。
　　王霖之前唯一担心的就只有五十年的期限，但是如果能解决的话，这个就不是问题，所以没有想出要放弃这个想法。
　　肖海听到后，看了看王勇，想不到竟然会对自己这么有信心啊！王勇看见肖海看了看自己，有点尴尬啊！想不到自己爸什么事情都往外说啊！看来以后不能随便跟他说心里话，如果又像现在这样的话，这得多尴尬啊！
　　“既然王叔叔都这么的有信心，而且这对于砂心岛来说也是一件大好事，我也想不出为什么要反对的事情，那到时候你可以派人过来在岛上还空余的地方挑选一块作为地方。”肖海说道。
　　王勇说道：“爸！要不然这件事情就交给我吧！而且我早砂心岛上生活了这么久，到时候你再派一些人过来辅助一下我。”
　　因为他自己有这样的自信，如果换做是其它地方的话，可能不会说出这样的话，但是在砂心岛的话，还是可以说出这样的话，而且自己也想帮自己父亲分担一下。可能这个只算是微不足道的事情吧！
　　王霖也没有想到王勇会主动跟自己提出，这可是一件好事，之前无论自己怎么叫都不肯来公司里帮忙，现在能主动的要求，看来的确是长大了不少啊！
　　他就说道：“既然你都这样说，那这件事情就交给你负责，到时候我会派一些人过来，到时候你要跟别人好好的学习一下，要多听一下别人的意见，知道吗？”

第三百九十六章
　　王霖在想如果早知道自己儿子来到砂心岛能有这么大的变化，早就送过来，可能是在京都的时候跟一群猪朋狗友才变成那样子，还被叫成国民老公呢？
　　他就说道：“既然剩下的事情就交给你，你负责跟肖海直接对接吧！我明天还有一个重要的会议要开，现在时候也不早，我要赶紧回去了。”
　　肖海听到后，便回答道：“那王叔叔有空多来玩啊！”
　　王霖听到后就直接离开，而王勇也跟着去相送一番，毕竟是自己的父亲，怎么样都要去送一下才像样啊！
　　第二天临近中午的时候，王勇接到一个电话，一看原来是自己老爸打给自己，连忙接通后问道：“爸！有什么事情吗？”
　　王霖回答道：“我早上的时候已经派人过去，还有你李叔叔也去，记得多听一下你李叔叔的意见知道吗？还有就是等一下你要去接一下知道吗？”
　　王勇听到，没有想到自己老爸的行动如此的迅速，果然是商人的范！雷厉风行啊！
　　便说道：“好的，我等一下就去接接机。”
　　还有就是没有想到会把李叔也派了过来，看来还是不放心自己吧！但是这个没有关系，自己会通过这次来证明自己，虎父无犬子。
　　王霖还说道：“就是开采许可我们已经帮你们拿到，然后你们准备一下吧!”
　　可以说为了这个开采许可他们几个可是人情尽出啊！要不然也不会在短短一个上午的时候就拿道开采许可，正常来说能在一个月审核下来已经算是很快了吧！但是没有想到这次一个早上就搞掂，果然人脉强大就是不一样啊！
　　.......
　　两人又聊了一下，王勇看一下时间，快到要去接机的时间，便说道：“爸！我要去接机，下次再聊啊！”
　　说完之后，就直接把电话给挂了。
　　王霖也没有想到，自己也会又被挂电话的一天，还是让自己儿子给挂的，但是没有办法谁叫是自己的儿子呢？
　　王勇连忙去接机，接到人后，就说道：“李叔你们来到这里相信也比较辛苦，要不然这样吧！你们先休息一个下午，然后我们明天开始工作怎么样呢？”
　　既然开采许可已经拿到手，而且海洋石油砖井平台也到了。可不能浪费时间，要抓紧把公司办下来，然后尽早的去探索跟开采。
　　李肃有点奇怪，但是看王勇的样子好像是有其它的事情要忙，便回答道：“好的，那我们明天再开始吧！”
　　王勇还说道：“在砂心岛的这段时间就住在我家里吧！反在家里大，有空余的房间。”
　　毕竟是李叔来，如果是换做是其他人的话，肯定就是住酒店算了，反正现在又不是旅游的旺季，肯定还有空余的房间。
　　很快回到去后，便直接发信息说“在岛主的家里集合，我有事情要商量。”
　　虽然也不知道各自的父母有没有告诉他们，就算告诉了。也要跟肖海说一下，毕竟他才是大老板、大股东。
　　很快大家受到信息后都开始往肖海的家里出发。
　　王勇说道：“李叔我已经点了外卖，应该很快就会送到，等一下你们吃完外卖可以到处去走一下，岛上的风景还是很美，在其它地方很难看得到，我还有事情，所以就不配你们了。”
　　说完之后就直接离开，李肃摇了摇头，看见王勇还是这么急冲冲的样子。
　　叶一博他们也很快就来到肖海的家里，毕竟都是在附近而已，路程也就那几分钟而已。
　　来到后发现王勇还没有等，但是就在他们刚刚坐下的时候，王勇就赶到。
　　叶一博调侃道：“勇哥明明是你叫我们过来，怎么自己还迟到了呢？”
　　王勇反击道：“你以为谁都跟你一样这么闲的吗？我刚刚在忙，忙完就赶过来了。而且我也没有说什么时候集合？明明是你们早到而已，又不是我迟到好吗？”
　　肖海没有兴趣看他们两个继续耍宝下去，便直接说道：“王勇你这么着急叫我们过来，是有什么事情要跟我们商量的呢？”
　　王勇这时候说道：“事情是这样，刚刚我爸给我打电话说开采许可已经拿到手，而且海洋石油砖井平台随时都可以出航，既然是这样的话，我们可不能浪费时间，我想我们尽早把公司的事情定下来，免的浪费时间啊！”
　　而且接下自己应该会很忙碌，所以要尽快把海洋石油的事情办好，这样的话才能全身心的投入到亿达广场的事情中去。
　　毕竟这次可是自己主动申请到，一定要证明自己不是一个混吃等死的富二代，自己也是有能力的，只是之前不想去帮忙而已。、
　　肖海听到，没有想到这么快就能审核下来，果然这些大佬级别的人物出马就是不一样啊！这个效率也没谁了吧！
　　周杰问道：“已经批下来了吗？怎么我们都没有听说呢？看来还是王叔叔厉害啊！这么快就把开采许可拿到手。”
　　王勇回答道：“反正我也不是很清楚，反正也不要管到底是谁帮忙拿到，只要拿到就行，那我们等一下就去工商局注册一下吧！而且可能接下来我可能会比较忙，所以你们接下来要多忙一点了。”
　　在场除了肖海之外，听到后都是一头雾水啊！平时王勇这些事情不是都是他的强项吗？但是这次怎么会这样说呢？
　　叶一博问道：“勇哥那你也给我们透露一下，你接下准备忙点什么呢？”
　　因为大家都很好奇，王勇到底会在忙什么呢？难道是新交了女朋友吗？这也的确有点像他的性格啊！
　　王勇也不准备隐瞒，便回答道：“因为我爸准备在砂心岛上开一个亿达广场，然后我也答应了要帮忙，所以接下来我会比较忙，可能没有办法两边都兼顾的到，所以就要麻烦各位兄弟多做一些啦！”
　　“但是你们放心绝对不会让你们白干的，等忙完海洋石油的事情，我请大家吃一顿好的，并且唱K、宵夜直落，保证把你们安排的明明白白啊！”他还说道。

第三百九十七章 新公司
　　很快他们就出动去海塘镇上的工商局，因为时间毕竟紧急啊！所以去到时候都还没有开门，但是这个世界上有一种叫做关系的东西。
　　肖海就拨打了镇里的领导的电话，并说明了情况：“因为我们这边时间有点紧急，不知道能不能通融一下呢？我们又准备在注册一家公司。”
　　唐镇长听到肖海的电话后，因为他也大致了解情况，但是不是之前没有多久才开了一间公司吗？现在又来吗？上次注册金额就达到三十亿，也不知道这次能达到多少亿呢？
　　而且正好工商局的领导也在这里，看来运气还是不错，再加上肖海在海塘镇上可是一个财神爷，镇里的领导恨不得让肖海投资更多，反正就是越多越好啊！现在也有时间，虽然说现在已经算是下班时间，但是别人既然都已经开口，肯定是时间比较紧张。
　　要不然也不会打电话过来找自己吧！两人交换了电话之后，肖海就没有主动找过自己，基本上就是自己不找他的话，他永远都不会找自己一样啊！
　　如果换做是其他人的话，肯定恨不得每天都打电话给唐镇长，联系一下感情，既然在别人的地盘上，打好关系总没有错。
　　工商局局长前安听到唐镇长的对话，没有一点悬念，肯定是肖岛主他们估计又准备开一间什么公司吧！毕竟现在处理他之外没有什么人能让镇里的领导反应这么看重了吧！
　　现在海塘镇能发展成现在这个样子，基本都离不开砂心岛的发展，如果镇里的人激怒了肖海，别人一不开心就不准备继续发展的话，估计海塘镇就要被打回原形了吧！
　　唐镇长就带着前安两个人一起来到工商局门口这里，老远就看见肖海他们在门口那里等候，连忙加快一点速度，要不然让别人等久了就不好啊！
　　肖海看见唐镇长，变不好意思道：“不好意思啊！唐镇长在你们休息的时间打扰到你们啊！”
　　唐镇长回答道：“没有的事情，这都是为人民服务，都是应该的，没有说什么打扰不打扰的。”
　　如果有这样的打扰的话，一天二十四小时都无所谓啊！这样的话就能大大的加快海塘镇的发展，他可是希望有一天海塘镇能真正的发展起来，而是那种不需要依靠任何人、任何事物的那种。
　　而且唐镇长也相信肯定会有这样的一天，因为现在又越来越多的公司落户在海塘镇上，虽然这些公司基本上都是跟肖海有关系，但是发展的越来越好的话，一定能吸引到不少公司来这里落户的。
　　前安也说道：“肖岛主下次的话，你完全可以提前一点跟我说，然后我好安排人来帮你处理，这样的话你也不用浪费你宝贵的时间是吧！”
　　“如果还有下次的话，我们一定会提前跟前局长你联系啊！因为这次事发突然，我们也没有想到会这么快就拿到开采许可啊！”刘能解释道。
　　毕竟这次是他们的确麻烦到别人，态度肯定是要好，现在是有事求到别人，虽然也不算是求吧！因为这件事情对于大家都是有利。
　　前安就带着大家进来，他亲自帮肖海他们登记，可以说面子已经给的非常的足！本来这些小事肯定是不用局长亲自出马的。
　　他就问道：“这次你们准备开一间什么公司呢？注资资金有多少呢？”
　　“这次我们准备开一间海洋石油公司，然后注册资金的话六十亿吧！”刘能回答道。
　　唐镇长还在喝水，但是突然听到刘能的回答，一下也被呛到，然后咳了几声，周围的人一下子都望着他。
　　前安握笔的手也用力了许多啊！这么大的数目听到被吓一跳也是很正常的事情啊！
　　唐镇长就解释道：“不好意思，刚刚不小心被水给呛到，你们不用管我，你们继续就好啊！”
　　还以为这次注册资金能有上一次三十亿就已经很不错，或者是少一点也好，但是没有想到直接就翻了一倍啊！看来自己还是太过于小看肖海他们的规模啊！本来已经算是高估的啦！但是还贫穷限制了想像啊！
　　唐镇长他还在想，现在跨服这么大的吗？怎么突然会进军到海洋石油这个行业里来的呢？虽然说海洋石油的确是非常的丰富，但是需要的技术还是有着十分的高超，要不然也不会现在只有华夏海洋一家公司是成功的吧！
　　他有点忍不住问道：“既然肖岛主准备开一间海洋石油的公司，那是有足够的信心吗？”
　　前安也想问这个问题，但是没有想到让唐镇长抢先了。
　　还没有等到肖海回答，叶一博就炫耀道：“我们肖哥当然有信心啦！而且连海洋石油砖井平台都已经采购回来，然后我们也不会这么的着急啊！”
　　“而且如果没有足够的技术的话，我们也不会拿出这么多钱扔进去吧！毕竟钱又不会咬人，在再加上钱又不是大风刮来的，每一分都是有血有汉的”周杰还补充道。
　　唐镇长他们听到，也的确是这么一回事，几十亿的资金可不是开玩笑，可以说他们一辈子都没有见过这么一大笔钱了吧！也就是这段时间随着海塘镇的不断发展，对于这些大数目，也算是有一定的免疫力。
　　如果换做是之前的话，估计都要被震惊到说不出话吧！
　　前安说道：“好的，我现在就帮你登记。”
　　看来他也是慢慢升上去的人，要不然这些业务也不会这么的熟悉，换做是那些空降下来的人，现在应该都是等着叫专门处理这些员工回来吧！
　　很快在一路绿灯的情况下，很快就把该办的手续都办好啊！换做是其他人来的话，少说也要一个星期才能办下来啊！
　　肖海多谢道：“非常感谢唐镇长跟前局长的帮忙，你们吃过饭了吗？如果没有的话，要不要一起吃个饭呢？”
　　他们两个本来是吃过，但是能拉近一下关系的机会，当然是不能错过。
　　然后一行人就来到镇上的一家饭店。

第三百九十八章 观赏虾
　　大家一边吃一边聊聊天，就这样很快两个小时已经过去，而且唐镇长还有一些事情需要回去处理，然后大家也都吃饱喝足了。
　　肖海一行人本来是想一起回去，但是突然想到既然来都来了。要不然就在附近四处转转吧！感觉好像很久都没有来过一样啊1
　　其实没有多久，也已一头半个月而已，可能是最近需要处理的事情比较多，所产生的错觉吧！
　　肖海就说道：“你们先回去吧！我想在镇上到处走走啊！你们开我的游艇回去吧！到时候你叫刘伯把游艇开到码头就好啊！”
　　因为也不能让他们几个坐渡轮回去吧！所以才想到这个办法。
　　刘能他们没有想到肖海会这样说吧！但是别人都这样决定，没有办法去改变别人的想法。
　　王勇说道：“好吧！我们回到去后会跟刘伯转告一下。”
　　然后就等上游艇去，就直接开走了。
　　叶一博羡慕道：“真的羡慕肖哥啊！一直当一个甩手掌柜，基本上什么事情都不用管，而且事业还要发展的这么好，为什么会这样的呢？”
　　周杰说道：“如果你能有肖哥这么厉害的本事的话，我想像你也可以啊！”
　　........
　　肖海就来到码头这里，这里还是有着很多人在这里摆摊，可能是珍珠蚌的季节已经过去，所以并没有之前看到有这么多摊主都是卖珍珠蚌的人，现在更像是百花齐放的感觉，就是基本上什么稀奇古怪的东西都有。
　　渔民也不会管你什么值不值钱，反正直接一网打尽就对了。回到来之后，如果是不值钱的话，卖不出去的话，就直接拿回家里自己吃，如果是连自己都吃不下的话，只有一条路可以选择，就是直接丢掉啊！
　　很快肖海就把直播给开起来，机会难得，肯定是要直播给大家看的啦！
　　而且王霖他们昨天来砂心岛上的事情，已经是被传到网上去，很多网友都非常的奇怪，为什么这些大佬级别的人物会去到砂心岛上去呢？
　　难道是因为太久没有见过自己儿子，甚是想念，所以过来看一下吗？这肯定是不可能的啊！这些大佬这么的忙，没有什么重要的事情，肯不会随便修改自己的行程。
　　“岛主王首富昨天来岛上干嘛？”
　　“主播昨天见到了华夏首富，你的心情怎么样呢？会不会非常的激动呢？如果是我的话，可能都高兴的快疯掉了吧！”
　　“我也好像见到首富，请教一下一个小目标到底要怎么样才能赚到呢？为什么我十几年过去连一个小目标的万分之都还没有赚到呢？”
　　毕竟这可是首富啊！如果能套上一交情的话，让他随便透露一点，到底应该怎么投资呢？可以说都是终身受用的东西啊！
　　肖海解释道：“现在还不是很方便跟大家透露太多啊！要不然这样，等可以说的时候，我在完完整整的告诉你们啊！”
　　因为公司现在还在筹备当中，肯定还是有一些事情需要保密，所以没有办法告诉直播间里的水友啊！
　　直播间里的大部分水友也是能谅解，这可是涉及到商业机密，如果随随便便就告诉别人的话，这对于公司肯定是一件非常不好的事情啊！
　　“我们还是不要聊这些，我现在来到海塘镇的码头，让我们到处去转转吧！看一下还有没有上次开到金珍珠的运气呢？但是现在卖珍珠蚌的摊位已经很少，所以要认真寻找一下才行。”肖海说道。
　　说完之后，就开始四处溜达起来，反正又不着急，大把的时间，肯定是能把这一片都逛完。
　　很快来到一个专门卖观赏虾的地方。周围这些摊位都是卖观赏虾的。
　　因为镇政府已经把整个码头市场都从新规划，都逐一分类清楚，这样也是方便游客们能用最少的时间来找到自己想买的东西。
　　很多游客对于这个设施也是非常的赞同，就好像之前没有整改之前，不管你卖什么的，大家都想拿到一个好的位置，根本就不会管什么是方便化管理啊！
　　然后旅游局接到很多游客的反应，才有了现在这个焕然一新的市场啊！
　　肖海说道：“我们来看一下观赏虾吧！”
　　然后直播间里的水友都听到一头雾水啊！观赏虾到底是什么东西，难道虾不是应该拿来的吗？还观赏个屁，直接在胃里观赏胃液岂不是很好啊！
　　“观赏虾到底是什么东西呢？是不是主播你说错话，把观赏鱼说出观赏虾啊！”
　　“是不是大龙虾呢？如果是的话，能不能请进我的肚子里，让我尽情的观赏呢？”
　　“这里还有观赏虾卖的吗？我还以为这个市场只是卖海鲜呢？”
　　肖海解释道：“不单单只有观赏鱼，观赏虾也是有的好吧！这可不是骗你们，就让我带你们进去亲眼看一下吧！这样你们就知道我到底有没有骗你们啊！”
　　走进去之后，并没有像刚刚卖海鲜的区域，几乎每一个摊位的老板都在不停的吆喝呢？好像是担心别人不清楚这里到底是卖什么的一样。
　　但是这也不能怪别人老板，毕竟别人也是要顾生活，有头发谁想做秃头呢？难道别人就不想每天躺在床上就有钱进账吗？如果是有的话，估计这个世界上都没有人出去工作了。
　　买观赏虾的这些摊位老板，并没有吆喝，只有在你停下来之后，他才会推销他们摊位上的东西。
　　肖海介绍道：“观赏虾的发展也是近几年的事。在1996年，铃木久康先生平日以饲养廉宜的蜜蜂虾做为消遣，直到他繁殖数千只之后，发现有几只突变个体呈现与众不同的红色，这几只突变个体就成了今天所有红水晶虾的始祖。而这种突变其实简单的说就是黑色素的弱化变异，在许多动物身上都会发生。”
　　“时至今日，观赏虾的种类越来越多，在市场上我们常见的就有20多种，种类繁多而复杂，根据其生活习性及属科，目前，内地市场主要把观赏虾分为四大类：水晶虾、米虾、鳌虾和苏拉威西虾。”他还补充道。

第三百九十九章
　　直播间里的观众听到肖海的解释，虽然还不是很清楚，但是也能感受到主播的知识渊博。
　　在一个中年男子的摊位上听下来，摊位上只有两种观赏虾，水晶虾跟米虾两种，看来这个摊主的存货也不算多，只有常见的这两种虾，螯虾跟苏拉威西虾并没有看见。
　　摊主看见肖海停在自己的摊位上，便连忙介绍道：“年轻人想买什么类型的观赏虾呢？可不是我吹，这个市场里就数我的品相最好，而且种类最为齐全，只要你说得出来的，我这里都有啊！”
　　他自己也只能算是一知半解吧！一般来这个市场的人，基本上都是小白而已，那些真正懂行的人也不会来到这里购买观赏虾，一般都是会去更加专业的市场购买，或者是自己养育繁殖的样子。
　　肖海听见就有点想笑，如果忽悠一些不懂的话，还是可以，但是对于懂行的人来说，根本就是一个笑话啊！但是看破不说破这个道理还是知道。
　　他就问道：“既然你这里种类这么齐全的话，那苏拉威西虾有没有呢？我好像听说这个类型比较难得。”
　　摊主听到一时间也不清楚应该怎么样回答好，毕竟自己刚刚才把牛皮吹了出去，只能硬着头皮回答：“你也清楚，这个苏拉威西虾比较稀有，所以今天我并没有带出来，要不然这样，你过量再来，到时候我就带着苏拉威西虾来这个市场等你怎么样呢？”
　　在这么摆摊做生意，就没想要脸，所以睁眼说瞎话，随手就来，都不用打草稿的。而且也不会脸红。
　　肖海本来不想在这里继续浪费时间，但是呢？突然在转身离开的时候，看见一个品相极好的水晶虾，这样一看起码也达到SS级以上吧！因为想要准确的分辨出到底是什么级别的话，也要买下来再仔细的观察吧！
　　然后又蹲下来问道：“那这些虾多少钱呢？”
　　说完之后，就指着这些水晶虾问道。
　　摊主本来还以为肖海都要离开，没有想到还会回心转意啊！便连忙回答：“这些都是我精心养殖的，一个的话算你六十六块钱吧！一对的话就一百二十八吧！这样又好意头啊！”
　　他已经算是摸清楚大多数人过来这里买虾的心里，因为要去到水族馆里购买的话，价格要贵上不少，而且自己本身就不懂，反正看上去也差不多，所以在这里买回去，既有面子，然后又花不了多少钱。
　　但是这次他很明显选错人，因为肖海正好是懂这个，因为他之前还在上学的时候，在水族馆那里工作过一段时间，然后对于观赏虾也算是小有研究吧！
　　现在正好看见一只品相很好的水晶虾，当然不能错过。
　　肖海就回答道：“太贵了。你看我这样像有这么多钱的样子吗？要不然这样吧！一口价一百块钱四个怎么样呢？肯的话我就挑几个，如果不行的话，我就去其他摊位上看一下。”
　　“年轻人杀价可不是这样杀的啊！肯定要一步步来，那有人一上来就杀这么狠的啊！要不然这样吧！五十八块钱一个，这个已经是最低价了。”摊主痛心的说道。
　　如果是换一个地方的话，还以为两人不清楚发生了什么事情呢？
　　肖海最后说道：“既然摊主不肯的话，那我就去其他地方再看一下。”
　　说完之后，好像没有任何的犹豫直接站起来，准备直接离开，都还没有等走到三步。
　　摊主便大声说道：“好吧！好吧！就按你说的吧！”
　　肖海听到摊主的话后，便慢慢的走回来，然后蹲下去准备挑选一些水晶虾，如果只是直接买一个的话，这样实在是太明显，所以肯定要多买一些，这样才能掩人耳目啊！
　　摊主说道：“年轻人如果不是看你这么顺眼的话，我肯定不会用这么低的价格给卖给你啊！真的是连本钱都没有收回来啊！”
　　然后就在心里想，果然是要把价格定高一点，这样的话，让客人有很大的空间可以杀价，这样的话既能满足客人杀价的快感，还以为自己赚到了。但是没有想到的话，这些小虾进货根本就值不了多少钱，那些真正值钱的东西，肯定不会卖的啦！
　　摊主就看着肖海在不停的挑选，挑的越多越好啊！这样的话才能多赚一点啊！
　　肖海就在不停的挑选，很快就挑选到十几只的样子吧！
　　然后递给老板，让老板数清楚，方便结算啊！
　　不一会摊主就数清楚，便说道：“这里一共二十只，一共是五百块钱啊！”
　　他就在心里暗暗的笑着，这些加起来都不用一百块钱，现在一转手就赚了四百块钱啊！这可真是暴利啊！
　　虽然跟古董没有办法相提并论啊！毕竟别人可是三年不开张，开张吃三年啊！
　　肖海就拿出手机，很快就把钱给付了啊！
　　摊主就用一个透明的箱子把这些水晶虾都装起来，并且叮嘱道：“因为这个本身是没有增氧机的，所以要尽快的把这些水晶虾给放到鱼缸里去。要不然到时候死了可不要找我吗？”
　　“如果没有增氧机的话，我这里有，你也可以看一看，有合适的话可以买一个。”他还建议道。
　　因为有一些人根本就不懂这个，买观赏虾，完全就是单纯觉得好看，然后长时间没有增氧机加氧气，不到两三个小时就死去，然后又回来找自己算账。
　　虽然这个根本就不管自己的事情，但是也是会影响到生意，从那个时候开始只要是从自己这里购买了观赏虾，自己都会多嘴的提醒一下，也不管这些人到底懂不懂啊！然后在摊位上也加多了一样，就是贩卖这些小型的增氧机。
　　由于现在科技的日新月异，现在这些小型增氧机还能通过USB接口来进行通电，这样的话就算是家里断电的话，还能用充电宝来进行发电啊！
　　肖海听到后，想了想因为可能自己并没有这么快离开，所以就想着，应该要购买一个吧！要不然到时候死了。可不是可惜吗？
　　然后就问道：“那增氧机多少钱呢？”
　　..........

第四百章 捡漏
　　肖海又购买了一个增氧机，因为自己是留在家里饲养吧！但是如果有人出价来购买的话吗？自己也不会拒绝，因为想养水晶虾还是需要一个比较好的环境，对于自己是一个怕麻烦的人来说，但是想到还能交给刘伯他来帮忙养。
　　而且摆放在家里也是一个不错的选择，毕竟这些水晶虾还是很好看的。
　　观赏虾因身上的美丽外表而受到水族爱好者的欢迎，在国内已经成为流行的宠物品种，特别是在大中城市的水族店中经常能见到它们的身影。观赏虾基本上都体型小，大部分体长大都在2.5~3cm左右。
　　观赏虾除了美丽外表具有观赏价值之外，它们中有的种类还是除藻好手，除藻能力深受水草玩家肯定。观赏虾对生存环境的要求并不严格，但要想将虾养出状态，养出极致则需要更多的耐心和细心。
　　反正有了增氧机也不害怕，水晶虾因为氧气不足而导致死亡啊！
　　然后在市场里继续逛，因为也算是一次比较难道的一次出来逛吧！
　　然后一个老年人一直看见肖海提的箱子，准确来说应该是看着里面的水晶虾吧！
　　肖海在附近的摊位上不断的看着，但是并没有发现到品相好的水晶虾。
　　水晶虾现下已是观赏价值极高的观赏虾类，因其红白相间的色彩而博得众虾友的喜爱，而水晶虾的饲养有一定的难度，只有少部分业余玩家可以进行少量的繁殖，大部分还是从市场上进行购买。水晶虾的红色基因已经很稳定，寿命约为15个月，从小虾到成虾大概的4~6个月，可喂食人工饲料。水晶虾的划分主要是以等级来划分的，主要分为SSS、SS、S、A、B、C等几类。
　　市场里的大多数都是C或者是B左右，A都是非常的罕见，除了刚刚自己发现的那一条之外，到目前为止连A都没有看到一条。
　　看来这个市场都是贩卖一下，级别比较低的水晶虾，这样也没有错，因为那些人想购买品相好的虾，一般都是会去专门贩卖海洋宠物市场，或者是去水族馆去进行购买。
　　那个老人突然上前问道：“年轻人，你可以把你手上的水晶虾卖给我吗？”
　　肖海也被这个老人吓了一跳，还以为要发生了什么事情吧！原来是想购买自己手中的水晶虾，那看来这个老人也是一个懂虾之人，要不然也不会看上自己手中的水晶虾。
　　他就说道：“老人家是想购买我水里的水晶虾，那是想全部购买呢？还是只是想购买一只呢？”
　　老人家听到后，也知道自己想捡漏的机会已经没有，想不到这个年轻人也是一个懂虾的人啊！因为现在很少年轻人会喜欢这个，一般都是上了年纪的人喜欢的比较多。
　　除了一些专门是养殖水晶虾的人之外，这些人养殖出来都是为了贩卖，就当做是一门生意去做而已，并不是真正的热爱。
　　老人原名叫做田以南，在观赏虾的圈子里也是出了名的人，他时不时也会在一下市场里看一下，碰一下运气，能不能遇到一些漏网之鱼啊！
　　还别说，就这样他也收获了几个S级的虾。
　　也可以说是S+或ST级，S级上水晶虾相比SS级水晶虾白色部分减少，S级上水晶虾红白鲜明且浓厚，白色有吃进腰部红色区块。然后人们又根据S级上水晶虾红白区域分布的不同而划分出白尾、窄线、V型、虎牙、金虾、白雪公主等级别。
　　这些比较常见的S级天以南他都有，而且都是在观赏虾圈那些人最看不起的这些市场里购买到的，不知道会有什么感想呢？而且价格也低到想像不到，一只都不用一百块钱，换做是其它地方购买的话，少说也在几千到一万之间波动。
　　田以南就说道：“如果是买一只呢？”
　　肖海直接回答道：“如果是买一只的话，那就不买，毕竟剩下的也没有什么价值。”
　　田以南就说道：“那年轻人你开一个价吧！你觉得要多少才出手呢？”
　　因为他现在急需一只能压箱底的水晶虾，因为他最近跟自己的死对头有一次，收藏的大比拼，这肯定是不能输的啊！
　　所以他最近把周围的水族馆，又或者是宠物市场也都逛完，但是连一只都没有看上的，自己的死对头可是有一只SS级的日之丸，如果自己找不到SS级或者以上的话，基本上就没有赢的希望，但是现在他看到了希望。
　　给水晶虾起名字，一般根据颜色和图案，比如红白相间的就叫“红白”，以此类推就有了黑白、酒红、黑金刚、拼头、斑马、银河鱼骨等种类名称。以“红白系列”的水晶虾来说，白色越厚、越像陶瓷，红色越浓、越不透明，可谓品相越好。
　　就是肖海手中的那个SSS级别的水晶虾辉煌，只要能买下来的话，最起码都不会输，而且SSS级别的水晶虾可不是这么容易就能遇到。
　　SSS级是水晶虾级别里最高一级，SSS级水晶虾除头部外身体上基本都被白色所覆盖，只有背部及尾柄部分是红色。水晶虾最早源自倭国，当时在倭国，SSS级水晶虾是属于非卖品的，很稀有，后来随着水晶虾的发展，根据SSS级水晶虾白色部位分布的不同而又划分出摩斯拉、辉煌、白蛆型等。
　　肖海就说道：“老人还你出一个价吧！如果我觉得合适的话，我就直接卖给你吧！”
　　因为他自己现在也不是很了解现在水晶虾的行情，大概的价格还是知道，那还不如把球扔给别人，如果自己觉得合适的话，就直接卖了。
　　田以南也不转弯抹角的，直接开价道：“要不然这样吧！一口价八万块钱，买你手上全部的水晶虾，你感觉怎么样呢？”
　　周围的人听到，八万块钱就买十几个这样的虾，到底是什么样子的虾呢？难道是金子做的吗？
　　刚刚把水晶虾卖给肖海的摊主听到后，肠子都悔青，如果知道可以卖到这么高的价格，才不会以五百块钱的价格卖了呢？

第四百零一章 十万
　　肖海听到这个价格还不是十分的满意，因为每年在宝岛和倭国都会举行“选美”比赛，通过虾的白度、厚度和纯度进行评判。
　　雄性水晶虾讲究阳刚之气，雌性水晶虾以体态婀娜匀称为美。一旦在“选美”比赛中取得名次，这只小小的水晶虾身价就能达到五万元以上，最高的能炒到十二万元。
　　而且加上自己这个虽然不能说稳拿冠军是吧！但是绝对是前三名的强有力竞争者，所以八万块钱这个价格还是有点偏低。
　　然后他就说道：“八万块钱这个价格还是有点偏低，要不然这样吧！一口价十万，你意下如何呢？”
　　这个价格肖海才觉得比较合理，而且自己也没有开到十二万的天价出来。
　　田以南听到后，就在想，虽然说十万块钱也在自己的底线范围，本来以为这个年轻人会被八万块钱这个价格给镇住呢？看来自己还是低估了这个年轻人啊！但是想到花十万块钱就能赢下自己的死对头，也是一个极好的事情。
　　他就回答道：“好吧！十万就十万吧！”
　　周围的人听到后，十万都舍得，这个老人怕不是个傻子啊！一下子就升了两万块钱，而且都没有犹豫就答应，现在观赏虾都这么值钱了吗？还是自己太过于孤陋寡闻呢？
　　摊主听到竟然卖出十万块钱的天价后，想死的心都有，自己为什么手就这么贱呢？为什么要卖出去呢？而且这个年轻人很明显就是一个扮猪吃老虎的主。
　　直播间里的观众听到后，都非常的震惊啊！就这些虾就能卖到十万块钱，这个钱也太好赚了吧！然后就想到难道这就是差距吗？自己拼死拼活的想赚个十万块钱，起码就几年，但是主播都不用一个小时就赚到。
　　而且还是用五百块钱的成本来赚到的，这可是两百倍的利润啊！
　　虽然很心动，但是也没有办法，谁叫自己不懂这些玩意呢？果然就没有什么是主播不懂的事情啊！难怪别人能赚大钱，而自己赚不到。
　　“难道这些虾是金子，感觉就算是金子都没有这么贵吧！岛主赚钱还是真是简单啊！好羡慕啊！我也想有这样赚钱的能力”
　　“十万块就这样同意，而且都没有怎么犹豫，还没有到底老人的底线，看来价格还能再往上涨一点啊！”
　　“主播要不然把这个虾抽给我们呗”
　　但是这些弹幕肖海并没有看到，因为他现在正忙着跟田以南交易着，感觉如果看见的话，就算抽给直播间里的水友，肯定也都是卖掉，因为水友绝大部分都是小白中的小白，根本一点养殖观赏虾的经验都没有，用不了多久，肯定死掉了。
　　很快肖海跟田以南完成交易，因为现在移动支付非常的方便，根本就不用去到银行才能完成交易啊！
　　然后肖海就把水晶虾递给田以南，毕竟别人钱都给了。已经是属于别人，而且还免费赠送了一个增氧机呢？刚刚买的时候还用了一百多快钱，不另收费啊！
　　田以南接过水晶虾后，就直接离开，既然目的都已经完成，留下来继续逛也没有什么意思，还是把水晶虾放到自己专业的设备里去吧！要不然感觉都不放心。
　　因为想养殖出优良品相的水晶虾，最重要的是水质。缸内的PH值要维持在6.2-6.8之间，KH值在1-2之间。而保持这样的水质就需要降低水中的有害物质氨的含量。在弱酸软水的条件中，水晶虾脱壳频繁生长快，并且颜色清透；在弱酸硬水的条件中，水晶虾比较不容易脱壳，生长缓慢但颜色浓。
　　水晶虾在一般的生长状态中，要求用硬水(硬度大于8的水为硬水，如矿泉水，自来水，以及自然界中的地表水和地下水等等)。这是因为水晶虾需要相对稳定的水质。水晶虾的发色也要取决于水质的优劣，需要吸收水里的矿物质或维生素，才能使其生长良好。
　　而且水晶虾不太适宜高温，最佳温度是22-24℃之间。鉴于水晶虾对水温比较敏感，所以一定要控制好水温。因为温度每减一度将会增加水中的溶氧量。换言之，在低温中饲养水晶虾将有助于寿命的延长。在水晶虾繁殖时，可提高1-2℃。最适宜孵卵的温度是25摄氏度，切记不可超过28℃，不然母虾就不抱卵了，而且还会褪色。
　　这也是为什么田以南会这么着急的把水晶虾送回到自己的家里饲养。
　　肖海就想着继续在市场里逛一逛，但是发现只要他停下来，准备询问价格的时候，这些摊主要不然就是吧价格开出一个天价啊！一万一只，有的甚至更加离谱，两三万一只，而且都只是一些连C级都很勉强的水晶虾。
　　要不然就是直接说收摊，不准备卖了。
　　看见这样的情况后，肖海也知道在这里根本就买不到合适的水晶虾，就不要说是捡漏了。
　　既然是这样的话，看样子只能离开。
　　肖海便说道：“相信大家都看到这样的情况，看来我是在这个市场买不到好东西，既然是这样的话，今天的直播就先到这里吧！”
　　直播间里的观众也能理解这些摊主为什么会这样做，如果换做是自己的话，肯定也会这样做，刚刚看你捡完漏，谁知道在我这里买的，是不是也是捡漏啊！那还不如自己拿去鉴定一番啊！
　　因为十万块钱，对于这些摊位老板来说也是一笔很大数目的存款，如果自己能赚，为什么要让给别人呢？
　　刚刚肖海停下来询问的这些摊主，他们都现在收摊，然后拿着自己的观赏虾去给别人鉴定一下，看看是不是有什么值钱的货呢？
　　有点人现在有点后悔，应该等肖海挑选完之后，再说不卖，要不然就说一个天价出来，这个就不用这么的麻烦，现在还要把全部的观赏虾都拿去鉴定。
　　到时候鉴定需要不少钱，如果都是不值钱的货，那岂不是亏大了吗？
　　但是现在也理会不了这么多，只能都拿去鉴定一番吧！

第四百零二章 购物广场
　　肖海很快回到砂心岛去，毕竟自己在码头市场上也算出了名，现在也很难捡到漏，所以还不如回来呢？
　　.......
　　经过两天的筹备，海洋石油公司已经正式成立好，而且今天就是海洋石油砖井平台出航的日子，就连王勇这个大忙人都赶了回来。
　　肖海看见王勇后，感觉整个人都不一样，精神了很多，而且也黑了不少，估计是白天在工作的时候，没有搽防晒吧！
　　但是男人还是皮肤健康一点好，要不然太白让人感觉好像是娘娘腔一样啊！
　　叶一博说道：“勇哥两天不见，整个人都不一样了啊！之前答应请我们吃大餐呢？怎么现在都还没有动静呢？”
　　王勇听到后，一时间也忘记了这件事情，因为这两天实在是太忙，尤其是李叔每一样都是样精益求精，差一点都不行，导致这两天也只是刚刚选好地方而已，细节方便都还没有商量好，而且还要跟岛主商量一下，看一下到底要多少租金，这可是成本最高事情，肯定要好好的商量一下。
　　但是现在很明显不是时候，因为现在还是先忙完海洋石油的事情先吧！
　　然后就回答道：“不好意思，这两天我忙的头都晕了，一时间忘记，要不然这样今晚，我请客啊！”
　　周杰说道：“那我们就先谢谢勇哥啊！”
　　毕竟这两天他们也都忙坏了。前期筹备的工作都在这两天之内准备好，这个速度已经很快了。
　　最主要是有经验的工作人员比较难招，虽然说已经配备有有工作人员，但是还是要招一些跟船的船员，还有一些后勤人员。
　　肖海本来是不想搞个开业仪式，但是刘能他们说一定要搞，而且还请来不少相关行业的公司老总过来，看来是想给自己的公司造势吧！
　　只是会有多少人来而已，但是刘能他们家庭背景如期的强硬，基本上接到邀请的人也会过来，这个就是背景的重要性。
　　肖海在想，估计用不了多久，自己也能成为这样的人，虽然现在自己的资产还不算很多，但是想像随着时间的推移，身价肯定会越来越丰厚。
　　很快受到邀请的人都来到砂心岛上，就算是他们并不看好刘能他们几个开个的这给公司，但是还是要给足面子才行，万一以后求到别人的时候，这样也好说话，在华夏可是讲究人情世故的，所以只要不是太过分的事情，也会留一线，日后好想见。
　　刘能本来是想让肖海上前发言，但是肖海一口就回绝，还说道：“你上去就行，反正我还是安安心心当我的甩手掌柜吧！”
　　刘能听到后，看到肖海坚定的眼神就知道，那没有办法改变肖海的意思，只能由自己上去。
　　看见嘉宾都到齐，他就直接走上台说道：“非常感谢各位老总，能在百忙中抽空来参加我们公司的开业仪式。”
　　........
　　很快刘能就说完下台，台下的人都吩咐鼓掌。
　　肖海小声说道：“你刚刚这样说话，就不怕得罪别人吗？”
　　刘能回答：“有岛主你的砖井平台，这有什么好担心，到时候他们还要求着我们呢？”
　　那些公司的老总听到刘能的话，虽然觉得他说的有点狂妄，但是如果那个海洋石油砖井平台真的有这么厉害的话，到时候说不定还要合作一番，所以这也觉得没有什么。
　　但是如果数据没有这么好的话，到时候这个公司估计要费，但是呢？别人家里有钱，根本就不害怕失败。
　　王霖他们虽然没有来，但是也派人送来了花篮，只能说人没有到，但是礼已经到，那些公司的老总看见这样的情况，也不敢小看这个新开的海洋石油公司。
　　要不然这些大佬也不会送东西过来。
　　.........
　　经过了几个小时的招呼，终于把这个开业仪式结束，肖海他们都忙坏了。想不到招呼人也是一件这么麻烦的事情。
　　王勇在仪式还没有结束的时候，已经打电话定好一桌丰盛的菜，只要人气到就随时都能上菜的那种。
　　他就说道：“大家都辛苦了。我已经定好包间，我们先去吃东西吧！”
　　而且开完仪式后，砖井平台也接着就出海，毕竟时间宝贵，早点挖到石油，这样也能早点证明，这些数据并不是骗人，而是真实有效的。
　　叶一博高兴的说道：“终于能去吃饭。早就饿的快死了。”
　　从中午一直忙到现在，而且他们也没有怎么吃东西，因为都顾着要招呼好客人啊！
　　但是现在听到终于能吃饭，整个人都好像是满血复活一样。
　　进入到包间后，菜就开始上来，之前就已经煮好，然后一直保温，所以跟刚刚做出来的没有多大的区别，再加上现在肚子这么饿，也感觉不出来到底好不好吃，只要是能填饱肚子就好。
　　肖海他们也是非常的饿，大家也都没有说什么，只是在不停的吃东西，然后大家也都慢慢缓过来。
　　王勇就问道：“岛主我已经挑选好一块地，大概在35万平方米，那不知道租金要多少呢？”
　　因为这个位置可以说是现在能挑选最好的位置，而且距离码头又不远，走路也就十几分钟就能到，而且距离别墅区走路最多不超过二十分钟的样子。
　　这个位置就连李叔也挑不出什么毛病来，最后就敲定是这里了。
　　因为亿达广场，最小也在二十万平方米左右，而且这里的地方这么宽广，没有必要起这么小，但是太大的话，又害怕租不完，所以最后大家商量后的结果就是35完平方米，认为这个是最合适的大小。
　　肖海听到后，想不到王勇的速度这么快，但是他一下子问道自己租金的问题，自己也不清楚到底是多少好呢？因为没有人试过一下子租这么大块地方。
　　然后说道：“要不然每平方米200块钱，你觉得怎么样呢？”
　　肖海感觉这个价格还行，又不会太高，又或者是太低，再说现在砂心岛的人流量，可不是说假的，因为岛上的都差不多是这个价格。

第四百零三章 石油回来了
　　距离海洋石油砖井平台出海作业，已经过去了三个多月，今天就是运输海洋石油回到的日子，所以早早的无论是肖海还是王勇他们都来到百岛镇的深水码头这里，因为砂心岛并没有深水码头，所以无法停靠这些大型船只，都只能来到这里停放。
　　而且深水码头也是刚刚完成改建，可以说如果没有这个深水码头的话，每次卸货还是非常的麻烦，都是要用到运输船来运输，成本高了还不说，而且最主要是麻烦。
　　而且刘能也早早就联系到了需要石油的公司，通知他们下午来到公司进行协商，看一下到底需要多少的份额，反正过期不候。
　　现在关系已经调转过来，是他们需要求到自己，因为他们需要石油啊！
　　下午来的人肯定要比想像华夏的还要多，毕竟现在新能车还没有普及开来，还是需要燃油车，只要还有燃油车就会需要到石油。
　　叶一博有点好奇问道：“肖哥怎么还没有回到呢？我们都在这么等了将近半个小时了。而且这次收获怎么样呢？到底挖到多少海洋石油呢？”
　　因为肖海想给他们一个惊喜，所以并没有提前告诉他们，这次到底挖到了多少石油，所以弄到王勇他们也非常的好奇，这可是关系到他们直接的利益。
　　肖海回答道：“这次的话，一共挖到12.5万吨的海洋石油，而且还在回来的路上，大概还要一些时间吧！所以我们还是耐心一点等吧！”
　　王勇他们听到后，想不到第一次就能挖到这么多的石油，只是一个多月的时间而已，而且这一共多月前期勘察也占了一半的时间，那就是不到一个月的时间就能挖到这么多的海洋石油，要是按照这样算的话，还是非常的可观啊！
　　叶一博问道：“那一吨原油到底能提炼到多少成品的汽油呢？”
　　刘能回答道：“按照之前公布的数据来说，两年前华夏的技术来说的，应该是百分之六十左右吧！但是这个只是之前的数据，因为最新的技术不会让我们知道，肯定是保密的。”
　　“但是唯一可以知道的话，华夏的技术是在不断的提升当中。”他还补充道。
　　这个肯是毋庸置疑的事情，毕竟这么重要的的技术，肯定都是在不断研究进步当中去，要不然每年就需要进口更多的原油。
　　王勇这个时候也说道：“华夏自2017年开始，就已经超越美利坚，成为全球第一大石油进口国。要知道每年从国外进口的原油一直在增长，就2018年一年我国进口原油达到了4亿吨，然后在国内再对原油进行提炼。”
　　因为这些刘能跟王勇都是特意去了解过，毕竟从事这一行业，肯定是要去了解清楚，要不然到时候被别人骗了都不清楚，分分钟还是那种被骗还帮着别人数钱的那种啊！
　　叶一博听完后，原来不是达到百分之一百的啊！弄到自己还以为是百分之一百呢？然后又问道：“既然是这样的话，国家为什么不直接进口成品的汽油呢？”
　　王勇回答道：“因为原油提炼除了成品油以外还有其他一些附加品，其中包含合成橡胶、尿素、合成氨、沥青、润滑油、乙烯、合成树脂、合成纤维，可以说原油是一身都是宝啊！
　　还有就是你以为出口原油的国家不想啊，但很多国家限制于提炼技术，甚至卖原油的收入比提炼后卖汽油柴油收入还要高，再加上提炼原油有很多附加品，所以国家也不会直接进口汽油柴油。”
　　周杰跟叶一博两个人可以说是听到一脸懵逼，个个字拆开都懂，但是组合在一起的话，就不太能理解到底是什么意思。
　　两人也在想，竟然勇哥跟刘哥也在努力，自己也不能一直混着才行，这样的话，迟早有一天是跟不上他们的脚步，就更别说还有一个更加厉害的肖海了。
　　他们两个也在心里暗暗的想，自己也一直这样混吃等死，做人还是要有梦想才行，所以接下来也要认真学一些这个行业相关的知识才行。
　　肖海听到后也有点吃惊，想不到王勇跟刘能两个人竟然了解的这么清楚，尤其是王勇，还兼顾着亿达广场的建设，因为一个月的时间，也进入到开始施工的环节。
　　本来王勇是想在砂心岛上的施工队来进行建设，但是李叔可能是不放心吧！坚持要用回一直常用的施工公司。这样才会有保障。
　　王勇听到后，也觉得是这么一会事，所以没有跟李叔做过多的争论，反正没有这个必要啊！
　　然后突然叶一博大声说道：“终于看到船影了。看来要不了多久就能靠岸了。”
　　过去了十几分终于，运输船也靠岸，肖海他们就迫不及待的上去看一下，原油到底是长什么样子的。
　　因为海洋石油砖井平台是在是过于庞大，然后行驶的速度也不算快，所以并没有跟着回来，所以只是运输船独自回来，还有一下后勤人员，回来补给一波，再加上一个多月基本上都是在大海里，感觉还是要轮流回来休息一下才行。
　　要不然一年到晚都是在大海上的话，对于精神也是一个极大的考验，所以为力员工们的身心健康，每一个返航都能让一部分员工回来休息一番，回来可以跟家里人见见，又或者说是去放松一下。
　　毕竟每一个员工都是公司重要的资产，而且刘能他们也给每一个出海的员工，买了巨额的保险，这个也是以防万一而已，毕竟这些人基本上就是一个家庭重要的劳动力，要是出现了什么问题，可能面临着一个家庭的主要收入来源，失去劳动力，还增加了负担。
　　只要真的是出现了什么问题？这些员工的家属都能达到过千万的保险赔偿金，虽然说人都已经没有给钱有什么用，但是家里的生活还是要继续，这也能保障一下员工家庭的稳定，起码不会因为钱的问题而担心。

第四百零四章 原油交易
　　下午的时候肖海他们都来到公司的会议室，那些受到邀请的华夏石油的人已经来到会议室这里。
　　毕竟现在是有求于别人，肯定是要早到，就更别说迟到了。
　　石油的起源，华夏是世界上最早发现和应用石油的国家。
　　宋代著名学者沈括，对华夏古代地质学和古生物学知识方面提出了极其卓越的见解。他的见解比西欧学者最初认识到化石是生物遗迹要早。
　　有一次沈括奉命察访河北西路时，发现太行山山崖间有很多螺蚌壳及如鸟卵之石，从而推断这里原来是太古时代的海滨，是由于海滨的介壳和淤泥堆积而形成的，并根据古生物的遗迹正确地推断出海陆的变迁。
　　在任上他发现和考察了鹿延境内石油矿藏与用途。
　　他说：“鹿延境内有石油。旧说高奴县出脂水，即此也。生于水际，沙石与泉水相杂，恫恫而出。土人以雉尾囊之，乃采入罐中。颇似淳漆，燃之如麻，但烟甚浓，所沾幄幕皆黑。予疑其烟可用，试扫其煤以为墨，黑光如漆，松墨不及也，道大为之，其识文为‘延州石液’者是也。此物后必大行于世，自予始为之。盖石油至多，生于地中无穷，不若松木有时而竭。”
　　从上面记载来看，沈括不仅发现了石油，并且也知道了他的用途。
　　虽然他当时所谓用途着重于烟墨制造，但他确预料到“此物后必大行于世”，这一远见为今天所验证。而今天我们所说“石油”二字也是他创始使用的，并写了我国最早的一首“石油诗”——《延州诗》：二郎山下雪纷纷，旋卓穹庐学塞人。化尽素衣冬不老，石油多似洛阳尘。
　　人类正式进入石油时代是在1867年。
　　这一年石油在一次能源消费结构中的比例达到40.4%，而煤炭所占比例下降到38.8%，石油是工业的血液。
　　建国以来，华夏社会由农业经济向工业经济迅速迈进，对能源的需求节节攀升。石油消费量从建国初的100多万吨猛增到2012年的4.9亿吨，后者是前者的近500倍，位列世界第二位。
　　因为原油的话，所以原油是支撑华夏经济快速发展的动力，是不能倒卖的，只能跟国家来进行合作，但是成品的汽油就可以私人经营，但是前提是要取得合法的成品油零售经营许可才能进行经营。
　　刘能负责主持这个会议，然后就直接说道：“我相信华夏石油能来到这里都是带着诚意来，那我也不多说什么，首先我说一下我们这次一个挖到多少海洋石油吧！”
　　华夏石油的人也想知道，到底开采到多少原油呢？如果是数量比较少的话，看来就没有必要再砂心岛，又或者是附近的地方修建一座储存的地方，到的时候直接叫车过来直接拉走就好，毕竟修建一座能储存原油的仓库，成本也是挺高。
　　原油和油品储存的主要方式有散装储存和整装储存，整装储存是指以标准桶的形式储存，散装储存是指以储油罐的形式储存，储油罐可分为金属油罐和非金属油罐，金属油罐又可分为立式圆筒形和卧式圆筒形。
　　按照油库的建造方式不同，散装原油或油品还可采用地上储油、半地下储油和地下储油、水封石洞储油、水下储油等几种方式。
　　但不管采用哪种储存方式，原油特别是油品的储存都应满足以下基本要求：
　　第一是防质变，在油品储存过程中，要保证油品的质量，必须注意：降低温度、空气与水分、阳光、金属对油品的影响。
　　第二是降低损耗，油库通常的做法是：选用浮顶油罐、内浮顶油罐；油罐呼吸阀下选用呼吸阀挡板；淋水降温。
　　第三就是提高油品的安全性，由于油品火灾危险性和爆炸危险性较大，故必须降低油品的爆炸敏感性，并应用阻燃性能好的材料。
　　刘能大声的说道：“这次我们公司一共挖到了12.5万吨的海洋石油，我相信这个数量在国内乃至世界也都算是一流的水准，而且这还只是一个月的量。我相信大家应该可以通过这个数量来了解我们公司的实力。”
　　看似过了三个月，但实际开采时间，确实只有一个月左右。
　　华夏石油公司的人听到刘能的话，也并没有觉得有什么不对，毕竟是见过大世面的人。
　　不过，考虑到这是私人开采出来的，产量还是算非常高了的。
　　一个月左右，就有十多万吨的产量，一年就一百多万吨。整个华夏一年开采到的石油最多也就一两亿吨而已，这可是全部的的产量，但是一个公司就能达到一个国家的产量的百分之一，可以说这个已经很高了吧！
　　再加上这个公司也只是刚刚起步而已，如果后面在扩建规模呢？到时候占全国的产量越来越高的话，那就分量也会越来越重。
　　因为按照今天石油是按照桶来进行交易，一吨的话大概等于7.3桶左右，而且现在原油的行情是，一桶大概是52.3美元，折算回来的话就是一桶相当于人民币339.95块钱左右。
　　因为按照桶来计算的话，不是很方便，所以肖海他们还是按照吨来计算，反正他们一吨才相当于7桶，少了零点几，也算是优惠了一点啊！
　　那这样的话，12.5万吨的话，就相当于将近3亿的交易额了。
　　这还只是一个月，那按照这样算下来的话一年交易额起码达到三十六亿元，利润的话起码超过二十亿，但是这个肯定是不满足于此，肯定是还要继续扩建的。
　　华夏石油田总听完后，这样每年起码能开采到超过一百多万吨，这个数量已经可以说是非常的惊人，因为现在还没有那一个私人开采原油能达到这个数量，看来还是有必要在这里修建一座大型的原油储存仓库才行。
　　虽然说修建一座大型的原油储存仓库起码要上千万，但是为了加深合作的必要，还是需要修建，也要让肖海他们看到自己这边的诚意才行。
　　然后就说道：“我们准备在当地修建一座大型的原油储存仓库，这样的话也方便我们运输，这样也能加深我们的合作关系。”
　　这样也算是一举两得吧！

第四百零五章
　　肖海跟刘能他们听到，这个是他们意想不到的事情，本来以为就是等原油运送回来的时候，华夏石油公司再安排人过来运送走就好，但是修建储存仓库这个事情倒是没有想到。
　　不过这样也好，也算是帮百岛镇拉到一个不错的投资，因为深海码头是在百岛镇这里，为了方便运输仓库肯定也是要在附近的。
　　肖海说道：“如果是这样的话，那就太感谢田总你了。既然你都为了加深合作准备在这里修建一个仓库，那我手里也有一个技术，相信你应该也会非常的感兴趣。”
　　因为任务完成的时候，不单单只是得到海洋石油砖井平台，还有一份高到百分之八十五的关于原油提炼技术，因为原油是不能私人拥有，但是自己开一个提炼厂的话，这个比较麻烦，所以这个事情并没有跟王勇他们说起。
　　田总就很好奇，肖海的手里到底有什么技术能让自己产生兴趣呢？难道是原油提炼的技术吗？现在国家的提炼技术已经达到将近百分之七十左右，这虽然还没有追上美利坚国家，但是已经是排在世界第二的位置。
　　而且这个还是整个国家推动的情况下，才得到现在这个水平，所以他并不认为肖海的手里会有比国家现在的提炼技术更加先进。
　　但是出于好奇心还是问道：“那不知道肖总你手里到底有什么技术能让我产生兴趣呢？”
　　这个别说是田总了，就连王勇他们也非常的好奇，如果是什么好的技术完全可以留给自己开设新的公司，没有必要转让出去呢？所以就感觉到奇怪。
　　肖海也不卖关子，直接回答道：“我手里有一份关于原油提炼技术，不知道田总有没有兴趣呢？”
　　田总听到这个后，一下子就没有兴趣，难道私人的力量还能超越一个国家的力量吗？这根本就不可能好吧！
　　但是为了以后能顺利的合作，还是解释道：“我国现在已经能把原油提炼到百分之七十左右，那不清楚肖总你手里的提炼技术能达到多少呢？”
　　王勇听到后，还以为岛主手里有什么好的技术呢？原来是原油的提炼技术，这根本就不用拿出来说好吧！难道岛主手里还有超过国家的提炼技术吗？
　　但是突然想到，肖海手里好像有很多超乎想象的科技，这好像也很难说，毕竟在他自己的认知里岛主就好像一个哆啦A梦一样，总是能拿出一些让人意想不到的东西。
　　肖海就在想，原来国家现在的水平也只是能达到接近百分之七十，本来还以为怎么都能达到接近百分之八十左右呢？看来自己手里的技术比想像中的还要更加重要。
　　因为就算是相差百分之一，对于整个国家的原油提炼技术也是一个重大的突破，如果是这样的话，每年就可以减少一点原油的进口。毕竟基数大就是这个样子。
　　“我手里有一份能让原油提炼达到百分之八十五的技术，不知道这样能不能让田总产生兴趣呢？”肖海说道。
　　就在肖海刚刚说完话后，田总整个人突然站了起来，并且提高音量问道：“肖总你说的都是真的吗？”
　　因为坐到他现在这个位置，深知原油提炼技术的难度，要不然也不会道现在也只有百分之七十左右，而且这个数据已经有一年没有提升，按照每年的目标，最少都要提升百分之一，但是现在的技术应该遇到难题，一时间让整个研究团队都一筹莫展。
　　所以这也是为什么听到肖海说的话，会有这么大的反应，如果说的是真的话，这可以说能让华夏减少不少原油的进口，这样也能大大的杜绝浪费。
　　毕竟石油这个东西是一个不可再生资源，但是对于石油到底是怎么样产生的却是有两个观点。
　　第一种说法是是由各种有机物经过上千年的地质改变慢慢演变而成的。科学家通过对石油的成分进行研究后发现，组成石油的主要成分是碳氢化合物，只要搞明白了碳氢化合物人来历，我们也就揭开了石油形成之谜。
　　是能够形成碳氢化合物的原因可能会有很多，其中一个主流观点就是来自于生物残骸。相信大家都知道，地球在数十亿年的生命演化史上，发生过五次生物大灭绝事件，这些灭绝的生物大部分都随着地质巨烈的运动翻到了地底之下。
　　然后这些生物所含有的有机物在岩石中沉积下来，随着漫长地壳的移动和有机物的不断叠加，其中的氧成分消失，碳元素被保留下来，与剩下的无机物等化学物质形成了石油。
　　第二种说法，是在远古时期，地球大气中的氧气和碳元素居多，这些物质与其它杂质相结合，重量比较轻，所以没能像岩石一般沉入到地壳之中，而是粘附在岩石壁上，随着地壳的运动，摩擦和产热，慢慢的就形成了具有流动性的石油。这种说法跟生物没有任何关系，完全是大自然自知孕育形成的。
　　不过，这个说法并没有得到太多人的支持，更多的人们还是支持生物残骸形成论，认为石油就是由大量死亡的生物残骸经过漫长的时间演化而形成的。海洋底的石油为什么如此丰富，原因可能就是海洋中有更多的生命。
　　一旦发生生物大灭绝事件，也是海洋生物灭绝最多的，所以会有更多的生物残骸留下来。海洋资源的丰富可能跟它们都有密切的关系。
　　以上两个观点是目前科学家对石油形成原因的两种观点，到底哪一个才是正确的，目前也没有确定的答案。
　　石油的形成说白了就是碳物质与其它物质的结合，只不过它在远古时期到底是如何发生的，至今还是一个谜。
　　但是我们知道，石油是地球留给人类最宝贵的财富，它是一种不可再生资源，虽然储量丰富，但是迟早也有用尽的一天。
　　所以能节约一点的话，还是能推迟一天石油彻底消耗殆尽的来临，在没有找到新能的能源替代之前，石油还是没有办法替代的产品。
　　所以现在全世界都是在讨论着，新能源的方向。

第四百零六章 砂心岛小学
　　只要是那一个国家对于新能源有了突破性的进展的话，那就能提高国家在世界的影响力，所以每一个国家都在极力研究新能源。
　　肖海回答道：“田总我肯定不会拿这些事情来开完好吗？”
　　田总听完肖海回答，也知道没有必要拿这件事情来开玩笑，如果是假的话，很容易就会被拆穿，而且这样做的话，对于肖海本身又没有什么好处，相反还有坏处，如果是假的话，肯定会影响到接下来的合作。
　　他抱歉道：“我也相信肖总肯定不会拿这些事情来开完，但是你刚刚说的消息实在是太过于震撼，导致我的反应有点过激啊！真的不好意思啊！”
　　肖海说道：“没有的事，这个我也能理解，那田总对于我手里的这个技术有没有兴趣呢？”
　　王勇他们本来是想说为什么要说出来呢？这个完全可以留下来，然后自己开设一个提炼厂，这样的话赚的钱不是更多呢？
　　毕竟提炼原油的时候还能得到很额外的产品，而且肖海手里的技术能达到这么高，到时候肯定能赚的更多的钱。
　　田总说道：“这个事关重大，已经不是我一个人能决定的事情，肖总能不能给几天时间我呢？好让我回去汇报一下。”
　　因为这个技术......已经不是自己能决定的事情，到时候估计还会惊动到领导呢？
　　“好的，那到时候你考虑清楚后，可以来砂心岛上找我，这几天我应该都会在岛上，但是为了以防万一我们还是交换一下号码吧！这样也方便到时候联系。”肖海说道。
　　田总听完后，满意的说道：“既然是这样的话，我就先回去，剩下的工作就交给我的手下去完成。”
　　说完之后就直接离开，本来是想通过电话联系，但是害怕手机被监听，毕竟现在网络时代，虽然大大的方便了人们想知道一件事的来龙去脉，但是也让很多不法之人，在网络上散播恶意的病毒，来获取资料，再转手卖给竞争对手。
　　如果是其它事情的话，他可能还不会这么谨慎，但是这个消息实在是过于重要，如果泄露出去的话，这就没有意义，毕竟先进的技术肯定是要握在手里。
　　........
　　等华夏石油的人都离开后，刘能问道：“岛主既然你手里有这么好的技术，为什么要说出来呢？我们完全可以自己开设一个原油提炼厂，这样的话，我们不是能赚取更多的钱吗？”
　　肖海回答道：“就算我把技术上交上去，如果你们想开一个提炼厂的话，也是没有问题，而且我也不准备无偿上交，最重要的是，如果我跟国家交易这个技术的话，到时候我们要开一个提炼厂还不是跟玩一样吗？”
　　原油是重要的能源，想开一个提炼厂也不是一件简单的事情，肯定是需要很多繁杂的手续，虽然说王勇他们家里也的确能加快申请下来，但是有什么比直接让国家答应来的快呢？
　　王勇他们也是一时间魔怔，听完肖海解释后，也明白事情的利弊，而且就算是交易技术，到时候自己也是可以使用，并不会有什么冲突。
　　因为双方的差距实在是太大，根本就没有什么可比性。
　　叶一博说道：“还想肖哥厉害啊！这样都能想到啊！”
　　王勇他们都很有默契的，没有选择去问肖海他的这个技术到底是从那里拿到手，每个人肯度都会有属于自己的秘密，这个就是大家的底线，为了以后能更好的相处，还是不要去触碰别人的底线。
　　田总回到去后，直接去找到自己的领导，并说明了情况。
　　自己的领导听到后，也沉默了好久，最后说道：“我知道了。”
　　然后就直接离开，很快这件事就上报到领导那里去，领导听到后也有一点被震惊到，很快肖海的资料就给送到桌上去。
　　看完之后，发现肖海总是能拿出很多高科技的玩意，虽然说有很多东西都上不了台面，能让他看上眼的也就是海洋矿产，还有海洋石油外加这个原油的提炼技术。
　　领导自言自语道：“看来这个小朋友并不简单，但是只要他是一个华夏人，并且没有触碰到法律的话，什么事情都还能商量。”
　　毕竟能在这么短的时间，把一个海岛经营的这么好，而且还有这么多高科技的产品，背后肯定是有一个势力支撑着，要不然也想不到别的愿意。
　　很快命令就传下去，这个技术必须拿到手，只要肖海提出的条件不过分的话，都能答应下来。
　　........
　　三个多月的时间，砂心岛上的学校终于建好，而且验收已经通过，只要招聘足够的老师的话，随时都能投入使用。
　　而且这个申办民办学校资格早就批下来，这也是一件好事，对于附近的孩子们也是一个很好的选择，海塘镇的政府一路绿灯的情况下，这个申办可以说的畅通无阻啊！
　　海塘镇政府还巴不得肖海能多修建几间学校呢？最好就是把整个海塘镇管理的村子，每一个村子建一间这个就最好，但是这肯定是想想就好。
　　肖海也在想到底要不要请一些名师过来呢？反正自己又不缺钱，而且员工们也是尽心尽力的为自己工作，自己也应该提供一个良好的教育环境给自己员工的子女。
　　砂心岛的学校，由于时间的关系，暂时只有小学跟幼儿园可以读，到时候还有会有初中跟高中，这样就能从幼儿园到高中都能在砂心岛上读完。
　　因为能把孩子带在身边，这样对于孩子的成长也是有很大的好处，最起码也能方便管教，如果是交爷爷奶奶带的话，估计到时候肯定是十分的痛爱，连骂都舍不得吧！
　　肖海把刘伯叫过来，并且说道：“刘伯你最近去招聘一些好的老师，因为学校已经可以使用，但是现在的老师还是不够，所以要去多招一些，最好能找一些名师，如果能找到的话，肯定是最好，钱方面都好商量。”

第四百零七章
　　刘伯听到后，便回答到：“好的少爷，我现在就去办。”
　　说完就直接离开，只留下肖海一个人砸家里。
　　.........
　　两天过去，但是昨天晚上肖海已经接到田总的电话：“肖总明天有空吗？”
　　肖海回答：“有空，到时候你直接过来我家找我吧！”
　　第二天临近中午的时候，田总已经来到砂心岛上，来到就直接往肖海的家里去。
　　很快田总就来到肖海的家里门口，然后就直接进去，发现肖海正在吃饭。
　　肖海也发现了田总，便邀请：“田总要是不嫌弃的话，可以过来一起吃顿饭，毕竟人是铁，饭是钢，什么事情还是吃完饭再说吧！”
　　田总也没有拒绝肖海的邀请，因为他自己肚子也饿了。
　　很快吃完饭后，肖海就带着田总来到客厅这里聊合作的细节。
　　肖海说道：“既然田总既然能过来，证明对于这份技术是十分的在意，那不清楚你准备用什么条件来进行交易呢？”
　　田总听到，也没有想到肖海会如此的直接，但是这样反而更好，自己也也到命令，是肯定要把这个技术拿到手，要不然自己估计也不用不回去，·反正只要是不过分的要求，都能答应。
　　然后就回答道：“我们准备用五亿外加一个肖总你提出来的一个要求，但是这个要求不能太过分。不知道这样的条件怎么样呢？”
　　这里除了价格可以便之外，其它的都不用便。如果不行的话，只能把价格再提高一点。
　　田总也知道五亿的价格的确是有点低，但是做生意本来就是这样，尽最大的努力来争取到对自己最有利的条件。
　　肖海听完后，五亿的价格的确是有点低，但是后面那个，自己可以提一个要求，这个就很重要，相信应该不是田总说的，应该是上面的大佬说的话吧！
　　估计肖海怎么都不会想到，因为这件事情惊动到主席吧！而且这个还是主席亲自说出来。
　　然后他就在想价格肯定还可以再往上涨一点，但是要求的话，让自己一下子也好难相出到底要什么要求好呢？要不然就提一个让自己开一个提炼厂吧！
　　如果是这个的话，好像又有点浪费吧！要不然这个要求就留下来，等到以后有需要之后，再提出来吧！
　　肖海就说道：“田总，五亿的价格的确是有点低，要不然十亿吧！还有就是一时间让我想提什么要求，也很难想出来，这个要求可以先留起来，等以后我有需要再提吗？”
　　“对了，还有一件事情能麻烦田总，我们想修建一座提炼厂，不知道能不能行个方便呢？”他还说道。
　　田总听到后，要求还真是多，但是也的确不算过分，既然想开一个提炼厂的话，这个他一点都不奇怪，毕竟有这样的技术，不开一个提炼厂也有点浪费，但是想让自己帮忙的话，还想要十亿这个就有点过分。
　　虽然说肖海如果拿着这份技术去跟外国人交易的话，肯定能换出一个天价出来，毕竟外国有人的人多的去，尤其是迪拜这些超级有钱的国家。
　　田总就说道：“提炼厂我可以帮你，但是这个价格十亿是不是稍微有点贵呢？要不然这样吧！一口价八亿，然后我帮你忙，开一个提炼厂，这个要求你也可以先留着，什么时候你想好之后，再跟我说吧！你觉得怎么样呢？”
　　因为这个价格他自己认为最为合适，可能只有他自己是这样认为的吧！
　　肖海听完，八亿的价格虽然还是有点偏低，但是田总肯帮忙，到时候想开一个提炼厂肯定是没有问题，然后就回答道：“好吧！田总你的这个提议我答应。”
　　说完之后，就直接拿出一个U盘，然后递给了田总。
　　并且说道：“里面就是关于提炼技术的文件。你可以拿回去让技术人员去检测一下。如果没有问题的话，到时候田总你再把钱给我转过来就好。”
　　毕竟是国企，所并不担心说会出现不给钱的情况，就算是先把技术交给他们也是没有问题的。
　　田总也没有想到肖海会这么信任自己，但是用U盘来装的话，会不会有点危险呢？毕竟现在网络上黑客这么多，而且这份技术有这么的重要。
　　他就问道：“肖总这么重要的技术用U盘来装的话，会不会有点危险呢？”
　　肖海回答：“田总这个你完全可以放心，这个U盘经过加密，别人是破解不了的。”
　　这个他对于系统还是有绝对的信心，系统都不知道超越现在科技多少年，所以现在的黑客想破解的话，估计有点痴人说梦吧！
　　田总听到肖海的话，既然别人都这样说，就会绝对的信心，要不然也不会这样说。
　　他就说道：“既然是这样的话，那我就先行离开，毕竟这件事情，事关重要，到时候我会派人过来跟肖总你签定合同。”
　　说完之后就直接离开，因为田总他还要拿回去交差呢？
　　肖海看见他走后，就把王勇他们叫了过来，既然决定要开提炼厂的话，肯定也要跟他们商量一下才行。
　　很快王勇他们接到肖海的信息后，不用十几分机来到肖海的家里。
　　叶一博问道：“肖哥找我们过来是有什么事情要商量吗？”
　　在自己眼里，肖海肯定是有事情才会找自己，无论是好事还是坏事。
　　肖海回答道：“事情是这样，我已经跟田总商量好，你们不是想开一个提炼厂吗？到时候他会出面帮我们，所以现在的问题就是我们要选好地方才行。”
　　王勇他们听完后，也没有想到肖海的动作会如此的快，前两天发发表完意见，然后现在就说事情已经搞掂，看来还是低估里肖海的行动力啊！
　　王勇说道：“岛主可以啊！手这么快，那你觉得提炼厂要起在那里呢？”
　　因为事情有点突然，所以一时间都没有想到，地方到底要选在那里呢？
　　刘能他就在想，到底是要在海塘镇，还是百岛镇好呢？这两个地方各有所长吧！
　　周杰跟叶一博就完全不发表意见，毕竟这些事情他们两个又不是很懂，所以还是不要参与的好。

第四百零八章
　　肖海就说道：“要不然把提炼厂放在百岛镇吧！毕竟以后运输海洋石油的船都是要在深水码头那里停靠，这样的话也能节约一些运输的成本。”
　　王勇他们听到，都觉得有道理，虽然不能节省到多少，但是也能节约一点。
　　刘能说道：“既然岛主已经有了决定，我没有意见，反正我只是在海塘镇跟百岛镇两个地方在不停的摇摆。”
　　周杰跟叶一博都没有没有问题，既然是这样的话，那就要去找百岛镇的领导商量一下才下。
　　因为需要的面积也是比较大，因为还要顺便也修建一个成品汽油的储存仓库，到时候如果是卖成品汽油的话，就能从仓库里直接出货。
　　王勇说道：“我还有事情，所以去百岛镇的事情就麻烦你们。”
　　肖海他们也知道王勇最近的确是非常的忙，不单单有公司的事情，还有亿达广场的事情，所以几乎每天都是早出晚归，能过来参加一下，已经很不错。
　　毕竟这个会议又不是很重要，只是选一个地方而，只要有人提出来，剩下的人几乎都不会反对，除非是有更好的选择吧！
　　肖海说道：“最近你们都辛苦了，要不然这次就让我自己一个人去吧！”
　　王勇他们听到，难得岛主想做点事情，这肯定不能拒绝，很快大家都答应了。
　　肖海也直接出发，现在时间也将近两点，去到也上班了。
　　........
　　很快来到钱镇长的办公室，想不到陈书记也在，这两个可以说是百岛镇的第一跟第二把手了。想不到两个人正好在一起，这样也好。
　　他们看见肖海后，热情的问道：“肖岛主今天怎么有空过来找我们呢？”
　　他们就在想，难道是肖岛主想在百岛镇投资什么吗？之前在1号海岛上修建一个度假村，他们也是知道，毕竟这么大阵仗，想不知道都很难啊！而且这么大规模的度假村，少说都是上亿的事情。
　　肖海也不转弯抹角说道：“我想在百岛镇上修建一个原油提炼厂，还有一个仓库，不知道钱镇长欢不欢迎呢？”
　　钱镇长听到，这肯定欢迎啊！只要是来投资的都肯定支持，前天才听说在深水码头那里，有海洋石油运输回来，想不到还是肖岛主的，只是不清楚准备要多少地呢？
　　因为如果是很大块面积的话，这肯定就要涉及到土地征收的问题，到时候可能就没有这么顺利。
　　然后陈书记问道：“这样的话，那肖岛主需要多大的面积呢？也好让我们提前准备好。”
　　肖海回答道：“应该需要一百亩地吧！而且华夏石油的田总，估计过两天也会派人过来，因为他也想在百岛镇上修建一座仓库，但是我不清楚他需要的面积到底有多少。”
　　因为提前说出来，也好让钱镇长他们有一个心里准备，不用到时候手忙脚乱的。
　　陈书记也没有想到，既然连华夏石油的田总也准备在自己的地方修建一座仓库，看来之前的决定都是非常的正确，要不然现在这些好事也轮到自己。
　　一百亩地的话，看来只能村民们商量一下，尽快把赔偿商量好，免的到时候换地方就不好。
　　一个提炼厂肯定也是需要人工作，这样就会给百岛镇提供刚做岗位。
　　钱镇长他们早就眼红砂心岛给海塘镇提供了多少的工作岗位，解决了多少贫困线下的村民的收入问题，现在也终于轮到自己的镇。
　　这件事情肯定是需要重视，而且还是必须马上落实下来才行。
　　陈书记说道：“肖岛主需要这么大面积的土地，我们百岛镇现在空余的地方，并没有这么大，如果是这样的话，就只能从村民们的手里，进行土地征收，但是我向你保证，绝对会用最短的时间来解决这个问题，所以你并不用担心。”
　　肖海听到后，只要能快的解决的话，就算是土地征收也是可以接受，反正能用钱解决的问题，那都不叫问题。
　　钱镇长在想，但是想快的话，赔偿金额肯定会高出不少，也不清楚肖岛主能不能接受呢？毕竟他也是在别人那里听说，肖海是一个出手阔绰的人，但是那也只是听说而已，实际的情况也不是很了解啊！
　　然后他就问道：“肖岛主如果涉及到土地征收的问题，可能需要不少的资金，不知道你能不能接受呢？”
　　肖海回答道：“只要是正常的土地征收，我肯定是没有问题，那这件事情就要麻烦你们两位了。而且我还能承诺提炼厂的工作岗位都会在百岛镇这里招人。”
　　只要是价格不是太过于离谱的话，还是能接受，反正这里又不是什么大城市，就算是需要赔偿的话，价格也不会很高，毕竟位置决定一切啊！
　　钱镇长跟陈书记听到肖海的这一番话后，心里一下就有底，现在海塘镇能发展的这么好，完全离不开眼前的这个年轻人，只要关系打好的话，何愁发展不起来呢？
　　陈书记说道：“肖岛主你放心，我们一定全力推动跟牢牢看住，不会让大家都不愉快的事情发生。”
　　“既然有陈书记你保证，我肯定放心，那我先回去，等你们跟村民们商量好之后，再通知我过来吧！”肖海说道。
　　经过这一个多小时的商量，肖海也心满意足的离开，剩下的事情就要看钱镇长他们的本事，肖海也帮不上什么忙，所以就离开。
　　...........
　　等肖海离开后，陈书记就说道：“老钱，看来这次我们一定看看紧这件事情，而且这次还是我们的一次机会，如果错过了的话，想让百岛镇再发展起来，估计就有点困难。”
　　毕竟像遇到肖海这样的一个人，估计要等到猴年有啊！出手大方，又不喜欢计较的人。
　　钱镇长回答：“这个是肯定的，看来这次我们有的忙，我们现在就通知下去吧！这件事情越快越好，要不然拖的太久，到时候肖岛主反悔，那就麻烦了。”
　　然后两个人商量好之后，就直接出发。

第四百零九章 塔寨村
　　塔寨村就是这次的目的地，这里是距离涉水码头最近的一个村落，而且还有大面积的土地，要不然钱镇长他们两个也不会挑选中这里。
　　塔寨村的林村长看到钱镇长他们来到后，便连忙上前问道：“钱镇长、陈书记今天两位怎么有时间过来我们塔寨村，是有什么工作指导吗？”
　　虽然说钱镇长跟陈书记也是那种认真工作，而且很关心村民们的生活，时不时也会下来慰问一下，看一下村民们有什么需要，能帮就尽量的帮助，但是很少说两个一起来，毕竟镇里也有很多工作需要处理。
　　林村长就在想，这样应该是有什么大事，要不然也会没有提前通知，就直接下来，而且还要两个一起来，还没有带别人过来。
　　钱镇长也不转弯抹角的说道：“我想问一下，塔寨村的话现在空地有多少，而且还是属于政府的呢？村民们现在能耕种的面积又有多少？”
　　林村长回答道：“现在属于政府的地，大概还有三四十亩地左右，村民们耕种的问题，这个就有点严重，因为现在年轻人都外出打工，留下的基本上都是老幼，导致现在有很多耕地都是没有人耕种。连以前的五分之一都没有。”
　　就算村里的老人有这个心，也没有这个能力，毕竟又要帮忙带孙子，还能有多少时间来耕种呢？现在的情况一般都是几乎都是种点粮食，然后能够家里人吃就好。
　　现在种地还能赚到多少呢？还不如出去打工，而且农村人吃苦耐劳也是出了名，去进一个厂的话，一个月也能有三四千块一个月，两公婆加起来，一个月也能有个七八千块钱，一年下来也有个小十万块钱的收入。
　　如果是种地的话，估计一年连五万都没有吧！所以导致现在的中年人跟年轻人几乎都外出打工，村里现在只剩下一下老年人跟小孩子。
　　村落虽然一直也想改变这个情况，奈何没有能力，之前也试过很多办法，无论是种植果树，还有其它的什么办法，但是最后都没有成功，一开始村里外出打工的人，听到村里有什么发家致富的方法，都会来尝试一番，但是没有想到的是，没有成功也就算，而且还亏了不少钱。
　　到最后村民们也死心，只能老老实实外出打工。
　　如果可以的话，谁不想陪伴在自己孩子还有父母的身边呢？但是家庭环境不允许，每个父母都想帮孩子们多赚点钱，可以让孩子不用过的这么辛苦，起码要把家里的房子修好，还要足够的钱，要不然的话，连孩子娶老婆的钱都没有。
　　尤其华夏现在可以男多女少，现在想娶一个老婆可不是想以前这么简单，如果没有钱的话，估计连打光棍也不远了。
　　钱镇长跟陈书记听完林村长的话后，虽然知道可能会有点严重，但是没有想到会这么的严重，已经连以前的五分之一都没有达到，看来塔寨村的所有劳动力都外出打工，虽然他们两个也很想改变这个事情，实在是无能为力。
　　但是现在有机会改变的契机就在肖海的身上，如果能让肖海不断在百岛镇上投资的话，那肯定就改变这个情况。
　　就拿度假村来说，这肯定是需要员工的吧！如果到时候都能在百岛镇的居民招聘的话，应该能提供不少的工作岗位。
　　而且肖海出手，价格肯定不低，就好像是砂心岛上一个清洁工，都跟那些白领的工资差不多，但是对于那些没有什么学历，又没有什么一技之长的人来，这样的工资已经很高了好吧！
　　到时候肯定能把外出打工的人都叫回来。
　　陈书记说道：“因为砂心岛的肖岛主想在百岛镇附近修建一个提炼厂和一个大型的仓库，面积的话大概在一百亩左右，然后我们挑中了你们塔寨村。”
　　“而且现在政府大概还有三四十亩地，只要再跟村民们征收六七十亩地左右，就能完成这个目标，但是我们现在需要你把这件事情落实下去，我们也会从旁帮助，但是征收的补偿不能太过于离谱，要不然的话，那估计肖岛主一个不高兴的话，可能会换一个地方投资。”他还说道。
　　钱镇长还补充道：“肖岛主也跟我们保证，到时候提炼厂跟仓库需要工作人员的话，都会在百岛镇上挑选，如果这件事情你能办好的话，到时候我们会优先安排你们塔寨村的人进行面试。”
　　林村长听到这件事后，心里肯定高兴无比，因为砂心岛的肖岛主，他也听说过，而且最近海塘镇的变化，他也是看在眼里，羡慕在心里，但是又没有办法，只能干看着，想不到终于轮到我们村。
　　而且现在村里很多耕地都荒废，把荒废的耕地都征收完的话，肯定够一百亩以上，而且还有补助呢？但是价格一定要合理。
　　“两位领导你们放心，这件事情我肯定会完美的完成，绝对不会让村里那些搅屎棍，把这件事情给搅黄了。”林村长保证道。
　　毕竟每一个村肯定都会有一些搅屎棍的存在，只要他自己过的不好的话，就不会想让别人也过的好，这种人无论是在那里都是神憎鬼厌的存在，村里的人几乎也是避之远之。
　　钱镇长和陈书记听到林村长的保证后，也安心了不少，但是还是不能松懈，他们准备也留下来帮忙处理一些事情。
　　这么重要的事情，并不想依靠别人，还是自己亲力亲为，这样比较放心一点。
　　然后林村长又把李书记也叫了过来，这么大件事情，不可能说瞒着别人，如果到时候出现什么问题，岂不是得不偿失吗？
　　李书记听到后，也是非常的震惊，想不到这种好事还会轮到自己的村啊！所以连忙过来，本来要十几分钟的路程，硬生生只用了五分钟就赶到了。
　　来到后看见钱镇长跟陈书记两个人也连忙问好：“多谢两位领导，能挑中我们村，你们放心，这件事情我们肯定办的漂漂亮亮。”

第四百一十章
　　林村长就问道：“你们觉得这个赔偿金额大概有多少？”
　　因为这个问题才是最关键的问题，如果少了的话，村民们肯定是不愿意，但是价格高了的话，到时候肖岛主又不乐意了怎么办。
　　他们三个听完后，一下子也沉默下来，因为他们也不太清楚到底什么价格合适，能让双方都满意的结果。
　　钱镇长突然想到，前一段时间隔壁镇东阁镇，就出现土地征收，然后耕地的赔偿标准好像是三万多一亩地吧！其实这个标准好像也挺合适。
　　但是一百亩的话，岂不是要三百多万，但是想一下一百亩地才三百多万，这个价格已经很低。但是地方偏僻没有办法，如果位置再好一点的话，价格应该能更加高一点。
　　钱镇长然后就说道：“要不然一亩地三万五千块钱，这个价格不算高，但是应该也能让村民们接受。”
　　陈书记他们听到后，也觉得这个建议不错，反正他们一下子也想不到更好的。
　　“先按照这个价格跟村民们商量一下，如果觉得还是太低的话，再酌情的加一点吧！”陈书记说道。
　　如果村民们能接受那就最好，如果不能的话就只能酌情的慢慢加上去。要不然一下子加的太多的话，会让村里的那些搅屎棍认为是有机可乘，想大赚一笔的话，那就麻烦。
　　毕竟土地在村民们的手里，他们也不能出手争夺，最多就是在从旁协助而已，然后劝村民们都接受这个价格。
　　然后林村长就去把全村都叫过来开完，因为时间比较紧急。
　　很快塔寨村的村民们都非常的奇怪，村长怎么把全村的村民都叫过来开会，上次还是发生在想把外出打工的人叫回来帮忙那次，但是最后还是失败，距离现在应该也有两三年的时间了吧！
　　林佳树在村里可是出了名的搅屎棍，只要村里发生争吵的话，都能看到他的身影，村里的人几乎看到他都想绕路走。人缘可以说是连够都不理的那种。
　　他就在想，难道村落又弄出什么说要带领村里的人发家致富的事情吗？
　　林村长看到村民们都来到后，便开始说道：“这次我是有一个好消息要跟你们说，而且可能还是一次能改变我们塔寨村的机会，所以大家一定要考虑清楚。”
　　“你们应该也听说过砂心岛的肖岛主吧！”他还说道。
　　周围的村民，几乎都听说过肖海这个人，可以说是在周围的村落又或者是城镇，几乎都是听说过肖海这个人的事迹，他们也是打心里的羡慕海塘镇的那些居民，就搞个民宿也赚到不少钱，而且成本又不高。
　　村民们听到村长的话，难道是肖岛主要来自己村来投资吗？不过这个可能性有点低，毕竟自己村要什么没有什么。根本就没有什么值得投资的点。
　　李书记也出来说道：“事情是这样的，肖岛主想在我们镇起一个提炼厂还有一个仓库，需要一百亩的地，然后镇里的领导挑中了我们村，所以我们准备从你们的手里征收大概七十亩地，这次征收是有补偿的，所以你们可以放心。”
　　村民们听到，也是非常的高兴，毕竟土地征收肯定是有补偿的，而且反正现在每家每户手里的耕地，根本就忙不过来，能卖出去一点，换一点钱也是不错的选择。
　　但是不知道能有多少补助呢？但是他们都听说肖岛主出手可是很大方，价格应该不少把！
　　林佳树他就在想，这次肯定是要大赚一笔才行，如果是这样的话，自己的儿子娶老婆应该就没有什么问题。
　　然后他自己就大声的问道：“村长那土地征收的补偿有多少呢？”
　　周围的村民听到后，也是很想知道，本来自己也想要出声问道，想不到现在有人替自己问，这样就更好。
　　林村长看见是林佳树问的，看来这个搅屎棍肯定有什么想法，但是还是回答道：“现在的话，我们商量好的是，三万八千块钱一亩地。这个补偿的金额已经，非常的不错。”
　　如果换成那些大城市的话，估计这个价格番上几番都是有可能，但是很遗憾的是，他们村并不是，只是一个非常偏僻的村落而已。
　　周围的村民们听到后，虽然跟自己心里预期的还是有不少的差距，但是这个价格也是能接受，但是林佳树并不满足，因为他的家里的耕地本来就不多，如果是按照这个的金额来补偿的话，他家肯定是最少的。
　　然后林佳树就说道：“村长这个金额是不是有点太低呢？你能不能去跟肖岛主再商量一下，把金额再提高一点呢？毕竟这些耕地可是我们赖以生存的来源。”
　　林村长听到后，还赖以生存的来源呢？村里的荒废的那些耕地中，怎么不见你去耕种呢？而且自己也是连肖岛主都没有看见，你叫我怎么商量啊！但是肯定是不能直接说出来。
　　李书记霸气的说道：“你可以不接受这个补偿，因为村里的荒废的耕地可不止七十亩地，如果你不接受的话，我完全可以把属于你的耕地排除在外，这样就不会影响到你的生活，你说这样好不好啊！”
　　为了这次土地征收能圆满的完成，态度肯定是要强硬起来，不能让别人觉得这次是一个赚钱的机会。
　　“而且到时候提炼厂跟仓库如果需要员工的话，会在我们村优先的挑选，所以大家不要拣了芝麻丢了西瓜，你们应该也听说过，在砂心岛上工作，就算是一个清洁岗位的工资，也不会比外面的那些白领工资要低。话已经说道这个份上，你们要考虑清楚才行。”他还说道。
　　周围的村民听完李书记的话后，也没有想到平时这么和蔼的书记，也会有这么霸气的一面，如果书记说的都是真的话，真的会在自己村优先挑选的话，那些没有什么技术可言的那些岗位，他们还是有机会的。
　　那些技术含量非常高的工作，他们就不敢奢望。
　　林佳树听到后，一下子也不知道说什么好。

第四百一十一章 石油储备仓库
　　如果真的因为这样导致不征收自己家的地的话，那真的是想死的心都有，所以还是乖乖的不要出声为好，而且三万五这个价格也不算低，还是能接受的。
　　周围的村民看到林佳树竟然没有反驳，看来也是怕了。想不到书记也有这么霸气的一面，而且早这样不就好了吗？
　　钱镇长跟陈书记两人，也没有想到林书记会如此的霸气，但是也是由于这么的霸气，看来征收土地的问题应该不大，这可是一件大好事，看来很快能给肖岛主一个好消息。
　　林村长也乘胜追击道：“大家现在还有什么问题，如果有的话尽快提出来，然后好让我们大家把问题给解决掉，因为这件事情，需要尽快确定下来。”
　　周围的村民，都在两三好友在小声的讨论当中，毕竟答应下来就没有反悔的余地，虽然价格稍稍有点低，到时候如果真的能进入提炼厂工作的话，这样的买卖肯定是不亏，每个月都能有一笔不菲的收入。
　　这可是比一年辛辛苦苦的耕种要高出不知道多少倍呢？
　　钱镇长突然想起，肖海说的话，好像是华夏石油的田总也想在百岛镇上修建一个储存仓库，这样的话，要不然也定在塔寨村就好，虽然还不知道需要多少亩地，但是把塔寨村所有荒废的耕地都一次性全部征收上来。
　　这件事如果是真的话，到时候就不用再来一次，对大家都好。
　　越来越多的村民都表示没有问题，林村长看到这样的情况，也是非常的开心，证明村民们也是能分得清主次之分，也不会说之注重到眼前的利益，提炼厂修建在这里，对于长远来说，肯定是稳赚不赔的事情。
　　李书记看到这样的情况后，便大声说道：“既然大家都没有什么意见的话，这件事情就这么决定，到时候不要我跟肖岛主说了之后，你们突然又变卦，如果真的是这样的话，到时候我可是要找你们算赚，我可是把丑话说在前面。”
　　他的这些话，都是说给村里那几个搅屎棍听的，如果是平时的话，可能他们想闹就让他们闹的，但是这件事可是关于全村的利益，一定不会再纵容他们几个的。
　　林村长还说道：“既然这件事情已经决定下来，到时候我们会派专人过来登记你们每家每户到底有多少空余的耕地，因为这个工程量也是比较大，可能有一些人没有这么快就登记到你们家，但是你们也不用心急，稍微等一下，肯定会轮到你们的。”
　　这个可以算得上是一件工程量非常大的事情，农村人肯定会在土地这个方面上非常的较真，也不会退让一点点位置，毕竟这些都是钱来的，估计到时候就是，争论也要挺长时间才会有结果吧！
　　........
　　终于把村民们都说服好，只要是没有什么大变化的话，应该就是按照三万五这个价格来。
　　钱镇长说道：“我们之前一下子忘记，可能华夏石油的田总，好像也是想在百岛镇上修建一座储存仓库，我们也想放在你们村里，但是一时间我们也不太清楚，到底需要多少亩地，你们先把村里空余的地都征收上来，到时候我们镇里会先把这些钱都出，然后我们再跟肖岛主他谈好。”
　　林村长跟李书记听到后，想不到连华夏石油都会来到镇上进行投资，这个可比肖岛主更加出名，毕竟华夏石油都已经成立了这么久，可以说是深入民心。
　　然后林村长保证道：“放心吧！两位领导，这件事情我们一定会办的漂漂亮亮的，一定不会出现什么不好想消息。”
　　“有你们的保证，那我们也非常的安心，今天看到你们的表现，我们也非常的放心，剩下的事情就交给你们了。我们就先回镇上。”陈书记说道。
　　李书记挽留道：“现在时候也不早，要不然两位领导留下来吃顿饭再走，正好我们还有一些事情想跟你们商量一下。”
　　钱镇长跟陈书记听到后，本来是想马上离开，但是别人都邀请到，一时间也不好意思拒绝，便答应下来。
　　肖海回到砂心岛后，就把已经跟百岛镇谈好了。估计用不了多久，就会有消息通知过来，现在就安心的等一段时间吧！
　　........
　　经过将近一个星期的招聘，刘伯已经把老师都已经招聘足够，而且里面还有不少都是名师，好像砂心岛这些新建的学校，那些名师肯定是看不上，但是也架不住高薪的诱惑，也到纷纷加入到刘伯的招聘当中去。
　　刘伯就说道：“少爷，老师现在已经招聘好，现在砂心岛小学随时都能进入开业状态。”
　　由于肖海对于学校可以说是一点都不省钱，就单单是一个小学都能容纳两三千人，而且教室各种高科技也是少不了。
　　可以说砂心岛的小学，就算拿去跟国际上一流的小学对比，也可以说是难分伯仲，可能唯一的差距就是名气吧！
　　但是有这么好的教育资源，出名肯定是迟早的事情，而且肖海也并没有指望这件小学能赚到什么钱，就算是亏损，肖海也是一点都不在乎。
　　毕竟一个小学而已，就算亏也亏不了多少，对于肖海现在赚钱的速度来说，的确可以用毫无压力来形容吧！
　　肖海听到刘伯的话后，想不到刘伯办事效率，真的是没有办法去说什么，因为这个效率可以说没有多少个人能跟上。
　　砂心岛上终于有属于自己的学校，虽然现在还只是有小学而已，但是要不了多久，初中跟高中也会陆陆续续开放，砂心岛上的工程队，效率还是非常的快。
　　甚至有一些工程队为了赶进度，甚至是二十四小时开工，然后三班倒。卯足全力，就是为了能在如期的时间内，能把工程顺利的完成。
　　肖海就在想，现在也正好是六月份，很快就是学生们放暑假的时候，到时候就可以让岛上所有员工的孩子都来到岛上读书。虽然现在还只有小学而已。

第四百一十二章 砂心岛学校建设
　　既然小学已经就已经能投入使用，当然要跟岛上的员工说一下，可以把孩子们转进来，然后就让刘伯把砂心岛的员工都聚集起来，准备开一个会议。
　　很快砂心岛上的员工就都到平时开会的地方，因为平时有时候也是需要开会通知一些事情下去，所以员工才没有感觉到意外。感觉应该又有什么事情需要通知吧！
　　但是员工们很快就看到肖海，这就感觉到奇怪，平时的话，都是又刘伯来通知，岛主的话，几乎不会出面。按照这样看来的话，应该是有什么大事要发生吧！
　　肖海说道：“我相信大家此刻见到我应该感觉到非常的奇怪，但是不用奇怪，我来这里就是为了通知你们一个好消息，岛上的学校已经修建好，而且老师也招聘好，随时都可以进行开课，现在也六月份，相信你们的孩子也应该快放假。”
　　“这样的话，从下个学期开始，就能入读砂心岛上的学校，由于时间的关系，现在还只有小学部还有幼儿园可以入读，如果你们的孩子在都初中又或者是高中的话，就不用这么着急。因为初中跟高中部的话，应该用不了多久应该也呢难怪投入使用。”他还说道。
　　砂心岛上员工听到肖海的话后，都在不停的小声议论着，只能说是大部分的员工的孩子，都是在读小学，又或者是读幼儿园的年纪，初中跟高中的还是少部分。
　　秦海生就在想，既然岛上的学校已经可以入读，看来自己也要努力一下才行，尽快跟女朋友结婚，然后生下几个小孩，这样才不会浪费在砂心岛上工作的机会。毕竟孩子们上学都是不用钱。
　　像农村这样的话，并没有担心说读书问题，很多在大城市打拼的人，因为带孩子在身边读书实在太贵，一个一年的学费都最少都一两万的样子，让那些本来只是打工的人，工资本来就不高，跟本就没有能力负担这么高的学费。
　　导致只能送会老家去读书，这样长时间的分离，孩子在小时候还是应该父母带在身边，这样的话，才不会发现想教的时候已经迟了。
　　因为长时间不见的话，孩子根本就不会去听你的话，经常还会反着来做，尤其到了叛逆期的时候，如果不能从小就教好的话，估计长大以后也是只会让父母劳心劳力。
　　有一个员工问道：“岛主初中部到底要什么时候才能投入使用呢？”
　　因为自己的孩子现在就读于初中，本来还以为能把孩子接过来，但是没有想到竟然初中的暂时还不行，还要等一段时间。因为自己也很长一段时间没有见过自己的孩子。
　　肖海听完后，便回答：“初中跟高中应该是同步，应该要半年左右吧！应该今年过完年后，砂心岛上就会有小学到高中。”
　　大学的话，他还在考虑当中，因为他自己觉得，孩子们应该要多出去走走，见识一下外面的世界，如果岛上也修建大学的话，从幼儿园到大学都会同一个地方上的话，这样对于孩子们应该不太好。
　　员工们听到，只要在等半年左右，到时候就能把孩子们都接过来，现在时间过得这么快，半年的话，估计一下子就过去。就好像现在一样，感觉刚过年没有多久，然后现在都已经到六月份了。距离下一年只剩下一半的时间而已。
　　突然又有一位员工问道：“岛主那你会在岛上修建大学吗？”
　　如果是这样的话，岛上的员工就能把孩子的读书问题都能在砂心岛上解决，这样不但能省下很多钱，估计把学费都剩下来的话，应该也够自己孩子娶一个老婆了吧！
　　肖海听到这个问题，因为自己都还在考虑当中，所以也不太清楚，到底要不要在岛上修建一座大学呢？只能敷衍道：“大学的话，还在计划当中，如果有什么进展，到时候再跟你们说吧！接下来我也没有什么要跟大家说的，大家就先去工作吧！”
　　员工们听到回答，还是有点小失望，本来还以为岛主会干脆的回答，会在岛上修建一座大学，真的是这样的话，他们也能放心，能教育到孩子到这么大的年纪。
　　很快大家都开始回到自己的工作岗位去。
　　肖海在回答家后，就接到钱镇长的电话，好像是让自己再去一趟办公室，看来应该是土地的问题应该解决了。
　　看来这效率可以啊！只是不知道要补偿多少而已，虽然自己对于钱不是很看重，但是如果是狮子大开口的话，不好意思，我不会惯着你的毛病来。
　　很快一个多小时终于赶到百岛镇来，然后就去到了钱镇长的办公室里去。
　　钱镇长看到肖海后，便热情的问道：“肖岛主不好意思，急急忙忙让你赶过来，关于你需要的一百亩地的问题，我们已经解决。”
　　“因为我们镇上已经没有这么大的空地，所以我们在距离我们最近的塔寨村那里进行土地征收，而且镇上去塔寨村开车的话，最多也就半个多小时左右。”他还说道。
　　由于镇上去塔寨村的道路，并不好走，所以钱镇长跟陈书记两个人，准备向市里申请一些资金下来，把这条路从新进行整改，如果资金足够的话，还想弄成双向三车道，虽然说塔寨村并没有什么汽车，但是为了防范于未然，能弄好的话，尽量弄好一点。
　　这样的话，到时候也能负担的起，比较大的车流量，不用说动不动就塞车。
　　肖海回答道：“哦哦，这个地方的话，我们并没有什么硬性的要求，只是到时候我们需要付多少的补偿呢？”
　　这个才是他自己最关心的问题，如果金额实在是太高的话，就算路程远一点也要在海塘镇上修建一个提炼厂跟仓库吧！反正也不差那一点钱，只是觉得这个气咽不下去。
　　钱镇长说道：“补偿方面的话，一亩地是三万五左右，一百亩的话就是三百五十万就可以了。不知道肖岛主对于这个补偿的金额还能接受吗？”

第四百一十三章
　　肖海听到这个价格后，就在想，本来还以为会被宰一刀呢？谁知道不但没有宰，反正还占了不少便宜呢？
　　毕竟补偿的价额才三万五一亩而已，就算是一百亩，也就那三百多万而已。
　　他就回答：‘这个价格，我当然没有问题，只是没有想到钱镇长你们能这么快就谈好，本来我都打算做好长期等候的准备。’
　　钱镇长说道：“这个肯定不会，肖岛主能来我们镇上投资，已经是我们的荣幸，怎么还能让你久等呢？那既然没有问题的话，要不然我们现在就把合同给签了？”
　　因为镇里的资金本来剩余的就不多，上次修建一条通往海塘镇的马路，已经把镇里几乎所有的资金都砸进去，现在过去几个月，才刚刚缓过来一点，谁知道前两天又把剩余的几百万的资金都砸进去土地征收的补偿里。
　　现在可以说是百岛镇现在已经没有资金，就算是下面的村想支援的话，也是无能为力，所以只能尽快跟肖海把合同给签了。这样等肖海把补偿的金额打进来，这样才能缓解现在的压力，要不然也不会这么着急。
　　肖海回答道：“好的，那我们现在就把合同给签了吧！钱的话，我们明天就会把钱打过来。”
　　如果是个人的话，现在都可以把钱给了。但是这个是公司的账，不能个人随便就给了。毕竟公司都是要纳税的。
　　钱镇长说道：“好的。”
　　.........
　　两人也聊了很长一段时间，因为钱镇长还有别的事情需要处理，肖海才回去的。
　　肖海回到去后，直接来到公司，并找到还在认真工作的刘能，叶一博跟周杰两个人都不清楚跑到什么角落偷懒去了吧！
　　刘能看见肖海后，有点奇怪，因为如果没有什么事情的话，肖海是肯定不会来公司，平时叫他来都不肯来啊！
　　然后直接问道：“岛主今天怎么有空过来公司呢？是有什么命令要下达吗？”
　　如果是下达什么命令的话，其实一个电话打过来也是可以的。
　　肖海回答：“我刚刚跟百岛镇那边已经签订合同，我们需要修建提炼厂跟仓库的位置已经确定下来，而且土地征收的补偿也不高，相反可以说是有点低。”
　　“一亩地才三万五的价格，然后一百亩地也就三百五十万，可以说是非常的划算了。”还补充道。
　　刘能听到后，也觉得这个价格其实挺便宜，不过这样也好，给公司省了不少钱，如果换做是以前的自己的话，根本就不在意这些钱好吧！但是自从开始自己做生意后，发现赚钱不容易啊！所以花钱也没有以前那样大手大脚的。
　　“那岛主的意思是？我们现在就准备去开工吗？”他问道。
　　如果是马上开工的话，也不是不可以，但是提炼厂应该要怎么规划，要岛主出主意才行。毕竟岛主的手里有这么厉害的提炼技术，只是规划一下应该是没有问题。
　　肖海就回答：“既然要做的话，就要快，要不然拖的越久就越不好，技术这个东西，难不准美利坚那本一下就研究出比我拥有的技术更好呢？”
　　刘能听到后，也觉得挺有道理，然后就说道：“这样的话，那我马上安排人手去辅助这件事情。”
　　“那工程队是岛主你自己联系？还是我再找新的？”他还问道。
　　因为他也知道岛主跟砂心岛上的工程队有了一定的认识，而且质量方面自己也是看在眼里，所以才会这样问。
　　肖海听完就回答：“这个问题的话，等我去问一下他们，因为我也不太清楚他们还有没有多余的人手接这个工程。”
　　因为这个工程也不算是一个小工程，价值最少也在两三千万起步的。
　　刘能说：“岛主你就先问清楚，到时候你再通知我吧！如果都没有空的话，那我就去找我们家一直合作的公司。”
　　因为刚刚跟华夏石油交易完，而且钱都已经打到公司的账上，所以并不用担心没有钱，就算没有到账的话，也没有关系。毕竟肖海他们几个都不是差钱的主。
　　然后肖海就回去，并提前把梁展业他们都叫到自己的家里去，要问清楚他们到底有没有空才行，毕竟现在时间比较紧张。
　　等肖海回到家里后，梁展业他们已经由刘伯先代为招呼，因为他们一收到肖海的信息后，马上就把手上的工作都放下，急急忙忙的赶过来。
　　如果又有什么工程需要做的话，当然要积极一点才行，因为现在他们每一间公司都有不少空余的人力，因为经过上次有工程从他们手里流失，他们回到去后，就在不停的招人。
　　肖海看见他们后，直接问道：“你们还没有多余的人力呢？我想修建一个原油提炼厂，还有一个成品汽油的仓库，你们有能力接下吗？”
　　梁展业跟李建洲两人听到后，心里就在想这个游乐园到底什么时候才能开始动工呢？因为他们早就做好准备，但是已经三个多月已经过去，但是他们如果接下这个工程的话，有可能到时候修建游乐园的时候，人手就不足够。
　　所以这次的竞争，他们两个又是早早的退出，可以说都没有参加就已经结束了。
　　方造新跟顾翔两个人听到后，都非常的高兴，因为上次错过了度假村的工程，经过三个多月的时间招人，他们已经多招了将近五分之一的人手，所以这次的人手方面的话，可以说是非常的充足。
　　方造新抢先说道：“岛主这两个工程我都有能力接下来。”
　　顾翔也来连忙说：“我们也有能力把这两个工程吃下。”
　　肖海听见后，既然这次他们两个都有能力吃下这两个工程的话，那就一人一个吧！这样就不用争，到时候的话自己也不清楚到底要给谁好。
　　虽然说就算把两个工程都交给一间公司来做，另外一家也不敢有什么意见，只要他们还想从肖海的手里继续接到工程的话。
　　但是肖海为了公平起见，还是一人一个吧！

第四百一十四章
　　突然想起来梁展业跟李建洲两个人都还没有表态，也不清楚到底是能不能吃下呢？为了公平起见还是问一下好吧！
　　“你们两家是什么情况呢？”肖海问道。
　　梁展业说道：“因为我们正在修建游乐园，所以人手方面的话，不是很足够，所以为了能在约定的时间内完成，就不参加这两个项目了吧！”
　　虽然说现在还是有一点空余的人手，但是也吃不下一个工程，除非是他们两个加起来，然后接下一个项目，如果是这样的话，那完全没有必要。
　　而且过两天运输船把这几个月开采的多金属结核运输回来，好像是有五百万多吨吧！现在基本稳定下来，每个月的是产量也差不多。
　　但是有一个问题的就是，现在开采的地方，多金属结核很快就开采完，到时候要换一个地方才行，那时候的话，产量应该会受到一定的影响，但是这个也是没有办法。
　　肖海说道：“既然你们两个不参加的话，那就顾翔跟方造新你们一人一个吧！这样的话大家都不用争了。”
　　方造新跟顾翔两个人听到后，有点失望，本来他们是有能力把两个都吃下来，但是岛主已经说了，他们也没有办法去改变肖海的决定，只能都答应下来。
　　肖海也想到，他们一人一个的话，这样速度也会比较快一点，因为现在时间也有点紧张。
　　他们就回答：“好的，那岛主我们会尽快把设计图赶出来。”
　　肖海听到后，便说道：“这次不用你们准备设计图，我已经准备好，到时候你们就照着我的设计图上来修建就好，到时候有什么不懂的话，可以过来找我。”
　　因为这次的设计图是有一点复杂，要不然也不会这样说，毕竟方造新他们都是专业人员。
　　方造新回答：“明白了，岛主，那没有什么事情的话，我就先回去准备一下。”
　　毕竟人员的调配也是需要时间，这些事情肯定要提前准备好。
　　然后他们都想离开，但是肖海突然叫到：“梁展业跟李建洲你们两个留一下，我还有事情跟你们商量一下。”
　　方造新跟顾翔听，没有自己的事情便接着离开。
　　因为这两三个月的多金属结核每个月都能带来好几亿的收入，但是因为还没有到年底，所以并没有分红，而且这段时间肖海除了还没有还银行的两百亿之外，现在钱也越来越多。
　　到时候等矿产公司的分红分下来的话，到时候在一次性把银行的贷款还请。
　　毕竟现在的产业多，工业园、海洋捕捞、沉船宝藏打捞、多金属结核、石油开采等。
　　这么多的产业，每个月都有好几十亿的收入，一年下来的话，那可是近千亿呀！
　　不知不觉，他已经拥有如此庞大的产业，而且每年给他创造的财富惊人。按照他现在的财富，应该也能勉强登上什么富豪榜了吧？
　　梁展业他们两个有点奇怪，因为也没有他们两个什么事了。如果是有新的工程的话，因为要帮助游乐园能按时完成的话，手里能动用的人员已经不是很多。
　　李建洲就问道：“岛主把我们留下来是有什么事情需要商量的吗？”
　　肖海说道：“我有一个工程想交给你们两个，因为砂心岛上的幼儿园跟小学已经开始建设，然后我想请你们修建一座大学。”
　　“因为我这个工程并不着急，所以你们还是把重心放在游乐园上面就好，只要分出一部分人出来就好。”他还说道。
　　梁展业他们听到后，就觉得很奇怪，如果是这样的话，完全可以交给方造新跟顾翔两家公司其中一家就好，因为按照他们现在公司的实力来说的话，吃下这个大学工程完全没有问题。
　　“岛主那你为什么不叫他们来修建一座大学呢？”李建洲问道。
　　但是既然岛主都已经开口叫到，难道要推辞吗？那以后还想不想从肖海的手里接到新的工程？
　　可认真一想的话，岛主还是蛮器重我们，要不然也不会在我们人手不是很足的情况下，还要把这个工程交给我们吗？
　　肖海回答道：“因为后面我还有别的工程要交给他们两个，而且游乐园现在也才修到一半，估计想完成的话，还需要一大段时间。”
　　这样分配的话，等梁展业他们快把游乐园修建好之后，手里又还有别的项目在做，最重要的是修建提炼厂跟仓库用不了多长时间。
　　因为设计图都是现成，只要照着去建就好，又没有什么很大的技术含量。
　　梁展业他们听到后，原来是这个样子，等方造新他们把仓库建好之后，估计又有什么大工程要交给他们。
　　然后他就说道：“好的，岛主那你就放心叫给我吧！”
　　几个人也聊的挺晚的了，突然梁展业的肚子叫起来，声音还挺大，所以在场的人都听到。
　　梁展业连都突然红了起来，肖海看见这样的情况后，便直接说道：“我相信大家聊了这么久，肚子都已经饿了。要不然这样在我这里吃一顿便饭吧！”
　　本来他们两个是想拒绝，但是都已经到了晚上，工地上的员工估计应该也收工了。没有必要再去监工，便答应了下来。
　　不到半个小时的时间，大厨已经把几道色香味俱全的菜都端上来。
　　梁展业他们两个早就饿到不行，也关不上什么礼貌和形象了。再加上大厨做的饭菜也的确非常的好吃，毕竟这两个大厨可是肖海出了高薪才挖过来的，做菜肯定有一定的水准。
　　再加上他们也好久没有吃过这么好吃的东西，在工地上，他们两个也是跟员工们同吃同住的，一般都是吃盒饭。
　　一开始就还好，但是时间一长的话，看到盒饭都有点怕啊！但是为了赶工期，也没有办法，只能强吃下去。
　　肖海看见他们这个样子，也不知道说什么好，因为自己都没有怎么动筷，菜都已经被吃的七七八八了。这样的速度，也估计没谁了。
　　只能说幸好的是，自己并不是很饿，要不然也要加入抢菜的行列里去。

第四百一十五章
　　等梁展业他们两个都离开后，然后就找到刘能，并说明了。已经找到工程队，所以不用麻烦继续找工程队。
　　第二天一大早，顾翔跟方造新就过来找肖海，昨天都已经把准备工作都做好，尽快把这个工程做完的话，到时候才能接新的项目，要不然他们也不好意思叫岛主继续把项目交给他们，毕竟手头上还有不少的项目。
　　这些都还没有做完，但是又想接别的，谁知道你有没有这么多的人手呢？
　　肖海看见他们后，就知道发生什么事情，但是自己好像也还没有去过，看来只能麻烦钱镇长带他们去一趟，等认识路之后就不用麻烦了。
　　然后就打电话给钱镇长，并且说道：“钱镇长因为我跟施工队也不认识路，不知道能不能麻烦你带我们走一趟呢？”
　　因为上次过于着急，都忘记叫带去走一趟，要不然现在也不用麻烦到别人，虽然知道如果自己出声的话，肯定会带去，但是终归麻烦到了别人。
　　钱镇长听到后，便回答道：“好的，正好我现在有空。”
　　既然别人都叫到，难道自己要拒绝吗？现在百岛镇还需要肖海大力的支撑，而且也只是一件小事情而已。
　　很快肖海就带着方造新还有顾翔两个人来到百岛镇这里，老远就看见钱镇长在等候着，看见这种情况后，他们三个连忙跑过去。
　　肖海就说道：“不好意思，还要钱镇长你在这里等我们。”
　　钱镇长不在意的说道：“没有关系，我也只是刚刚到而已，还有这两位是？”
　　“这两个是负责这次工程的负责人，这位是方造新，还有这位是顾翔。”肖海介绍道。
　　他们两个连忙伸手示意着，钱镇长反应过来后，跟他们一一握过手。
　　然后钱镇长就在前面带路，因为这次大家都是坐肖海的车过来，然后肖海就说道：“钱镇长要不然坐我的车吧！而且也就四个人，没有必要再开一辆车。”
　　因为不清楚路况是怎么样的，所以直接把库里南开了过来，毕竟SUV的通过性肯定是要比轿车要好，到时候万一遇到非常恶劣的路况，轿车走不过，这岂不是非常的尴尬吗？
　　所以为了预防万一，还是把库里南开了过来。
　　钱镇长还是第一次看见肖海的车，想不到会是这么豪华，这样一眼看上去就不是什么便宜货，不过想到肖海的身价后，好像开什么车都不意外才对啊！
　　别人的身价最少都是几十亿以上，因为在砂心岛上最少也投资了十几个亿，几十亿也算少，保守估计的话最少也在百亿起步。
　　如果他知道，就单单一个游乐园的投资都起码超过十亿，会有什么感想呢？
　　坐上去后，就发现里面要比外面更加的豪华，毕竟最高的SUV可不是盖的，一分钱一分货，再加上劳斯莱斯本来就是在豪车领域，数一数二的存在。
　　钱镇长好奇的问道：“肖岛主你这辆车多少钱？”
　　他非常的好奇，这么豪华的车到底要多少钱呢？需不需要两三百万？应该不用也差不了多少了吧！
　　在往上他都不敢想的价格，在市里也没有多少能开得起这么好的车。
　　肖海不在意的说道：“售价的话好像是七八百万吧！再加上一些选装的话，落地价在一千万左右吧！”
　　因为按照他现在每个月的收入，买一辆这样的车，完全就没有压力，别说是一辆了，就算十辆一点压力都没有。他现在每个月的收入起码都在十几亿。
　　钱镇长听到后，一下子也被这个价格给吓住了。本来以为两三百万就差不多，谁知道番了三倍都不止！一辆这样的车竟然要上千万。难道是镶金的吗？好像也没有发现有金啊！
　　只能说有钱的人世界自己根本就不懂啊！一辆车的价格就是这次土地征收的将近三倍，想不到自己想尽量压低土地征收的补偿，到头来原来别人的一辆车的价格一半都没有啊！
　　很快在钱镇长的带路下，很快就来到塔寨村这里，路况的确有点差，但是在库里南强大的越野能力下，毫无疑问都别征服了。
　　然后就把车直接停在村口的位置上，很快就被塔寨村的村民发现，而且还发现这些人好像除了钱镇长之外，其他的人都不认识，村民很快就通知了村长，毕竟每一次钱镇长过来，都是由村长跟书记两个人一起招呼的。
　　但是这次并看到村长跟书记两个人在等候，难道是故意不通知的吗？
　　林村长听到村民的通知后，连忙来到村口这里。
　　上前说道：“钱镇长来也不通知一声，好让我提前过来接你啊！”
　　但是发现除了钱镇长之外，还有三个人，但是这三个人自己没有一个是认识。
　　但是突然想到难道这三个当中就有一个是砂心岛的肖岛主吗？因为自己也只是听说过而已，并没有见过真人。
　　虽然肖海的相片跟视频在网络上，都不知道有多少，但是向钱镇长跟林村长他们又不上网，如果不是见到真人的话，根本就不认识。
　　就在这个时候，钱镇长介绍道：“这位年轻有为的就是肖岛主，剩下的两位是这次工程的辅助人，方造新跟顾翔。”
　　林村长听到后，连忙说道：“肖岛主你们好啊！”
　　肖海说道：“你好啊！”
　　钱镇长说道：“肖岛主这次过来主要是认识一下路，因为把合同签了，我都忘记要带肖岛主过来走一趟啊！”
　　林村长听到后，原来是这个样子，本来还以为钱镇长这次过来怎么没有事先通知呢？难道是有什么做的不够好吗？
　　按道理应该没有这样的事，他可以说做的每一件事，都对得起人民群众，并没有做出什么违法的事情。
　　然后林村长就说道：“钱镇长你完全可以叫我过去接肖岛主过来，这样的话，就不用麻烦你走一趟。”
　　钱镇长回答：“反正现在正好有空，就当过来走走，而且你也不用特意过来接待的。我等一下就准备回去。”

第四百一十六章
　　然后林村长就带着肖海他们看一下他们要修建的地方，他们看见这里大多数的地都感觉荒废了好久的样子，几乎都长着很多野草。
　　林村长解释道：“因为村里大多数人都外出打工，剩下的村民又耕种不了这么多地，所以才出现现在这种情况。”
　　听到解释完后，肖海他们也清楚这个就是农村的通病吧！因为一大家子都靠种地来养活的话，估计就日子过得十分的困难，万一家里有谁有了什么大病的话，一下子就把不富裕的家庭，拖入深渊一样。
　　而且想给孩子们过得比较好的日子，都选择外出打工去。
　　很快就带着肖海他们走完一圈。
　　林村长说道：“肖岛主大概的范围都清楚了吗？需不需要再走一圈呢？”
　　这一圈走下来也用了将近一个小时左右，毕竟一百亩的地，这次走的还是兜了不少捷径，要不然需要的时间更加长。
　　不过在场的人都没有谁说累，方造新跟顾翔两个人，一直都是干体力活出身，这些运动量可以说连热身都算不上，肖海的话经过龙脉长时间的滋润，身体可以说是非常的强壮，可能还比不少长期运动的人，但是相信也差不了多少。
　　肖海就回答：“不用，我相信他们应该记清楚的了。”
　　毕竟是做这一行的，对于这些应该是有一套记忆的方法。
　　方造新说道：“我们都已经记住，不用再走一遍。”
　　“那岛主我们就准备回去，然后好安排人过来。”顾翔说道。
　　肖海回答：“好的，那今天就先到这里吧！我送你们回去吧！”
　　“今天就麻烦林村长你了。那我们就先回去。”他还说道。
　　林村长听到后，连忙说道：“没有的事，这个本来就是我的职责，相反我还要说声谢谢肖岛主你能选中我们村啊！”
　　.........
　　很快就送到村口的时候，发现肖海的车，周围围着很多村民，但是又不敢靠的太近，万一刮花了，估计赔都赔不起，这么好看的车，少说也要十几万以上啦。
　　其中一个村民信誓旦旦的说道：“这个我好像在电视上看到，好像是国产来的，但是也好像也要将近三十万啊！所以我们还是不要靠这么近，万一真的弄花了。到时候倾家荡产都赔不起啊！”
　　其他村民听到，要三十万，一下子就退的更加远，那刮花一下，岂不是也要几千块钱吗？几千块钱都够村民们一年的伙食费了。
　　一个年轻村民说道：“叔你不懂就不要乱说啊！这车可不是国产，这可是劳斯莱斯，一辆最起码也要几百万起步啊！看样子也选装了不少东西，落地价少说也要上千万啊！”
　　他自己是买不起豪车，但是那一个男人没有一辆梦想的车呢？难道买不起，难道还不能了解一下吗？
　　周围的村民听到后，更是弹开几米远，毕竟上千万的车，难道是镶金的吗？就算是镶金的话，也用不了这么贵好吧！
　　刚刚说库里南是国产的那个人，更是灰溜溜的走掉。
　　刚刚那个年轻人是村里少数的大学生，名字叫做林聪，他刚好是毕业后，本来想在外面找一份工作的，但是刚好家里的父亲生病，他只能回来照顾一下，还要去田里帮忙，生活现在只能说还能过的去吧！
　　但是回到村里后，他并没有发现有什么商机，可以带领村里的人发家致富，看来还是太过于高估自己了。
　　周围的人看见肖海他们回来，一下子就散开了。
　　然后肖海他们就直接离开了。
　　林聪问道：“村长他们是什么人呢？竟然还有人开得起库里南这种车的。”
　　林村长回答道：“刚刚那个年轻人就是来投资我们村的大老板，肖岛主，还有就是刚刚说的库里南到底是什么车呢？”
　　林聪又解释了一遍，林村长听完后，也被吓了一跳，一辆这样的车竟然要上千万，果然有钱人就是不一样，上千万就买一辆车就没有。
　　如果给自己的话，肯定是放在银行里存利息，这样的话，就算自己退休后也能养活自己啊！然后最后在自己死后就把这些钱都留给自己的孩子啊！
　　老一辈的话，有钱只有两件事情会做的，第一件就是买房子，第二件就是把钱存起来，毕竟钱财不能外露。
　　林聪说道：“这有什么，过亿的车都有，只是想不到那个人这么年轻就能开得起这样的豪车，应该是一个富二代吧！”
　　“你别管别人是不是富二代，你小子还是赶紧出去打工吧！你这个大学生留在村里是没有前途的，在村里这么多的年青一代，我最看好就是，你要出去赚大钱，然后回来村里帮助村里的人也发家致富。”林村长说道。
　　林聪自言自语道：“如果有这么容易就能赚到大钱的话，现在满世界都是有钱人了。怎么可能还会有这么多穷人。”
　　林村长听到后，一下子就生气，马上就要动手。
　　但是林聪早就知道，就在他说完之后就赶紧离开，要不然被逮住的话，少不了一顿说教啊！这样的事情自己可是经历过非常多次啊！
　　虽然自己也知道村长非常看得起自己，但是自己知道自己的事，他就是一个普通人，可能就是记忆力会比较好一点而已。
　　他大声说道：“村长我还是先回去吃饭啊！”
　　说完之后就赶紧离开，不让村长有任何机会的反驳啊！
　　林村长听到后，这个臭小子，从小到大都是这样的，摇了摇头，然后就回去了。
　　肖海在车上问道：“钱镇长那个钱已经达到你们账上了吗？”
　　钱镇长回答：“肖岛主你们公司的效率是真的快，想不到昨天就把钱打到我们政府的账户上去。”
　　他都没有想到肖海他们给钱会这么的爽快啊！不像有一些公司，不到最后的期限都不会给啊！能拖就拖。
　　肖海回答：“到了就行，我最怕还没有到，如果没有到的话，我就帮你去催一下啊！”
　　很快回到百岛镇后，就把钱镇长放下，然后他们三个就继续往海塘镇的方向回去。

第四百一十七章
　　现在已经是六月份，随着学生们开始放假，现在也开始慢慢进入到旅游的旺季，现在砂心岛上很明显就能看到游客多了起来，肖海看见这种情况后，他就在想，要不要在举办一次钓鱼大赛呢？趁着现在游客多起来。
　　既然想到就要行动，而且自己也向直播间里的水友们保证，每年都会有一次钓鱼大赛的承诺，现在正好小明没有把鱼竿带走，自己也可以大显身手一下。
　　马上就把直播开起来。
　　直播间里的观众都是一脸懵逼的样子，因为都还没有到时候肖海固定的时间直播，由于这段时间也不是很忙，所以每天都会固定播一两个小时吧！还是要看当天的情况来定的。
　　“主播今天怎么这么早就开播？难道是有什么好消息要告诉我们吗？”
　　“终于等到主播，我还以为我这辈子都等不到了？还好我没有放弃。”
　　“难道岛主改性了吗？平时都是只有推迟没有早过的啊！”
　　...........
　　肖海看到这些弹幕，也并没有在意，反正想怎么说就怎么说吧！自己也管不了别人的嘴，所以做人还是要看开一点才行，不能太过于在意别人的想法，要不然这样做人实在是太累了。
　　随后他就公布道：“今天我有一个好消息要告诉大家啊！我准备举办这一年一度的钓鱼大赛，然后你们有兴趣的话，都能来砂心岛来参加，如果没有鱼竿的话，到时候也能来到岛上租一杆，反正也用不了多少钱。”
　　因为钓鱼这个大部分还是看运气的，到时候应该会有不少人过来凑凑热闹，顺便看一下能不能有人品爆发的一天，到时候直接拿到名次呢？
　　直播间里的水友听到后，一下子就激动起来，毕竟他们可是在直播间里见证，参加岛主举办的比赛，有多少人一跃成为百万富翁，更多人拿到名次后也能得到不菲的奖金，所以他们才会这么的激动跟开心。
　　“岛主那这次比赛能有多少奖金呢？最主要第一名到底有多少奖金？这次第一名肯定是被我预定了。”
　　“楼上是在做梦吧！还预定第一名，连我这个钓鱼宗师都没有问过。”
　　“可惜我只是一个钓鱼的小白，到时候只能过去凑凑热闹，看能不能把一生的运气都花光，然后拿下一个名次就好。”
　　因为他们都知道肖海出手的话，都是十分的大方，奖金基本都不会低，只是这次会不会比上一年的奖金要高呢？还是继续延续？
　　上次好像是一名十万元奖金，第二名八万，第三名六万，第四到第十，都是两万。第十到第三十名，各一万。
　　反正只要拿到名次，这次旅游就相当于免费的样子，如果是一个人的话，甚至还用不了一万块钱呢？
　　肖海回答道：“奖金方面的话你们就放心吧！第一名一百万，第二名八十万，第三名六十万，第四到第十名的话，每人三十万，然后第十一到三十的话，每人十万吧！然后比赛时间的话，就在一个星期后的周日。”
　　既然是比赛的话，奖金方面肯定是要高一点，这样才能吸引到更多人过来参加，过来就肯定是要消费，只要是消费的话，对于砂心岛上的商户来说都是一件好事，证明他们的生意肯定会好。
　　直播间里的水友听到后，都被吓了一跳啊！想不到这次的奖金竟然会这么高，本来还以为跟上次一样的话，也算是大赚，毕竟钓鱼跟其它体育运动没有什么可比性啊！
　　“我去，岛主果然就是大气啊！奖金这么的高，本来是想在钓鱼界收山的，但是奈何奖金太高，最后也只能出山了。”
　　“报告岛主，我假期都已经准备好，随时都能开始啊！”
　　“我的鱼竿早已经饥渴难耐，迫不及待的想参加比赛了。”
　　上次直播间里的观众就十分的眼红，上次的比赛就没有提前说，所以导致直播间里的水友绝大部分都没有参加，只有当时在砂心岛上的游客参加了。
　　而且还是只要当时在钓鱼的那些人参加，并没有宣传，如果上次比赛有宣传一下的话，就算是砂心岛当时的游客也不止那么少人参加。
　　肖海也是有想到这一方面，所以这次先把直播间里的水友都通知好，然后在叫刘伯在岛上宣传一下，然后定一个合理的时间，让想来参加的人都有足够的时间赶过来。
　　这样的话，到时候才会多人参加，毕竟钱都花出去，参加的人肯定是越多越好的啦！
　　..........
　　经过将近两个小时的直播，肖海终于下直播，然后把刘伯叫了过来。
　　刘伯问道：“少爷你找我有什么事吗？”
　　肖海说道：“刘伯你等一下帮我在砂心岛上宣传一下，说我要举办第三次的钓鱼大赛，然后顺便把奖金也加入宣传当中去，比赛就定在一个星期后的周日。”
　　现在的还是钱最重要的社会，他很清楚记得有一句他自己觉得非常的有道理，不要跟我谈兴趣，还是跟我谈钱比较实际。
　　刘伯听到后，便回到：“好的，少爷我现在就吩咐人去弄。”
　　说完之后就直接离开，然后直接叫了几个人工人过来，并且叫人去做几个大的宣传板报。
　　肖海并不清楚网上，因为他说的奖金又掀起一阵热潮，毕竟一个钓鱼的比赛奖金都这么的高，而且还是私人举办的。
　　很多人知道这个消息后，有越来越多的人准备过来砂心岛参加比赛，毕竟奖金这么的丰厚，不参加怎么对得起自己呢？
　　就算拿不到名次，就当去旅游一下也是很好的事情，这样的话，一点都不亏。
　　很快砂心岛上的游客都知道，肖海准备举办钓鱼大赛，而且奖金非常的丰厚，让本来想离开的游客，又留了下来。
　　只要是能拿到名次的话，就算是最低的名次也是有十万块钱的奖金，就更别说第一名高达一百万的奖金，而且钓鱼这个东西，很多时候都是要看运气，并不是那种完完全全依靠实力的比赛，万一运气好的话，拿到一个名次也有可能的。

第四百一十八章
　　第二天一大早，肖海就被刘能给拉起来，今天可是运输多金属结核回来的日子。
　　之前王勇他们都去，只有肖海一个人没有去。
　　肖海觉得也用不着每个月都去看吧！反正看与不看都没有什么区别，有这时间还不如多玩两把游戏，这样不香吗？
　　肖海的英雄联盟能上到大师可是让RG的队员花费了不少力气啊！可以说是负重训练，弄到每一个队员听到要跟肖海一起玩游戏，高兴与痛苦并重着，痛苦就是要带一个不属于这个分段的人，还是非常的困难。
　　但是肖海每次都会在他们的直播间里送出很懂礼物，有时候还会直接发一个大红包当做是奖金。
　　但是单双排位，的确是上到砖石之后，就上不动了。
　　最后只能换成灵活排位，由四名RG的队员一起带着，然后上分就跟喝水一样简单啊！
　　肖海之前一直在青铜白银一直来回徘徊，就是一直上不去，所以才不想玩，但是现在难得有职业选手带，肯定是不能错过。
　　他准备上到王者之后就不打了。也算是证明自己也是上过王者的人啊！
　　有了RG俱乐部队员的宣传后，有不少粉丝都慕名来到砂心岛上。看一下能不能碰到自己喜欢的偶像。
　　肖海也叫队员们多一点出去走动一下，但是要在不影响训练的前提。
　　刘能说道：“岛主现在时间不多，我们要赶紧才行。”
　　肖海也只能认命道：“好吧！我马上就好。”
　　然后用最快的速度梳洗一番后，便跟着刘能出门。
　　因为在百岛镇上并没有机场，所以只能去到海塘镇之后，然后在开车去。
　　在去的路上，肖海就在上，为了以后能方便一些，他准备在百岛镇上修建一个直升机机场，到时候就能直接坐着自己的直升飞机来到这边。
　　如果不用的话，飞机也是放在那里，还不如多用一点。
　　如果让刘能知道的话，不会知道会有什么感想呢？就是因为方便就想修建一个机场，那难道只一个女孩的话，难道就要把整个机场都买下来吗？但是按照肖海的能力，好像也是可以。
　　等他们来到的时候，王勇他们早就在这里等候。根据他们了解，以后继续扩大开采，就能每个月开采五百多万吨，按照一千多来算的话，起码也有几十亿。
　　换做是其他人的话，估计不看着都不放心，所以只能说肖海的心是真的大。
　　王勇调侃道：“刘能你可以啊！竟然真的能把岛主拉过来啊！我们刚刚都在打赌，说你到底能不能成功呢？”
　　刘能说道：“那赌什么？赌我能的人，赢了是不是要分一点给我啊！”
　　肖海没有想到他们还能用这个来打赌啊！难道自己真的有这么懒吗？明明就没有，平时自己还是非常努力的工作好吧！
　　叶一博说道：“我们当中只有勇哥赌你能，我们都赌不能，然后我们输了，等一下要请吃大餐啊！早知道我就也跟着勇哥就好了。”
　　.........
　　很快在他们还在聊天的时候，运输船已经来到深水码头这里，还准备停靠了。
　　王勇他们每个月都看见一次，都感觉到非常的壮观，这么大的船，人站在下面的话，感觉跟一只蚂蚁差不多。
　　还在他们感叹的时候，运输人员就开始把多金属结核，运输下去，看见运输人员开始非常的忙碌开始工作。
　　毕竟五百多万吨，如果在这里看的话，估计等到今晚都不一定能全部运输完成。
　　肖海看见这种情况，每次来最多也就一个多小时，两个小时左右，就会回去，就感觉这样的话完全没有必要来看，这次的话，不是刘能亲自来到自己家里抓自己的话，自己打死都不会来。
　　因为实在是太无聊，一点意思都没有。
　　回到公司之后，看见任总跟蔡总都在这里，可能也是过来看一下的吧！
　　蔡总跟任总两个人，能来砂心岛寻找肖海他们合作实在是太正确，因为随着肖海他们的矿产公司，扩产之后，在这里采购的多金属结核，也足够他们公司日常开销。
　　然后度不用去外国受气，这个才是最关键的事情，每个月五百多万吨的产量，虽然不能满足全国上下的需求，但是只是满足几个公司还是足够的。
　　而且听自己手下汇报，好像平时那些趾高气昂的外国人，开始反问为什么不继续下单，如果现在下单的话，还能够打九折的优惠，还附送运输费吧！
　　如果不继续履行合约的话，可是要付违约金的，而且还会被拉入黑名单，以后永远都不能继续合作，要任总他们考虑清楚。
　　任总听到后，第二天就把违约金给打过去，因为这个违约金本来任总他们想订高一点，但是那些外国人说什么他们最有合约精神，只要签定了合同就不会违约。
　　但是任总他们知道，违约金低的话，到时候那些外国人违约了也不用付高额的违约金，随时还能把价格往上涨，由于找不到新的货源，最后也只能认命。
　　但是现在外国人没有想到，他们能找到新的货源，因为非常的违约金让任总他们眼睛都不眨一下，这次应该让那些外国人自作自受了吧！
　　而且那联合几家公司拿下一份额度的，也靠着转手这些多金属结核赚到不少钱，因为肖海给他们的价格已经非常的优惠，就算提升一点，也有非常多的公司抢着要。
　　本身他们几家公司也吃不下这么多，还不如转手一卖，赚一笔再说，还能捞到不少人情，这真的是一举两得。
　　任总说道：“肖总不知道你们公司还有没有继续扩大产量这个想法呢？”
　　因为他还有不少老朋友都没有足够的货源，导致还要受到外国人的威胁，所以他们托自己过来问一下。
　　产量方面的话，就算再多他们也能吃下，毕竟全国上下，每年都需要从外国进口这么多的金属，所以根本就不担心会吃不下的问题。
　　肖海听到后，便开口说道：“暂时还没有这方面的想法，就算现在有，想订货的话也需要一段非常长的时间。”

第四百一十九章
　　最重要的是肖海并不想把所有的人气值都用在矿船上，可能这个暂时是肖海手里面最赚钱的一个公司，但是现在自己都年收入逼近千亿的人，还觉得会在意钱吗？
　　因为直播商城里，有很多东西都让自己非常的眼红，但是苦于人气值不够，只能先存起来，等够的时候再买。
　　任总听到肖海的话后，他也是有这样的预感，因为这么高科技的矿船，之前听都没有听说过，估计想造一艘也不是一件简单的事情，时间应该也要非常的长。
　　没有一两年肯定弄不好一艘这样高科技的矿船。
　　然后他就说道：“好吧！如果什么时候肖岛主觉得可以再扩产的时候，记得一定要通知我。”
　　估计那个时候的话，这个份额应该要从新分配，到时候自己要多准备一些钱，好让自己占住先机才行。
　　肖海回答：“好的，如果到那个时候，我一定第一个通知任总你啊！”
　　........
　　由于肖海举行的这个钓鱼比赛的奖金非常的高，把很多职业的人也吸引过来，甚至还有一些人早就过来观察，看一下到底那一个位置是最好，鱼群经过的最多。
　　这样的话，也能算是占住了先机，钓鱼这项运动可能是运气比较重要，但是也要实现把人事殆尽，要不然自己心里总会觉得少了一点什么。
　　有一些人更加过分的时候，甚至还出动了潜水装备，好像是想要亲眼见证一番，为了这次的钓鱼比赛能拿到一个好的名次，这些参赛选手可以说是只有你想不到，没有他们做不到的事情。
　　肖海看见这样的情况，也只能哭笑不得，想不到这些人为了能拿到一个名词，估计能用的都用上了吧！但是只要不违反的话，都随他们出吧！
　　反正姜太公鱼竿在手，天下我有的感觉。
　　无论他们怎么做足准备，但是都敌不过姜太公鱼竿的厉害，只要是自己想的话，提前用诱捕器把一些珍贵的鱼，吸引过来。
　　然后再用姜太公鱼竿再一一钓起来都可以，但是这样的话，比赛就失去了原来的意思。
　　在今天开始今天的直播后。
　　肖海就问道：“到时候你们有多少人过来参加？今天我就特意给你们看一下，这些人为了比赛到底做了什么准备啊！”
　　镜头一转，直播间里的观众就看见，钓鱼场这里挤满了非常多的人，估计少说也有几百人，这些都是事先过来准备的而已。
　　还有很大一部分参赛者都还没有开始过来，现在才周四而已，距离比赛开始还有两三天，那些对于自己钓鱼技术非常自信的人来说，这些准备工作都是不需要的。
　　“我去，这些人怎么能这样呢？岛主你也不去管管吗？这样对于我们这些要参加比赛的人来说，非常的不公平啊！强烈要求不能这样。”
　　“这些人还真是无耻，这样做跟考试作弊有什么不一样呢？不行看来我也要早点过来，准备一番才行，本来我都想到，但是就觉得这样做不好，谁知道一下子让这些人砖了空子。”
　　“这样做有什么用呢？等一下我就去砂心岛上，观察一下那一个位置是最好，然后比赛当天直接比所有人都早去把那一个位置给占住。”
　　肖海说道：“别人这样做也没有违反了那一天规定啊！如果你们想的话也能这样。”
　　“而且别人也只是想在比赛里拿到一个好的名次，别人也是付出了巨大的努力。”还说道。
　　尤其是那些下水去观察的人，一下去就是一两个小时，然后休息一下后，又下去，一天估计也要在水也待七八个小时吧！
　　一天氧气罐都用去了几瓶，如果到时候拿不到名次的话，估计连氧气罐的钱都赚不回来吧！
　　直播间里的水友听到肖海解释后，他们也知道他们这样做也没有什么不对，你也可以去，只是你自己不去而已。
　　难道你自己不做，然后就不允许别人做了吗？这肯定是不行的啦！
　　“看来老子也要赶紧去准备一番，还上什么班，只要是拿到名次的话，直接炒老板鱿鱼。”
　　“真正的高手是不屑去准备这些，但是很明显我需要啊！看到也知道早点请假去了。要不然再迟一点的话，都不用参加比赛。”
　　“他们这样的准备工作，很明显都是毫无意义的，让你们见识一下，什么才是真正的准备工作，就当免费给你们学习一下，而且还不收你们费啊！”
　　.........
　　肖海看见这些弹幕后，也不清楚是好笑，还是该好笑？
　　他觉得直播间里大多数都hi人才，之前怎么就没有发现呢？真的是什么都敢说的。
　　“你们想来的话，我肯定是欢迎啊！到时候我们就可以同台竞技，看一下到底谁才是最厉害的那一个人啊！”肖海说道。
　　可以说是信心满满，但是直播间里的观众听到肖海的话后，他们就在想，上次比赛的时候，主播的表现他们现在都是映象非常的深刻。
　　那样的表现可以说是用作弊来说，岛主的钓鱼技术可以说是登峰造极，估计职业圈里也没有多少个人能可以抗衡的。
　　再加上岛主的运气是真的好，可以说是天生的欧皇，要不然也不会每次都能遇到好东西，然后别人就连个毛都没有遇到。
　　本来实力就非常的强大，然后再加上运气又好，这样的组合还有谁会是对手呢？
　　“不是吧！岛主还要亲自己下场吗？我觉得就没有这个必要，老老实实当一个裁判不就好了吗？就当给我们这些年轻人一个机会啊！”
　　“主播亲自下场，已经被内定第一名啊！都没有必要举办什么钓鱼比赛。”
　　“唉！主播也参加的话，看来我只能拿个第二名，因为第一名是我尊重主播，所以才让给他的。”
　　肖海看见弹幕的吼，便开始说道：“你们再想什么，难道我出钱举办的比赛，难道我自己还不能参加吗？就算我拿到第一名也不会拿奖金啊！就好像上次那样就好，顺延下一位。”

第四百二十章
　　直播间里的观众听到肖海说完的话后，心情一下子就放松下来，虽然上次肖海也是这样做，但是也不能担保这次也是这样的。
　　很快直播的时间已经结束，肖海便把直播给关了。
　　随着时间一天天过去，砂心岛上的游客也越来越多，而且钓鱼场那边可以用人满为患来形容，因为人实在是太过了。
　　明天就是比赛开始的日子，现在还在钓鱼场那里的参赛人员起码也超过一千人，导致很多游客想去那边照相都照不了。
　　本来是想投诉的，但还是听到原来过几天要举办一个钓鱼比赛，他们都是过来练习的，工作人员也非常有耐心的解释，要不然估计也会有不少麻烦。
　　很多参加比赛的人都是非常的认真，但是肖海的话，还是每天直直播，该玩还是要玩，甚至肖海还把简单也叫了过来参加比赛。
　　本来简单是不想参加，在基地打几把游戏难道不香吗？
　　但是老板叫到，自己也不好意思拒绝，最后也屈服。
　　估计在参加比赛的人当中，除了肖海就到简单了吧！两个人对于奖金也不是有很强烈的欲望，反正顺其自然就好。
　　有一些参加比赛的人真的是想留在这里过夜，但是肖海为了安全着想，还是把钓鱼场给先封起来，等到比赛的时候在开放，然后就把里面想逗留过夜的人都赶走。
　　本来那些人是不肯走的，但是肖海直接发话，如果再这里逗留的人，直接取消比赛的资格，这样才把这些人都赶回酒店里去。
　　就这样万众瞩目的钓鱼比赛开始的日子已经来临。
　　很多比赛的选手早早就来到钓鱼场外面，因为没有得到批准，所以他们现在也不敢进去，万一到时候真的被取消比赛资格怎么办。
　　辛辛苦苦准备了这么多天，肯定不能在比赛当天才被取消比赛资格吧！
　　现在在等候的人非常的煎熬，因为现在的人还不是很多，现在能进去的话，还能先霸占一个好位置，但是再等一会的话，人越来越多的时候，想霸一个好位置就不是这么容易。
　　尤其是那些前几天就开始准备的人，他们才是最煎熬的人，本来是想从昨天晚上到现在，先霸占自己这几天觉得最好的位置。
　　谁知道岛主直接把他们都赶回去，说不能在钓鱼场里过夜，是怕有什么危险，到时候出现了什么意外的话，他也负责不起这个责任。
　　他们也知道岛主是为了他们好，再在上取消比赛资格这个重大的杀伤力武器，他们也只能乖乖的听肖海的话。
　　然后有一个工作人员说道：“你们先排队吧！等一下是按照队伍的顺序来进去。”
　　还在等候的人，听到之后，马上就开始排起队伍来。
　　说完之后，工作人员就离开。
　　那些人也只能排起队伍，因为不知道是排一条，还是多条，最后只能选择一条吧！要不然等一下不算数怎么办。
　　后面来的人看见钓鱼场外面已经排起一条长长的队伍，他们看到这样的情况后，也连忙去加入到排队的大军里去。
　　就这样排队的人越来越多，在第一名往后看的话，估计都看不到尾了吧！
　　终于在接近比赛开始的时候，姗姗来迟的肖海终于到了。
　　肖海看见这样的场面，也是非常的惊讶，想不到会有这么多人过来参加比赛，他在想自己的钓鱼场承受的了这么多人吗？
　　但是现在这种情况，就算不行也只能硬塞进去，要不然没有地方参加比赛了。
　　但是钓鱼场也是非常的大，应该可以吧！
　　因为肖海还在直播当中，难道有这么好的直播内容当然不能错过，说不定到时候还能完成一个任务呢？
　　因为现在的任务越来越难完成，但是奖励也是越来越好，他也只能硬着头皮的完成任务。
　　“我去，这么多人已经在排队，这的有多少人啊！感觉起来都有几千人吧！”
　　“唉，可惜没有时间，要不然以我的技术分分钟就拿第一”
　　“楼上就会说，怎么不直接去参加一次？看是不是真的有这么厉害”
　　.........
　　肖海也来到钓鱼场这里，并且大声说道：“等一下大家进去，要按照顺序来，不能插队或者是不遵守秩序的人，只要被发现又或者是举报的话，一律取消比赛资格。”
　　可能是有一些很外面的人可能听不到，然后肖海就让工作人员用喇叭来再通报一次。
　　很快那些排在前面的人都已经开始进去，进去之后的第一件事事情就是，赶紧去霸一个好的位置，要不然人越来越多，到时再想占的话，应该就不太现实啊！
　　然后队伍开始慢慢的往钓鱼场里走，由于肖海之前说的话，还是非常的有威慑力，并没有出现那种打尖的人出现。
　　就这样本来很空旷的钓鱼场，人越来越多，后面进来的人，本来还想找一个好的位置，但是发现好的位置都让别人占完。
　　他们也只能退而求其次，选一个还不错的位置。
　　由于人实在是太多，最后面进来的人几乎都是没有办法选择，能有一个位置就已经很不错，还想要求这么多。
　　毕竟别人能先选是因为，一大早别人已经在这里等候，甚至还有一些人天都还没有亮就已经过来，不能在钓鱼场过夜，又想找一个好的位置，只有这样的方法。
　　肖海看见大家都选好位置之后，他就用喇叭来宣布道：“砂心岛第三次钓鱼大赛正式开始。”
　　为了公平起见，只能让大家都挑选好位置之后，再统一开始，要不然先进来的人岂不是很爽，这当然是不行。
　　听到肖海的话后，大家都把准备已久的鱼竿都扔进大海里去。
　　既然比赛都已经开始，然后肖海就带着简单随便找了一个位置，然后也开始了钓鱼。
　　简单并没有自己的鱼竿，他是刚刚在钓鱼场里面用了二十块钱租来。本来他是想买一根，但是想到自己基本都没有时间会去钓鱼，所以还是不买了吧！租一根已经够用。
　　因为也没有想过说要拿什么名次，反正志在参与就好。

第四百二十一章
　　参加比赛的人也很快就进入到状态，诺达的钓鱼场竟然没有什么生意，除了在周围卡热闹的人之外，参加比赛的人都在专心致志的看着鱼竿。
　　好像想表达为什么到现在都还没有鱼上钩呢？这样的话还怎么能拿到好的名次？
　　只有肖海跟简单两个人，非常的悠闲，还拿出手机出来，还看起了小说。
　　廖凡也参加了这一次的比赛，而且他的老婆也非常赞成自己参加这次的比赛，甚至还批准他可以买一根好的鱼竿。
　　王月还说道：“如果你这次拿不到名次的话，以后你的零花钱减一半，还有就是一个月不能进房间睡，还是做一个厅长冷静一下吧！顺便反思一下，为什么拿不到名次。”
　　因为这次的比赛只要进入到前三十名都能拿到十万块钱的奖金，第一第二的话她就不敢奢望，毕竟这次的比赛奖金这么的高，肯定会有很多厉害的人过来参加。
　　王月虽然不是很了解钓鱼这个东西，但是他自己也并没有觉得廖凡会有多厉害，上次能拿到第二名完全是因为，山中无老虎，猴子称大王。
　　廖凡听到老婆这样，一个月不能进房间睡的话，那腰肯定顶不住，因为家里的沙发不够长，自己睡的话，根本就伸不直，这样睡觉的话，简直就是活受罪啊！
　　为什么不做厅长，看来只能努力一番，如果实在不行的话，也是没有办法，毕竟这次比赛的选手，有很多都是非常的厉害。
　　就在这个时候，廖凡的鱼竿突然动起来，他一下子就紧张起来，也不知道会钓上什么鱼呢？
　　并没有从鱼竿上感觉到拉力，看来并不是大鱼，应该是小鱼。
　　然后直接就甩上来，原来是一天巴浪鱼，本来开心的心情，一下子就掉入谷底去，这一条也就三斤重，顶多值十几块钱而已。
　　坐在廖凡周围的人，本来看到有人要钓到鱼，心里也是非常的紧张，如果真的钓到什么值钱的鱼，想追上就非常的困难，但是看见原来是一条巴浪鱼而已。
　　本来紧张的心情，一下子就放开了。
　　一条巴浪鱼而已，能值多少钱，最多不会超过二十块，这么多鱼，巴浪鱼可以说是价值比较低的鱼。
　　巴浪鱼，学名蓝圆鲹，别名又名刺巴鱼、棍子鱼、池鱼、黄占、池仔、熟鱼。鲈形目鲹科圆鲹属的一种。体纺锤形，稍侧扁。脂眼睑发达，前后均达眼中部，仅瞳孔中央露出一长缝。
　　巴浪鱼上颌后端较钝圆。体被小圆鳞。有侧线，侧线直线部的全部或绝大部分上具棱鳞。胸鳍长与头长之比随鱼体的大小而异。背鳍前部上顶有一白斑。暖水性中上层鱼类，分布于华夏海南省到日本南部；在东海主要分布于华夏福建沿岸，为南海经济鱼类之一。
　　为暖水性中上层洄游鱼类，喜集群，索饵期间夜晚有趋光性。生长速度快，主要摄食桡足类、磷虾类、端足类、虾类和小鱼等。叉长一般为120—270毫米，大者可达290毫米。20世纪70年代为南海与东海产量较高的重要经济鱼类之一。
　　分布于印度洋和太平洋，华夏沿海均有分布。为保护该鱼资源，华夏规定可捕标准叉长为180毫米。
　　周围的人很快又进入到状态当中去，廖凡也没有想到自己竟然钓到巴浪鱼，也不清楚运气到底算是好还是不好。
　　你说不好吧！自己是全场第一个钓到鱼的人，但是你说好运吧！但是巴浪鱼的价值太低，并不能拉开差距。
　　但是总的来说，还是比没有要好，到时候万一就差这一点就能进入到前三十呢？
　　杨连兴可以说是在职业钓鱼圈里也算是，数得上的人物，他也是费高额的奖金吸引过来，之前参加的比赛连这次第一名的五分之一都没有，钓鱼是自己的爱好，又能参加比赛，拿到不菲的奖金，这何乐而不为？
　　很快他的鱼竿也有鱼上钩，但是应该不是什么大鱼，因为从鱼竿上没有感受到拉力。
　　一下子钓上来后，发现原来是一条鹰鲳。
　　对于海鱼，坊间一直有“第一鲳，第二罔，第三马鲛王”之说，极品冰鲜，自然也离不开这三种鱼。市场中鲳鱼品种最多，常见的有五六种：白鲳、银鲳、燕尾鲳、鹰鲳、黑鲳等。
　　鲳鱼中的极品，非鹰鲳莫属，烹制上清蒸或香煎最佳，唯独价钱在海鱼中也最贵。
　　渔民有句顺口溜“鹰鲳鼻，马鲛尾”，“当你食过鹰鲳后，再食其他鱼都觉无味。“即使是罔鱼、马鲛鱼，全都黯然失色。”鹰鲳为暖水性上中层的名贵海产，其特点是头圆形如鹰鼻、身扁近似菱形，尾鳍短阔。酒店的师傅说，市面鹰鲳多为两三斤一条，但鹰鲳是越大越好食，5斤以上最正。
　　海船捕捞后直运到位，所以特别鲜美，作为主打菜很受欢迎。鹰鲳肉质细嫩肥腴，味厚鲜香，刺少骨软。最爱香煎后那种甘美浓鲜之感。一条鹰鲳，最好食的是鼻，一口咬下去，甘鲜满嘴，骨软无渣。
　　这一条鹰鲳鱼应该有六斤多重，这一条也能值个几百块钱，可以说是开了一个好头。
　　周围的人看见后，一条这么大的鹰鲳鱼起码也要两三百块钱，这一下就被拉开的挺大。
　　在常见的鱼类当中，可以说是最昂贵的鱼来。
　　肖海现在并没有设置要钓什么鱼，还是先等一下线，要不然等一下自己，一下一条，估计要吓坏不少人。
　　所以才会到现在都还没有钓到鱼，只要是自己想的话，一个这么小的桶，估计早就满了。
　　但是简单的运气也不怎么样，因为现在很多比赛的选手都钓到第一条鱼，可能说并不会有多么的珍贵，都是一些常见的鱼，但是总比没有要好！
　　然而他现在连一条毛都还没有钓到，看来运气都花在英雄联盟暴击上面了吧！
　　直播间里的观众看到后，他们就有点奇怪，岛主之前不是很厉害的吗？基本上一下子就一条，但是现在都将近半个小时，怎么还是一条都没有？

第四百二十二章
　　“岛主，你不是不行了吧！怎么到现在连一条鱼都没有钓到”
　　“我也才主播上次应该是瞎猫碰见死耗子，要不然那里会有这么厉害的人，十分钟之内就钓到了这么多鱼。”
　　“不，你们不能这样说，岛主并不是不行，只是没有以前这么快，这么棒了而已”
　　........
　　肖海看见这些弹幕后，也不晓得应该是好笑，还是好笑啊！
　　既然你们先看的话，那就让你们看一下，什么才会真正的厉害。
　　他开始设置姜太公鱼竿，还是老规矩，看看附近有没有什么珍贵的鱼，首当其冲的肯定就是蓝鳍金枪鱼。
　　然后他发现，附近还真的有一条蓝鳍金枪鱼，如果钓上来的话，估计能让比赛选手跟直播间里的水友都吓一跳吧！
　　为了营造出真是的气氛，肖海准备等蓝鳍金枪鱼咬钩后，就把麻醉功能给取消掉，这样的话，才会让大家觉得是真的。
　　要不然一条几百斤的蓝鳍金枪鱼，一点反抗都没有，就直接被钓上来，这分明就是假的一样，毕竟这么大条的鱼，反抗起来肯定是非常的剧烈。
　　不用五分钟的时候，蓝鳍金枪鱼已经咬钩，然后把麻醉功能给取消掉，突然肖海的鱼竿出现了距离的反应。
　　周围的人都知道，岛主肯定是钓到一条大鱼，要不然也不会有这么大的反应。
　　肖海连忙抓稳鱼竿，避免让蓝鳍金枪鱼把鱼竿直接拖走，然后不断的收紧鱼线，让鱼能动的范围减少，也能进一步的把鱼的体力给消耗完。
　　周围的人都非常的关心，想知道岛主到底能钓到什么大鱼。
　　经过时机分钟的缠斗，终于把蓝鳍金枪鱼的体力消耗完，但是肖海自己所剩的体力也没有多少。
　　突然看见简单非常悠闲的看着自己，然后连忙说道：“你还在看什么，赶紧过来帮忙啊！”
　　平时觉得简单这个人还是非常懂得做人，怎么到了关键时刻就掉链子了。
　　简单听到后，连忙上前去帮忙，但是简单一个长期窝在电脑前面的人，运动量可以说为零的人，并不能帮多少忙。
　　后面一个人也过来帮忙，在三个人的努力下，终于把鱼都钓了上来。
　　周围早就围满了参加比赛的人，虽然他们是很想得到奖金，但是也非常想知道，岛主到底钓到什么鱼，毕竟费了这么大功夫，这么大阵仗，想不到都很难。
　　看见鱼出水的那一刻，大家终于看清楚到底是什么鱼，竟然是一条蓝鳍金枪鱼。
　　周围的人看见这种情况后，嘴巴都长大，但是却发不出声音来。
　　直播间里的观众看到后，也一样被震惊到，因为他们也是见过肖海跟星仔都钓到非常多珍贵的鱼，还算是有一定的免疫力。
　　看样子，这一条蓝鳍金枪鱼起码有两百公斤，价格的话，少说都有几十万，甚至是上百万也不是没有可能。
　　价格不断的上涨，又会有很多人冒险去捕捞蓝鳍金枪鱼，这个是一个恶性的循环。
　　一个参加比赛的人说道：“我去，岛主的运气是真的好，想不到在这里都能钓到蓝鳍金枪鱼，幸好岛主只是参加，只注重名次，奖金什么的都不要，要不然估计也没有我们什么事情了。”
　　周围的人听到后，都觉得非常的有道理，就算他们有信心钓到这么大的鱼，但是价格肯定不在同一个等级上。
　　“主播的运气是真的没谁，想不到这次竟然钓到蓝鳍金枪鱼，为什么我就没有这样的运气？”
　　“楼上要是你有这样的运气，现在做主播的就是你，而不是岛主了。”
　　“我估计剩下的时间，参加比赛的人不要想着去争第一，还是乖乖的去争个第二吧！因为第一名实在是太强，根本就没有可比的可能性”
　　........
　　简单也说道：“老板你的运气还真好，蓝鳍金枪鱼，我到现在都还没有尝试过，不知道我等一下会不会有这样的运气？”
　　虽然说自己也算是小有资产的人，但是由于长期需要训练，出去玩的时间本来就不多，更别说要去这么远的地方吃东西。
　　平时不用训练的时候，要不然就陪一下女朋友，剩下的时候都是一觉睡到自然醒，都不知道有多爽啊！因为之前的话，每天都要训练，训练过后还要打一下排位，保持一下手感，还有一个最重要的是，每一个赛季都要保持在王者的段位，要不然就要被狗工资。
　　肖海听到简单的话，一开始本来自己是想把蓝鳍金枪鱼给卖掉，但是发现自己捕抓到这么多条蓝鳍金枪鱼，全部都是卖掉，好像连自己都没有尝试过。
　　反正现在自己也不缺钱，这条就留下来自己品尝吧！一条这么大的蓝鳍金枪鱼，单单靠自己的话，也不知道要吃到猴年马月。
　　可以叫上王勇他们，还有一些关系毕竟好的，毕竟独乐乐不如众乐乐。
　　肖海就回答道：“既然你想吃，没有问题，等今天我再叫上一些人，今天就让我们品尝一下蓝鳍金枪鱼到底有多好吃。”
　　周围的人很快看完热闹后，又回到自己的位置上，虽然第一名已经是没有可能，但是拿到第二名跟拿到第一名并没有什么区别。
　　因为他们在意的是奖金，名次的话根本就不在意。
　　因为比赛都快进行了一个小时，距离比赛结束还有三个小时左右。
　　这次比赛一个有四个小时，从早上的八点半到十二点半，在比赛时间钓到价值最高的人，名次就越靠前。
　　肖海也没有闲着，他几乎每个半个小时左右就会有有一条鱼上钩，虽然这样的频率不是最高的，但是却是所有人当中钓到价值最高的人。
　　因为肖海钓到的鱼，基本上都是比较珍贵，如果这个比赛只有一个冠军的话，应该都不用继续再比下去，因为根本就没有人能超过肖海钓到的鱼。
　　简单的运气也是真的差，现在都过去差不多三个小时，竟然还没有钓到一条鱼。
　　其他参加比赛的人，最少桶里都有一条，或者是几条鱼在那里。

第四百二十三章 苏眉鱼
　　简单也非常的无奈，想不到自己的运气竟然这么差，还有就是钓鱼这个活动的确不合适自己，没有买鱼竿是一个非常明确的选择。
　　然后他问道：“老板我的运气是不是很差，而且我是不是没有钓鱼的天分？”
　　肖海听到后，一时间也不晓得要说什么安慰的话，因为运气的确差，钓鱼的话跟天赋应该没有什么关系吧！
　　“钓鱼的话，天赋的话应该还行，只是运气差了一点，而且现在距离比赛结束还有一个小时，应该不会吃白果的。”他回答道。
　　简单听吼，也清楚老板只是在安慰自己而已，这点自知之明他还是有的。
　　廖凡的话，他钓到的鱼加起来的价值现在排在前五，但是他并没有因为这样就骄傲，不到最后一刻你也不清楚，结果怎么样。
　　因为这次的钓鱼大赛，前三十名的差距并不会很大，万一别人在临结束之前，钓到一天价值连城的鱼，反超也只是简简单单的事情。
　　他现在想的是只要保住现在的名次就行，这样的话，起码也有三十万的奖金，如果真的拿到这份奖金的话，相当于自己几年的工资，如果想存到这么多钱的话，估计没有个十年，想都不用想。
　　现在家庭开销又比较大，孩子还在读书，一年的学费都要将近两万块钱，本来自己是想把孩子送会老家去读书，这样的话，开销就不用这么大，但是自己老婆不肯。
　　好像是在担心，如果从小不能陪伴孩子们长大的话，就不能好好的教育，到时候学坏，到时候就更加麻烦，就算现在在辛苦也要把孩子带在身边。
　　自己也拗不过，没有办法最后也只能努力，现在的话，自己跟老婆的工资加起来也有小一万块钱一个月，日子还是过不错。
　　但是现在自己老婆好像又有了身孕，到时候开销肯定就更大，现在自己的工资也不高，想换一份工资高一点的工作，但是自己的学历又不够。
　　如果能拿到这三十万的话，到时候就会轻松很多，起码也能坚持到老婆做完月子，出来工作。
　　杨连兴的话，他今天的收获也是十分的不错，在所有参加比赛的人当中，除了肖海之外，价值最高的应该就是他。
　　但是也不敢放松警惕，只要能保持现在的名次的话，到时候就能拿到一百万的奖金，到时候自己一直心心念念的新车就够钱买了。所以为了自己想要的车，只能使出全力。
　　但是参加比赛的人这么多，而且厉害的人还不少，所以也没有什么十足的把握能拿下比赛的第二名。
　　肖海就算现在放弃，估计后面的人也超不了肖海现在的成绩，因为他全部鱼加起来的价值是在是太高。
　　所以他现在干脆就把姜太公鱼竿给关，看一下自己真是的运气怎么样，看能不能超过简单，如果距离比赛结束还有一个小时左右。
　　如果还是一条鱼都钓不到的话，估计两个的运气也是够差的。
　　肖海说道：“兄弟们，看到我真正的实力了吗？都说了拿个第一名不是跟玩一样的吗？”
　　直播间里的水友听到主播说的话后，他们也不知道要应该要怎么接好，因为他说的好像都做到，又找不到什么反驳的理由，但是看到主播在装逼，又有点不爽。
　　“岛主你也只是只是运气好而已，你看你现在都差不多半个小时都没有鱼上钩，运气已经用完了吧！”
　　“主播知道你厉害了。但是为什么就是觉得很不爽，能不能让我打几拳，让我发泄一下？”
　　“老厉害了主播”
　　.......
　　肖海看见后，也不生气，因为自己也直播了这么久，也知道网上什么人都有，没有必要为这些人生气，气坏了身体就不好。
　　就在这个时候，廖凡的鱼竿又有鱼上钩，但是一上手就知道，又不是什么大鱼，毕竟一点拉力都没有。
　　然后一下就把鱼给甩上来，鱼一出水面就看到是什么鱼。
　　他就在想，想不到自己的运气还真是不错，竟然是一条苏眉。重量的话，大概在一斤左右，这样少说也要一千多块钱，这样的话，估计自己的名次也要往上上一点。
　　因为他一下子就增加了一千多块钱，在这次比赛当中可以说是非常少见了。
　　苏眉属隆头鱼科，学名称为波纹鱼，主要分布在我国的海南万宁、陵水等海域以及东南亚海域。苏眉是一种名贵的海产鱼，生活在有岩礁石和珊瑚礁的海域中，因为眼睛后方有两道状如眉毛的条纹，所以它有一个很特别的昵称——“苏眉”。它的体色会随着栖息的环境呈艳丽色彩，故又称为珊瑚鱼。
　　苏眉是大名鼎鼎的高逼格鱼类食材代表。苏眉最常用的重量是600克左右最佳，价格也最贵。华夏市场的500克左右的苏眉售价最高时可达1500-1800元1斤。此鱼越大，价格则相对便宜。
　　尽管在国内的水产市场有公开销售，但基本上都是非法行为。因为这种鱼在2004年的《世界自然保护联盟红皮书》中被列为濒危物种，而且是CITES（濒危野生动植物种国际贸易公约）附录II中的保护物种。
　　在华夏市场上的苏眉主要来自东南亚地区，其中尤其以印尼为多。一条重为750克左右的苏眉从海鲜市场采购成本约为1500元，而在餐厅的菜单上，这样一条鱼只需清蒸一下，就可以卖出3000元以上的价格。不是所有人都能消费的起。
　　但依然无法影响其市场的刚需，尤其在节假日期间，苏眉的需求十分坚挺，有时候甚至会出现一鱼难求的现象。据说苏眉这类的珊瑚鱼类，其体内有可能含有雪卡毒素，加热或冷冻均不能破坏其毒性。从法律和健康角度，还是建议大家不要食用苏眉。
　　周围的人也是非常的羡慕，毕竟鱼价这么高，名次肯定往上上涨不少。
　　廖凡在想，现在还不是高兴的时候，因为距离比赛结束还有将近半个小时左右，但是前三十名应该是跑不掉，但是他也是想冲击一下更高的名次。
　　这样就能拿到更高的奖金，生活就越轻松。

第四百二十四章 叶海龙
　　但是又半个小时过去，肖海还是没有钓到一条鱼，连同简单也一样，连毛都没有钓到。
　　简单看到这种情况都准备放弃，因为到现在连一条鱼都没有钓到，如果按照英雄联盟的话来说，就是心态爆炸。
　　但是就在这个时候，突然从来没有动过的鱼竿，突然动起来。
　　简单看见这种情况后，心情一下就激动起来，等了这么久，终于轮到自己了吗？
　　但是一上手就发现，就没有什么对抗力，完没有感觉不到鱼线另外一头传来的力，虽然自己不懂钓鱼，但是也知道应该是小鱼。
　　因为大鱼的话，肯定是像老板刚刚钓蓝鳍金枪鱼一样，那个反抗力气，一个人估计也很难抵挡，要不然也不会叫上自己帮忙。
　　毫不费力气的就把鱼给钓上来，一出水面后，一下子都看懵，这个是什么东西啊！
　　一个类似海马的生物，让本来就没有多少对于海洋生物知识的人来说，根本就是一头雾水。
　　只能求助，便问道：“老板你知道这个是什么东西吗？鱼又不像鱼，海马又不像海马。”
　　肖海也没有想到，竟然会是简单先钓到鱼，然后看过去后，一下子就被吸引道。
　　然后便说道：“这个是叶海龙？想不到你运气真好，能钓到它。”
　　简单听到后，叶海龙，到底是什么东东，虽然看上去有那么一点点像龙。
　　“叶海龙是什么来？听都没有听说过，是不是岛主现在编的啊！”
　　“就是，就是，根本就没有听说过，就这样看的话，挺像是一个迷你版的龙，这样叫也是可以的”
　　“都没有听过，是不是真的啊！”
　　........
　　肖海解释：“叶海龙，外观像海藻草叶又像龙，是海洋鱼类中最让人惊叹的生物之一。全身由叶子似的附肢覆盖。与海马和管状鱼属同一家，叶海龙在孵育后代的过程中也往往存在“角色颠倒”的现象，主要栖息在隐蔽性较好的礁石和海藻丛生密集的浅海水域。澳大利亚有关部门已将叶海龙列为重点保护珍稀动物。
　　叶海龙的名字源于华夏古代的神话故事，在澳大利亚，它们被称为澳洲海马。海龙又名藻龙，和海马属于同一家族，无论形态、生活习性和食物习性都很相似。”
　　“不同的是海龙的身体比海马大一些，海龙的头部和身体有叶状附肢，尾巴也不像海马的可以盘卷起来。
　　除了叶海龙之外，还有一种叶草龙，这两种海龙都只产于澳洲南部近海一带。
　　目前这两种海龙都已被列为保护动物，特别是外表细致华丽的叶海龙，更是相当稀少珍贵，这种草海龙发现于澳大利亚附近海域，它看起来像是袋鼠、海马和海草等三种生物拼合的产物。”他还补充道。
　　简单跟直播间里的水友，听到肖海的解释，但是并没有听明白，每一个字都认识，但是组合起来就不明白了。
　　成年草海龙可长到45公分，身体由骨质板组成，且延伸出一株株像海藻叶瓣状的附肢，体色可因个体差异以及栖息海域的深浅而从绿色到黄褐色各不相同，加上其独特的前后摇摆的运动方式便可以伪装成海藻，安全地隐藏在海藻丛生、水流极慢、且未受污染的近海水域中栖息与觅食。
　　草海龙没有牙齿和胃，它们靠吃磷虾为生。与同属的海马一样，草海龙在孵育后代的过程中也往往存在“角色颠倒”的现象，即雌性的草海龙会将卵排放在雄叶海龙尾部的由两片皮褶成的育婴囊中，而雄草海龙则要担负起孵化卵的重任，像袋鼠妈妈一样带着未出生的孩子到处跑，卵宝宝一般需要在雄性草海龙育婴囊中待上大约2个月的时间，才可以孵化成为幼体草海龙。
　　肖海还说道：“你只要知道这个是非常珍贵的东西就好。”
　　他自己突然想到，自己的海洋馆好像已经快开业，既然叶海龙如此的珍贵，为什么不买回去呢？
　　然后就问道：“要不然这样，我出十万块钱把这条叶海龙买走，因为我的海洋馆也快开业。”
　　简单说道：“要不然还是我直接送给老板你吧！反正我留在手里也不会养，到时候死了岂不是更加可惜。”
　　肖海霸道的说道：“给你就拿着，不要再说了”
　　但是随着社会经济的发展，其原生栖息地澳大利亚南部浅海水域遭到严重的污染，又因其幼体成活率很低，两种海龙的数量越来越少，其实早在1982年起，澳大利亚政府就将这两种海龙列为重点保护和保育的珍稀动物，但因其具有极高的观赏价值仍遭到大肆的违法捕捞，就目前而言，草海龙和叶海龙已濒于灭绝。
　　很快比赛也总于结束，工作人员很快就开始统计选手的结果。
　　肖海知道这个次参加比赛的人肯定非常的多，所以把岛上大部分的人都叫了过来，帮忙一齐统计。结果用不了半个小时就出来。
　　第一名毫无疑问的是由肖海拿下，第二名的话竟然是简单给拿下，第三名的话是廖凡拿下，第四名的话就是杨联系。
　　因为叶海龙价值虽然不是很清楚，但是价值起码在十万以上，所以排在第二名。
　　廖凡跟杨连兴就差了一跳苏眉而已，可以说差距已经非常的小，只能说是廖凡的运气更加好一点。
　　由于肖海跟之前的承诺一样，放弃奖金，延续给下一名。
　　简单拿到一百万的奖金，可以说是到现在都还没有回过神来，这样就拿到了一百万的奖金，只能说是这样的运气也没谁了吧！
　　从头到尾只钓到一个叶海龙，这样就拿下了第二名，但是这个比赛是按照钓到的价值来计算，并不是按钓到的条数来算。
　　廖凡也没有想到自己能拿到第三名，本来还以为能拿到一个前十就已经很好，这样的话，就能拿到三十万的奖金，这样已经非常的心满意足了。
　　谁成想到无端端拿到了八十万的奖金，这样的话，能大大的改善现在的生活，因为房子的话，已经有了。并没与欠谁钱，这笔钱完全可以存起来，当做孩子以后的教育资金。
　　那些拿到前三十名的人也都非常的高兴，但是有人高兴就会有人伤心，尤其是那些三十一二名的人，就因为差距那一点点，就错过了十万块钱的奖金，真的是想死的心都有了。

第四百二十五章
　　但是比赛都已经结束，就算再想改变也是无事于补，所以只能乖乖的接受结果。
　　“简大神的运气也太好了吧！让岛主给保送上第二名，这样算不算是作弊呢？”
　　“好羡慕简单有这样的老板，老天爷请给我这样的老板一打吧！”
　　“有这么好的老板，比中六合彩还哟幸运，无端端就收获了一百多万啊！为什么这个人不是我？”
　　.......
　　工作人员很快就把获得名次的人的收款方式都登记好，在场有这么多个工作人员，而且只是等级三十个人的信息而已，都不用十分钟就登记好。
　　廖凡也准备赶紧去告诉老婆自己获得这么高的奖金，老婆知道后，肯定高兴坏了吧！
　　因为自从上次来旅游后，家里的资金并不多，所以只有自己一个人过来，老婆还赞助了一个将近两千块钱的鱼竿，可以说为了这次比赛准备的，看来结果还是非常的好，毕竟拿到了八十万的奖金。
　　他连忙打电话给老婆：“老婆我拿到了名次，你猜一下我拿到什么名次。”
　　王月听到后，只要是拿到名次的话，最少都能拿到十万块钱的奖金，既然老公让自己猜的话，应该就能排除最后一个等级。
　　然后就说道：“是不是第四名到十名，拿到了三十万的奖金？”
　　因为再往上的话，她也不太敢猜，因为听廖凡说这次比赛有很多厉害的人参加，所以他们一起定下来的目标就是进入前三十名就好。
　　廖凡高兴的说道：“我拿到了八十万的奖金。”
　　王月听到后，非常的震惊，八十万的奖金，这个不是第二名才有的奖金吗？难道自己老公拿到了第二名吗？
　　但是不是说有非常多的高手吗？怎么可能还能拿到第二名呢？但是自己老公也没有必要因为这个来骗自己啊！
　　王月问到：“老公你拿到第二名吗？”
　　廖凡回答道：“我不是第二名，是第三名，第一名是岛主，然后就好像上次一样，虽然我得到第三名，但是却能拿到第二名的奖金。”
　　王月听到解释后，原来是这个样子。
　　“那你准备什么时候回来，还有就是你什么想吃的，等你回来我都做给你啊！”她说到。
　　平时都是自己老公做菜，并不是说自己的手艺不好，只是单纯的不想做而已啦！
　　但是现在廖凡为家里赢得这么多的奖金，肯定是要做一顿好的来好好的犒劳一下才行。
　　廖凡听到后，就在想上次能吃到老婆亲手做的菜好像还没有结婚的时候，还在恋爱的时候，经常都做饭给自己吃，但是一结婚后，感觉就是两个人一样。
　　“只要是老婆你做的菜我都喜欢吃，而且你也知道我不挑食的。然后我准备等一下就回去！应该晚上的时候就能回到家了。”他说到。
　　……
　　肖海跟简单两个人也很快就离开，比赛都已经结束，留下来也没有什么意思，还不如回去玩游戏。
　　工作人员的话，就在收拾，刚刚比赛产生的垃圾，现在砂心岛能有这么整洁干净都离不开清洁工的努力。
　　这段时间，砂心岛上的商家就非常的高兴，因为这个比赛吸引了这么多的人过来参加。
　　还有很多人都是拖家带口的，尤其是住宿行业，真的是一房难求。
　　可以说这几天相当于旅游淡季半个多月的营业额，真的是忙到不可开交，只能说是快乐与痛苦并重吧！
　　但是现在比赛都已经结束，可能接下来的游客肯定是比不上现在，但是现在是旅游的旺季，生意方面还是非常不错。
　　入住在砂心岛的商家，都希望岛主一直举办什么比赛，吸引大量的游客过来，这样的话，营业额就能天天都爆满啊！
　　肖海回到家后，在看距离关注人数好像很快又能完成一个任务。
　　本来平台在前两天有问过自己，说可不可以把以后砂心岛上的比赛，网络直播都交给他们。
　　因为平台发现这些比赛可以说是节目效果拉满，因为高额的奖金，参加比赛的人基本上都是使出浑身解数，想拿下更好的名次。
　　肖海本来是想答应，但是发现很快又能完成一个任务，所以就先拒绝，但是只是这次比赛不行，没有说以后的比赛都不行。
　　但是有一个前提就是要先经过自己的同意，如果是平时累积下来，很快就能完成比赛的时候，肯定是不能让给别人直播，这样的话会分走一部分人，可能就差这一部分人就能完成任务怎么办。
　　平台听到后，也欣然同意。
　　肖海因为还在直播，然后就说的：“今天没有来参加比赛的水友也不要失望，等一下我将会送出十万块钱的红包，抽一百位水友，每人一千块的现金红包。”
　　因为这次比赛也吸引到非常多的新水友，但是也是很多人都没有点关注，只要把这一部分人都点关注的话，完成这次任务都是轻轻松松的。
　　那些被钓鱼比赛吸引进来的水友本来都已经想离开，但是听到主播要抽奖，肯定不能错过这样的机会。
　　肖海解释：“等一下只要关注主播，然后发送一条弹幕就能参加抽奖，并不需要大家送礼物的。”
　　因为直接里的水友送的礼物，肯定是不及完成任务给的奖励，不用送礼物只要关注就可以，这样肯定能吸引到大量的新游客点一下关注。
　　新来的游客们听到后都非常的惊讶，想不到只要关注就可以参加，还以为最起码也要送一张办卡，加入到粉丝团里才能参加。
　　既然要求这么低的话，不参加的话就太可惜，万一中奖了怎么办，反正就算不中的话，也只是损失一些时间跟流量而已。
　　就连很多那些中奖绝缘体的人都已经蠢蠢欲动。
　　肖海很快就能看到，关注的人数就好像坐了火箭一样，不断的往上涨，一秒就多了十几个甚至几十个。
　　他看到这种情况也是非常的高兴，因为距离任务完成就差几百个关注就好，按照现在这样的情况来看的话，估计都不用一分钟就能完成。

第四百二十六章
　　肖海很快就把一百个红包都送出来，中奖的观众也是非常的高兴，然而肖海也是非常的高兴，因为终于把任务给完成，这样的话，又能拿到自己心心念念的奖励了。
　　肖海就说道：“那今天的直播就先到这里，我们明天见。”
　　因为今晚要宴请大家过来吃饭，毕竟野生的蓝鳍金枪鱼还是非常的难得。
　　肖海首先去把两位大厨找里过来，问道：“你们会处理蓝鳍金枪鱼吗？”
　　因为他怕两位大厨都不怎么会处理这个蓝鳍金枪鱼，稍有不慎的话，就会导致味道变差。
　　他们两个听到自己老板的文化后，因为他们专注于中餐，对于西餐跟日本寿司这些并不怎么精通，如果是常见一点的寿司还能做一做。
　　“我们对于寿司并不精通，但是我们认识一个人他可是一个精通日料的，如果有需要的话，我们可以打电话叫他过来帮忙。”他们还问道。
　　肖海回答：“那你们赶紧叫他过来帮忙吧！因为我今晚就要宴请别人过来吃饭。”
　　他们也知道现在的时间并不充裕，连忙打电话去叫人过来。
　　刚好的事情就是，他也来到砂心岛这里旅游，然后听到两个好朋友的求援，他也是连忙过来帮忙。
　　现在都已经是下午两点多，想处理一条这么大的蓝鳍金枪鱼，可不是一件简单的事情，然后他马上带上自己转用的刀具。
　　因为想处理蓝鳍金枪鱼的话，用常用的刀具是一件很困哪的事情。
　　很快就来到肖海的家里，看到这么大条的蓝鳍金枪鱼，他还是第一次处理到这么大的蓝鳍金枪鱼。
　　看样子起码都有两三百斤重，如果单单靠自己的话，估计有点不太可能，但是自己的徒弟并没有在身边，看来只能叫上两位朋友才行。
　　肖海打电话通知道：“晚上你们都别出去吃东西，来我家吃饭。”
　　王勇他们虽然有点奇怪，但是竟既然叫到，肯定是要去。
　　因为他们都在忙工作，所以并不清楚今天发生的事情，如果让他们知道的话，估计会非常的吃惊吧！蓝鳍金枪鱼他们都非常少能吃到，并不是钱的问题，只是这个数量实在是太少，可以说是可遇而不可求的样子吧！
　　金枪鱼从出生那一刻起，就需要不停游泳，否则就会窒息而亡。蓝鳍金枪鱼一般生活在深海中，体长2米左右，普通的蓝鳍金枪鱼体重在150公斤左右，最重可以达到600公斤以上。
　　寒冷深海水域使得蓝鳍金枪鱼味道鲜美，肉质的高脂肪含量使其拥有绝佳口感，因此蓝鳍金枪鱼也有“鱼中蓝钻”、“刺身之王”等美誉。
　　也随便通知了一下简单他，还顺便把RG的队员都叫过来。
　　只见厨师将一条完整的金枪鱼从冰块中抱起来，然后五六个人通力合作，将整条金枪鱼抬上桌子。从放在桌子上硬邦邦的质感，就知道这条金枪鱼有多实在，肉质肯定紧密。果不其然，紧接着厨师就拿起了自己的专用刀
　　首先是把鱼头给割掉，肖海看见后，就知道这些刀具肯定非常的锋利，要不然也不会这么大条的蓝鳍金枪鱼，好像豆腐一样，切起来一点难道都没有。
　　只见师傅手起刀落就把鱼头给切掉，然后摆放在一边先。
　　摆放好之后，再把鱼尾给切掉。
　　因为这条鱼实在太大，转动的时候也要叫上两个人过来帮忙。
　　肖海很快就能看见显露出来的鱼肉，这一点都不像鱼肉，就好像大块的羊肉或者牛肉，肉质看着也太鲜美了吧！看到肖海也都不由自主的吞了吞口水。
　　在几个人的努力下，很快蓝鳍金枪鱼就被分解完成，变成一块块非常诱人的肉块。
　　因为蓝鳍金枪鱼身上除了鱼刺之外，其他的全都是宝贝，厨师开始处理鱼刺下面泡沫也要留下来，有其它的用处。
　　就这样等他们处理好了都已经来到了晚上的六点多，这次处理一共花费了将近三个小说，并不是单单处理而已，还有很多的准备工作也要做足。
　　王勇他们也如约的来到肖海的家里，一进门就看到摆放在桌子上的蓝鳍金枪鱼，他们就十分的好奇。
　　叶一博问道：“肖哥这蓝鳍金枪鱼那里来？”
　　肖海回答道：“今天参加钓鱼比赛钓上来的。”
　　周杰还说道：“这个是那个人这么厉害竟然可以钓到蓝鳍金枪鱼？”
　　因为他们都没有想蓝鳍金枪鱼是肖海钓上来，他们只是觉得应该是其他人钓上来，然后被肖海买下来，最后请我们过来吃。
　　肖海就说：“这蓝鳍金枪鱼是我钓的。”
　　王勇他们听到后，都非常的惊讶，想不到还真是肖海掉上来的。
　　叶一博称赞道：“肖哥牛啊！竟然还能钓到这样的好东西，看来今天可以大饱口福了。”
　　.........
　　简单也通知了俱乐部的人，教练听到是去老板家吃饭，本来是有一个训练赛的，这肯定是去老板家吃饭比较重要，训练赛的话，什么时候都能打，但是去老板家吃饭的话，可不是随随便便就能去。
　　教练说道：“等一下去吃完饭后，回来还要训练两个小时才能睡觉，大家听清楚了吗？”
　　因为职业选手的话，一般都是下午开始训练，然后晚上一般都要玩到很晚，第二天一早基本上都是起不来的。
　　要不然英雄联盟的比赛都是下午五六点才开始的吗？这肯定是有原因的啊！
　　很快简单就带着俱乐部里的人来到肖海的家里，因为之前并没有开过肖海的家里，一进门就被震惊到，想不到老板的家里竟然这么的豪华啊！
　　也不知道要到什么时候才能住进这么好的房子呢？因为职业选手的工资还是非常的高，如果是一些顶级的选手，如果把所有的工资都拿出来的话，还是有一定的可能性啊！
　　很快岑学辉跟老吴也来到。
　　岑学辉都不知道忙了多久，才把老吴这个大忙人从屋子里拉出来。
　　肖海看见人齐了，然后就叫厨师们可以开始上菜了。

第四百二十七章
　　菜品都是提前准备好的，厨师们很快就把菜都端了上来。
　　王勇他们看见这么诱人的寿司，也不禁吞了吞口水，跟肖海刚刚看见的情况也是一样。
　　虽然他们吃过的蓝鳍金枪鱼也是屈指可数的。
　　岑学辉他就更不用说，他们两个还是第一次看见真品的蓝鳍金枪鱼寿司。
　　连老吴只关系小说的话，也被吸引住。
　　刚刚准备的寿司跟刺身并不是很多，可以一边吃一边叫师傅做自己喜欢吃的寿司或者是刺身都可以。
　　幸好有两个好朋友的帮忙，要不然也不可能这么快就准备好这么多东西。
　　师傅这个时候问道：“等一下你们想吃什么就出声就好。”
　　说完后就开始继续忙碌。
　　大家也被这么诱人的寿司跟刺身给诱惑到，也加上大家的肚子也的确是饿了。
　　一大桌的美食，很快就被洗劫一空。
　　老吴突然叫道：“师傅把所有的大腹都拿上来。”
　　因为他也正在了解过于海洋的知识，准备写一本关于海洋的小说，再加上有现实的模板，连构思都可以不用，按照老肖的样子来写就好。
　　但是海洋知识的话，还是需要自己去积累，正好看到有关于蓝鳍金枪鱼的的文章，里面说道，蓝鳍金枪鱼最好吃的部位，当属大腹、中腹、赤身这三个部位了。
　　师傅听到后，便开始忙碌起来，因为食材都被处理过，所以很快就送上来。
　　“真实的叫法是大肥和中肥。包括赤身在内它们的真实分法是根据含油量的大小来分的，从大到小依次是：大腹，中腹，赤身，大腹和中腹在国内其实一直有一个误解！那就是大部分去吃蓝鳍金枪鱼的人都以为大腹和中腹只是指鱼肚子那两个地方，其实鱼背上也是有中腹的，”他解释道。
　　师傅还补充道：“其中最好吃的当属金枪鱼身上脂肪最肥美，也是价格最昂贵的大肥部分，颜色偏粉白，味道很鲜美，口感绝佳，入口即化。”
　　老吴听到后，想不到自己看的资料竟然是骗人的，回去一定要给一个差评才行，要不然难解心头之恨啊！然后要化悲愤为食量，一定要多吃一点，这样的话，到时候写感受的时候就会比较真实。
　　连王勇他们都学到了，想不到蓝鳍金枪鱼还有这么多是门道，这样的话以后就不会被笑了。
　　大家很快尝试到，果然跟师傅所说的一样，几乎是人口即化。
　　简单突然说道：“突然吃到这么好吃的东西，感觉以后都不会再感觉有什么东西能超越这个，看来蓝鳍金枪鱼贵也是有道理，并不是什么智商税。”
　　“以前我觉得，为什么这蓝鳍金枪鱼卖的这么贵，难道味道的话，不应该都是差不多的吗？看来是我坐井观天了。”他还说道。
　　大家听到简单的话后，都是一脸赞同的样子。
　　肖海就说道：“既然你觉得这么好吃的话，那就多吃点，下次的话，不知道要等到什么时候啊！”
　　大家听到肖海的话后，很明显这个手速都开始加快，因为大肥就只有这么多，而且人有这么多，可能会不够吃的。
　　这个时候职业选手的优势就体现出来，别的可能比不上别人，但是手速这方面的话，根本就不担心。
　　突司徒辉突然说道：“简单今天好像赚到不少的钱，难道就没有什么表示吗？”
　　简单听到后，就知道这个老辉想坑自己，然后就问道：“那你想要什么表示，要不然以身相许怎么样？”
　　司徒辉回答道：“我可不搞基，难怪之前跟你一个房间的时候，你就经常摸我，原来早就对我意图不轨，看来我以后要小心一点才行，我家就我九代单传，可不能被你掰弯了。”
　　大家听到这两个活宝的对话，真的是服了他们两个。
　　因为简单跟RG的队员之间的感情还是非常的好，尤其是辅助司徒辉，两个人的关系可以共同穿一条裤子，非常的要好。
　　简单之前一直被网友传是一个拆队狂魔，但是谁知道他跟每一个队伍里的人相处的挺好，并没有说是什么队霸。
　　简单说道：“要不然等一下我去你们直播间一人送五个超级火箭，这样够意思了吧！”
　　因为如果是直接转账的话，RG的队员肯定是不会要，但是在直播间里送礼物的话，就算他们不想要都没有办法拒绝。
　　一个超级火箭就两千块钱，五个的话，一万块钱就没有。
　　全部RG的队员加起来的话，少说也有十几个，这样十几万就没有。但是并没有心痛，毕竟这一百一十万都是意外之财。
　　司徒辉笑道：“那就感谢先感谢简大神的火箭，如果有需要的话，我今晚可以洗干净等你啊！晚上我房间门就不反锁了。”
　　肖海听到他们的对话就能感受到他们两个的关系的确是很好，要不然也不会这样聊天。
　　由于大家吃的都比较着急，所以很快大家都吃的有点撑，但是肚子是装不下，但是嘴还是想吃。
　　教练看见队员们吃的差不多了，便说道：“大家应该都吃饱，那是时候回去训练，要不然的话，现在吃的这么饱，估计没有四五个小时是消化不了，那大家就加训一下吧！”
　　RG的队员听到教练的话后，一下子就从天堂掉到地狱的感觉，因为刚刚吃的非常的开心，都把等一下还要训练的事情给忘记。
　　还以为吃饱后就能回基地里躺着，吃饱就能睡，可以说是绝大部分的想过的梦寐以求的生活吧！
　　教练也不想这么扫兴的，因为现在战队的成绩并不理想，如果不加把劲的话，估计连季后赛都进不了吧！
　　因为先换了新老板，如果连季后赛都进不了的话，感觉就非常的不好，万一到时候把自己给开了怎么办。
　　如果换一份工作的话，很难找到一样这么高的工资，最重要的时候，自己跟俱乐部签定了一份协议，如果离职RG的话，两年之内不能从事英雄联盟相关的工作。
　　这样相当于，两年之内要找别的工作，但是自己现在只熟悉英雄联盟，就算想转换别的游戏，也是心有余力不足啊！

第四百二十八章 训练
　　但是突然想到一个救星，那就是简单，只要他肯上场的话，很大几率都能进入季后赛。
　　因为战队最熟悉的就是四保一，一下子没有了这个一，肯定打的不习惯，而且自己也看过简单现在的战绩，状态也没有下滑，而且还不用磨合。
　　看来等一下要找简单好好聊一下才行。
　　RG的队员很快就准备回去，在战队里教练的话还是非常的有威慑力的。
　　肖海突然说道：“如果如果你们能拿到夏季赛的冠军，到时候我出钱再买一条蓝鳍金枪鱼，然后再请你们吃啊！”
　　RG的队友听到后，斗志一下就起起来，为了蓝鳍金枪鱼而奋斗。
　　但是突然想到自己好像连进入季后赛都有点困难，一下子就萎了。
　　很快大家都回去，毕竟吃饱喝足，继续留在这里好像也没有什么用处。
　　回到基地后，教练就单独过来找简单。
　　简单看见教练走过来，然后便问道：“教练是有什么事情想跟我聊吗?”
　　因为平时没有什么事情的话，教练是不会过来找自己，毕竟自己也是半退役的选手，只是因为一些广告代言还没有到期，所以才没有宣布而已。
　　教练也不转弯抹角，直接问道：“简单你能上场打完这个夏季赛吗？因为你不上场的话，估计我们连季后赛都进不了。”
　　他也是最熟悉战队里的人，毕竟战队从无到有，他一直都有参与，也清楚战队的弊端，可以说成业简单，败也简单吧！
　　如果没有简单的话，估计RG战队可能就是一个二流的战队，但是一加上简单的话，整个战队都好像发生了化学变化一样，一跃成为顶尖的战队。
　　可以说是简单把RG抬入了不属于他的等级。
　　简单听到后，没有想到战队的情况已经这么严峻，只要有RG的比赛他都会去看，虽然也发现问题，但是没有想到会这么严重。
　　虽然自己还可以打，但是拿不到S赛的冠军的话，好像自己奋斗这么久，就好像是白费功夫一样。
　　但是自己也清楚战队的短处，就算加上自己的话，进入季后赛肯定是没有问题，甚至说进入世界赛也不是没有可能。
　　进入世界赛后，难道又是十六强就被淘汰吗？因为几乎所有的战队都研究透彻自己的打法，只要自己上场的话，下路的话，肯定是无限的三包一、四包一甚至五包一也不是没有可能。
　　只要自己发育不起来的话，估计比赛就走远，战队里的人其他人可能已经习惯了四保一，没有想过要自己发育不好的时候，站起来接管比赛的，也是因为这样的情况，导致自己很容易心态爆炸。
　　教练又说道：“战队现在换了新的老板，如果我们连季后赛都进不了的话，真的是说不过去。”
　　简单听到后，也知道，然后就说道：“教练要不然让我考虑一下，我明天给答复你好吗？”
　　教练回答：“好的。”
　　说完之后就离开。
　　等到教练离开后，简单就在想，到底要不要上场？自己可以上场，就算进入到季后赛又有什么区别？
　　但是对于战队来说的话，肯定是有很大的不同，尤其是刚刚换了新的老板。自己的合同明年就到期，可以不用在乎，但是还有自己的兄弟们。
　　自己也算熟悉老板，以这段时间的变现来说的话，老板应该不会有什么举动，也很难说，这么短的时间，也很难看清一个人。
　　本来晚上是要直播，但是一直在思考这件事情，已经没有精力直播。
　　.......
　　一下子过去了两三个小时，他准备跟兄弟们奋战到最后一刻吧！到时候退役的话，也算是没有遗憾了。
　　第二天一大早简单就来到训练室这里，开始训练。
　　因为自从自己没有上场比赛后，好像很久没有训练过基本功，因为前期想要发育好的话，一定要把补兵连好，如果这个都练不好的话，估计连职业都不用打了。
　　简单在赛场上能叱咤风云，但是谁又知道背后的故事，他经常都是第一个来训练，往往都是最后一个走的，台上一分钟，台下十年功，这可不是瞎说的。
　　很快到了中午的时候，司徒辉就来到训练室，准备开始训练。
　　但是突然看到训练室有人，平时都是自己第一个到的，剩下的那些人，基本上都要到点训练的时候才会过来。
　　一进到去后就看见简单坐在那里训练，而且看样子已经训练的挺久的。
　　司徒辉突然问道：“简单你怎么会在这里？”
　　因为自从简单不上场比赛后，基本上在训练室都看不到他的踪影，因为在训练室玩别的游戏，这样会影响到别人训练的。
　　简单也突然被吓到，非常专心做一件事情的时候，突然自己旁边传来声音，本来是在打排位，导致一下子就被别人杀死了。
　　狂小狗的名号可不是说假，马上转头想臭骂一顿的时候，看到原来是司徒辉，一下子火气就没有了。
　　司徒辉在RG战队中唯一，一个能让简单听话的人，可以说是狠人一个。
　　简单说道：“怎么是你？而且现在的训练时间比以前好像迟了不少啊！你这段时间技术没有退步吧？”
　　司徒辉听到简单的话，是想要重返赛场吗？如果是这样的话，那就两个人又能一起从新统治下路。
　　这段时间跟新的ADC磨合并不理想，感觉他打的太过于保守，跟简单的风格相差的十分的远，导致自己一时间并不能转换的这么快。
　　然后他就问道：“简单你是想上场吗？如果是这样的话，我就不用这么烦，感觉跟你配合了这么多年，一下子让我改的话，十分的难受。”
　　简单回答：“我应该会上场，跟你们奋战到我合同到底吧！下一年续不续约就不清楚，看一下今年的成绩。”
　　司徒辉高兴的说道：“那就好，你赶紧出来，让我们好好磨合一下。”
　　教练也来到训练室，看到简单已经在训练，都已经不用说自己都已经知道结果。
　　简单跟司徒辉两个人双排，一直连胜，下路如果没有人帮的话，十几分钟基本上都对不了线，因为他们两个加起来，可不是一加一等于二这么简单，可是能发挥大于而二的实力。

第四百二十九章 海洋垃圾处理器
　　肖海这次任务完成后，得到一百个海洋垃圾清理器，还有设计图一份。
　　他准备开一间海洋垃圾处理的公司，既然有设计图的话，就能源源不断的生产，到时候把产品销售到世界各地，就能赚到钵满盆满。
　　一个海洋垃圾处理器，一次性能吞掉一吨的海洋垃圾，然后运输回船里，这样处理速度可以大大增加，而且还能减少人力。
　　不过这次并不准备跟别人合伙开公司，准备自己一个人完全控股，到时候请一个人帮忙管理公司就好。
　　只要钱到位，没有人才是挖不到的。
　　但是现在需要举办一场盛大的发布会才行，要让全世界都认识到自己产品的厉害，这样公司就能一步到位。
　　但想举行一个盛大的发布会可不是一件容易的事情，因为现在自己的知名度并不高，就算邀请那些大型的报社记者，到时候估计也不会来吧！
　　所以就需要王勇他们的帮助，如果有他们父亲帮忙的话，估计这件事情应该就成了。
　　所以肖海把王勇他们请过来。
　　王勇他们感觉很奇怪，昨天才请吃饭，今天难道是有事情需要商量吗？
　　但是公事的话，应该没有什么要谈的才对，因为无论是矿产公司还是海洋石油的最近也没有什么大计划啊！
　　但是岛主出声叫到，就算再忙也要过去，看一下到底有什么事情，岛主一般没有事情的话，是不会叫人的。
　　很他们就来到肖海的家里，看见肖海正在吃昨天剩下的蓝鳍金枪鱼当作早餐，而且还准备了他们的份。
　　叶一博直接问到：“肖哥有什么事情找我们？”
　　肖海说道：“有什么事情也吃完早餐再聊吧！要不然放的太久的话就不好吃了。”
　　因为太早起来，还没有吃早餐，虽然昨天晚上吃的很饱，但是过去了这么久，肚子早就饿，而且看到这么诱人的寿司跟刺身，就算不饿也能吃的很多。
　　就这样肖海他们又开始新的一轮狂吃盛宴，可能是寿司跟刺身实在是太好吃，吃的速度非常的快。
　　因为是摆放在冰箱里冷藏，就算是相隔了一个晚上，味道依然保持的很好。
　　很快大家吃到基本上连走路都有点困哪，因为实在是太饱了，大家艰难的走到客厅上。
　　叶一博突然说道：“肖哥你家为什么要起的这么大，感觉从饭厅到客厅的路怎么这么的遥远。”
　　王勇他们也是这么觉得的，饭厅到客厅不足十米的距离，足足走了将近两分钟才走到。
　　来到客厅后，大家都躺在椅子上，就好像正宗的北京瘫一样。
　　王勇问道：“岛主这次找我们过来事有什么事情吗？”
　　肖海回答：“我准备开一个海洋垃圾处理的公司，并且手里有一个非常好的产品，所以想开一个产品发布会，苦于没有这方面的人脉，所以想请你们帮个忙。”
　　王勇他们听到后，肯定是一件非常厉害的产品，要不然也不会这么自信。
　　因为叫自己帮忙的话，发布会的规模肯定是相当大，如果只是想举行小型发布会的话，根本就不用求到他们。
　　刘能首先表态：“无论是我还是我们家都会全力帮忙的。”
　　因为只是邀请一些新闻界的朋友而已，又不是叫帮忙什么杀人放火的违法事情。
　　而且自己还是依靠着，岛主才赚到如此巨额的财富，现在就单单自己一个人赚到的钱就不比自己父亲的要少。
　　就单单一个海洋矿产的公司，自己一年少说也有十几亿了，就更别说还有一个海洋石油的公司。
　　所以肯定要全力维持好跟肖海的关系才行。
　　虽然这次并没有带着自己，但是自己也心满意足了。做人不能太贪心，要不然的话，到头来可能什么都没有。
　　王勇也赶紧进行表态：“岛主我也是一样，那你准备什么时候开发布会？”
　　因为现在还不清楚发布会的时间，没有办法叫人过来捧场。
　　接着周杰跟叶一博也表态，他们也是清楚，能有现在的成就是离不开肖海的。
　　而且只是帮一个小忙而已，所以根本就不会拒绝。
　　肖海说到：“发布会的话，就定在一个星期后，因为我还要把海洋垃圾处理器，投放到最多海洋垃圾的地方，然后用直播的形式，直播给大家看。”
　　“毕竟有什么能让客户亲眼看到产品的效果，来得更加简单粗暴。”他还说到。
　　王勇他们听到后，这个的确是，如果产品出现什么问题的话，到时间就会很难看。
　　还可能会引发一个今年最大的笑话吧！
　　既然岛主对于这个产品这么有信心的话，他们也不好说什么。
　　只能等一下回去后，请家里人帮忙吧！
　　他们之中，除了王勇本身有这个能力之外，剩下的人都不具备这个能力，谁叫王勇别人本身就是一个举办流量的人。
　　再加上王勇认识非常多娱乐圈的人，所以想叫人过来是一件非常容易的事情，本来那些记者就想从他的身上挖到一下劲爆的信息。
　　只要一登上娱乐的头条的话，升职加薪就不是问题。
　　肖海说道：“那这件事情就麻烦你们，等这件事忙过之后，我请你们吃大餐啊！”
　　叶一博说道：“既然是这样的话，我们就等着肖哥你的大餐，可不要到时候就忘记了。”
　　肖海保证道：“你们放心，肯定不会忘记的，你们就等着吃大餐吧！”
　　王勇他们虽然有点好奇，但是并没有询问，这个海洋垃圾处理器到底长什么样。
　　肖海在想，那是时候让刘伯去帮自己申请专利，因为有海塘镇里的领导帮忙，估计用不了多久就能申请下来。
　　刚好小明已经在回来的路上，估计用不多久就能回到砂心岛这里，到时候就让小明把这些海洋垃圾处理器送到很多海洋垃圾的地方，到时候的直播效果才会更好。
　　到时候产品发布会就能直播给记者们看，到时候一定能造成轰动。
　　那个样子的话，海洋垃圾处理器就能成为炙手可热的产品。

第四百三十章 发布会
　　第二天小明回到砂心岛后，本来应该是让他们休息几天，毕竟在大海漂泊了这么多天，休息一下也是正常，由于现在情况紧急，只能用钱来弥补一下了。
　　等小明谈把捕捞回来的鱼，清空之后就出发。
　　因为小明每次捕捞回来的人，一下子就被那些海鲜老板给洗劫一空，不用半个小时，就那一整搜渔船的鱼都卖光了。
　　一共收入将近两千万左右，每次出航的话，收获都不会少于这个数，这也是为什么有那么多渔民会眼红小明的。
　　很快就把一百台海洋垃圾处理器，运输到运输船上，毕竟一百台这么庞大的机器，可不是一艘渔船就能拉走的。
　　其他人的话，肖海自己放心不下，只有直播间奖励的这些机器人，才能让自己百分之一百的放心。
　　这批机器有小明保驾护航的话，应该不会出现什么问题。
　　很快就把所有的海洋垃圾处理器都运输到船上，然后就开始出发，因为现在时间非常的紧张，所以小明他们连休息的时间都没有。
　　但是肖海表示到时候会每人封一个大红包，这让那些本来有怨言的船员，一下就消失，他们可是知道岛主出手可是非常的大方。
　　一个大红包会有多少钱？应该起码都是几千起步吧！
　　为了这次的发布会，肖海还专门请了一个非常厉害的主持人过来，因为到时候是以直播的形式来，到时候万一说错什么话，那事情就大条。
　　肖海对于自己说话的功底是在是信不过，而且自己也不想主持这次的发布会，如果什么事情都要亲力亲为的话，那我赚那么多钱的意义有什么用。
　　赚钱就是为了享受，那要不然赚钱来干嘛？
　　事情正在有序的进行当中，果然用不了三天就把专利申请下来，虽然自己对于系统非常的信任，但是功法还是要做足。
　　肖海也在直播间里透露过，说到时候会有一个重大的消息要宣布，但是又不提前告诉直播间里的水友知道，到底是什么东西。
　　弄到直播间里的观众心里痒痒的，但是又没有办法，既然主播都不肯说，他们还能有什么办法。
　　终于来到了。发布会的这一条。
　　在砂心岛上举办了一场空前的发布会，再加上王勇他们的出来，可以说把全国的百分之八十以上的媒体都在这里。
　　如果这些媒体加起来的话，一下子就能改变网络上的言论。
　　本来这些媒体，绝大部分都是不愿意来，但是既然有这么大佬级别的人都叫到，而且到时候也会过来参加。
　　很快看见所有的人都有序的入座当中去，坐在最前面的有王霖他们。
　　王霖他们也是给足了面子，在百忙当中抽出半天的时间过来。
　　肖海也没有想到，王勇他们竟然把他们老爸都叫了过来，这次发布会的质量可以说是近年之最吧！
　　主持人很快就上台说道：“非常感谢大家从百忙当中也抽时间过来，那我也不多说什么废话，直接进入正题吧！”
　　“大家对于海洋垃圾这个词应该不陌生吧！到时你们有深入了解过吗？”他还说道。
　　台下的人听完后，都在想，虽然他们对于海洋垃圾并不陌生，但是深入了解的话，这个倒没有，因为这件事情，都跟自己没有关系。
　　那还为什么要去关心？
　　主持人继续说道：“海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具有持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。仅是太平洋上的海洋垃圾就已达300多万平方公里，甚至超过了印度的国土面积。在太平洋上形成了一个面积有得克萨斯州那么大的以塑料为主的“海洋垃圾带”。如果不采取措施，海洋将无法负荷，而人类也将无法生存。”
　　台下的人听到后，想不到海洋垃圾的问题已经这么严重，但是跟这次的发布会有什么关系？
　　难道这次的发布会就是有办法处理这些海洋垃圾吗？因为肖海这次的保密工作做的非常的好，并没有提前透露给其他人知道。
　　如果这个问题有这么容易解决的话，就不会发展成现在这么严重了。
　　然后主持人就开始把资料投放在屏幕当中。这样的话就能让台下的来宾更加亲切的了解到，要不然一直听的话，可能听听就过了。并不会放在心上。
　　我们所消耗的每一片塑料，都有可能流入大海。
　　现在全球的海洋垃圾还以每年八百万吨的增长当中，如果没有好的办法制止的话，海洋垃圾的问题就会越来越严重。
　　台下的人看到这个后，也了解到这个问题的严重性。
　　现在的清理海洋塑料垃圾的方法可按照区域分为海岸、海滩收集法和海上船舶收集法。其中海岸、海滩收集法要比海上船舶收集法简单许多，因为垃圾一旦进入海洋便会具备持续性强和扩散范围广两个特点，这两个特点加大了海上船舶收集垃圾的难度。
　　同时，海上收集垃圾时对船只的技术要求也很高。船只要能形成高速水流通道，同时还要具备翻斗设备和可升降聚集箱，这样才能将漂浮在海上的塑料垃圾聚集起来。
　　这样的办法不但要花费巨大的人力物力，但是取得的效果并不明显，要不然也不会现在还以八百万吨的速度上涨。
　　因为不在源头方面制止的话，就算投入现在的十倍人力物力，也是于事无补的。
　　上航行的船员们不愿将垃圾带回港口，也不愿打捞起扔在海洋中的垃圾。因此一些船员选择将他们的垃圾丢弃在海上。加强海洋垃圾倾倒罚款，可以有效地阻止这一做法。例如在1993年美利坚豪华游轮“帝王公主号“因为倾倒20个垃圾袋到海里被罚款50万美元。这个水平的罚款对随意倾倒海洋废弃物行为具有威慑力。
　　这样也是没有什么效果，因为更多的人都会偷偷的扔，根本就没有办法杜绝这种情况的出现。

第四百三十一章
　　每年经由各种途径进入海洋的石油及石油制品达600万吨左右。大规模的油污染导致大量生物因缺氧而死亡。油膜和油块能粘住大量幼鱼和鱼卵，使其死亡。对海洋环境的破坏，还有日常生活里的塑料袋、油料包装袋、农药，以至香烟头等，决不可低估它们的破坏。
　　农药污染也是沿海污染的重要来源，含汞、铜等重金属的农药和有机磷农药、有机氯农药等，毒性都很强。它们经雨水的冲刷、河流及大气的搬运最终进入海洋，能抑制海藻的光合作用，使鱼、贝类的繁殖力衰退，降低海洋生产力，导致海洋生态失调，还能通过鱼、贝类等海产品进入人体，危害人类健康。
　　沿海居民生活污水的排放也对海洋环境构成严重威胁。生活污水中含有大量有机物和营养盐，可引起海水中某些浮游生物急剧繁殖，大量消耗海水中的溶解氧。海水中氧气含量减少会使鱼、贝类等生物大量死亡。
　　主持人说道：“我相信大家看到这么，应该对于海洋垃圾对于海洋的破坏力，到底是有多大，如果我们不采取措施，海洋迟早将会无法负荷，到时候人类和生物都将无法生存。”
　　这个大家都是认可，毕竟水是生命之源，地球上所有的生物都离不开水。
　　“然后为了我们的后代，还能看到一望无际海平线、还能感受清新凌冽的海风、还能品尝味道鲜美的海鲜、还能拥有干净的海浪与沙滩，然后我们公司发明了一款海洋垃圾处理器。”主持人郑重的说道。
　　台下的人听到后，果然是关于海洋垃圾的产品，但是刚刚看到了这么多的资料，也清楚海洋垃圾可不是这么容易就能处理好的，要不然这个问题也不会成为全球所有国家的一个难题。
　　主持人这个时候还说道：“我相信大家也应该知道海洋垃圾难以对付，我们准备了一个直播给大家观看，这样的话，就能直接看到我们海洋垃圾处理器到底行不行。”
　　然后屏幕一转，进入到一个直播间里去，虽然台下的人不太清楚镜头前的这个人到底是谁，但是对于经常观看肖海直播的人，对于这个人并不陌生，这个人就是小明。
　　很快小明就把镜头转向大海的方向，很快大家都看到海面上漂浮着一大堆海洋垃圾，这个情况，应该不能用堆来形容了吧！
　　这根本就好像一做小型的海岛一样，跟砂心岛肯定是没有办法相提并论，但是就一眼看过去的话，还是非常的壮观。
　　台下的人看到这种情况后，一时间都不知道要说什么好，刚刚都只是看资料而已，想不到亲眼看到的时候，远比看资料来的震惊。
　　小明说道：“大家好！我相信你们应该也看到镜头前面这一大堆的海洋垃圾了吧！跟一个海岛一样，然后是时候出动我们这次的主角，海洋垃圾处理器。”
　　很快观看直播的人就看到，运输船下面有很多太机器，看上去感觉挺大，但是跟面前这一大堆海洋垃圾面前，根本就不够看。
　　很快这些海洋垃圾处理器就启动，它们缓缓的向海洋垃圾进军。
　　只见海洋垃圾处理器，张开大口，一下子就把在它们前面的垃圾都统统吃下肚子里去。
　　本来非常密集的海洋垃圾，不一会就开始出现裂缝，虽然现在还不是很明显，但是这个海洋垃圾处理器也才刚刚开始工作好吧！
　　台下的人看到这种情况后，一下子就精神起来，因为他们也想知道，这个海洋垃圾处理器到底有多么厉害，看能不能把这个已经困扰全球国家问题给解决掉。
　　直播间里的观众看到这种情况后。
　　“我去！这个是什么东西，想不到海洋垃圾的问题已经这么严重，虽然一直是不是在网络上看到一下，但是并没有去多想。”
　　“这个就是岛主所说的惊喜吗？如果真的能把海洋垃圾都处理好，那就好了。”
　　“这些海洋垃圾处理器到底行不行，但是为什么之前都没有收到过这方面的消息？”
　　由于是直播进行，并不像是视频一样，能剪辑一部分出来播放就好。
　　但是直播的话，这么多的海洋垃圾，想短时间处理好，估计也是有点困难的。
　　因为这些海洋垃圾处理器，最高峰的时候，一个小时能吃下一吨的海洋垃圾，然后就要回去把这些海洋垃圾给倒掉，要不然的话就不会继续工作。
　　如果继续工作的话，有可能会损坏掉这个海洋垃圾处理器，毕竟海洋垃圾的种类非常的多，这个也是很难进行分类，肯定会有对于这些机器有害的垃圾。
　　所以每一个海洋垃圾处理器里有一个非常敏感的称重仪器，只要吃下的垃圾达到一吨的重量后，马上就会停止工作，以免对于海洋垃圾处理器造成损坏。
　　小明说道：“我相信大家也看到我们海洋垃圾处理的效率了吧！”
　　因为这些挑选的地方，海洋垃圾非常的密集，所以能达到这个海洋垃圾处理器最大的效率，过去不到半个小时，就可以看到本来想一座海岛一样密集的海洋垃圾，已经逐渐开始变得稀疏起来。
　　观看直播的人，这个时候才看到这个海洋垃圾处理器的厉害，因为这个是他们亲眼所见，虽然还是直播，所以并不存在弄虚作假的事情发生。
　　很多台下新闻记者，都在偷偷的把现场看到的资料整理好，通过手机或者是笔记本电脑传输会公司去。
　　最劲爆的新闻，肯定是第一家报道的报社才能得到最好的利益。
　　可能换做一下小朋友过来的话，估计看不到几分钟就离开了吧！
　　但是无论是台下的观众，还是肖海直播间里的观众，他们现在都看的目不转睛的，因为他们想知道这个海洋垃圾处理器到底能不能创造出奇迹出来。
　　肖海看到这样的情况，看来这次产品发布会应该能圆满的结束，因为在场的人都被这款产品给吸引住。

第四百三十二章 采访
　　主持人问道：“那大家知道我国一年有多少垃圾流入海洋里去吗？”
　　台下的人听到这个问题后，基本上都是摇了摇头，毕竟他们本身就没有过大的去关注过这个问题，不清楚也是正常。
　　“华夏塑料垃圾流入海的排放在全世界的国家中位居第一的位置，大概有200万多吨，这个数量是惊人的。你要知道，这个只是塑料垃圾，还没有包括其它的一些垃圾。”主持人说道。
　　现在主要处理这些塑料类的垃圾的主要有3种方式，第一是填埋处理，这个是我国比较普遍的处理方式，也是能够大量消耗的有效方法。
　　第二种是焚烧处理，利用高温炉来焚烧，让其中可燃成分氧化，供暖和充电就可以用这样产生的热量了。
　　第三种就是堆肥处理，将其堆积成山，必须要保持温度在70摄氏度，然后让其发酵，这样就可以变废为宝了，可以使其一部分变为养分。
　　但其实不管是哪种方法都存在着一定的危害对土地和水质会造成一定的污染。所以为了地球的环境着想，还是要减少生活垃圾的存在。
　　直播间里的人听到后，想不到一年自己国家就产生了这么多的垃圾，而且都是流入到海洋当中去，那没有流入的又有多少？
　　因为华夏人数多，再加上现在的年轻人一般都不怎么做饭，不是出去吃，就是点外卖，这些都是会大量产生塑料垃圾的源头之一。
　　小明说道：“现在海洋垃圾处理器，已经把刚刚那一个跟海岛似的海洋垃圾已经回收的差不多了。大家应该都以看见海洋垃圾以肉眼可见的速度在减少。”
　　只是短短不到四个小时的时间，已经把这么多的海洋垃圾都处理完，如果不是回收一吨后就要运输回去的话，估计速度还会更加快。
　　为数不多的海洋垃圾也被不到一个小时的时间，回收的干干净净。
　　看观看直播的人都被眼前的景象给震惊到。
　　因为不到五个小时的时间，就把那么多的海洋垃圾都回收完，看来焕然一新的大海，如果不是一直看着直播的话，估计也让人很难以相信吧！
　　小明这个时候说道：“现在已经把海面上的海洋垃圾都回收完，相信效果应该不用我多说大家应该也清楚吧！”
　　说完之后就把直播关掉。
　　很快屏幕就切换成资料了。
　　主持人说道：“我相信大家看完这次的直播，应该也了解到这款产品的厉害之处，相对的也会有很多问题吧！”
　　“等一下我们就邀请到一个技术人员上来，如果你们有什么问题的话都可以提出来，由于时间的关系，不可能每一个问题都会被回答，所以我们只会挑选一部分的问题来回答，时间的话大概半个小时左右。”他还补充道。
　　很快等主持人说完之后，就有一个中年男子慢慢的走上台去。
　　这个是完成这个任务得到的奖励之一，不但有一个个海洋垃圾处理器和一份技术，还有十个技术人员，只要有这十个技术人员的话，估计能解决很多科技上的问题。
　　一个记者举手，而且很幸运的是被选中，主持人问道：“你有什么想问？”
　　“我想问的是，一台机器的话一次性能回收多少海洋垃圾？”记者问道。
　　科一回答：“一台机器，一次性能回收一吨的海洋垃圾。”
　　有一个记者问道：“为什么只能回收一吨，如果把这个数量提高一点，这样的话效率不是更快吗？”
　　“我也想这样，但是每一个机器都是经过最合理的运算，才的出来的结果，并不是说想随便加就能加，以后应该可以，但是现在的话，暂时还做不到。”科一回答。
　　另外一个记者问道：“那回收一吨海洋垃圾要多久，一天能回收多少吨海洋垃圾？”
　　这个问题可能才是台下的人想知道，因为就刚刚这样看的话，并不清楚，刚刚那一大堆的海洋垃圾到底有多少吨？
　　“如果是按照刚刚的密度来工作的话，一个小时就能回收一吨的海洋垃圾，按照道理来算的话，一天的话应该能回收二十四吨的海洋垃圾，但是长期这么高强度的工作，对于机器来说，负担也是非常的大，个人并不建议这样做。”科一回答道。
　　还补充道：“如果每天都二十四小时工作的话，时间一长可能会出现问题，这个要先跟大家说清楚，个人的建议的话，一天工作十小时是最合理的。”
　　如果没有说清楚的话，万一到时候有人为了赶进度的话，每天都工作二十四小时的话，到时候出现了问题，估计就说不清楚。
　　台下的人听到后，都觉得这个数据有点夸张，一台机器一天就能回收十吨的海洋垃圾，那一万台的话，岂不是一天就能回收十万吨了吗？十万台的话，一天就能回收超过一百万吨的海洋垃圾。
　　按照这样来算的话，好像一年六百万吨的海洋垃圾也不算什么。
　　但是不是每一个地方的海洋垃圾都有这么密集的，如果都是这么密集的话，国家派出多一点人力，不就能轻松就能解决吗？
　　海洋垃圾最麻烦的是，飘散不定，刚刚这么密集的地方要找就挺久才能找到，并不是每次都能这么幸运的。
　　但是十万台的机器也不清楚要生产多久才有，估计也要很长的一段时间，因为厂房都还没有开始修建，所以也不太清楚要多久才能开始投入生产。
　　按照科一他们来说的话，生产线的话，一天大概能生产不到十台的海洋垃圾处理器，一年最有也就三千多台，而且还要每天都不停的生产才有。
　　十年的话才三万多台，距离十万台的距离好像有点遥远啊！
　　主持人说道：“每年产生的八百多万吨的海洋垃圾，在座的各位是否有一克是属于你们的？”
　　发布会也接近尾声。
　　所以还想人人都要有减少垃圾产生这个意识才行，要不然每年的都产生这么多的海洋垃圾，最多也只是治标不治本的。
　　想彻底根治的话，还是需要从源头开始减少才行。

第四百三十三章 国家采购
　　台下的人又或者是观看直播的人，都对于主持人最后说的那句话，影响深刻。
　　然后也在反思，那八百多万吨，海洋垃圾到底有自己的多少克？
　　对了发布会的最后时刻。
　　主持人说道：“那么就有请我们的岛主上来给大家揭晓，这一款海洋垃圾处理器，到底是需要多少钱一台。”
　　肖海听到主持人的话后，便开始慢慢的走上前，台下的人看见肖海后，都纷纷鼓掌。
　　上到台后，肖海就说道：“非常感谢大家今天来到这个发布会，而且刚刚看了直播跟这么多的资料，相信大家对于这个海洋垃圾的危害，跟严重性应该也了解到。”
　　“这款产品是我第一次了解到海洋垃圾的严重性，所以特意找了一班志同道合的人，一起研究出来，我刚刚看到这款产品这么的给力，我也是十分的欣慰，由于这矿产品目前也只是能刚刚达到量产。然后现在生产线还在修建当中，所以目前只接受预定，然后一台的售价是三百万。”他还说道。
　　听到肖海的话后，想不到这款海洋垃圾处理器，竟然高达三百万，不过想到，这矿产品从无到有肯定是花费了大量的人力物力，而且现在的产量也不是很高。
　　毕竟一条生产线一个月最多也就十台左右。
　　十条生产线的话，一个月就能达到三百台左右，但是就先以十条生产线量产先，先看一下市场的反响再说吧!
　　台下的人在不断的议论者，因为这个海洋垃圾再坐的都没有从事这一共行业。
　　肖海主要的目的就是想跟全球所有的国家合作，因为这些问题都是国家一直想解决的问题，然后现在自己已经把解决的机会给出来。
　　就看他们会不会过来找自己了。
　　发布会终于结束，虽然这次的发布会可以说时间超长，但是并没有一个人有意见。
　　.........
　　很快在网络上还是报纸都开始纷纷宣传着这一块产品，全国上下很快都知道这款产品的用处。
　　但是也是第一次这么直观的了解到，原来海洋垃圾的问题已经这么严重。
　　网络传播的速度非常的快，很快连外国也开始知道这一款产品。
　　但是随之而来的就是更多的猜疑，都在怀疑这款产品到底有没有宣传上这么的厉害。
　　因为生产这款产品的并不是什么大公司，而且之前就根本没有听说过。
　　时间很快就过去，经过几天的发酵，更多人认识到这个海洋垃圾处理器，但是更多的人都是听过就算了。
　　最重要的是，这个人之前还给国家贡献了一份关于原油提炼技术的人，如果换做是其他人的话，可能就没有这么容易就相信了吧！
　　而且当时还有这么多人去参加这个发布会，而且还是一直播的形式来，应该是骗不了人。
　　砂心岛上很快就迎来一位特殊的客人，他首先来到海洋垃圾处理公司那里，发现肖海并不在那里，然后就来到了肖海的家里。
　　肖海看见自己家门口竟然有一个人，好奇的问道：“你是找谁？”
　　叶华说道：“肖岛主我可是专门过来找你的。”
　　肖海听到后就感觉到非常的奇怪，自己好像并不认识眼前这个人才对，但是出于礼貌的话还是邀请道：“要不然我们进去聊吧！”
　　叶华也跟干脆就跟着进去。
　　肖海就问道：“不知道这位先生贵姓，然后找我有什么事情？”
　　叶华也不拐弯抹角的说道：“我是代表国家来向肖岛主，购买海洋垃圾处理器的。”
　　肖海听到后，没有想到竟然会是国家第一过来向自己购买海洋垃圾处理器的，看来国家还是挺信任自己，要不然也不会这么短的时间，就来向自己采购了吧！
　　他就说道：“非常感谢国家能这么的信任自己，但是现在厂房这些都还没有开始修建，所以可能没有办法这么快的交货。”
　　因为从自己得到这一百太海洋垃圾处理器，跟技术还有科一他们都还没有多少天，前面的时间又在忙着准备发布会的事情，剩下挑选厂房都还没有时间去。
　　叶华说道：“肖岛主不是在发布会上，直接进行海洋垃圾回收的直播？我看应该有一百几十台，要不然就把那些先卖给我们。”
　　因为他本人也不是很相信，现在正好，肖海也还没有投入生产当中去，先把直播的那些海洋垃圾处理器给买了。正好可以看一下效果，如果真的有效的话，再继续下单就好。
　　肖海也没有想到，眼前这个人竟然打自己现有的机器的主意。那到底要不要卖？本来是想留着来处理砂心岛附近的海洋垃圾的。
　　但是现在既然国家能看上自己的东西，反正等厂房修建好之后，就能生产源源不断的海洋垃圾处理器，到时候在留下来一部分，再投入到砂心岛附近使用就好。
　　肖海就说道：“既然国家能看上我的技术，我也很乐意先把这一百台海洋垃圾处理器卖给国家。不清楚你什么时候要？”
　　因为小明应该要明天才能把那些海洋垃圾处理器运送回来，肖海也吩咐再回来的时候，如果看见有成群的海洋垃圾就顺便处理一下。
　　毕竟保持海洋的环境是人人都有责任。
　　叶华说道：“肯定是越快越好，钱的话，我们到时候就会直接打过来。”
　　“这样的话，这些海洋垃圾处理器要明天才能运输回来，要不然我们明天再进行交易，怎么样？”肖海解释道。
　　他还说道：“如果到时候这批机器出现什么问题的话，我们都会负责到底的。”
　　虽然肖海对于这些机器都是非常有信心，但是万一出现了什么问题的话，这个可能性还是有的。

第四百三十四章 外国也有道德绑架
　　第二天一大早小明就已经回到砂心岛这里，回到去后直接找到肖海。
　　因为昨天晚上肖海就叫小明，明天回到来就过来找自己。
　　肖海看见小明回到来后，便直接叫叶华过来，说已经可以进行交易。
　　很快叶华也来到肖海的家里。
　　因为这件事情比较重要，所以也不敢拖拉。
　　肖海看见叶华后，便说道：“海洋垃圾处理器已经回到来，现在需要先带你过去看一下，然后我们再签定合同吗？”
　　叶华听见后，想了想也的确有这么必要，因为连货都没有看过的话，就直接下单的话，如果到时候真的出现什么问题的话，估计自己也脱不了干系。
　　“好的，那就麻烦肖岛主带我过去看一下。”他说道。
　　他们两个在小明的带领下，很快就来到运输船这里。
　　他们一来到就问道一个垃圾散发出来的味道，一时间也有点接受不了，便把鼻子给捂住，这个时候小明给他们两个递过来一个口罩。
　　肖海跟叶华两个人戴上了口罩后，一下子就没有觉得这么臭，就准备登上运输船上去。
　　上到去后，看到的景象就更加震惊了。运输船上到处都铺满了海洋垃圾，如果不是特意留下一条路的话，估计连走动的地方都没有了。
　　肖海看见这种情况后，小明就还好，毕竟是一个机器人，但是剩下的那些船员可是人类，在这样的环境中忍受了这么多天，也是非常的厉害。
　　那些船员看见肖海后，连忙上前来打招呼：“老板你怎么上来，这里这么的抽，你受不了的，还是赶紧下去吧！”
　　肖海就说道：“既然你们都受得了的话，我也受得了，不要把我想的这么精贵好吧！”
　　那些船员也有点佩服，毕竟他们把海洋垃圾都打捞上来后，他们就足足吐了一整天，剩下的这段时间连吃东西都没有胃口。
　　在这么臭的环境里，估计吃龙肉都没有胃口吧！
　　肖海还说道：“我知道这次大家都辛苦了。等一下我会让刘伯给你们一人发一个大大的红包啊！”
　　本来是想着一人给一万的，但是现在看到这样的环境后，他就改变了注意，在这样的环境待了这么多天，也是一个煎熬，现在准备让刘伯一人给一个五万块钱的大红包。
　　叶华以上到来也是差点就吐了，但是被自己强行忍住，然后吞了下去，当做没有事情发生一样。
　　他很快就看见一太太的海洋垃圾处理器，在视频上看并没有觉得有这么大，但是亲眼看的话，就感觉挺大，高的话起码有五米，然后宽的话也有四米左右吧！
　　叶华开始仔细的检查，看机器上有没有什么问题，检查完后并没有发现有什么问题。
　　两人就回去把合同签订下来，然后就准备直接运走。
　　.......
　　叶华已经叫来专门的运输船过来把海洋垃圾处理器给拉走。
　　为了验证这批海洋垃圾处理器是真的有用，虽然上次叶华在砂心岛上看见过，可是自己相信的话是没有用，要上面的领导也相信才行。
　　然后就把这一批的海洋垃圾处理运输到一个地方，这个是他们找到暂时海洋垃圾最为密集的地方，想验证一个机器到底靠不靠谱的话，肯定要找一些高难度的挑战。
　　这次找的，比发布会找的地方还要密集。
　　为了验证到底有没有用，而且这次还会尽兴直播。
　　很快叶华他们发现，这个海洋垃圾处理器是真的厉害，跟一个海岛似的海洋垃圾群，竟然都不用半天就尽数回收完毕。
　　他们这个时候才相信，海洋垃圾处理器是真的管用。
　　就在试验完的第二天，新闻联播也播到这个件事情，有了国家发生，国内的人民这个时候才相信，这个海洋垃圾是真的好用。
　　因为国家肯定是不会骗人的，本来在网上讨论，这个海洋垃圾处理器到底好不好用，是不是骗人，在网上的话，是分成两派，谁也说不过谁，但是这次有了国家的证明，舆论的话一下子就呈现一面倒的情况。
　　本来一些外国国家也在呈现观望的状态，但是有了华夏国家亲自说明了真实性。
　　他们也坐不住，也想过来华夏国来购买这些海洋垃圾处理器，尤其是那些深受海洋垃圾毒害的国家，更加是坐不住。
　　但是总有一些不一样的国家。
　　韩国的一些媒体就开始说：“这个发明是可以造福全世界的发明，这个发明的人肯定是韩国人，又或者说是他的祖先肯定是韩国人，也只有伟大的韩国人才会有这样的聪明才智。”
　　美利坚国家还有一些媒体还说道：“这个发明应该无私的贡献出来，这样的话才能造福全世界，让海洋从新回到干净。”
　　日本也跟着附和美利坚国家的发言。毕竟身为大哥都发言了，小弟肯定是要全力配合才行。
　　这些媒体的背后肯定是有谁在推动，要不然也不会这样说。
　　很快这些言论就传入国内，国内的网民听到这些话后，纷纷都生气起来，一下子就跟跟国外那些网民给闹了起来。
　　很快由于华夏人数十分的庞大，只要去到那一个国外的网站，服务器根本就承受不了这么多人同时间的进入，很快服务器就崩溃。
　　可以说华夏网民所到之处，寸草不生，一下子让国外那些网站的老板怨声载道。
　　肖海并没有看到这些的话题，就算看到他也并不想理会的，如果每个人说自己坏话，都要去追究的话，估计这一辈子都要在起诉当中渡过吧！
　　只要不是太过分就可以，毕竟每个人都是有底线的。
　　可能是肖海并没有理会这些吧！那些外国人，看到正主都没有发声，然后就越来越过分。
　　肖海今天开始直播的时候，肖海就发现怎么今天的弹幕会这么的奇怪。
　　“岛主你还不出声的话，估计那些外国人都以为你怕了他们，现在说的话也是越来越过分”
　　“主播你应该要霸气一点，拿出我们华夏人的霸气，狠狠的打他们一脸才行，要不然那些外国人也不会知道怕。”
　　“岛主你不要不出声，像一个鹌鹑一样，现在都被让欺负到门口了。”

第四百三十五章 澄清
　　肖海看到这些弹幕后，就感觉到非常的奇怪，因为最近比较忙，连直播都没有什么直播过，今天刚好有一点空，然后就想着直播一下吧！
　　毕竟像拿到更多好东西的话，还是的完成任务才行，现在的任务可不是这么容易就能完成，还是要靠坚持吧！每天积累一点，迟早有一天也是能够完成任务的。
　　他就上网查了一下，原来发生了这些事情，难怪直播间里的水友会这么的气愤，如果让自己早点知道的话，也不会一点话都不说，免得以为自己怕了他们。
　　毕竟自己有一个强大的国家作为后盾，只要不犯法的话，自己将没有什么害怕的。
　　可以说这个就是身为一个强大国家公民的好处吧！
　　肖海就说道：“不好意思啊！因为这几天都比较忙，所以都没有什么时间上网，所以并不清楚到底发生了什么事情，我还是刚刚上网查了一下，才知道发生了什么事情。”
　　直接里的观众听到肖海的回答，也知道主播身为一个岛主，还有这么多的产业，肯定是比较忙的。
　　“我就说岛主不是一个怕事的人，你们看吧！我说的是不是没有错啊！”
　　“岛主准备怎么样反击，如果有需要的话，可以找我们帮忙，虽然什么大事的话，就帮不上忙，至少在网上骂人这种小事还是没有问题。”
　　“肖家军已经全部集合完毕，只要主播说一句，我们就一起上战场啊！”
　　肖海看到这些弹幕，果然只要是面对外人的时候，华夏人都可以放下成见，一致枪口对外。
　　有什么事先把外国人赢了再说。
　　肖海就说道：“这样打打杀杀多不好，我们可是一个文明人，我们当然要用文明人的办法来解决。”
　　直播间里的水友听到后，都是一头雾水，什么叫文明人到方式？难道就是不管不问吗？
　　如果真的是这样的话，估计肖海的直播间里的观众肯定是会流逝一大部分，毕竟在华夏人到心里，很讨厌这种卑躬屈膝的人，尤其是对于外国人。
　　肖海就说道：“你们就等着看好戏吧！我要先去准备一下，等一下你们要帮我推一个视频，让越多人知道越好。”
　　说完之后就直接下播。
　　直播间里的水友更加是一头雾水，岛主到底载搞什么，不过也只能等着吧！
　　很快肖海就开始录制一个视频，打开手机录像功能。
　　“我大家，我就是海洋垃圾处理器公司的老板，我可以非常肯定的说道，这次参与研发这个海洋垃圾处理器的人，都是地地道道的华夏人，就算是祖上也都是华夏人。”
　　“还有就是有一些人想要我把技术共享出来的话，那按照你们的思想来的话，那是不是你们也应该把你们国家所有的技术跟我共享，如果你们能接受这个提议的话，我也是很乐意接受你们的提议。”
　　“还有就是由于想订购海洋垃圾处理器的人实在是太多，美利坚国家跟日本还有韩国这些国家可能要加价才能买到，要不就就加到三百万美金吧！”
　　很快肖海就把这个视频发到网上去，然后让自己的粉丝把这个视频分享给其他人看到。
　　直播间里的水友看到肖海录制的视频后，都在心里默默的表示他们都怪错了岛主。
　　想不到主播是一个这么霸气的人。很多人都在心里默默给肖海一个点赞。
　　由于肖海本身的粉丝就很多，再加上这次事情本来就是热度非常高的事情。
　　就这样肖海录制的这个视频，毫无疑问的登上了热搜，只要是华夏人看到这个视频，无疑都感觉出了一口恶气一样。
　　肖海的那些粉丝还非常的热心，把肖海的直播间号码都打宣传出去。
　　肖海这个时候还在直播当中，他突然发现好像有点不太对劲，因为观看直播的人数涨的太快了吧！
　　自己好像也没有做什么大事，为什么会涨的这么快，他可能遗忘了刚刚自己录制的视频。
　　因为这件也不是什么大事，但是他没有想到的事，他发布的这个视频，短短一个小时就登上了热搜。
　　而且名次还在不断上涨当中，估计用不了多久就能登上热搜榜的第一名了吧！
　　而且关注的人数也在不断的上涨当中，肖海看见这样的情况，也是非常的高兴，按照这样的势头，估计用不了多久自己又能完成一个任务。
　　因为现在任务完成的难度比较大，所以奖励也是十分的给力啊！
　　肖海问道：“发生了什么事情，怎么突然来了这么多游客啊！”
　　“岛主你还不知道吗？你刚刚发布的视频都已经登上热搜，估计是有很多慕名而来的吧！毕竟你刚刚说的这么霸气。”
　　“我第一次觉得主播竟然这么的帅，比星仔还要帅，以后我就是主播的死忠粉。”
　　“我第一次看见这么霸气的人，我本来都不用这个直播平台，我还是特意下载来看主播你直播的。”
　　直播平台也发现了这个问题，就在肖海发布视频之后，新增下载量也开始异常的飙高，最后发现那些新下载的用户都是奔着肖海去的。
　　他们也不能错过这样的机会，马上就把肖海的直播间挂在首页推荐位置上。
　　肖海看见这些弹幕之后，才知道这些人是看到自己发布的视频，才知道自己的，但是自己并没有泄露自己的休息才对。
　　不过突然想到现在可是网络时代，基本上没有什么秘密可言。
　　肖海说道：“那就非常感谢大家能过来观看我的直播，如果你们能顺便点一下关注就更加好，而且直播间还会不定期抽奖。”
　　如果让肖海知道，是自己一位粉丝特意把自己的直播间号给公布出来的话，估计会想给这个粉丝一个大大的红包才行。
　　直播间里的水友听到肖海的话后，反正只是点一个关注而已，又不是要求送什么礼物，所以都点了一下关注。
　　肖海发现不单单是观看的人数在飞速上涨，现在连关注的人数也在飞速的上涨当中。
　　看到这种情况，心里都不知道有多么高兴。

第四百三十六章 海洋博物馆开馆
　　今天砂心岛非常的热闹，因为期待已久的海洋博物馆今天终于要开业了。
　　肖海也难得早早就起来，来到的时候发现郝教授他更早就来到，并且已经在张罗开业仪式的东西。
　　没有办法老板都不着急，只能由他们员工着急了。
　　郝教授看见肖海后，便连忙上来问道：“岛主今天可是大好日子，怎么那么迟才来，要是再迟一点的话，吉时都要过了。”
　　肖海听到后，现在不是才七点左右吗？吉时的话，不是九点吗？
　　现在明明距离吉时还有很长一段时间好吧！
　　直播间里的人看见肖海被说，也是非常的高兴。
　　“终于有人能治岛主，想不到岛主也会有这一天吧！”
　　“一直都是说别人的主播，今天终于被别人说了，看到就觉得很高兴。”
　　“郝教授真厉害，不怕被主播给开除了吗？竟然敢这样说老板。”
　　肖海开玩笑道：“你们也看到了吧！现在做老板是真的不容易啊！分分钟还要被员工训啊！估计我应该是最没有威严的老板了吧！”
　　直接里的水友听到都觉得非常的好笑，但是说的好像也对。
　　因为肖海对自己手下的员工都是非常的好，只要不是犯什么大错的话，也只是说一下而已。
　　看肖海直播这么久也没有看见过骂员工一句的，估计这就是员工梦味以求的老板吧！
　　很快肖海也开始忙碌起来，总不能把所有的事情都交给郝教授一个人吧！
　　毕竟郝教授的年纪也这么大，让别人这么操劳也不好，虽然自己也叫了他不要这么的操劳，但是无论自己怎么说都是不听。
　　按照郝教授的话，就是不是自己亲力亲为的话，放心不下。
　　随着时间的过去，来的人也越来越多，很多游客都非常好奇，砂心岛的海洋博物馆到底是什么样子。
　　肖海也没有让王勇他们闲着，都把他们叫了过来，就充当一下剪彩嘉宾吧！
　　要不然的话自己也不太清楚要请谁过来了。毕竟自己认识的人本来就不多，再加上要有一定的分量的话，除了王勇他们好像也没有其他人。
　　就这样很快就来到了九点钟，王勇他们也来到，然后就开始准备剪彩仪式，不过之前肯定是要让肖海说几句话的。
　　肖海就出来说道：“今天非常感觉大家能来到这里，用了差不多一年的时间，砂心岛海洋博物馆终于跟大家见面，你们放心海洋博物馆不会收钱门票钱。”
　　周围的游客听到肖海的话后，都非常的高兴，毕竟免费的东西谁不喜欢？来旅游能省一点就是一点，钱都不是大风刮来。
　　很快肖海他们就剪完彩，很快大家都一窝蜂一样，都涌进去。
　　一进去就会发现一个水箱，这个水箱虽然并不是很大，也有一个人成年人这么大，但是跟周围的来相比的话，就的确显得非常的小，但是这里装着是肖海从简单手里买下来的叶海龙。
　　在钓上来的时候，并没有觉得叶海龙有那么漂亮，但是有了这些海草跟一下东西衬托之后，就好像丑小鸭变成白天鹅一样。
　　第一眼看上去就好像移不开眼睛一样。因为非常的漂亮。
　　再往里面走一点的话，我们就先来到“海底隧道”.这里真是鱼儿的世界.各种各样的.鱼令人目不暇接，有身子圆圆橙白相间的小丑鱼；有在黑夜里眼睛发出亮光的发光鱼；有长着一对长长的白须，红白相间的太平洋白缐虾，海胆……突然看见一条满嘴钢牙的鱼突脸而来，样子真可怕!
　　本来郝教授是想把那两头座头鲸都放进去，但是这个提议被肖海给拒绝，因为它们更加合适外面的海洋。
　　很快就来到北极馆，映入眼帘的就是一大群北极熊，这一群就是本来郝教授是想带回去，但是没有想到让肖海给挖了墙脚。
　　里面非常的大，还有很多没有看见过的鱼。
　　让游客们都大开眼界，这个可比很多海洋馆都要大，里面的海洋生物更是数不胜数。
　　王勇说道：“岛主可以啊！这个海洋馆弄的这么好，而且里面的海洋生物还这么的丰富，应该用了不少钱吧！”
　　毕竟想这么短时间就集齐这么多的海洋生物的话，可不是一件容易的事情，而且还需要一笔不少的钱。
　　肖海回答道：“这个我也不是很清楚，因为这些都是郝教授一个人弄的，我只是负责出钱而已。”
　　郝教授毕竟以前在相关机构上班，肯定是有一些门路，所以肖海也没有多问什么。
　　叶一博突然问道：“肖哥逛了这么久，怎么没有见到那两头座头鲸的？”
　　毕竟座头鲸在海洋馆还是比较少见的，他还因为肖海会把那两头座头鲸都送进来，虽然有好处，但是肯定也是有坏处。
　　好处的话就是不用再怕被藤壶缠身，毕竟座头鲸除了这个也没有什么害怕的，不好的话就是，从此失去自由，但是从此过着无忧无虑的生活，就是要不停被别人观看。
　　肖海回答道：“那两头座头鲸跟我们经历了这么多，我都已经把它们当做是朋友，所以并没有放在海洋馆里让游客观赏。”
　　王勇他们听完肖海的话后，也是这么觉得，毕竟座头鲸还是适合宽广的大海，而不是这个小小的海洋馆。
　　肖海他们用了两三个小时终于逛完一圈。
　　周杰说道：“肖哥你这个海洋馆这大，我都有点害怕在里面迷路啊！”
　　这次的话有肖海陪着，要不然还真的是有可能迷路啊！因为周围的装修都差不多，只是那些鱼不一样而。
　　虽然里面已经有标识，说明出口在那里，对于年轻人来说的话，应该没有什么问题，但是对于那些上了年纪的人，又看不懂这些标识的人来说，估计就麻烦了。
　　肖海听到周杰的意见后，看来这一点也的确要改善的点，看来回去后要跟郝教授商量一下才行，看看有没有什么办法把这个问题给解决掉。
　　现在时间也不早，也到了吃午饭的时间，肖海就说道：“今天麻烦你们了，现在也到吃饭的时间，我请你们吃饭吧！”

第四百三十七章 大王乌贼
　　星仔打开直播间后，直播间里的观众看到的是星仔，就有点奇怪，怎么今天到星仔直播了吗？
　　“大家看到应该有点好奇吧！今天我给大家直播，因为我们又找到了一个沉船的位置，所以今天带大家起来见证一下。”星仔说道。
　　就在星仔还在直播的时候，有一个船员说道：“星哥目的地已经到了。”
　　星仔听到后，便说道：“好的，那就先在这里抛锚吧！我们估计还要在这里挺长时间的。”
　　船员听到星仔的话后，便开始抛锚，船员们虽然有点奇怪，但是不要问这么多的道理还是懂的。
　　星仔就说道：“看来我们的目的地已经到，让我们准备一番后，就带大家一探究竟吧！”
　　准备工作做完之后，星仔就换上了潜水衣，下到海里吼，星仔首先在附近先查看一下，到底有没有危险。
　　然后星仔就本上确定，这片海底海域没有什么危险的海洋生物，因为也没有看到有什么可以威胁到人类的凶猛鱼类或者是其它东西。
　　很快直播间里的观看也看到了海底的景象，虽然看的次数并不少，因为每次的地方都不一样，所以都会有不一样的感觉。
　　就好像这次一样，直播间里的观众看到十几米的地方，有一群巴掌大的螃蟹正在觅食，可能这也是第一次见到螃蟹在觅食吧！
　　随后镜头一转，又看到一个巨型的海龟再悠闲的悠着，不过这只海龟还是挺幸运的，因为看过去的时候，并没有发现它的身上有藤壶的踪影。
　　要知道现在很多海洋生物都被这种藤壶给寄生，可以说让这些大型的海洋生物一点脾气都没有，只能眼睁睁的看着它越来越多，到最后连自己的生命也葬送掉。
　　星仔就说道：“看来附近应该挺按完，因为我刚刚看了一下，并没有发现有什么危险。”
　　然后他就继续开始往下游去，毕竟今天的目的可是海底沉船，怎么能让这么妨碍到。
　　很快在星仔下沉到两三百米的海底，这个时候一艘沉船映入眼帘。
　　星仔就说道：“看来我们今天的目的地已经到，等一下就先由我带大家上船游览一番，然后再安排开始打捞啊！”
　　被海水浸透的船骨上长满了绿色的海藻，船骨腐烂，上面爬满了珊瑚，但依稀可以透过珊瑚跟海藻，看出这曾经是一艘战船。
　　一眼看过去，这艘船有点像一艘楼船，但它方首无帆，两边设有非常多的划桨。
　　甲板上有三层建筑，保存得还算完好，可能这艘船是遭遇风浪后沉没的，它的每层建筑四周都设置有半人高的女墙，在第一层周围又用木板围成战格，女墙与战格上开有无数的剑孔、矛穴，即可远攻，又可近防。除此之外外还备有檑石、铁刺等防御武器。船上空间很大，甲板上能够行车走马。
　　星仔靠近这艘沉船之后，仿佛能感受到这艘船当时纵横四海的时候，虽然还不清楚这艘船已经沉了多久，但是看样子的话，时间一定不短。
　　星仔问道：“你们看到这艘沉船能感受到什么？”
　　直播间里的观众本来还真震惊当中，但是听到星仔的话后，这时候才回过神来。
　　“这艘沉船一看就不简单，我也有点好奇，这艘沉船到底是什么时候的？估计这个答案要等星仔上船后才知道。”
　　“古时候就算没有这么厉害的科技，但是也能造出这么厉害的船，看来古时候还有很多东西我们都没有了解清楚。”
　　“星仔你要小心一点，因为这么大的船可能会有大王乌贼，它们就喜欢寄居在这些沉船当中。“
　　就在这个时候，从沉船里冒出一个巨大的黑影，星仔抬头一看，原来是一只大王乌贼。
　　可能是大王乌贼在自己的家门口发现有入侵者，然后游出来一探究竟吧！
　　这个时候星仔跟大王乌贼两人都没有轻举妄动，不过星仔也没有害怕，因为这件潜水衣可是加装有攻击的手段，这个是肖海特意从直播商城买下来给星仔防身。
　　毕竟星仔是辅助沉船方面，而且还要直播，万一遇到什么危险的话，一点防备的手段都没有，这样可不行，因为肖海并不是想失去这个优秀的员工啊！
　　就这样一人一乌贼两个就在这里想看两无言，直播间里的观众以为这样的情况还要持续很久，但是这个时候大王乌贼好像是按捺不住，它准备上前来把星仔这个入侵者驱赶出来。
　　只见大王乌贼用那长长的触手向星仔袭击而来，直播间里的观看看到这种情况，很多女粉丝都不情愿看到这样的场面，纷纷把眼睛给闭了起来。
　　毕竟大王乌贼这么大，而且星仔就是一个普通的人类而已，怎么可能会打得过这样的海洋怪物。
　　星仔也并没有躲闪，剩下一些胆大的观众，他们就感觉非常的奇怪，星仔为什么不躲，难道是放弃挣扎了吗？
　　但是在星仔的脸上也没看到有什么惊慌失措的神情，这个才是让人感觉到非常的奇怪。
　　只见大王乌贼已经用触手缠绕住了星仔。现在只要大王乌贼只要轻轻一用力就能把星仔给捏碎一样。
　　“这个死乌贼如果你敢弄死主播的话，我一定用钱让人把你给杀死。”
　　“星仔为什么不躲，如果逃的话还有一定的几率能逃的掉，为什么就是不逃，也不躲？”
　　“如果星仔真的死了的话，估计岛主就要损伤一个这么好的员工，而且想找人来接星仔的班，估计也是十分的困难。”
　　毕竟都已经出现这种情况，虽然赚钱是很重要，但是更加要的是自己的生命，如果没有了生命，就算赚到再多的钱都没有用。
　　直播间里的观众，都非常的伤心，尤其是那些女观众，毕竟星仔长得这么帅，虽然吃不到，但是也不妨碍能养眼啊！
　　但是很快直播间里的观众就发现一个很奇怪的现象，就是为什么大王乌贼到现在都还没有动手，难道是看得懂弹幕，怕杀人偿命吗？

第四百三十八章 缠斗
　　如果大王乌贼知道直播间观众们的想法的话，估计会吐血而死吧！
　　你以为我不想用力的吗？但是不管自己怎么用力，好像都捏碎不了那个人一样，然后就在想既然两根不行的话，那就把剩下的触手都用上吧！
　　很不大王乌贼就把所有的触手都缠绕着星仔。
　　星仔已经被这些这些触手团团围住，连一点缝隙都没有。
　　直播间里的观众看到这样的场面，不由的都捂住眼睛，都不情愿看到这样的场面，毕竟一个给大家带来这么快乐的主播，就要到此为止了。
　　但是几分钟过去了，一些人睁开捂住的眼睛，但是并没有发现有血水的留出，难道真的是大王乌贼不想杀星仔吗？
　　但是就在这个时候，传来星仔的说话声音：“看来老板买的潜水衣防御力就是好，连大王乌贼都捏了这么久，我一点感觉都没有。”
　　这时候直播间里的观众才知道，原来星仔没有事，没事你倒是早点说，不用我们担心这么久，真的是。
　　星仔还说道：“既然防御力这么好，正好也看一下攻击到底厉不厉害啊！”
　　说完之后，被大王乌贼出手包围住的星仔，突然发出耀眼的光，这下大王乌贼才想松开触手，但是为时已晚。
　　强大的电流，一下子就把大王乌贼就电死了，连带附近的海洋生物都一并被杀死了。
　　直播间的观众这个时候才看到星仔，看样子真的是一点事都没有。
　　“星仔你没有事吧！为什么这个潜水衣这么厉害的，弄到我也先买一套，有这样一套潜水衣的话，海底还不任我行啊！”
　　“想不到这么高科技的产品岛主都能弄到手，看来岛主还真是厉害啊！”
　　“星仔你有这样的高科技，又不早点说，弄到我们都害怕死了，是不是要补偿一下我们弱小的心灵。”
　　星仔也不好意思说道：“真的不好意思啊！我也是正好想试验一下老板新给我的潜水衣，一时间忘记跟你们说，吓到你们不好意思啊！”
　　“还有就是我也没有想到老板新买的潜水衣这么的厉害，尤其是这个防御力，可以说是已经拉满的，虽然这个高压电流的攻击也是很出色，但是没有强大的防御力的话，就算攻击手段再厉害也是没有用的。”他还说道。
　　然后想不到自己会这么幸运，这样都能遇到大王乌贼。
　　大王乌贼，准确来讲应该叫做大王鱿，并不是乌贼，是大王鱿科、大王鱿属头足类软体动物。为蛸亚纲第二大成员，仅次于中爪鱿（大王酸浆鱿），总长13米，最大体重达275千克。体圆锥形，后部陡然瘦狭，肉鳍短小，位于外套后部，略呈桃形；口膜连接肌丝与第4腕背缘相连；漏斗锁长椭圆形，且直槽。腕吸盘两侧，边膜较发达，雄性4对腕茎化；触腕十分细长，触腕穗吸盘大小不等，掌部吸盘4列；腕骨部吸盘6-7列，其间分布球突。
　　大王乌贼的存在一直被认为是北欧神话中“北海巨妖克拉肯”的化身，而大王乌贼本身其实就是乌贼中体型最大的一种，因此在以前常常被人们误认为是深海巨妖。
　　星仔还说道关于大王乌贼的发现的历史。
　　很早以前，在世界各国的水手中就时常流传着一些有关于海中巨怪的故事和传说。在这些传说中的海怪，大都外形怪异，体形庞大，有的海怪甚至传说长着七个或者九个脑袋。
　　1752年，卑尔根主教庞毕丹在《挪威博物学》中曾经描述过一种“挪威海怪”，其描述的主要是一种巨型章鱼。书中这样写道：“它背部，或者该说它身体的上部，周围看来大约有一哩半，好像小岛似的。后来有几个发亮的尖端或角出现，伸出水面，越升越高，有些像中型船只的桅杆那么高大，这些东西大概是怪物的臂，据说可以把最大的战舰拉下海底。”
　　十九世纪以后，现代动物学逐渐发展起来，而曾经流传在渔夫和水手之间的那些有关巨大海怪的传说也慢慢消失了。不过，在海域上仍然存在一些值得我们注意的事情。比如，在1861年11月20日，法国军舰“阿力顿号”从西班牙的加地斯开往腾纳立夫岛途中，遇到了一只有5至6米长的，同时还长着2米长的触手的怪物。
　　“阿力顿号”的船长希耶尔后来为此留下了部分记录，他写道：“我认为那就是曾引起不少争论的、许多人认为虚构的大章鱼。”当阿力顿号在海域中遇上那只大章鱼时，船长希耶尔和其船员努力用鱼叉把那只大章鱼叉中，又用绳索把它的尾部给套住，但是那只生物的力量过于巨大，鱼叉给弄断了，绳索也给挣脱了，最后，阿力顿号留下了那只生物的一块重约40磅的肉。
　　直播间里的观众听到星仔的话后，也大概知道大王乌贼的厉害，然后刚刚袭击星仔的大王乌贼，这个体型要比正常的大王乌贼要大上一点。
　　这只大王乌贼的总长度在将近十五米左右，总量的话，不是很清楚，由于被高压电流直接命中，大部分的肉都已经被电熟，估计现在都可以直接食用了吧！
　　星仔这个时候说道：“既然唯一的拦路虎都已经被解决，看来我们可以登上沉船一探究竟了。”
　　没有了大王乌贼的阻拦，星仔很轻松地就钻进了它的船舱内。
　　船舱内摆放着一台又一台的弩车，不过那些弩车都已经腐烂得不行了，只能够隐约看出一个弩车的轮廓。
　　没有看见骸骨，可能在船沉的时候，船上的人都已经各自逃生去了。
　　不过......在这个位置的沉船，船上的人怎么可能逃得回岸上？多半都已经葬身大海了吧？
　　星仔继续往第二层游去，这一层，同样是密密麻麻的战车、弓箭，还有已经生锈了的弯刀。
　　到了最顶层，星仔首先看见的，是一杆巨大的旗帜，不过这面战旗经过岁月的洗礼早就已经什么都不剩下了，只独留一杆孤零零的旗杆依旧耸立。

第四百三十九章 蒙古战舰
　　进入船舱，船舱最里面的一面墙上，雕刻着非常繁华的花纹，在那些花纹的正中间，隐隐约约能够看出来是一个“元”字。
　　星仔惊喜的说道：“想不到这还是一艘七百多年前的蒙古战船。”
　　直播间里的观众听到星仔的话后，都倒吸了一口凉气，想不到星仔的运气这么好，这样一般发现的都是古董，也不清楚沉船里的东西保存的怎么样？
　　如果都让那只大王乌贼给破坏的话，都不清楚要损失多少古董。
　　蒙古帝国崛起，是人类历史上的一个奇迹。鼎盛时期的蒙古帝国横跨欧亚大陆，占领了亚洲绝大部分以及欧洲东部。西边最远打到匈牙利，北边打到西伯利亚，东边到了东海岸，南边到了南海，这个疆域可谓前无古人。
　　蒙古帝国不仅创造了人类历史上的奇迹，它还标志着人类陆上霸权时代的结束。
　　蒙古帝国是人类陆上霸权的最巅峰，蒙古帝国衰败后，人类步入到了海洋霸权时代，随后，依靠海洋的国家纷纷开始崛起，人类进入到大航海时代。
　　或许正因为看到了陆上霸权的弊端。所以忽必烈在建立大元王朝后，开始非常积极训练海军。
　　星仔解释元日战争。
　　蒙古帝国消灭金朝以后，负责漠南汉地事务的忽必烈于1260年在中原即位称帝。同年，高丽元宗向其称臣，高丽成为其东藩。1264年忽必烈定鼎燕京，以易经“大哉乾元”之意，建立元朝，定都大都，并于两年之后要求高丽派使者奔赴日本，希望与日本“通好”。
　　赵彝代表元廷出使日本，但未取得任何收获；1268年，忽必烈又派遣了第二批使者，同样是空手而回。两批使者都参见了镇西奉行，由其传达镰仓幕府的征夷大将军及在京都的天皇。
　　此后，忽必烈或通过高丽，或自遣使者，又继续发送了一系列的信件，幕府时值镰仓时代中期，幕府将军惟康亲王并无实权，实权掌握在权臣北条氏手中。
　　于公元1274年10月3日，任命征东元帅忻都、右左副帅洪茶丘和刘复亨统率蒙汉军2万人、高丽军5600人、水手6700人．计3.23万人从高丽合浦出发。
　　然而元军虽然在战场上压制了日军，却不擅长山地作战，无法突破九州岛崎岖的地形进入九州腹地。且日军战斗意志顽强，坚决抵抗，给元军也造成了不小损失，刘复亨受箭伤，元军撤至船上。当夜意外台风刮翻元军200多艘兵船，忻都连夜乘剩余船只撤退回国。
　　蒙古大军浩浩荡荡杀向东瀛，但最终却无疾而终，败于“神风”
　　忽必烈于1286年试图再次入侵日本，但因同时在南方发动的对越南陈朝的进攻受挫造成国力匮乏而作罢。
　　对于13世纪元世祖忽必烈两次远征东瀛的失败，很多史学家都归因于是“神风”天助，也就是台风相助。
　　我们在古代文献中确实能够找到关于那两场台风的记载，并且科学家也通过分析沉积物的改变和锶浓度的变化确定当年台风在这一地区出现的频率比现在要高很多。
　　但问题是，科学家还是无法判断出当年那两场风暴的具体强度，以及风暴与蒙古舰队的沉没究竟有多大关系。
　　也就是说关于蒙古大军远征东瀛失败的真正原因依然不知道。
　　沉船埋在海底泥土中。构成船体龙骨部分长大概有20米、宽超过80厘米，项阳猜测，这艘蒙古战船在完好时候，全长可能要超过30米。
　　在七百年前，海上出现一艘长度超过30米的战船，绝对是一个奇迹。
　　星仔还说道：“这一艘应该不是普通的战船，因为这艘战船的的长度超过三十米，按照当时的地位来推算，坐在这艘战船的人肯定不是一般人。”
　　听完星仔的解释，也大概清楚，别说是七百年前了。就算是放在现在超过三十米的船，想建造也不是一件容易的事情，就更别说当时候了。
　　“可惜啊！如果不是那两次台风的话，可能就没有现在日本了。”
　　“只能说战争也是需要一定的运气，好不然也不会两次都遇上了台风，真的是倒霉到家了。”
　　“可惜没有生在当时的时代，要不然以我的聪明智慧的话，肯定能扭转战局的，可惜了。”
　　接着星仔就来到了顶层，发现里面还是一具尸体都没有，但是发现了一个石质的盒子。
　　然后打开一看，发现里面是寿山石。
　　但我国是一个玉石大国，不仅仅国人使用玉石的历史长，也因为960万平米的大地上有着众多玉石。
　　我国既是精神文化上的玉石大国，还是物质上的玉石大国。国人爱玉更是出了名的，民间有男带观音女带佛的说法，官方也有玉玺之类的东西，一些名流也喜欢带玉扳指或者玉手镯，在国内的玉石里有10种玉石的名气非常的大，大到项阳这个不太了解玉石的项阳也知道一些。
　　然而寿山石就是十大玉石里的一种。
　　寿山石品种繁多，色彩斑斓，不同的石种从外形、色泽至肌理，都有其独特之处。虽然上好佳品和粗劣下品之间有天壤之别，人们凭肉眼也能断其优劣，但是，假如把100多个寿山石品种全部集中陈列在一起，就是行家里手恐怕也得眼花缭乱，三思而慎言。
　　尽管当今市面上常见的寿山石只有二三十种，但是，不乏色泽相近、品质相似、肌理相似者。
　　包括形状、棱角、皮相。如：田坑石无根而璞，无脉可寻，呈自然块状，无明显棱角，有明显色皮。山坑石分布于寿山、月洋两个山村，石质因脉系及产地不同，各具特色。
　　星仔说道：“如果这个盒子里面都是寿山石的话，估计这次的收获可以说是非常的丰富。”
　　因为地下还有很多黄金，还有一些瓷器，虽然一部分被大王乌贼给破坏，但是还有一大部分还是完整的保存下来。

第四百四十章 八咫镜
　　直播间里的观众听到寿山石，好像是在那里听说过，但是一时间也很难想起来，但是有一些人对于寿山石还是有一定的了解，如果一整盒都是的话，可以说是价值连城。
　　星仔还在顶楼上继续搜索，很快就发现第二个盒子，然后便直接打开了。
　　发现里面竟然是一个镜子，直播间里的观众看到后，都是一脸无语的，一个破烂镜子还用盒子装起来吗？
　　星仔看了看，好像并不是普通的镜子。
　　然后拿起镜子，翻过背后，好像有两个字八咫，只不过这个两个是日本本文字而已。
　　八咫有大或美的意思。八咫镜起源于中国的水镜，又称“鉴”。就是在一个金属盆中放上水，用以照面。后来逐渐发展成铜镜，背面绘刻有松竹梅、龟鹤等吉祥图案。
　　时日本人视镜子为神圣物品，挂于胸前作为避邪用具。之后镜子种类增多，其中的八咫镜作为天照大神的御灵，祭在日本神社之祖伊势神宫内。
　　镜子在日本民俗中占有相当高的地位。日本人认为镜子能照物照人，本身就说明它具有神秘性和魔力，所以有关镜子的信仰和传说很多。
　　说它可引来吉祥，映照出人心，可暴露恶魔的本质，预见生死吉凶。由此，日本有人认为镜子破碎是不祥之兆，不能跨越镜子，非吉庆场合要把镜子遮盖起来等等。
　　咫镜又叫真经津之镜，日本传说三神器之一，供奉在伊势神宫。
　　由于天照大神的弟弟须佐之男大闹高天原闯了祸，天照大神十分惶恐，躲在天之岩户不出来了。她可是高天原的老大，没她，高天原和苇原中国都变得一片漆黑，于是有人出主意，用天安河上的天坚石和天金山的铁造出八咫镜，挂在真贤树上，八百万众神一起在外面唱歌跳舞，弄得高天原鸡犬不宁。
　　天照很奇怪，就在里面问：“我隐居在这里，高天原黑暗了，苇原中国也都黑暗了，为什么天宇受卖命还在歌舞，而八百万众神也都在高声欢笑呢？”天宇受卖命回答说：“有比你更尊贵的神来了，所以我们在欢乐歌舞。”说话之间，天儿屋命和天布刀玉命举起挂在真贤树枝上的八咫镜，让天照大御神照着镜子看。
　　天照大御神说：“这家伙是谁，难道比我还尊贵吗？”天照光顾着看镜子，没留神从门里出来了，这时隐藏在门旁的天手力男神，便抓住她的手，把她拉出来。
　　天布刀玉命赶忙把注连绳挂在她的后面，说道：“不许再回到里边去了！”天照大御神一出来，高天原和苇原中国立即天光大亮。后来，天照把这面镜子也作为神器给了天孙，并且说：“要永远把这面镜子当作我的化身来庄严的祭祀”。
　　这个就是八咫镜全部的由来，直播间里听完星仔的解释后，难道这个镜子就是日本传说当中三神器之一的八咫镜吗？
　　如果是真的话，这东西估计价值连城。
　　星仔还说道：“我也只是看到背后有一个用日文写的八咫两个字，我自己的猜想，如果想确定真假的话，还是要拿回去让专家鉴定一下才知道。”
　　虽然他自己有百分之九十以上的概率都是真的，万一这个只是仿品怎么办，毕竟这么贵重的东西，难不保会有这样保护措施也不一定。
　　进过了两三个小时的搜索，已经把正搜沉船都搜便，黄金的话，加起来应该也有一吨左右吧！白银的话并没有看到。
　　还有一些瓷器，那些的话，价值就不是很清楚，要运送回去，找专门的人过来鉴定一下才知道。
　　肖海收到星仔的通知，想不到这次的收获这么的丰富，虽然不清楚八咫镜的价值，但是身为日本的国宝，价值最少也在亿以上，但是到底能值多少亿就不太清楚。
　　还有就是想不到价值五十万的人气值的升级版的潜水衣竟然这么的好用，而且功能还这么强大，看来一点都不亏啊！
　　然后星仔就说道：“今天的探索也就到这里，我要先上去，然后安排打捞的工作。”
　　因为这里是公海，所以打捞上来的东西，就算是其他国家的国宝，肖海也一点都不虚，如果你们有本事也能打捞上来，那没有本事的话，那就没有办法了。
　　回到打捞船上，星仔就安排好，打捞工作准备开始。
　　“那些日本人知道岛主打捞到他们的超级国宝，不知道会有什么感想？估计会用各种办法想从岛主手里拿回去吧！“
　　“这个八咫镜的话，价值少说都在几亿人民币以上，也不清楚岛主会不会卖了它？”
　　“果然每一次岛主的打捞都能赚得盆满钵满的，真的羡慕啊！如果我也有这样的运气就好，就不用到现在连泡面加蛋都加不起。”
　　星仔回应道：“这个八咫镜的话，我也不太清楚价值但是，拿要看一下日本人到底有多么的爱国了。不过我猜想老板应该也不会出手这个八咫镜，应该会留下来。”
　　由于他们打捞并不是像考古一样，还要保持沉船的完整性，打捞的话，怎么快，怎么来就行。
　　直播平台也留意到星仔打捞上来一件日本的超级国宝，然后就连忙把直播间挂在平台首页推荐上。
　　王勇他们也看了直播，然后发现了星仔穿的哪一件潜水衣，那才是他们梦寐以求的东西吧！
　　这个潜水衣这么的拉风，竟然还能抵御住大王乌贼的捏，然后一点事情都没有，最重要的是还有攻击的手段，这样的话，以后下海深浅就再也不怕遇到什么可怕的海洋生物了。
　　看来有时间要去谈一下肖海的口风才行，看一下那玩意到底难不难弄，如果可以的话，他们都想搞上一套，反正钱的话他们也不缺。
　　用不了两个小时就把沉船里的东西都打捞上来，最主要的是沉船里的东西并没有多少，但是打捞完过后，沉船也被破坏不成样子。
　　如果让那些考古界的人看到的话，肯定会大骂：“暴殄天物，这么珍贵的东西都能破坏成这个样子。”
　　........

第四百四十一章 升级版
　　但是这个没有办法，因为按照考古的人来进行打捞的话，不单单是要更多的人力物力，最重要的还是效率太慢。
　　肖海也没有想到星仔的运气竟然会这么的好，无意间拿到了日本的超级国宝，不过自己并不准备出手，而且自己的博物馆也很快就可以开业。
　　到时候就摆放在自己的博物馆里，恶心一下日本人吧！让他们以后想看到八咫镜就要来到华夏国里面。
　　反正钱的话，现在自己也不缺，没有必要因为钱把这么好的东西出手，现在又不像刚刚开始那样，那个时候的话，应该会因为钱的问题，把这个八咫镜给卖了吧！
　　由于肖海的直播，外国的观众也是十分的多，尤其是日本国家的网民看到，自己国家的超级国宝竟然被别的国家人拿到手。
　　最重要的是还是在公海海域打捞上来，这样的话，就算日本想拿回来的话，也不是一件简单的事情，毕竟肖海是当着这么多的观众直播。
　　想拿回八咫镜的话，现在只有一个方法，就是用钱从肖海的手里买回去，要不然也没有第二条路可以选择。
　　“强烈要求岛主归还我们国家的超级国宝八咫镜，我们国家愿意用大价钱来回收回去。”
　　“恳求岛主能把八咫镜归还给我们国家，毕竟岛主你拿着也没有什么用，这个东西对于其它国家来说的话，可能是一文不值。”
　　..........
　　直播间里的观众看到后，都不由的笑起来，就随便说两句就香拿回一件这样的超级国宝，是不是太可笑了。
　　由于那些日本的观众怕肖海看不懂日文，所以都是翻译过来，转换成中文再发出来。
　　日本国家那边有一些人也看到了星仔的直播，他们准备派一个专员去跟肖海谈这件事情，而且只要是要求不过分的话，都能答应。
　　八咫镜这个东西事关民族的信仰，可不是一般的文物能替代的。
　　高村阳生就是被挑选出来的人，在日本领导的想法就是，只要他们随便给一点好处肖海，到时候肯定马上就会答应他们的请求。
　　星仔说道：“快乐的时光总是过得特别的快，又是时候说再见的时候了。”
　　因为这次打捞行动已经圆满的结束，剩下的也没有什么好直播，所以他自己就准备把直播给关掉。
　　很快肖海从公海打捞到八咫镜这个消息好像涨了翅膀一样，在网络的世界里，很快就传遍开来。
　　很多网友听到这个消息后，都非常的高兴，很多时候都是自己国家的文物被其他国家拿到手，而且还要拿出去拍卖。
　　很多时候华夏的公民看到这样的情况，都是非常的无奈，但是又没有什么办法，只能眼睁睁看着一件件国宝级别的文物流落他人之手。
　　也会有很多爱国人士，花了超越这件文物的价值，然后再捐赠给国家。
　　但是也有很多人担心，肖海会顶不住压力，然后把八咫镜卖给了日本人。
　　周杰他们没有什么事情要忙，再加上刚刚看到星仔穿的潜水衣心里痒痒的，便来到肖海的家里。
　　肖海看见他们几个有点好奇，便问道：“你们几个怎么有空过来找我？”
　　估计他也没有想到，周杰他们看中了星仔穿的潜水衣吧！因为这次还是这款潜水衣第一次亮相而已。
　　叶一博说道：“肖哥你就不厚道，星仔穿的潜水衣好像比我们的潜水衣还要厉害啊！”
　　肖海听到后，看来是看上了升级版的潜水衣，虽然自己在直播商城里，看到更多比这个升级版的潜水衣还要厉害的产品，但是对于科技没有这么发达的现在来说，已经是非常的厉害。
　　然后他就说道：“按照你这样的说法，是看上了我的升级版潜水衣了吗？”
　　听到肖海的话后，他们都不由之主的点了点头，这么酷炫的东西，当然不能错过，如果能买到的话，到时候又能在朋友圈里好好的炫耀一番。
　　反正现在有海洋矿产还有海洋石油两家公司，就算现在什么都不做，一年也能分到十几亿，而且这个还是现金流，可不是那些不动产。
　　就算是他们的家里想一下子拿出十几亿的现金的话，估计也不太可能，都是要通过变卖一些不动产，又或者是一些股票，才能拿出这么多的现金出来。
　　最主要的是，现在钱是自己赚的，不像以前那样，钱不够的话，还要向父母要，但是现在自己就能实现财富自由化。
　　肖海就在想，到底要不要卖给他们？估计不卖的话，到时候天天来烦自己的话，自己也难受。
　　看了看自己现在还有将近八千万的人气值，一套五十万的人气值，一共是六套，也就是三百万的人气值，这个范围还是能接受的。
　　由于这几次完成的任务，导致人气值上涨的非常的快，反正只要越多观众来观看自己的直播，自己就能得到越多的人气值，到时候就能购买一些更好的东西。
　　只要人气值足够的话，就算是钢铁侠的机甲自己也能买到手，虽然自己也能买的起，但是没有什么必要。
　　肖海就说道：“是看在你们几个的份上，你们可不能说出来，我刚刚拿到手的存货就没有了。”
　　王勇他们听到肖海的话后，已经知道肖海愿意把这个升级版的潜水衣卖给自己，心里还是非常的高兴，
　　价格这方面的话，他们一点都不担心，只要是不超过一亿的话，都是没有问题。
　　上次买的潜水衣也就一两千万而已，这次升级版的话，估计也用不了一亿吧！
　　叶一博问道：“肖哥那一套升级版的潜水衣需要多少钱？”
　　肖海就在考虑，到底要卖多少钱比较合适，三千万这个价格好像是有点低，因为这段时间他们几个跟自己合伙做生意后。
　　三四千万对于他们来说只能说是小钱吧！如果是换做是以前的话，估计还要考虑一下，毕竟自己想一次性用这么多钱的话，也要考虑一下剩下的日子只能节省一点。
　　毕竟钱又不是他们赚的，一年他们的零花钱也是固定，没有什么特别的事情的话，自己也不好意继续向父母要钱。

第四百四十二章 不请自来
　　第二天一大早，高村阳生就来到砂心岛这里，因为有过事先的调查，所以很快就来到肖海的家里。
　　敲了敲门，肖海一打开门，就看见一个人。
　　然后高村阳生就叽里咕噜说了一大堆的日语。
　　但是肖海除了那几个比较常见的日语之外，其它的一句都听不明白，便直接说道：“你会不会说中文，如果不会的话，麻烦你去找一个翻译再过来跟我说吧！”
　　因为自己对于日本人本来就没有什么好感，如果是找自己谈生意的话，又不带翻译，再加上自己又听不懂日语。
　　高村阳生听到肖海的话后，连忙说道：“肖岛主，我也会说中文的。”
　　因为一时间没有转换过来，所以很习惯就说了日语。
　　自己一般来到华夏国的话，都是别人自带翻译，自己也是一直说日语。
　　肖海听到高村阳生的话，会说中文，为什么不跟自己说中文，是想考验一下我的日语吗？
　　然后便问道：“你找我有什么事情，我们好像也并不认识。”
　　肖海就非常的奇怪，这个日本人找自己到底是什么事情，自己的生意也没有跟外国人合作的啊！
　　估计他也想不到日本人的行动这么迅速吧！昨天才打捞到八咫镜，然后今天就找上门来。
　　高村阳生解释道：“我是想过来跟肖岛主你谈一下，关于八咫镜的问题，因为我们昨天有我国公民看到你的员工直播，所以我才冒昧的过来打扰一下。”
　　肖海听完后，原来是看上八咫镜，所以一开始有日本人来找自己还是非常的奇怪。
　　“你也是在直播里看到，现在还不能确定是不是真品，也是有可能是赝品，再说了现在都还没有运输回到来。你现在过来是不是有点过于早了。”他说道。
　　就算是真的话，自己也不想卖给日本人啊！
　　高村阳生不在意的道：“肖岛主，只要你开个价，又或者有什么要求你都可以提出来，我们领导可以商量一下，看能不能答应。”
　　因为在他们国家，八咫镜的确是在元日战争中不见，再加上昨天是在一艘元朝的战船里打捞上来。
　　按照这样来推算，这个打捞上来的八咫镜就有超过百分之九十以上的概率都是真的。
　　退一万步来说的话，就算是假的话，只要领导说是真的，就算是假的也能变成真的。
　　因为买回去也是供奉在神庙里去，并不会开放，让其他人进去参观。
　　肖海也没有想到日本人竟然会开出这样的条件，可以让自己随便提要求，虽然不一定能通过，但是诚意方面的话，也算是不错了。
　　然后他就问道：“是不是任何条件都可以？”
　　高村阳生回答：“只要肖君的要求不是太过分的话，应该都是可以商量的。”
　　因为八咫镜在于日本的地位实在是他特殊，或者说三大神奇在日本都是有着特殊意义的，可不是单单是古董这么简单。
　　肖海想了想，便直接说道：“那我可以请求把你们国家所有属于我们华夏国的古董都送回到我们国家吗？”
　　无论是清朝的八国联军还是抗日时期日本都不知道从华夏这么搜刮了多少国宝级别文物。
　　现在只是叫他们用这些东西来交换而已，只是不清楚他们舍不舍得而已。
　　高村阳生听到，还以为自己听错，如果是这个要求的话，肯定是通过不了。
　　因为华夏的古董，无论是在哪里都是非常受欢迎的，当时掠夺的文物，大多数都已经不知所踪，只剩下那些国宝级别的文物，握在国家领导人跟天皇的手里。
　　想让这些人把已经吃下去的东西，再吐出来，可能性并不大。
　　而且肖海的是，全部属于华夏的古董都归还，有那么多文物都已经消失不见，这寻找起来的难度也太大。
　　然后他就说道：“肖君你的这个要求能换成别的吗？因为这个要求估计也通过不了。”
　　如果不是自己的领导已经下达了命令，拿不到八咫镜的话，自己也不用回去，自己早就摔门就走。换做是平时的话，那个看见自己不是前倨后恭的，哪像现在这样。
　　肖海听到高村阳生的话后，便直接说道：“如果这个要求都答应不了的话，那估计我们都没有什么好谈的，你可以先去向你领导请示一下，等你请示完之后，我们再聊吧！”
　　高村阳生听完肖海的话，看来只能向领导请示一下，虽然可能性都不大。
　　然后他就说道：“好的，那肖君你等我一下，我现在就去请示。”
　　肖海听到后便点了点头，然后高村阳生就走出去打了一个电话。
　　然后他就在想如果他们等答应自己这个要求的话，八咫镜也不是不可以归还，反正留在自己手里的话，用处并不大，最多也就是当一个普通的文物，在博物馆里展览出来。
　　高村阳生打电话问道：“肖君提了一个要求，但是我做不了主，所以我请您请示一下，能不能答应。”
　　电话的另外一头，听到后，难道那个华夏人真的提出了什么过分的要求，但是为了八咫镜也只能先听听吧！实在不行的话，就只能拒绝了。
　　便问道：“他提出了什么要求。”
　　高村阳生回答道：“肖君说要把我们国家所有属于华夏的文物都归还给他们的国家，如果是这样的话，他才愿意归还八咫镜。”
　　电话的另外一头听到这个要求就后，果断就拒绝，还说道：“你可以把价钱出高一点都无所谓，但是这个要求是肯定不可以的，如果你谈不了的话，你自己也不用回来，我们可是不养闲人的。”
　　说完之后，就直接把电话给挂掉。
　　然后高村阳生只能回去问道：“肖君你提的这个要求是在是不行，要不然你开一个价吧！”
　　肖海回答道：“钱的话，我也不缺这一点钱，所以如果不能答应我的要求，那我们也没有什么好谈的。”
　　“刘伯麻烦送客。”他还叫道。
　　这个时候刘伯便走出来说道：“这位先生请你出来吧！我家少爷现在不欢迎你。”

第四百四十三章
　　高村阳生本来还想再跟肖海谈一下，但是既然别人都要赶自己走，而且也不想留一个不好的映象给肖海，只能等过两天再来吧！
　　如果现在赖死不走的话，下次想再进来估计都不可能了。
　　过去了三天，肖海就就王勇他们过来拿升级版的潜水衣。
　　王勇他们听到后都非常的高兴，想不到这么快就能到货了。
　　便连忙走过来，他们来到肖海的家里后，发现在客厅里摆放着六套炫酷不一的潜水衣，他们便连忙上前来看一下。
　　肖海说道：“这里有六套你们自己挑选一套吧！”
　　因为尺寸的话，这个升级版的潜水衣具有很强的收缩功能，只要不是相差的特别大的话，都是没有问题的。
　　叶一博他们拿到这么炫酷的潜水衣，首先是发一个朋友圈，但是就这样单单发的话，好像也没有什么过瘾的。
　　然后他便提议道：“既然我们都拿到了新的潜水衣，要不然出海去游玩一番，也好让我们好好的体验一下这个升级版的潜水衣，到底有多么的厉害啊！”
　　其他人听到这个提议，都觉得非常的好，毕竟就这样发，那里有一边潜水一边发朋友圈的好，然后后都看着肖海。
　　肖海看见他们这个样子，只能说道：“好吧！那就一起出去看一下吧！”
　　因为并不是远航，所以需要准备的东西，并不多。
　　然后他们就坐着肖海的游艇出航去了。
　　然后他们来到了一片距离砂心岛并不是很远的海域里，路程的话大概在三四个小时左右。
　　因为砂心岛的海底都被他们摸熟了，根本一点挑战都没有，为了测试这个升级版的潜水衣，看一下能不能找到什么凶猛的海洋生物。
　　到时候就能拍视频，然后发朋友圈，让自己的朋友羡慕去吧！
　　在游艇抛锚之后，他们就换上了升级版的潜水衣，各个都跃跃欲试。
　　肖海突然想到，还是要跟他们说明一下才行，免的到时候出现什么危险就不好。毕竟这个升级版的潜水衣也是有弊端的。
　　肖海就说道：“那我们就先下去吧！但是有一个事情要先跟你们说明一下才行。”
　　“由于这个升级版的潜水衣防御性能是有一定的上限，所以不要去挑衅那些超大型的海洋霸主，还有就是攻击也是有次数限制，充满电后，一共能使用五次最大功率的电流，然后电量就会耗尽，但是基础的功能维持还是没有问题，只是不能在用电流进行攻击。”他解释道。
　　王勇他们听完后，都点头表示听明白了。
　　毕竟这个事关生命的事情，听的肯定要听的仔细才行，万一到时候出现什么问题就不好。
　　而且他们也是知道，肯定不会要挑衅那些大型的海洋霸主，就算你再的潜水衣再厉害，那些大学的海洋生物，估计一口就把你吞下去，就算你的防御力再好，也抵御不了胃酸的侵蚀。
　　肖海看见他们应该都听明白，便带头下去。
　　肖海下到海底，顿时一幅广阔的海底世界铺开在肖海眼底，他感觉自己在海底的视线比之前更好了，现在说肖海这个时候在海底就好像自带了一个八倍镜一样，就算是很远的事物都能看的一清二楚。
　　竟然都吓到来海底，怎么能不开一下直播，这样也算是积累一下人气值，每次直播肯定也能吸引一些新的观众，积少成多，这样的话迟早也能完成一个任务。
　　王勇他们看见肖海他下去，也连忙跟着下去，跟在肖海的后面，看一下能不能遇到什么好东西啊！
　　因为肖海的运气是真的好，每一次出海都能遇到好东西，这也为什么这次也要带着他一起来的原因。
　　他们下到来后，突然感觉到眼前的世界都变得十分的宽广，视野非常的好，这个也是这个升级版的潜水衣的功能之一，只带的超清的眼镜，就算是近视眼的话，穿上这件潜水衣的话，都能看的一清二楚，就好像视力一下子就突破了五点二一样。
　　肖海他们四周粗略一看，顿时就看到下方丰富的梭子蟹群就仿佛大军一般密密麻麻。
　　“我去，岛主他们的运气也太好了吧！竟然能遇到成群的梭子蟹，如果我有渔网的话，一网下去，收获肯定很多，只可惜没有啊！”
　　“好羡慕主播他们，为什么主播的运气这么好，每次都能遇到这样的好事，但是为什么我就没有遇到过，人与人的差距怎么就这么大？”
　　“岛主好像很久都没有抽过海鲜，要不然就用这一群梭子蟹当做是奖品吧！我们也是很乐意接受。”
　　..........
　　这个平时可是很难看得见，如果现在有一个渔网的话，一网下去，肯定能满载而归，但是他们抓不了这么多，所以只能挑选一下大一点的梭子蟹，毕竟不能赶尽杀绝，。
　　肖海他们专门挑四两以上大的梭子蟹抓，这种梭子蟹肥，肉多味道倍儿好，而且市场价格也比二两重的梭子蟹价格高，虽然价格这东西，他们并不看重，但是自己辛苦抓来的，吃起来肯定会非常的美味吧！
　　就这样在海底走走停停的肖海他们很快就用梭子蟹装满了整个网兜。
　　肖海看见这样的弹幕后，便说道：“因为网兜并不大，所以用来当做是奖品的话，实在是有点少，所以还是等下次吧！我看小明什么时候能捕到好的海鲜，我再当奖品给你们抽了吧！”
　　直播间里的观众看到，这个网兜的确是不大，肖海他们的话，一人最多也就是抓了十只八只左右，而且那个还是别人的，不可能让岛主拿别人的来抽奖吧！
　　他们也知道，如果岛主出声的话，王勇他们也是会给，毕竟这些对于他们来说并不算什么，他们更加享受这个过程而已，并不是结果。
　　因为新版的潜水衣还带有一个网兜，虽然不是很大，但是应急一下还是没有问题。
　　肖海说道：“既然网兜都已经装满了，就不要继续去抓，毕竟这次收获的也不少了。”
　　突然肖海盯着远处一块形状各异的石头。

第四百四十四章 海螺化石
　　那是一块表面如牙齿一般乳白，像螺旋形的圆锥样的十分漂亮的岩石。
　　“这，这，这难道是一个螺？”肖海被自己的猜测给吓了一跳。
　　但是那块岩石的长相实在是太像一个螺壳了，可问题是它实在太大了，超过十米长的螺壳，简直颠覆正常人对螺这种生物的认识。
　　可海洋到底有没有长度超过十米的螺呢？
　　然后直播间突然给出了答案，是有的。
　　但那是很久很久以前的事情了，那是一个时代，一个无脊椎动物与昆虫称霸地球的时代，蜻蜓可以长得像架直升机，螺大得像艘潜水艇。
　　肖海闪到那块形状怪异的岩石旁边仔细看着。很快肖海就确定了这真的是一个螺，虽然直播间已经给了答案，但是还是想自己验证一番。
　　而且还是四大名螺鹦鹉螺中早已灭绝的一种——直壳鹦鹉螺。
　　肖海高兴的问道：“你们赶紧过来，我发现了一个非常厉害的东西。”
　　直播间里的观众听到肖海的话，也是非常的奇怪，到底发现了什么东西，竟然能让平时镇定自若的岛主，这么的震惊。
　　王勇他们听到肖海的话后，都连忙赶过来。
　　但是都没有看到肖海所说，发现了什么很厉害的东西，难道是眼前的这块巨石吗？
　　叶一博问道：“肖哥你到底发现了什么东西，赶紧拿出来让我们看看眼界啊！不要神神秘秘的。”
　　肖海指着说道：“你们仔细看一下这块石头有什么不一样？记得要看仔细一点。”
　　王勇他们听到后，便开始仔细的观察起来。
　　然后肖海他把镜头也沿着石头转起来，也让直播间里的观众看清楚一点。
　　周杰他们观察的非常的仔细，发现这个石头好像是一个巨大的螺一样，但是那里会有这么大的螺，应该只是像似而已吧！
　　然后叶一博问道：“肖哥这个是一个螺吗？怎么可能会这么大的螺，应该只是像似的吧？”
　　直播间里的观众听到叶一博的问题后，他们也是十分的好奇，毕竟对于这些东西的了解并不多，能认出来的人更是寥寥无几。
　　肖海在想，如果不是直播间告诉自己的话，自己也是肯定不知道这个到底是什么东西。
　　然后他就说道：“你们猜的不错，这个的确是一个巨大的螺，准确来说应该是一个巨大螺的化石？”
　　王勇他们听到后，都不敢想相信，这个跟石头差不多的竟然真的是一个螺，但是化石的话，这应该是很久之前的生物吧！毕竟像形成化石也是需要很长一段时间。
　　化石一般都是上亿年，几亿年，十几亿年才可以形成。
　　通俗地说，化石就是生活在遥远过去生物的遗体或遗迹变成的石头。
　　在漫长的地质年代里，地球上曾经生活过无数的生物，这些生物死亡后的遗体或是生活遗留下来的痕迹，许多都被当时的泥沙掩埋起来。
　　在随后的岁月中，这些生物遗体中的有机质被分解殆尽，坚硬的部分如外壳、骨骼、枝叶等与包围在周围的沉积物一起经过石化变成了石头，但是它们原来的形态、结构（甚至一些细微的内部构造）依然保留着；同样，那些生物生活时留下的痕迹也可以这样保留下来。我们把这些石化了的生物遗体、遗迹统称为化石。
　　通过研究化石，科学家可以逐渐认识遥远的过去生物的形态、结构、类别，可以推测出亿万年来生物起源、演化、发展的过程，还可以恢复漫长的地质历史时期各个阶段地球的生态环境。
　　肖海揭秘道：“这个可是四大名螺之一的直壳鹦鹉螺。”
　　王勇他们跟直播间里的观众听到后，都是一头雾水，直壳鹦鹉螺到底是个什么东西来，难道是非常出名的东西吗？但是也没有听说过啊！
　　叶一博这个时候问道：“肖哥那能给我们说一下，这个直壳鹦鹉螺到底有什么厉害的。”
　　肖海听到后，便解释道：“直壳鹦鹉螺是在古生代奥陶纪的海洋中的顶级掠食者，后因更强大的生物出现使其灭绝。它的近亲，小型的卷壳鹦鹉螺因体型小，卷型的壳以及顽强的生命生存了下来。”
　　“直壳鹦鹉螺进入繁盛时期时，它们身体巨大，最长达6-10米，拥有梭子状外壳，喷水前进，游动迅速，发现猎物后会快速追击，再用触手将其抓获。当时大部分动物只要被直壳鹦鹉螺盯上，必死无疑。直壳鹦鹉螺是奥陶纪晚期的顶级掠食者，也是继奇虾之后的第二个世界霸主。”他还补充道。
　　肖海他继续说道。
　　腕足动物在这一时期里演化迅速，大部分的类群均已出现，无铰类、几丁质壳的腕足类逐渐衰退，钙质壳的有铰类则盛极一时。腕足类乍看起来很像双壳类，但和它并没有多大关系，它们壳的大小和曲线都不相同。腕足类的铰合部喙，以肉柄固着。腕足类而今比较稀少，但在5亿年～4.5亿年前，它们远比双壳类常见。
　　直壳鹦鹉螺在鼎盛时期，遇到的最强竞争对手是板足鲎，两者在寒武纪中期展开过进化赛。直到寒武纪末期，直壳鹦鹉螺都处于上风，在经历奥陶纪末灭绝事件后，直壳鹦鹉螺元气大伤，最终输给了板足鲎，但在海洋里依然保持着极高的地位。
　　到了泥盆纪，由于邓氏鱼的出现，海中的板足鲎被迫迁到陆地，直壳鹦鹉螺无法上岸，遭到邓氏鱼的压迫，彻底失去了霸主的地位，再由二叠纪的旋齿鲨的出现，使得直壳鹦鹉螺家族奄奄一息，到了三叠纪，鱼龙统治海洋，直壳鹦鹉螺彻底灭绝。
　　王勇他们跟直播间里的观众听完肖海的解释，也算是了解到一点直壳鹦鹉螺到底是一个什么样的生物。
　　只是没有想到，这个直壳鹦鹉螺竟然这么的厉害，毕竟能称霸一时的生物，肯定都是非常的厉害。
　　想不到这么厉害的生物，竟然到最后还是被淘汰，然后又有新的霸主被取代了位置，而且最后还被灭绝了。

第四百四十五章 打脸
　　叶一博说道：“肖哥，想不到你认识的东西这么多，我也想跟你一样，认识这么多东西。”
　　在他的认知里，好像没有什么是肖海不懂的样子。
　　直播间里的观众也是这么的认为。
　　肖海听到后就在想，如果你跟我一样有一个这的直播间相信你也可以，但是肯定不能这样说，只能回答道：“只要多看一点书，你也可以的。”
　　叶一博他们听到后，也知道这个是必要的条件，不多读书的话，那里认识更多的人跟物。
　　可能是他们几个在不停的抖动这直壳鹦鹉螺化石，突然整个直壳鹦鹉螺化石都开始自己震动起来。
　　叶一博突然惊叹道：“难道这个直壳鹦鹉螺化石还是活的吗？要不然怎么会自己动？”
　　肖海就在想，这个肯定是不可能，直壳鹦鹉螺肯定是死了。
　　然后突然想到难道又是大王乌贼吗？因为刚刚星仔也遇到过，毕竟这个大王乌贼就很喜欢这种天然的家，又能隐藏自己的身影，方便猎食。
　　“直壳鹦鹉螺肯定是死了。但是我刚刚突然想到可能是一个海洋生物寄居到里面去了吧！”肖海说道。
　　王勇他们听到后，就非常的奇怪，到底是什么海洋生物会寄居在直壳鹦鹉螺化石里，难道又是那些藤壶吗？但是外表都没哟看见，难道都寄生在里面了吗？
　　周杰问道：“肖哥难道又是座头鲸身上的那些藤壶吗？”
　　因为在他们的认知当中，好像也只有这一关海洋生物会寄生的，没有办法谁会无端端的去关注这些，而且就算之前举行船会，也不会来到这样的深海当中去，所以都没有怎么遇到过什么海洋生物。
　　直播间里的观众听到肖海的问题后，都是一头雾水的样子。
　　“最烦就是岛主这种人，什么事情都要卖关子，如果知道的话，我们还用问你吗？”
　　“虽然我也很想我知道，但是很明显的我什么都不知道，所以麻烦主播还是赶紧揭晓吧！要不然我就掏出我四十米的大刀了。”
　　“难道是大王乌贼吗？因为之前在看星仔直播的时候，好像也说过一番类似的话。”
　　........
　　肖海看到刚刚那一条弹幕后，便说道：“看来还是有人懂的啊！就是大王乌贼，这种海洋生物非常喜欢寄居在这些地方，之前你们看星仔直播的时候，不也看到了一只大王乌贼吗？”
　　直播间里的观众跟王勇他们听到后，好像有这么一会事吧！毕竟这些事情又不是什么重要的事情，而已又不关自己的事，肯定记得没有这么清楚。
　　但是王勇他们就非常的高兴，如果真的跟肖海说一样的话，那岂不是自己新买的升级版潜水衣岂不是就有用武之地了吗？
　　叶一博抢先道：“等一下你们可不能跟我抢啊！让我先上，然后你们帮我拍一下视频，好让我等一下发朋友圈，到时候肯定羡慕死我那些朋友啊！”
　　如果真的是大王乌贼的话，之前已经有星仔试验过，一点危险都没有，而且还能轻轻松松就解决的东西。
　　王勇他们听到叶一博的话后，想不到自己的反应慢了。这样的机会让叶一博这小子给抢先，毕竟别人先说，自己也不好意想跟他抢。
　　只能认命的点了点头，便是已经知道了。
　　如果让大王乌贼知道的话，会有什么感谢，自己可是量海洋霸主都不怕的存在，想不到现在沦落到被别人抢先来对付自己，到时候肯定连棺材板都盖不住，想冲出来跟你们拼了吧！
　　但是就在这个时候，一条类似鲨鱼的鱼游了出来，然后看着肖海他们。
　　好像是在打量他们几个，竟然打扰到自己，而且还要不停的晃动自己的家，好像也不是什么厉害的角色。
　　王勇突然看见这条鲨鱼，一下子就懵了，岛主不是说是大王乌贼的吗？现在怎么变成一条鲨鱼，而且一看就知道不好惹啊！
　　肖海看见这样的情况后，都不知道说什么好，想不到打脸来的如此的快，都还没有五分钟。
　　叶一博看见这样的情况后，一时间也不清楚要不要继续上去跟这条鲨鱼大战三百回合啊！最重要的是自己也不太清楚，这个升级版的潜水衣能不能低于鲨鱼的咬合力啊！再加上鲨鱼的牙齿这么的锋利。
　　跟大王乌贼的用力捏又不一样啊！万一这个升级版的潜水衣抵挡不住的话，自己小明就交代在这里了。
　　直播间里的观众看到这样的情况后。
　　“想不到主播也会被打脸的一天啊！看来这个视频我要好好的保存下去，留给我的子子孙孙，要引此为戒啊！不要装逼，要不然常在河边走哪有不湿鞋的道理。”
　　“真是心痛岛主啊！这个脸应该被打的很痛吧！但是为什么感觉不到伤心，相反赶紧到非常的高兴啊！我这样是不是不太好啊！”
　　“平时看主播装逼都没有翻车的时候，现在就翻车了，果然做人还是要谦虚一点好，要不然保不齐那一天自己的脸就被抽中了。”
　　.........
　　肖海看见这些弹幕后，也不清楚应该是高兴，还是应该难过啊！
　　周杰这个时候说道：“叶一博你刚刚不是说要先上的吗？现在是时候到你表现的时候，我们一定会帮你好好的拍视频，一定把你拍的特别帅的，你就放心的去吧！”
　　王勇他们听到周杰的话后，都不由自主的笑了起来。
　　叶一博小声的回答道：“我现在后悔还来得及吗？要不然你先上，我也可以帮你拍视频的，毕竟我们两兄弟肯定是不计较这些。我的不就是你的，你的不就是我的吗？”
　　周杰说道：“现在就想让我拉！这可是不行，你都说我们是兄弟，做兄弟肯定不能抢你的风头啊！你放心的去吧！”
　　叶一博听完后，看然后看向了肖海他们，不过他一看的话，肖海他们一下就把头转向另外一边。
　　肖海其实知道，这个升级版的潜水衣抵御这条鲨鱼的攻击是完全没有问题，要不然他也不会加入其中，要不然到时候真出了什么事情的话，自己也逃不了干系的。

第四百四十六章 作死
　　叶一博看见他们都这样说，做人也不能怂，然后就慢慢吞吞的游了过去。
　　灰鲭鲨看见一个人还敢向自己游过来，便也游过来，但是很明显灰鲭鲨游的速度要快上不知道多少倍。
　　好像一眨眼就来到叶一博的面前。
　　叶一博也被这样的速度给吓了一跳，因为他自己对于升级版的潜水衣，心里并没有底，就在他想逃的那一刻。
　　灰鲭鲨本能的向叶一博咬过去。
　　王勇他们看见这样的情况后，因为他们刚刚只是开玩笑，怎么可能见死不救，但是那个傻小子为什么不开启攻击啊！再不开启的话，就来不及。
　　然后他们想游过去帮忙，但是很明显根本就来不及。
　　王勇转头问道：“岛主现在这样的情况有什么办法救那个傻小子啊！”
　　肖海听到后，便回答道：“为什么要去救，你要相信这个升级版的潜水衣，你们就在这么等着看戏吧！”
　　王勇他听到肖海的话后，拿证明肖海应该早就知道升级版的潜水衣能抵御这个灰鲭鲨的攻击，但是这个灰鲭鲨攻击的方式很明显就跟大王乌贼不一样。
　　但是竟然岛主这么有信心，他也就放心下来。
　　就在这个时候，灰鲭鲨已经咬到了叶一博。
　　而且叶一博好像也放弃挣扎一样，估计是认命了吧！只能希望肖哥卖给自己的升级版潜水衣的防御性能要好一点，要不然自己的小命就要交代在这里了。
　　如果这个世界上有后悔药的话，自己以后再也不要装什么逼了。
　　要不然也不会弄到这个地步啊！
　　叶一博很快就感受到疼痛，但是并没有感受到那种被咬碎的感觉，只是这样的感觉好像还不错啊！挺舒服的啊！
　　看来肖哥卖的这个升级版的潜水衣还真是给力，想不到鲨鱼的咬合力都能抵挡的住。
　　灰鲭鲨好像也非常的奇怪，为什么自己咬不动的，在平时狩猎里，没有一个猎物能逃得过自己的强大的牙齿。
　　但是不管了。既然咬不动的话，那我为什么还要咬，直接吞进去不就好了吗？
　　然后开始准备把叶一博跟吞了。
　　肖海看见这样的情况后，便大声说道：“叶一博你在干嘛啊！还不开启攻击电流，灰鲭鲨准备把你直接吞进去啊！”
　　因为他自己看见叶一博那小子，看见潜水衣能抵挡的住灰鲭鲨的咬，然后就在那里肆无忌惮的挑衅，他自己清楚，就算是升级版的潜水衣也是抵挡不住胃酸的侵蚀，如果到时候真的被吞进去的话，想就出来可不就是这么容易，再加上自己并没有工具，能快速的把整条灰鲭鲨给切开。
　　叶一博听到肖海的话后，便看了看这条灰鲭鲨好像是真的准备把自己吞了。他可没有被别人吃的习惯。
　　然后便开始攻击电流，直接开到最大的功率，一下子就把灰鲭鲨给电死了。
　　而且还是那种死到不能再死的那种，因为现在这条灰鲭鲨浑身都散发着烤肉的香味。
　　但是发现一个非常尴尬的问题就是叶一博现在根本就出不来，因为被灰鲭鲨给咬住，没有想到整条灰鲭鲨竟然这么有骨气，受到这么强大的电流都没有松嘴啊！
　　他自己只能大声喊道：“肖哥、勇哥你们赶紧过来帮我一下啊！”
　　肖海他们觉得有点奇怪，为什么要叫自己过去帮忙，自己出来不久好了吗？
　　他们也很快就游了过去，远处看的时候都没有发现，近看才发现原来是出不来，难怪要就帮忙了。
　　但是怎么能这么爽快就把叶一博救出来，肯定是要先发一下朋友圈，再拍点视频跟照片，这样到时候无聊也能翻出来看看，高兴高兴啊！
　　叶一博看见他们并没有救自己的意思，反而在不停的拍视频跟照相，连忙把自己的脸给遮住，并且说道：“你们可不能这样，趁人之危啊！各位大哥要不然先把小弟我救出来，回到去后一定请你们吃一顿大餐啊！不知道意下如何啊！”
　　周杰回答道：“大餐我们也要，但是视频跟相片的话，我们也都要，你就乖乖的等着吧！等我们照过相片之后，就会把你救出来啊！”
　　叶一博说道：“你们可不能这样啊！你们这样对兄弟我，你们的良心不会觉得痛吗？”
　　“我们的良心肯定不会痛啊！谁叫你要去逞威风啊！要不然也不会弄成现在这个样子，这次一定要给你一个深刻一点的教训才行，要不然你肯定是改不了的。”周杰解释道。
　　有一部分是这样的原因，但是更多的就是想拍多点视频跟照片而已，到时候发在朋友圈跟上传到网上的话，肯定能引起一番轰动啊！
　　毕竟有这么高科技的潜水衣，竟然还能抵御鲨鱼的咬合力，而且人还一点都没有受伤啊！可说按照现在的科技水平可是非常难达到，而且好要保持不会妨碍身体的运动，这样就更加的困难了。
　　说完之后，就开始了疯狂的照相。
　　直播间里的观众看到这样的情况后，全部都在那里不停的笑起来，因为实在是太过于好笑了。
　　“我觉得那个人好惨，但是我就是可怜不起来，反而感觉到莫名的高兴啊！看来我也要发一下朋友圈才行，这样的场面实在是太难的。”
　　“可怜的娃，为了默哀一秒钟，就当是我发朋友圈的心痛费吧！”
　　“看到这样的场面，我觉得这个人十分的勇敢，毕竟敢一个人直接面对鲨鱼，只是脑袋不太聪明而已。”
　　就这样肖海他们足足拍了十几分的视频跟相片。可以说是各个角的都照过，也没有什么好的题材继续照了。
　　然后几个人齐心合力终于把叶一博从鲨鱼牙齿里救了出来。
　　叶一博说道：“真的是谢谢兄弟们啊！要不然我也不知道要怎么逃出来啊！回去之后我一定请你们吃一顿好的，但是能不能请你们高抬贵手，把刚刚拍的视频跟照的相片都给删了。如果能答应小弟这个请求的话，到时候每人再奉上一份大礼啊！”
　　周杰回答：“这样让我们考虑一下吧！要不然你先说一下大礼究竟是什么东西啊！”

第四百四十七章 直壳鹦鹉螺
　　叶一博问道：“肖哥你知道这条到底是什么鲨鱼啊？”
　　因为到现在还只是知道这只是一条类似鲨鱼的鱼而已，毕竟是第一次差点把自己给吃了的鱼，平时都是只有自己吃鱼，想不到自己也会有翻车的一天啊！肯定是要搞清楚这条到底是什么鱼啊！
　　肖海听到后，便解释道：“这是一条灰鲭鲨。”
　　王勇他们听到后，这个名字都还是第一次听到。
　　连见多识广的直播间里的观众都好像是第一次听到这个名字啊！
　　叶一博问道：“灰鲭鲨也算是鲨鱼的一种吗？”
　　肖海便解释道。
　　灰鲭鲨是鼠鲨科、鲭鲨属的一种鲨鱼。
　　体呈纺锤型，躯干较粗壮，头、尾渐细细小。尾基上下方各具一凹洼；尾柄具侧突。吻长而尖突。眼大，圆形，无瞬膜。鼻孔小，近于眼端。
　　口裂宽，深弧形；唇褶约为颌长之半。颌齿侧齿而尖锐；前端齿头细长弯曲，后端齿头短宽，三角形；无侧齿头；每侧每列约10-12个，2-3列使用。喷水孔细小，位于口角上方。背鳍2个，第一背鳍中大，起点与胸鳍后端相对，后缘凹入，上角略尖圆，下角尖突；第二背鳍很小，基底中部与臀鳍起点相对，后缘微凹入，上角钝圆，下角延长尖突。
　　胸鳍宽大而延长型，镰刀状，但略短于头长，后缘凹入，外角钝尖，内角钝圆；尾鳍宽短，尾椎轴稍上扬，上尾叉较长大，由上叶、尾椎轴及下叶中部组成；下尾叉较短小，由尾鳍下叶前部的突出部分组成，中、后部间具缺刻。体背侧青灰色；吻腹侧及腹部淡色至白色。
　　海上层大型鲨鱼，性凶猛，善游泳，速度快，可能是鲨鱼中游速最快的一种。主要巡游于大海，有时会游至沿岸及近海大陆架及岛架水域，夏季会随暖流移动。
　　栖息深度由表层至深达740米左右，一般皆被发现于水表层。卵胎生，胎儿在子宫内有同种相残习性。性凶猛，掠食鲭、鲱鱼类等。广布于世界各大洋的热带和温带水域。在华夏分布于东海和台湾海域、南海。
　　刚产仔鲨长60-70厘米，雄成鱼长195-284厘米，雌成鱼长280-394厘米，最长可达4米。
　　这种大而呈流线型的鲨鱼具有独特的月牙形尾鳍，长长的锥形鼻，大大的黑眼睛和剃刀般锋利的牙齿。上身为明亮的金属蓝色，而下面是雪白色的，年龄越老块头越大的个体往往白色区域更少而显得较暗。
　　因此未成年体一般比成熟体更近于灰白色，且鼻尖上有一个明显的黑色标记。灰鲭鲨与仅有的另一种鲭鲨，长臂灰鲭鲨相区别，不只在于胸鳍更短，而且还有鼻下侧和嘴周边的部分呈白色，而长臂灰鲭鲨的则呈暗色调。
　　王勇他们听完解释后，难怪刚才会游这么快，原来是鲨鱼中游的最快的。
　　肖海说道：“等一下我们要把这个直壳鹦鹉螺化石给搬回去，因为这个化石非常的重要啊！。”
　　周杰问道：“这个不就是普通的直壳鹦鹉螺化石吗？到时候通知国家里的人过来这里打捞就好，用不着我们几个搬回去吧！”
　　毕竟这个直壳鹦鹉螺化石还是很大，就只有他们七个人也不知道能不能搬的动啊！
　　肖海解释道：鹦鹉螺外壳由许多腔室组成，腔室外套位于外壳内，各腔室之间有隔膜隔开互不干扰，科学家正是根据鹦鹉螺的这种特性发明出了潜艇，世界上最早的一艘潜艇就被命名为鹦鹉螺号。
　　海洋类文学巨著《海底两万里》主角所在的那艘潜艇名字也叫鹦鹉螺号。
　　这种至宝不应该被深埋大海，它应该向世人绽放出自己的昔日里纵横四海的绝代风姿。”肖海绕着这个直壳鹦鹉螺转了一圈，仿佛看到昔日里那段辉煌岁月。
　　这个直壳鹦鹉螺保存得非常完好，历亿万载岁月，时间剥夺了它的生命，也在它的身上印刻了岁月的痕迹，但它的身躯却没有丝毫的损毁。
　　王勇他们听到肖海的解释后，他们也清楚这个直壳鹦鹉螺化石有多么的重要。
　　直播间里的观众也也没有想到这个直壳鹦鹉螺化石竟然会有这么的重要，就算是死了之后，还能发挥出这么重要的价值。
　　直壳鹦鹉螺现在在博物馆都见不到，因为它不仅是研究生物进化和古生态学的重要材料，其特异的身材结构导致它还是研究潜艇的重要材料，已发现的直壳鹦鹉螺几乎全部呆在各个科研实验室里。
　　如果只是普通的鹦鹉螺壳的话，就算是再珍贵，肖海也不会这么着急的想搬回去，因为他自己根本就不缺钱，再加上这里并不是公海，这里的东西都是属于国家的。
　　我们不能拿国家的东西，如果自己想要的话，完全可以去公海打捞，反正公海里的东西就跟自己家里的差不多。
　　要不是来不及打捞这么多的话，因为也没有这么多的人力物力去打捞，而且摆放在公海里也是非常的安全，如果那些有能力的话，早就都打捞上来，还能等到现在吗？
　　因为直壳鹦鹉螺这种每多一枚就有可能让祖国更强盛一分，放在祖国手里才能发挥出其应有的功效，科研专家从直壳鹦鹉螺身上研究出任何一丝有用的成果价值都将会远远超出一个观赏螺本身的时候，那证明自己的捐赠并没有白费。
　　只有国家不断的强大，我们身后的靠山才会更加的强大，甚至强大到一天，全世界各地只要听到自己是华夏的公民的时候，无不露出羡慕的神情的时候。
　　可能会有很多人说这样的人装、蠢。
　　但是每当国家需要的时候，任何时代都不缺这种又装又蠢的人。
　　正是因为有这样的人，华夏才能在这短短的不到一百年的时候，一跃成为世界第二的强国，虽然现在跟第一名还是有一点差距，但是只要不断的进步，相信终有一天华夏国会成为世界上最强大的国家。

第四百四十八章 绿色珍珠
　　一个民族的脊梁正是由千千万万个这样的人撑起，才使得这个民族屹立于世界强国之林五千年不倒。
　　肖海还说道：“我们先分开去寻找一下，看一下还能不能找到第二个直壳鹦鹉螺的化石啊！”
　　王勇他们听到后都表示没有问题。
　　反正他们来找本来就是玩，而且没有想到还遇到了这么刺激的事情啊！
　　然后他们便分开来寻找直壳鹦鹉螺的化石。
　　因为这片海域的贝类资源极其丰富，海底还有很多贝壳，虽然大部分贝类都只剩下一个壳了一踩就碎掉，但肖海还是想再仔细搜索一下，看能不能够再找到一个或几个直壳鹦鹉螺。
　　又或者说能不能找到其它的东西，由于并不清楚这个直壳鹦鹉螺到底是群居生物还是独行侠，由于年代实在是太过于久远，资料都没有办法查询。
　　肖海找了很久也都没有找到第二个直壳鹦鹉螺，看样子直壳鹦鹉螺应该是一个独行侠，要不然既然这里都找到有一只直壳鹦鹉螺的化石，为什么就找不到第二个？
　　也有可能由于地壳的运动，把其它的直壳鹦鹉螺埋在更深的地底，又或者是弄到更加远的地方去吧！
　　反正这到的时候上报上去之后，这个就不关自己的事情，到时候肯定会有专门的人过来处理这件事情。
　　自己一个不小心踩碎了一只蚌壳后，肖海就发现了另一种好东西。
　　“啪！”
　　一声脆响，一粒圆滚滚的黑色珍珠从被肖海踩碎的蚌壳内滚了出来。
　　肖海一下就瞪大了眼睛，珍珠是由贝类生物体内的分泌物产生的稠密矿物凝结体，一只贝类需要漫长的时间积累才能产出一颗珍珠。
　　珍珠有不同的颜色，白色、淡黄色、淡粉色珍珠比较多，不怎么值钱。绿色、棕色、粉红色的比较少见也比较名贵，金色、黑色的最为稀有，每一粒都十分名贵。
　　肖海捡起那枚黑珍珠仔细看了看。
　　椭圆形并非黑珍珠中的上品，个头也不是很大，最主要的是其上边并没有耀眼的珠光宝气。
　　肖海顿时就失望了，这是一枚已经过了保质期的黑色珍珠。
　　珍珠所含的主要成分是碳酸钙和水分，碳酸钙会使得珍珠表面光泽动人，散发着莹莹珠光宝气。
　　但是碳酸钙是有寿命的，它会随着时间慢慢减少，直到最后失去光泽，不再具有珠光宝气的气质，也不再具有打造珠宝首饰的功能。
　　既然这里有好东西，肯定要叫上王勇他们。
　　王勇他们接到肖海的信息后，便急急忙忙就赶了过来。
　　肖海看见他们都到齐后便问道：“你们有没有找到第二个直壳鹦鹉螺。”
　　叶一博说道：“没有找到，我们这么多人都找了这么久，都没有找到，应该没有第二个直壳鹦鹉螺了吧！”
　　肖海听完后，便说道：“既然找不到就算了。但是我在找直壳鹦鹉螺的时候发现一个好东西。”
　　说完之后就把那颗黑珍珠拿了出来，王勇他们看见后，都纷纷问道：“你这个黑珍珠到底是在那里找到的。”
　　肖海回答道：“就是在这附近找到的，既然找不到直壳鹦鹉螺，那我们就来找一些珍珠吧！我估计附近应该还有不少珍珠的。”
　　王勇说道：“好吧！那我们就比比看谁找到的珍珠比较值钱，输的人回到去请吃饭啊！”
　　说完之后，他自己就先去寻找。
　　周杰他们也不能落后，也开始去寻找了。
　　一下子就剩下肖海一个人还在原地啊！
　　直播间里的观众看到这样的情况后，都纷纷调侃。
　　“主播一下就被抛弃了。果然都是表面兄弟啊！都不等一下主播就都走了。”
　　“我就说岛主怎么会空手而归，不是不到，只是时间未到而已啦！”
　　“想不到主播的运气还真的好，还能捡到黑珍珠啊！”
　　.........
　　肖海看见这样的情况后，然后也继续开始寻找起来。
　　既然在这里找到一颗黑珍珠，那在四周应该还有才对。然后就更为仔细地搜索起来。
　　珍珠的成分里边含有大量的氨基酸、微量元素和维生素不仅仅可以制作成名贵的珠宝装饰品，还可以磨成粉状入药。珍珠粉制成的药物既可以美容美白，还能治疗鼻咽癌、子宫癌、烫伤烧伤等多种伤病。
　　可能是运气已经用完的缘故，还是黑色的珍珠太过于少见了，无论肖海寻找得多么仔细都没能找到第二颗。
　　但普通的白色、淡黄色、粉色珍珠肖海却找到了不少，其中最值钱的是一颗有着鸽子蛋一般大小的幽绿色珍珠。整颗珍珠浑圆一体，浑身上下都散发着贵气逼人的珠光宝气。
　　这种纯天然的绿色珍珠远远不是人工培育成的淡水绿色珍珠所能够比拟的。
　　就形状上来说人工培育的珍珠可能比天然珍珠更加圆润，成珠后更有精圆珠的说话。天然珍珠却反而外形圆度差。
　　但人工养殖珍珠与天然珍珠的结构与价格却是截然不同的。
　　人工培育珍珠的内核是人工制作的，在穿珠的时候有核，表面虽然很漂亮但并非表里如一，皮落处也不光滑，有的甚至还会有巢皮，珍珠结构较为松散。
　　天然珍珠的内核是天然的石英沙硕或其它物质，成珠之后没有内核，表里如一，珠身紧密、细腻、滋润，珠身近似半透明，实际为不透明。
　　天然珠与人工养培育珍珠的颜色也有细微的差别。
　　天然珍珠质地细腻，光泽柔和，透明度非常高，一些天然珠的极品甚至为半透明状态，而养殖珍珠光泽不强，表面经常会有小包，透明度非常低。
　　一枚人工培植的鸽子蛋大小的绿珍珠经过工艺技术的打磨后制作成首饰大约能值一千多块钱，如果穿上配套的黄金或者铂金制作成项链价值大概能值两三万。
　　纯天然的绿色珍珠极其稀少，甚至一向被圈外人士认为这是一个人工培育出的品种，大自然中根本不存在真正的纯天然绿色珍珠。
　　因为数量极其稀少，所以价格十分昂贵。

第四百四十九章
　　一枚小指头大的天然绿色珍珠是相同大小人工培育绿色珍珠的数十倍，鸽子蛋大的价格更是高达百倍以上，如果这颗绿色珍珠的形状足够圆润或者好看，价格还能再上涨一截。
　　肖海找寻到的这颗绿色珍珠颜色深幽透明，形状恰似一颗鸽子蛋，几乎不需要怎么样打磨就能直接制作成首饰，如果拿到珠宝市场上去卖价值绝对超过十万元。
　　没有办法的是，绿珍珠实在是太过于少见，所以价格也是十分的昂贵，而且让那些珠宝商知道你有绿珍珠的话，估计会直接找上门来进行收购。
　　尤其是野生的绿珍珠，可以说是可遇而不可求啊！
　　至于那些普通的白色珍珠跟粉色珍珠就不怎么值钱了，小的只能够磨制成珍珠粉，大一点的几十块钱一颗，只有直径超过了6mm的才能够值上百块一颗。
　　虽然没找到最贵重的黑珍珠与金珍珠以及只处于传说中的红珍珠，但能弄到一枚鸽子蛋大小的绿色珍珠肖海也已经非常满足了。
　　最可惜的就是一开始找到的黑珍珠竟然已经过期了。要不然那个价格肯定会更加的昂贵啊！只能说运气不怎么好吧！
　　要不然也不会是过期的。
　　很快王勇他们好像都满载而归的样子，而且每一个人好像都是信心满满的样子。
　　肖海就问道：“你们的收获怎么样？”
　　叶一博非常的自信道：“你们看我找到很多珍珠啊！有白的、粉的。”
　　说完之后就把刚刚找到的珍珠都拿了出来，给肖海他们观看。
　　由于叶一博他们对于珍珠并不了解，所以对于珍珠的种类跟价格可能都不太懂啊！可能感觉所有的珍珠都差不多吧！
　　肖海解释道：“这个珍珠并不是说数量多价值就高，由于珍珠的颜色不一样，它的价格也是差天同地的，如果就按照你刚刚拿出来的珍珠来计算的话，可能连一千块钱都没有啊！”
　　因为叶一博找到的珍珠，很少有达到6mm以上的，如果不是数量比较多的话，可能连五百块钱都没有啊！
　　周杰他们听到肖海的话后，开始有点慌，因为他们找到的跟叶一博找到的也差不多。
　　然后他们每个人都把刚刚找到的珍珠都拿出来，让肖海看一下，到底值不值钱啊！
　　但是肖海看见他们拿出来的珍珠，绝大部分都是白跟粉的，除了王勇有一个粉红色的比较值钱一点，但是由于不够圆润，所以价格上肯定也要差很多。
　　总的来说的话，除了王勇的珍珠加起来能接近两千之外，剩下的人基本上连一千都很难达到。
　　估计他们只要看到是珍珠都把它收集起来，也不管珍珠是怎么样的。
　　就好像肖海他就会挑选一些价值比较高的珍珠，就算是他手上的白的跟粉的都是超过6MM的，如果连这个标准都没有达到的话，自己是看不上的。
　　叶一博他们听完肖海的话后，因为非常的好奇，想看一下肖海到底找到什么样子的珍珠啊！
　　周杰然后便问道：“肖哥你也把你刚刚找到的珍珠拿出来，让我们好好的看一下啊！”
　　因为每次肖海的运气都能满载而归，所以这次他们也想见识一下。
　　肖海听到后，便把刚刚找到的珍珠都拿了出来，王勇他们一下子围了过来，他们一下子就看到了差别。
　　因为肖海找到的珍珠，最小都在6mm以上，基本上是没有小于这个标准的。
　　直播间里的观众看到这样的情况后。
　　“希望这群孩子们能受得住打击啊！因为差别实在是太大，没有办法对手实在是太强，根本就不是一个次元的存在啊！”
　　“为什么要自取其辱？好好的结束这个话题不就好，非要去作死啊！”
　　“也不清楚他们有什么勇气跟岛主比运气啊！只能说想输就直说啊！都没有必要去比了。”
　　.........
　　叶一博服气道：“果然还是肖哥厉害啊！竟然找到这么多好的珍珠啊！我有点好奇，那颗绿色的珍珠大概能值多少钱？”
　　因为他一眼看上去就被那颗绿珍珠给迷上，只能说这样的色彩想不注意都很难吧！
　　肖海回答：“那颗绿色的珍珠的话，应该价值十万块钱吧！如果遇到那些非常喜欢的人可能这个价格还能再往上涨一点，只是也不会涨的太多，比较只有一颗，如果能多找到一些的话，做成一条项链的话，价值肯定还要再番上一番啊！”
　　王勇他们听到后，想不到这样一颗小小的珍珠竟然值十万块钱，虽然这个十万块钱对于他们来说，并不算什么。
　　果然这个世界最好赚的钱就是女人跟小孩子的钱。
　　肖海说道：“现在时候也不早，我们就先把直壳鹦鹉螺带回去吧！以后有时间再找其他地方去玩吧！”
　　因为这里的好东西几乎都被搜刮完，最贵重的直壳鹦鹉螺化石直接带回去就好。
　　王勇回答：“好的，的确现在时间也不早，回到去估计都已经是大晚上的。”
　　然后他们便开始搬运这个巨大的直壳鹦鹉螺，本来他们会觉得这个直壳鹦鹉螺化石应该会非常的重，但是举起来后，发现并不需要多大的力气就能举起来。
　　这让他们感觉到有点奇怪，但是最近也没有锻炼，力气怎么hi突然便大的。
　　叶一博问道：“你们是不是也觉得自己好像大力不少啊！本来还以为就他们几个会班不起这个直壳鹦鹉螺化石，但是在看来并没有多重啊！”
　　王勇他们一开始还以为是自己的错觉，但是现在听到叶一博提出来后，好像真的有这样的情况。
　　肖海这个时候说道：“这样的情况是因为这个升级版的潜水衣的功能好吧！你们不要想多了。”
　　王勇他们听到后，一下就也不知道怎么回答好，难道就不能不拆穿的吗？让我们自我感觉良好不行的吗？
　　周杰说道：“肖哥你这样的话，迟早都会没有朋友的，就不能愉快的聊天吗？”
　　因为他们也知道肖海正在进行直播，难道就不能让他们继续装下去的吗？

第四百五十章
　　“我觉得刚刚那个人说的非常有道理，岛主迟早会没有朋友的。”
　　“可怜的人啊！刚刚装的逼就被主播给拆穿了。我也是发觉主播不改一下的话，应该会找不到女朋友吧！既然这样的话，那我就勉为其难的做主播的女朋友吧！”
　　........
　　很快他们就把直壳鹦鹉螺给搬到游艇上去，然后就准备回去。
　　现在都已经是下午的三四点钟，回到砂心岛估计也要七八点钟的样子，这里距离砂心岛还是有一段距离的。
　　回到去后，直壳鹦鹉螺化石并没有搬下去，因为一时间也不知道放在那里好，所以还是放在游艇上比较安全，没有什么人敢上游艇上偷东西，而且砂心岛晚上还会专门的人来进行巡逻，以防有什么危险出现，这样也能第一时间就能解决。
　　.......
　　由于想尽快的把直壳鹦鹉螺化石上交到国家的手里，而且正好孔老他也在砂心岛上，赢没有人比他更合适了吧！
　　比较别人可是国内顶尖的古生物研究的专家，也应该发现过直壳鹦鹉螺化石才对，这个虽然非常的稀少，但是华夏国这么大，肯定也能发现到直壳鹦鹉螺化石的。
　　然后他就来寻找孔老。
　　看见孔老后，按照正常来说，孔老的年纪，换做是其他人的话，估计都已经在家里带带孙子，又或者是约上三五好友聊聊天，喝喝茶才对，毕竟早已经到了退休的年纪，但是他还在一线上不停的奋斗着。
　　不过也正是因为有这样的人，华夏才能在这么短的时间进步这么大。
　　孔老看见肖海，便问道：“小肖今天怎么有空过来？”
　　肖海回答道：“孔老过来找你，肯定是有事情想告诉你的。”
　　只要说自己发现了直壳鹦鹉螺的化石，估计就算是孔老也会坐不住吧！
　　孔老就有点奇怪，因为没有什么事情的话，小肖应该是不会过来寻找自己的，难道又发现了什么化石吗？
　　但是很快就把这个想法给抛诸脑后啊！首先化石本来就不是这么容易发现，而且还是连续发现的话就更加苦难了。
　　他就问道：“那你是有什么事情要告诉老头子我啊！”
　　肖海也不转弯抹角，便直接说道：“我发现了直壳鹦鹉螺的化石。”
　　孔老听到后，声音都一下子变大，并且还有一点颤抖的问道：“小肖你说你发现了什么，是直壳鹦鹉螺化石吗？”
　　也不难怪孔老会变得如此的激动，因为直壳鹦鹉螺的化石对于国家来说非常的重要，这么多年，也只发现两次直壳鹦鹉螺的化石。
　　就算他们掘地三尺也没有在同一个地方发现第二只直壳鹦鹉螺的化石，所以都推断直壳鹦鹉螺应该是一个独行侠。
　　就算是现在科技如此的发达，但是直壳鹦鹉螺还是有很多地方值得参考，所以一般发现直壳鹦鹉螺的化石，都是会直接送进秘密研究基地。
　　所以在各大化博物馆都没有看见过直壳鹦鹉螺的化石，因为用来研究都不够，怎么可能还会拿出来展览，只要研究出一些什么，对于潜艇有了突破性的进展的话，那到时候华夏国的国力就能更加的强大。
　　孔老严肃的问道：“小肖你没有开玩笑吧！”
　　肖海听见后，也知道孔老现在是非常认真的问着自己，然后便回答：“孔老我那里有时间骗你，而且我已经把直壳鹦鹉螺化石都运输回来，如果你不信的话，你现在就可跟着我一起看一下。”
　　“到时候你亲眼看到，就知道我没有在开玩笑。”他还补充道。
　　孔老这个时候才回过神来，可能是直壳鹦鹉螺的化石实在是太过于珍贵，所以才会说出刚刚的话，但是只要仔细一想，小肖的确没有必要骗自己啊！难道就是想找自己开心吗？在这么长时间的认识，也清楚小肖的确不是这样的人。
　　然后急忙的问道：“小肖你刚刚说已经把直壳鹦鹉螺的化石都已经运送回来，那现在存放在你来，可以带我去吗？”
　　肖海回答：“没有问题，我现在就带你过去看一下。”
　　说完之后就带着孔老往游艇的方向走去。
　　很快来到游艇后，孔老发现周围一个安保的人员都没有，难道把这么珍贵的直壳鹦鹉螺化石摆放在这么不安全的地方，这怎么可以的。
　　等一些自己亲眼确定后，是真的直壳鹦鹉螺化石的话，要赶紧联系人过来吧！直壳鹦鹉螺化石运输到一个安全的地方才行。
　　然后他们就上去游艇上去，很快就在船板上发现一个巨大的化石。
　　孔老看见后，也顾及不上什么礼貌的问题，然后直接上前去仔细的观察起来。
　　肖海看见这样的情况，也没出声打扰到孔老，而是在那里安安静静的等待着。
　　大概过了十几分钟后，孔老在那里自言自语道：“想不到这个是真的直壳鹦鹉螺的化石，每一次看到都会觉得大自然的神奇，可以说是什么物种都能孕育出来啊！”
　　肖海上前说道：“孔老我都说没有骗你，现在亲眼看到，证明我没有说谎吧！”
　　“小肖你的确没有骗我，因为直壳鹦鹉螺的化石是在是太过于珍贵，还有就是想不到你还认识直壳鹦鹉螺的，要不然的话，可能就要错过这么珍贵的东西啊！”孔老说道。
　　他还问道：“小肖你这个直壳鹦鹉螺的化石，是在那里发现的，是在国家的海域发现，还是在公海的海域发现的。”
　　因为孔老也知道，小肖经常从公海打捞上很多沉船的宝藏，如果是在公海的海域的话，那想去实地研究一下的可能性就没有。
　　但是如果在国内的海域发现的话，那就可以考察一下，还可以顺便在附近寻找一下，看能不能再找到直壳鹦鹉螺的化石。
　　这种对于科学研究有帮助的东西，肯定是越多越好。
　　肖海回答道：“这个就是在国内的海域发现，而且距离砂心岛大概也就三四个小时的路程而已，我可以把坐标发给你，到时候你们可以去那里看一下，还能看一下，有什么发现没有。”

第四百五十一章
　　孔老听见后，在国内就好，但是没有想到距离砂心岛一点也不远，这样也好，就不用临时再搭建一个基地。
　　现在的话只要白天出去，然后晚上回来就行，只要带足够一天的补给就好。
　　肖海还说道：“在直壳鹦鹉螺化石的地方，然后我在附近也搜索了一下，发现附近并没有再发现直壳鹦鹉螺化石的踪影。”
　　“那片海域的话，应该没有什么危险，除了刚刚下去发现直壳鹦鹉螺化石，有一条灰鲭鲨寄居在直壳鹦鹉螺化石里面去，其它就没有发现有什么危险。”还补充道。
　　肖海觉得还是要把情况交代清楚一点，这样的话，到时候孔老他们就不用这么麻烦啊！
　　孔老听到肖海的话后，然后就说道：“好的，大概的情况我也了解，我等一下会安排人过来把这个直壳鹦鹉螺给搬走，我现在要赶回去安排一些人手方面，那我就先离开。”
　　说完之后就直接离开，肖海看见这样的情况后，只能摇了摇头，便是孔老也是一个雷厉风行的人啊！
　　孔老回到去后，便直接打电话，对面接通后，便问道：“孔老你找我是有什么事情吗？”
　　电话的另外一头，他也知道如果孔老没有什么事情找自己的话，是肯定不会打电话给自己的。
　　孔老回答：“小杨啊！现在有人发现了直壳鹦鹉螺的化石，你安排一下，派一些人过来把它运输走吧！因为现在摆放的地方并不是很安全。”
　　杨飞听到后，难道是孔老发现了直壳鹦鹉螺的化石吗？加上这个的话，应该是第三起发现直壳鹦鹉螺的化石了吧！
　　然后连忙回答道：“孔老这个直壳鹦鹉螺的化石是你发现的吗？好的，我现在就安排人过去。”
　　“直壳鹦鹉螺的化石并不是我发现，而且砂心岛的小肖发现的，而且还运送回到砂心岛，我刚刚也去确认过，的确是真的，但是就摆放在游艇上，我赶紧并不是很安全，所以要快一点安排人过来吧！我现在还要安排人再去哪里一趟，所以就先这样吧！”
　　说完之后，就直接给挂了。
　　杨飞并没有说什么，看样子应该是已经习惯了吧！
　　然后他就开始安排人手过去，因为听孔老刚刚说的，现在摆放直壳鹦鹉螺的化石的地方并不算安全，所以要尽快运输回来才行。
　　孔老的话，回到去后，便把所有人都召集过来。
　　杨教授他们都有点好奇，为什么孔老跟肖岛主出去后，回来之后，就要把所有人都叫过去，看样子应该是有什么大事要宣布吧！
　　孔老看见人都已经齐，便说道：“刚刚小肖发现了直壳鹦鹉螺的化石，并且已经运送回来，所以我准备带一批人过去再考察一番，看能不能还发现什么有用的东西。”
　　杨教授他们听到后，也是非常的激动，因为他们也十分清楚直壳鹦鹉螺的化石的重要性。
　　很多人都想一起去，但是孔老想到，并不需要那么多人去，因为还要留一部分人在这里，所以只是挑选一些比较有经验的人，因为是要下到海底去进行勘察。
　　要挑选一些身体比较好的，要穿潜水衣下去亲自勘察一番，虽然有一艘海底观光艇，但是也载不了那么多人。
　　很快的就挑选了十几个人出发。
　　船已经准备好，他们直接往目的地出发。
　　经过四个小时的航行，他们终于来到了肖海给的坐标。
　　本来孔老也想穿潜水衣下去亲自勘察，但是杨教授极力的阻拦，因为孔老年纪也这么大，而且还要潜下这么深的海底，万一到时候出现什么问题的话，估计在场的人都负担不起啊！
　　杨教授说道：“孔老这些事情就交给我们这些年轻人吧！您还是坐在海底观光艇那里观看吧！如果我们做的有什么不对的话，你也可以及时的指挥啊！”
　　孔老听到后，也知道小杨是为了自己的身体着想，自己现在这样的年纪也的确不合适下去，如果自己再年轻十岁的话，无论别人怎么说，自己肯定都是要下去的，但是现在不能不服老了。
　　便说道：“好吧！那我就坐海底观光艇下去吧！大家准备一下，现在时候也不早，距离晚上并没有多少时间剩下，所以我们要抓紧一下才行。”
　　其他人听到孔老的话后，都开始准备起来，十几分钟都准备好。
　　然后就准备下去实地勘察一番。
　　很快他们都下到去了。
　　他们发现海底又非常多的贝壳类，但是也发现有很多贝壳都被踩碎，看样子应该是肖海他们的杰作啊！要不然也没有其他人来过。
　　孔老说道：“你们开始在附近搜索一下，看还能不能再找到直壳鹦鹉螺的化石，但是大家一定要注意安全，虽然刚刚小肖跟我说了并没有什么危险，但是该注意的还是要注意。”
　　因为大海的危险无处不在，就算是肖海之前并没有遇到，那万一这个时候又有新的，会攻击人类的海洋生物出现，这个也并不是没有可能，因为海洋都是流通，并不是说海底的鱼类都是一成不变的。
　　杨教授他们听到后，都点了点头表示已经知道。
　　比较他们都是有经验的人员，之前下海的次数还少吗？
　　有些人甚至觉得就算以后不继续从事这一行，赶紧去当一个潜水教练还是绰绰有余的啊！没有办法化石有在陆地上，也有在海底的。
　　很快他们几个就分开来，去附近寻找一下，看到底还有没有机会找到直壳鹦鹉螺的化石。
　　很快半个小时已经过去，但是杨教授他们并没有发现到有新的直壳鹦鹉螺的化石，看来这样的情况，的确跟之前发现直壳鹦鹉螺的化石很像。
　　附近应该都是只有一块直壳鹦鹉螺的化石，想找到多一块都没有啊！
　　孔老看见杨教授他们回到来，但是看了看应该也是没有什么收获吧！
　　不过这样的情况，应该才算是正常的吧！
　　虽然知道这样的结果，但是还是有一点小失望，如果能多找到一块的话，那该有多好啊！

第四百五十二章 巨藻
　　孔老他们经过几个小时的勘查，好像也没有发现什么有用的东西，由于时间的关系，今天就只能先回去，就算是想继续的话，也只能等到明天。
　　毕竟晚上的大海危险实在是太多，反正有东西的话，也会在这里，肯定是跑不了。所以没有必要着急这一时。
　　万一到时候发生了什么意外，导致有人伤亡就不好。
　　........
　　孔老他们经过几天的勘查，发现有用的东西，并不是很多，就准备结束这个词直壳鹦鹉螺话是的探索。
　　但是在同一时间，肖海接到小明的通知，说是发现了一个海底的森林，问要不要给他直播一下。
　　因为肖海之前就下达了命令，只要发现一些海底奇观，又或者是什么特别的海洋生物，都要告诉他。
　　所以无论是小明还是星仔，只要是遇到的话，都会第一时间通知到肖海。
　　肖海接到小明的通知后，就在想，难道海底还有森林的吗？自己也是十分的好奇，就更别说直播间里的水友了。
　　得到肖海的允许后，便开启了今天的直播。
　　直播间里的观众，好像已经习惯肖海的不定时直播，为了不错过什么有趣的直播内容，都会开启了开启直播推送。
　　如果一直在直播间里待着的话，又没有这么多时间，所以这个方法并不合适，只能适合一下很闲没有事情做的人。对于那些每天都要忙于工作，只有空余的时间，才会过来看一下的人，肯定是没有这么多精力跟时间。
　　但是只要开启了直播推送后，只要是肖海的直播间一开，他们就第一时间收到，然后再看一下到底有没有时间观看。
　　但是看见的第一个人，却是小明。
　　并不是肖海，所以他们都有点奇怪，因为平时基本上都是肖海跟星仔两个人直播，小明的话，只是很少会客串一下的样子。
　　小明看着镜头说道：“我相信大家看到我，应该都有点疑惑的，但是我想问一个问题，你们见过海底森林吗？”
　　直播间里的观众听到后，都是一脸懵逼的样子，海底还有森林的吗？为什么都没有听说过。
　　“小明你是不是在骗人啊！海底哪来的森林，森林不是陆地上才有的吗？”
　　“如果真的有海底森林的话，我就送一个超火，希望主播不要骗人啊！要不然的话，我可是要取关的。”
　　“海底森林听都没有听说过，肯定是骗人的啦！这个问题想都不用想啊！”
　　.........
　　小明解释道：“我相信大家肯定一时间都很难相信，就算是我，如果不是亲眼看见的话，我也是不会相信会有海底森林，这么离谱的事情。”
　　“我们还是不要这么多的争论，还是眼见为实吧！”他还补充道。
　　说完之后，就直接下水去。
　　镜头一转的话，已经进入到海底，但是现在并没有看见有森林的踪迹。
　　然后小明就越潜越深，慢慢的直播间里的观众，开始看到一个类似森林的影子，还是没有看清楚。
　　很快直播间里的观众就能清楚的看见，然后看见的是一种体型巨大的海藻。
　　直播间里的观众一下子就被这样去场面给震惊到，想不到海底还真的有森林的存在。
　　这是一种底栖藻，颜色通体大部分为褐色。
　　所有人都被这种巨藻给震住了，就在小明下水的那个位置底下有一颗高度接近一百米的超大型巨藻，一眼看上去就跟一条通天柱似的。
　　小明开始慢慢的向那一颗巨藻游过去，虽然后面并没有人跟着，但是就隐隐感觉到后面有人再跟着一样。
　　巨藻它们是藻类王国中最长的一族。藻体褐色，革质，多年生，寿命最长可达12年。
　　分固着器、柄和叶片。固着器圆柱状，周围交错丛生两叉分侧枝。柄部圆柱状。成体叶片为许多平行排列的狭长小片，具有气囊使藻体上半部平漂浮水面商场现代化一样。
　　大多数巨藻可以长到几十米，最长的甚至可以达到200米到300米，重达200公斤。靠1米多长的固着器将藻体固定在礁石上。巨藻的中心是一条主干，上面生长着100多个树枝一样的小柄，柄上生有小叶片，有的叶片长达1米多，宽度达到了6厘米到17厘米宽。
　　叶片上生有气囊，气囊可以产生足够的浮力将巨藻的叶片乃至整个藻体托举起来。这些气囊有规律的排列在叶片上主叶脉的两侧。在巨藻生长茂盛的地方，巨大的叶片层层叠叠地可以铺满几百平方公里的海面。由于气囊作用，可使藻体浮在海面上，使海面呈现出一片褐色，故有人称之为“大浮藻”。
　　巨藻是世界上生长最快的植物之一。在适宜的条件下，每棵巨藻一天内就可以生长30到60厘米。一年里，一棵巨藻可以长到50多米。
　　于是巨藻的无数叶片浮在海水中便可托起藻体本身，使它占领一大片的海域，独木成林说的就是这种植物。
　　然后小明越往下去潜的时候，就发现越来越多的巨藻。但是好像有一些并不一样的，可能品种不一样吧！
　　直播间里的观众看到这样的情景后，一时间都不知道说什么好，因为根本就找不到一个词语来形容这可巨藻。
　　因为这也是他们第一次看见有这么大的海藻，也没有想到海藻还能长得比那些树木还要更加的高大。
　　但是这里的巨藻并不止一颗，而是非常的多，虽然巨藻有独木成林的美称，但是一颗巨藻并不能形成这么壮观的场面，而且还有很多其它品种的海藻。有大的，也有小的，一起组织成一个海藻森林。
　　“想不到海底森林是真是存在的，看来以前是我坐井观天了。我不应该质疑主播的，是我的错。”
　　“现在根本就找不到任何词语来形容我的震惊，想不到海底还有这样的景观，果然大自然的神奇，根本就不是我们这些凡夫俗子能猜到。”
　　“唉！本来想吟诗一首，奈何没有文化，只能用一句卧槽！来行天下了。”
　　.........

第四百五十三章
　　因为肖海也在直播间里观看着，他也被这样的景象给震惊到，想不到海底森林竟然会如此的美丽，只能赞叹到大自然的厉害。
　　小明在巨藻丛中都游得很慢，每一颗巨藻其实都是一个小型的生态圈，聚集在巨藻底下生存的海洋生物中不乏就有十分凶猛的海洋掠食者。
　　游动的过程中小明突然看到了一种蓝色的小鱼，那种鱼非常漂亮，仿佛漂流瓶一般的身子，中间有一条从头部一直延伸到尾部的浅浅黄线，奇特的是它们的鱼鳍非常小，鱼鳍比例甚至还不到鱼身的十分之一。
　　直播间里的观众看到这么漂亮的小鱼后，都非常好奇这样的鱼到底值不值钱啊！因为买来做观赏鱼的话，也是非常的好。
　　但是他们并没有看见过这样的小鱼。
　　这个时候小明解释道：“它们的真名叫什么并不清楚，但是只知道它们的俗名叫做线狐。”
　　线狐的价格跟它颜色的多少是划等号的，像刚刚那一条线狐的价值，比一般猫粮也贵不了多少，只能说是是一种非常廉价的海鱼。
　　如果要是线狐身上的细线有六条，那它的身价将立即成几何翻倍势地增长。
　　六线狐也叫六线龙，橘色的身体上有六条水平的蓝线，当雄鱼求偶时颜色会变得十分艳丽。对其它温和的鱼或更胆小的鱼有攻击行为，是海缸中为数不多的能够跻身到顶尖观赏鱼行列的海鱼。
　　但是这种鱼，最高级的是八线狐，八线狐鱼就像它的名字，八条水平红线穿过橘色身体。各鳍及尾巴条纹复杂。
　　150升以上带石头藏身的水族箱饲养，提供活石供其取食。
　　对其他隆头鱼有攻击性，最好单养。如果想与凶猛的鱼混养，最好先放它。
　　与大鱼能很好相处，能够保护自己。对自己藏身处的珊瑚不会伤害，但吃虾，蟹及其他小甲壳类动物，蜗牛，海胆及刚毛虫。食物包括切碎的海鲜，糠虾，有营养的冷冻肉食饵料。
　　听到小明的解释后，想不到刚刚那一条只是一线狐，并值钱。
　　本来还因为这么漂亮的小鱼，肯定能值不少钱的，谁知道结果竟然是这个样子。
　　但是相比起那些会跑来跑去非常难抓还不怎么值钱的海鱼，巨型海藻本身才是真正的宝贝。
　　巨藻有许多利用的价值，对人类的生活有很大的益处。
　　首先就是巨藻体内含有大量的钾、碘、氨基酸等微量元素，用其制造成的养生药品跟补品可以非常有效地治疗高胆固醇、高血压及动脉硬化、贫血等病症。
　　另外巨藻体内所提炼出的胶可以制作成止血药和各种无污染添加剂，在辽港那边就有一种用巨藻制作成的特产辣条，那种辣条口感清爽不说，还和卫龙一样非常有嚼劲，最重要的是它吃了对人体没有坏处。
　　除此之外巨藻还能算得上是一种待开发的新型能源，被发酵过的巨藻碎块可以制作成一种燃烧气体，可以取代酒精等化学药品。
　　巨藻体内80%是水分，并含有钾和碘等，因此可以提取多种化工原料。
　　将巨藻的植物体粉碎，加入微生物发酵几天后，每1000吨原料就可产生4000立方米以甲烷为主的可燃性气体，转化率达80%以上，利用这种沼气作原料还可制造酒精、丙酮等。
　　用巨藻作为蛋鸡饲料添加剂产出的高碘蛋含碘量可增加十几倍或几十倍，效果优于海带。其褐藻胶含量与海带相近，具有重要工业价值。
　　巨藻是宝贝的原因并不是因为巨藻具有这么多的功效，而是面对这种仿佛高楼大厦一般庞然大物，任何单位和个人都是很难去直接采掘的，要开掘这样的东西所要耗费掉的人力跟物力恐怕只有国家才能够承担得起。
　　海洋中以植物为食的海洋生物并不在小数，可以这样的讲，每一株巨藻的底部附近都是海洋生物生存的天堂，梭子蟹之类的会成群结队地出没在巨藻的底部，龙虾会在巨藻的根部处安家，各种扇贝、蚌壳会铺满巨藻附近的海域。
　　小明慢慢的继续向更深处游去，这片海域还是比较深的，如果不是小明拥有高科技的潜水衣的话，估计也潜不到这么深。
　　因为这么深的海域，压强可不是开玩笑的，那些潜水艇为什么潜到一定的深度后，便不会继续下潜，因为潜艇的材料，并不能承受这么大的压强。
　　如果一意孤行的下潜的话，最终只有一个结果，那就是潜艇就是被强大的压强给压扁了。
　　潜艇里面的人，也只能因为挺不住强大的压强，最后也只能葬身海底。
　　东面的海水要比这儿浅很多，小明目前所处的位置是一片比较大的滑坡，确实不是一般人能够潜下去的。
　　如果没有好的潜水衣估计是潜不了这么深，要不然就是那些身体素质极好，而且还要精通潜水的人，估计才能潜到这么深的海底里去。
　　也正是因为这片滑坡巨藻才能够茁壮地生长。
　　巨藻偏爱冷水，在水温较高的海域是没办法生存的，通常只要水温超过二十度它们就会停止生长。
　　另外在海沟里面巨藻也是不会生长的。
　　巨藻需要光合作用，它们的生长需要丰富的阳光照耀。
　　这片海域正是因为有滑坡的存在导致海水较深温度低，同时又处于向阳坡的方向所以才能够涨势这么惊人。
　　事实上有巨型海藻生长的海域海水都清澈，因为浑浊的海底阻碍光线照射巨藻无法进行光合作用，只有清澈的海水太阳才能够照射的足够深。
　　然后小明准备下那个滑坡，由于担心有什么凶猛的海洋生物，所以速度并不是很快。
　　但是就算遇到凶猛的海洋生物，小明也是不害怕，因为他身上的这一件也是升级版的潜水衣，只要不是遇到那些超级大的海洋生物，一口把小明吞下去的话。
　　都是有操作的空间，只要按一下电流的开关，就能把附近的海洋生物都能杀光，毕竟海水也是导体。
　　再加上绝大部分的海洋生物都是抵御不了电流的攻击。

第四百五十四章 中华锦绣龙虾
　　很快小明发现了非常有趣的一幕，在巨型海藻的一条枝杈上，静悄悄地呆着一只两个拇指大的小海葵。
　　那小海葵的外形酷似一小朵金针菇，呆在巨型海藻的那条枝杈上就好像巨型海藻身上开出的一朵小花，不仔细看根本发现不了。
　　这时候，一只有菜碗大的梭子蟹从巨型海藻更上方的的某条枝杈上掉了下来，而且恰恰就掉在那只小海葵的身边。
　　那只小海葵顿时就受惊了，只见它蹭地一下就从巨型海藻的枝杈上弹了起来，最上边仿佛冠一样的脑袋左右摇摆，身子也一扭一扭地就向着别处游去。
　　但是海葵真的很不适合游泳，它在海水中一扭一扭，居然一直都是绕着那只海星转圈圈，始终没能成一条直线游走。
　　这下那只小海葵可急了，身子一抖一抖扭的跟条弹簧一样，看上去可爱极了。
　　小明一下就被那只小海葵给逗乐了，说真的，海葵项阳不是第一次见了，但游动的海葵项阳真是第一次见，虽然他知道海葵是动物可以移动，但真正移动的海葵是非常罕见的。
　　然后小明便跟着小海葵的方向游过去，这只萌萌的小海葵真的实在是太憨了，简直就是一个铁憨憨。
　　海葵然后乱扭着腰肢朝着别处游去，那动作真的就跟某动画片里会移动的小蘑菇一样。
　　小明笑着说道：“我还是第一次看见到这么有趣的小海葵啊！”
　　直播间里的观众也都被这只小海葵给逗笑了。
　　“好可爱的小海葵啊！主播能不能抓回去，然后邮寄给我？我可以出高价来收购这一只小海葵。”
　　“这小海葵根本就是一个铁憨憨，我也是第一次知道原来小海葵还能这么的有趣啊！”
　　“真的是太喜欢这个小海葵了。可惜我没有在场啊！要不然肯定抓回去当宠物来养。”
　　.........
　　“我们还是继续往下，看一下这么到底有多深，还可以顺便再看一下，能不能再遇到一些什么有趣的海洋生物啊！”小明说道。
　　说完之后，就继续往海底潜去，也不清楚潜了有多久，但是小明终于看见了目的地了。
　　一落地就被眼前这片美丽的海底景色给迷住，细软的海沙上到处都是扇贝，白茫茫的一片一眼根本望不到边际，这也说明了这里的海藻森林到底有多大。
　　一群比巴掌还大的虎头蟹优哉游哉地趴在海滩上，几乎蟹手一只扇贝，正在悠闲地享用着美食。
　　还有成群结队的海底在海底的世界，不停的畅游着，形成了一道非常独特的风景线。
　　在十几米的远处的一块礁石底下静悄悄地趴着一只体长超过六十厘米的中华锦绣龙虾，虾身上的颜色鲜艳而又耀眼。
　　小明一下子就被那只中华锦绣龙虾给迷住了。
　　锦绣龙虾为无螯下目，龙虾科，龙虾属的一种，俗称青龙虾、花龙虾、山虾、大和虾、沙虾等。
　　锦绣龙虾是世界名贵的经济虾类，也是我国捕捞和养殖的大型虾类，但资源匮乏，育苗还没有取得成功，因此，需要开展人工繁殖研究以保护和增殖资源。
　　锦绣龙虾在古代可能曾被称为“神虾”。在太平县志中，有过这样一段描述：北宋天圣元年，渔者得于海中，长三尺余，前二钳可二寸许，末有红须尺余，首如数升器，若绘画状，双目，十二足，文如虎豹。大率五彩皆具，而状魁梧尤异。中使吴仲华绘其像以闻，诏名神虾。根据县志中的这段描述，“神虾”的外形特征与锦绣龙虾有着相似之处。
　　最大体长达60公分，通常为20至35公分，是龙虾属中体型最大者。
　　锦绣龙虾生活在珊瑚外围的斜面至较深的泥沙质地。通常栖息在水深1至10米处，最深记录为145米，以岩礁及礁斜面之静水处为多，有时也可在河口附近水质较混浊之泥底处发现。
　　昼伏夜出，白天藏匿洞中，仅显露两对触角和头部用以感触洞外动向，夜间外出觅食。主要摄食小鱼、虾蟹类、小贝类、海胆、藤壶、多毛类、藻类等。
　　中华锦绣龙虾依靠步足爬行，不喜游泳，行动迟缓。触角灵敏，遇敌时转动第二触角摩擦发音器发出吱吱声响以惊吓对方。受惊时常屈腹弹跳，引体向后。喜厮斗，常以俯冲方式攻击对方，有群栖习性，虾群区域性明显，常因季节水温变化和索饵、生殖等因素发生迁移，通常夏季栖于浅水处，秋冬移向较深海区，繁殖时复又到浅海处。
　　小明然后慢慢的向那只中华锦绣龙虾游过去。
　　直播间的观众看见这样的情况后，都非常的好奇，难道是主播又发现了什么值钱的海洋生物吗？
　　但是在直播镜头好像并没有发现什么值钱的东西啊！
　　他们看见的只有成群结队的海星，还有虎头蟹，并没有看见其它的海洋生物了。
　　但是他们也并不着急，等一下小明肯定会解释的。
　　他们现在毕竟好奇的是，小明到底能不能抓住而已。
　　中华锦绣龙虾到现在都还没有意识到自己的危险已经来临，就这样小明越来越靠近，现在的距离最多不会超过五米的样子。
　　但是这个距离小明还没有十足的把握，没有办法的是，并没有捕网下来，要不然的话，直接把这里的虎头蟹跟这只中华锦绣龙虾都一起打包回去啊！
　　在小明距离中华锦绣龙虾不足三米的时候，它终于意识到自己的危险，但是为时已晚。
　　海底并没有缝隙之类的，而且加上中华锦绣龙虾游的并不快，如果是早点意识到的话，可能还会有一线生机。
　　只能说这只中华锦绣龙虾，在这里生活的太久了。连最基本的危险意识都没有了。
　　小明看见中华锦绣龙虾想跑，他连忙纵身一跃，两米的距离一下子就没有了。
　　然后用双手牢牢的抓住了中华锦绣龙虾。
　　虽然中华锦绣龙虾一直在挣扎，但是双方实在是相差的太远，它的挣扎，在小明看来，根本就是无用之功啊！
　　这个时候直播间里的观众终于能看清楚，小明抓住的到底是什么。

第四百五十五章
　　只见小明手上拿着一个非常像龙虾的生物，但是具体的挺不是很清楚。
　　小明解释道：“这种是中华锦绣龙虾，是一种非常珍贵的一种龙虾。”
　　直播间里的观众听到后，都非常好奇，这个中华锦绣龙虾到底有多贵？
　　“这个中华锦绣龙虾跟波士顿龙虾相比，到底那一个毕竟贵一点啊！”
　　“这个龙虾好像在那里看过一样啊！但是具体的又想不起来。”
　　“我只是想知道这个龙虾到底好不好吃?”
　　小明看到这些弹幕后，便解释道：“海洋中的中华锦绣龙虾富含蛋白质、矿物质和维生素A、C，而且脂肪含量很低，有补肾壮阳、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛等功效。海鲜餐厅常购入大型龙虾以作为摆饰水族箱或制成干制标本，以招徕顾客及增加气派。锦绣龙虾由于体型可长至较大，因而为蓄养龙虾的主要对象之一。”
　　“在前几年好像也有人捕捞到，在浙江温岭渔民捕到罕见锦绣龙虾被人以60万元买走，所以由此可以看出这个中华锦绣龙虾的珍贵。”他还补充道。
　　直播间里的观众听到都后，都非常的震惊，想不到一个这么小的龙虾，竟然价值六十万，虽然不是很清楚那个人捕捞到跟小明捕捞到的有没有差别，但是就算是有差别的话，价值起码也在十几万以上啊！
　　如果让他们知道的话，那个人捕捞到的中华锦绣龙虾都没有小明的这个大的话，估计会更加震惊吧！
　　可以说这个超过六十厘米的中华锦绣龙虾价值连城啊！
　　小明就在想要不要上去带一个网下来，然后把附近这么多的虎头蟹都捕捞回去，毕竟自己出来就是想捕捞，就算是在直播的时候，他也没有忘记自己的任务啊！
　　虎头蟹这种螃蟹肉质非常饱满，除了腥味比较重外几乎没有任何缺点，眼前的这些虎头蟹几乎只只都有半斤多一只，这样的虎头蟹还是很值钱的。
　　然后他就说道：“你们等我一下吧！我想上去那一个网下来，然后把这一批虎头蟹都打包回去啊！”
　　直播间里观众听到后，都感觉到非常的无语。
　　“岛主有这样的好员工真的是前世十辈子修来的福气啊！”
　　“唉，为什么好员工都是别人家啊！自己家的员工，还是不要说了吧！说多都是泪啊！”
　　“小明你只要愿意来我家公司做的话，工资随便你开，只要你肯来就行，其他的问题都不是问题了。”
　　.......
　　说完之后就上去拿一个网下来，但是由于这么这么多的巨藻，所以只能自己拿下来网好之后，再叫上面的人慢慢的拉上去才行。
　　要不然的话，根本就没有办法。
　　很快小明上到去后便直接拿了一个网下来。
　　不用半个小时，就把海底下的虎头蟹都一网打尽了。
　　只剩下一下个头比较小的，毕竟不能过度的捕捞，要不然的话，海洋的生物根本就繁殖不过来，估计用不了多久就要灭绝了。
　　但是把网拉上去之后，小明发现有一个黑色的东西。
　　然后仔细的观察发现，原来是一个巨大的蚌壳，这么多的蚌壳还是第一次见到。
　　小明就说道：‘你们看我发现了什么。’
　　说完之后，就把那个巨大的蚌壳拿出来展示在镜头前面。
　　直播间里的观众看到这么大黑色的东西，但是一时间也没有认清楚是蚌壳。
　　“这么大的蚌壳我还是第一次见到。”小明说道。
　　蚌壳是一种非常常见的海洋生物，但因为蚌壳的生长极限固定，所以长度超过三十厘米的蚌壳是非常罕见的。
　　直播间里的观众听到后，才知道这个这么大东西原来是蚌壳。
　　既然是蚌壳的话，那岂不是里面会有珍珠啊！这么大的蚌壳到底要活了多久才能有这么大啊！估计离成精应该也不远了。
　　因为平时看到的蚌壳一般都是巴掌大小，这个蚌壳起码有一个箱子这么大了。
　　“小明要不要开一下，看看里面到底有没有珍珠，估计这么大的蚌壳，如果有珍珠的话，估计都是那种极品珍珠啊！”
　　“我也很好奇这么大的蚌壳里面的珍珠是什么样子的。”
　　“我都还没有看过别人开蚌，非常的好奇，要不主播就开一下，让我看看眼界吧！”
　　........
　　小明看见这么多的弹幕都是想看自己开一个这个蚌壳，反正迟早都是要开的，便说道：“既然你们这么想看的话，那我就开一下，看看里面有没有珍珠啊！”
　　说完之后，便拿出一把到跟一柄螺丝刀，只见小明用螺丝刀对准蚌壳的边缘用力一撬。
　　“啪”
　　蚌壳声而开，里边的蚌肉鼓鼓囊囊地。
　　如果是平时的话，现在应该能看到里面到底有没有珍珠，但是这个蚌壳实在是太大，里面的肉也十分的饱满，所以现在并不能知道里面到底有没有珍珠。
　　小明就用小刀在蚌肉里划了一刀，然后伸手进去，捣鼓了一下，终于摸到里面的珍珠。
　　随后马上拿出来，因为还有一些拿不完，所以就用力把里面的东西都倒出来。
　　一下子就倒出了十几颗珍珠，小明的手里也还有。
　　倒出来的珍珠基本上都是最普通的乳白色珍珠，一看就不值钱的。
　　随后小明把手一打开，直播间里的观众看到有一个跟乒乓球大小的珍珠，但是第一时间并没有看到是什么颜色的。
　　小明用清水洗干净后，一颗黑色乒乓球大小的珍珠表露出来，而且浑圆饱满，散发着浓郁的珠光宝气，一看就非常的值钱。
　　直播间里的观众看到这种情况后，本来以为里面的珍珠应该都是不值钱的那种，但是谁知道会来一个翻转啊！
　　这么大颗的珍珠，就算是普通的珍珠都是价值连城，更别说还是黑珍珠了。
　　直播间里的水友在想，果然小明的运气并没有这么差啊！无论是小明还是星仔跟肖海三个人的运气一直的是很好，纯种的欧皇说的就是他们啊！
　　他们本来都想说不用灰心，运气这个东西是很难说的。

第四百五十六章 鼓励
　　但是现在这种情况还是不要说了吧！现在开出了这么珍贵的黑珍珠。
　　黑珍珠，是一种青铜色的珍珠，属于十分贵重的珠宝品种。象征最艰辛岁月的结晶，被称为母贝最伤痛的泪水，历经磨难所以稀有，并且高贵。
　　生产黑珍珠的珍珠贝母是一种会分泌黑色珍珠质的黑蝶贝。黑珍珠的美在于它浑然天成的黑色基调上具有各种缤纷色彩，最被欣赏的是孔雀绿、浓紫、海蓝等彩虹色，它强烈的金属光泽会随着珍珠的转动而变换，不是其它改色珍珠可以比拟。
　　黑珍珠有人工养殖的，也有天然的，一般一般来说天然的黑珍珠价格会比较高一点。
　　黑珍珠只有两个主要的天然产地：一是波利尼西亚群岛的大溪地岛，产出全球95%的黑珍珠；二是库克群岛的彭林岛和马居希基岛，产量占总产量的4%。其它太平洋岛屿产量不足百分之一。这两个地区同居于太平洋中南部，故又称黑珍珠为黑色南洋珠。
　　大溪地黑珍珠是南海法属波利尼亚境内盐湖的特产，珍贵异常，享有皇后之珠和珠中皇后的美誉。大溪地黑珍珠的培植很困难，养殖珍珠贝的过程很长且易死亡，加上天气和水质等因素的影响，成品十分罕见。大溪地黑珍珠的质量等级有五项标准，分别是体积、形状、颜色、皮光和纯洁度。
　　珍珠的价值主要由它的光泽、颜色、大小、有无表面的缺陷和形状来决定。其中光泽最为重要。因此一般一颗比较小的日本珍珠的价格比大一些的南海珍珠的价格高。大的圆满的珍珠比较罕见，一般被用在指戒上，水滴状的一般用在悬挂物上，不规则的常用在项链中。
　　“这么大颗的黑珍珠到底能值多少钱，我现在对于这个问题非常的好奇啊！再加上这么的圆满，色泽上也是无可挑剔的。”
　　“要不然出价十万块钱把它买下来，不知道小明肯不肯卖？”
　　“楼上你是在做白日梦吧！十万块就想买到这么珍贵的黑珍珠，而且成色还要这么好。”
　　........
　　优质黑色珍珠的年产量估计不超过15万颗，其中40%通过一年一度的国际拍卖会出售。大多数黑珍珠粒径集中于9mm至10mm之间，大约有6成以上黑珍珠粒径不超过11mm。因此一般把11mm作为黑珍珠的珍品的界限，而15mm以上精圆形黑珍珠因非常稀有，连现成的可参考市场价格都没有，足见其昂贵稀有。
　　由此可见这可黑珍珠到底有多值钱了吧！因为实在是太过于稀少，估计就算有这样大的黑珍珠也不会卖，那些人基本上都是不缺钱的主。
　　小明说道：“这颗黑珍珠的话，具体能值多少钱，我也不是很了解，毕竟我对于珍珠方面并不是很了解啊！”
　　“那今天的直播就到了这里了。我们下次再见吧！”他还说道。
　　因为也带直播间里的水友看来海藻森林，现在暂时也没有好的直播内容，还不如早点下播啊！
　　说完之后，就直接把直播间给关了。
　　肖海看见这么大的黑珍珠，估计也是不会出手，自己留着不好吗？到时候结婚的时候，然后送给自己的老婆不好吗？
　　反正钱现在的话，自己并不缺，而且赚钱的速度只会越来越快，估计这一辈子都不会因为钱的问题而担忧了吧！
　　也算是实现了财富自由化了。
　　........
　　过去了很长一段时间，夏天也彻底来到，而且今天就是LPL夏季赛总决赛的时候，RG也成功进入到了总决赛当中去。
　　跟EG争夺这个的冠军。
　　身为RG的老板也被教练他们叫去一起去现场观看比赛。
　　本来肖海是不想去的，但是俱乐部里的人都叫一起去，最后拗不过也只能答应。
　　不过自己身为老板，好像连一次现场都没有去过，的确是有点说不过去啊！
　　正好的是王勇他们也想起，那就一起去吧！正好人多热闹。
　　在去的路上，王勇问道：“岛主你对于RG有没有信心，可以拿下这次比赛的冠军？”
　　他本来对于自己的战队GE也是非常有信心的，但是没有想到在季后赛八强的时候就倒了。
　　而且原因还是因为队伍里的三个C位发生了争吵，所以导致那一天的状态并不好，直接被三比零直接送走了。
　　王勇知道这个原因后，都是非常的生气，本来自己还想着如果能进到决赛的话，就去现场去支撑一下，谁知道都不用去了。
　　肖海听到后，肯定的说道：“我对于我们战队的当然是有信心的啦！要不然我也不会过来是吧！”
　　RG的队员也是比较紧张，毕竟新老板第一次来看自己比赛，生怕等一下发挥不好，让老板不满意，到时候就麻烦了。
　　简单的话，一点都不担心，对于这样的场面，也算是司空见惯了。
　　毕竟参加比赛这么多年，有什么大场面没有见过。
　　但是他看到其他队友的状态就说道：“你们这么紧张干嘛？新老板又不会把你们给吃了。”
　　教练看道这样的情况，也不知道叫老板过来，到底是不是正确的，因为现在看到队员们非常的紧张。
　　虽然一定的压力，事可以让选手在比赛的时候，发挥的更好的实力，但是过度的压力就会导致选手操作变形。
　　他本来只是想把老板叫过来给队员们一定的压力，要重视起来，看来情况有点超出自己预想的。
　　其他队员听到简单的话，虽然他们也不想紧张，但是自己控制不住啊！
　　王勇小声的说道：“岛主你不鼓励一下你的队员们吗？”
　　这样的情况，他自己之前也是遇到过，但是最后也是用高额的奖金来鼓励队员，然后那次就拿到了世界冠军。
　　毕竟重金之下必有勇夫，虽然英雄联盟不是单单靠勇就行，但是如果队员们连拼搏的心都没有的话，估计想赢下比赛，也是非常的困难啊！
　　所以一定的奖励还是需要，这样也能最大程度的激励选手，让他们的发挥更加的好。

第四百五十七章 开赛
　　英雄联盟的比赛有很多转瞬即逝的机会，如果能抓住的话，就算是在劣势的情况下也是有机会完成逆风翻盘的可能性。
　　但是不敢拼一下的话，可能到最后只会让对手慢慢的侵蚀，到最后连翻盘的机会都没有了。
　　肖海听到王勇的话，也觉得是很有道理的，想了想，然后说道：“如果你们今天能拿到冠军的话，冠军的奖金有多少，我再奖励你们多少，而且这些奖金你们都平分了。到时候俱乐部不会拿的。”
　　按照平时的话，俱乐部也是会拿一部分的，但是遇到财大气粗的肖海，这些队友他来说只能算是小钱吧！根本就不在意啊！
　　RG的队友听到后，感觉整个人都开始燃起来，毕竟冠军的奖金可是高达五百万，老板仔拿五百万的话，加起来岂不是上千万了吗？
　　队友全部加起来的话，都没有十个，那每个人起码能分到上百万啊！
　　因为还有很多替补人员都留在基地里，现在比赛规则就是，五名首发队员，再加上两名替补队员。
　　无论你带多少人过来，能上场的就只有七个人，所以没有必要把所有人都带过来。
　　绝大部分的替补队员都是很难有上场的机会，除非首发队员状态非常的差，又或者是身体上不舒服，要不然基本上都只能做替补啊！
　　又或者是被其他俱乐部看上，要不然可能一辈子都没有上场比赛的可能性。
　　这个就是竞技比赛的残酷，只有强者才能得到上场比赛的资格，要不然就只能是做替补，最后年纪也大了，选择退役。
　　比赛开始是五点钟，但是要选手要提前半个小时去到，因为要调试设备，毕竟职业选手有自己独特的习惯。
　　肖海他们已经来到了比赛现场，虽然现在比赛还没有开始，但是比赛场外已经聚集了非常多两支队伍的粉丝。
　　就这样一眼望过去的话，少说也有两三万人，可能这个就是英雄联盟的魅力吧！
　　很多人都是从全国各地过来，专门来到魔都这里观看比赛的。
　　很快他们就进场了。
　　.......
　　经过长时间多准备，比赛也正式开始了。
　　李志远说道：“大家好，我是这次比赛的解说。”
　　“大家好，我也是这次比赛的解说。”秦霜说道。
　　观众席上的粉丝，看到两支战队的选手后，都发出了非常大声的应援。
　　尤其是简单，这个人的粉丝可以说是就算是对面战队的粉丝也是十分多喜欢。
　　EG队友简单也是十分的忌惮，前面三Ben都給到了射手位。
　　这样的话RG的其他选手就会十分的舒服，很多时候对面基本上都是五ban射手位，就会放出很多版本强势的英雄。
　　王勇说道：“简单还是这么厉害啊！对面一看到上场的是简单，基本上Ben位都事给到他，因为简单的实力是非常的厉害，让他拿到强势又会玩的英雄，估计到后期就又接管比赛的资格啊！”
　　“我之前也想挖简单去自己战队，但是违约金实在是太高，没有办法，所以只能放弃了。”他还说道。
　　简单一个人的违约金就高达六七千万，如果那这些钱的话，估计都能挖很多实力不错的选手了。
　　很快比赛已经开始，简单果然一如既往的强，很快就在下路2V2当中完成了双杀，基本来只要对面战队的打野不去下路的话。
　　基本上整个LPL没有几个能抵抗的住简单的压力啊！
　　只要稍微露出一点点破绽的话，不是被打闪，就是直接被击杀啊！
　　这场比赛还没有开始的时候，很多人都已经决定这次的比赛已经结束，基本上都EG会赢。
　　在RG对战EG当中，基本上都是输多赢少的。
　　但是这次在肖海的重金诱惑下，基本上整个RG战队的队员几乎都是超水平发挥。
　　很快第一场比赛，并没限制住简单的发育，在比赛刚刚到二十分钟的时候，被RG抓住机会，直接一波团灭，外加一条大龙。
　　秦霜说道：“这场比赛RG拿到大龙的话，EG就会非常的难受，因为他们的清兵能力本来就不强，很难才能清掉拥有大龙buff的小兵。”
　　李志安也说道：“没有错，而且EG选择的英雄就是比较偏向前期，如果拿不到优势的话，后期机机会非常乏力，但是也又能看发生那种奇迹团。”
　　........
　　但是只要了解英雄联盟的人都知道，只要RG的人不给机会的话，再慢慢扩大经济优势，把装备差距差距越拉越大，到时候EG的人根本就团不过的。
　　简单说道：“接下来我们稳一点，不要给机会对面。”
　　而且在EG的人根本就出不去的情况下，野区不断被收刮干净，而且绝大部分的资源都是让简单吃到。
　　现在两个射手位的话，经济已经拉开三千，几乎可以说足足领先一个大件。
　　EG就算是肉，也根本顶不住简单现在的伤害啊！
　　很快RG的突如其来的一波发难，直接把EG给团灭了。
　　秦霜说道：“现在比赛时间已经来到三十分钟，复活时间需要很久，估计药被一波了。”
　　简单带领着队员很快就把EG的基地给推平了。
　　李志安激动的说道：“让我们贡献RG先取一胜，想不到现在第一场比赛就打的如此的激烈啊！不愧是总决赛啊！”
　　秦霜也说道：“希望EG到队员能尽快把状态给调整回来。因为现在才是第一把比赛，接下来还有四把比赛。”
　　“希望大家不要走开，等一下的比赛还会更加的精彩。”她还说道。
　　回到休息区后，教练高兴的说道：“大家第一把的表现都非常的好，我相信大家只要继续保持下去的话，我们肯定能拿冠军的。”
　　“第二把比赛的话，估计对面会一直抓下路，接下来简单你不能像上一把那样压线压的这么深，要不然很容易被抓。打野你等一下要多一点去下路，反蹲，一定要确保简单的发育明白了吗？”他还说道。
　　然后教练再讲解一下，但是也没有躲说，因为只有半个小时的休息时间，他也想让队员们多休息一下。

第四百五十八章
　　毕竟这么高强度的比赛对于体力跟精神上的消耗，可不是一星半点的。
　　很快半个小时就已经过去，第二局比赛已经开始。
　　果然第二局跟教练预测的差不多，EG的打野疯狂的来下路，就好像是在下路买了房子一样，根本就舍不得离开。
　　不过简单的经验也是十分的老道，很多次都没有给到机会，反而是站在一个非常暧昧的位置，感觉好像可以上，又好像差一点这样。
　　然后浪费EG前期打野非常多的时间，导致刷野数跟等级都已经开始落后。
　　反倒是RG的打野赵吏，不断在中上两路寻找机会，成功抓死了对面的中单。
　　而且还能在关键的时候，出现在下路，导致EG根本就不敢越塔强杀，因为越塔失败的话，估计这局游戏就要崩了。
　　如果现在是EG领先的话，估计他们就敢直接越塔了。
　　因为这一局再输的话，就要二比零了。
　　到时候想追可就难，毕竟在整个LPL的历史里，好像也没有多少次能让二追三的。如果是出现在两支队伍实力相差的比较远的话，还有可能出现。
　　但是现在EG跟RG两支都是LPL里顶尖的战队，并不会出现硬实力上相差的十分远的。除了下路之外啊！
　　简单的基本功可不是盖的，塔刀只要是没有人干扰的话，基本上都不会漏刀的。
　　EG的下路组合非常的凶，但是刀没有压倒，反而被简单给反超了。
　　秦霜说道：“简单这个基本功也太好了吧！就算EG下路组合非常的凶，但是并没有压刀，反而是经常去偷伤害的同时，并没有顾及好补兵啊！”
　　........
　　EG现在非常的着急，但是RG就是一点机会都不给，反正只要好好的发育起来就可以了。
　　就这样比赛已经拖入了将近二十五分钟，EG找到一个机会，本来想强行把简单给秒了。
　　但是简单的反应实在是太快了。闪现跟净化同时按，虽然只剩下不到一半的血，但是也并没有秒到。
　　因为想第一时间杀死简单，交掉了太多的技能，随即RG就开始反打起来。
　　由于简单的发育能力实在是太强，他已经三件半的装备，比对于的ADC还要多出半件装备啊！
　　EG没有办法只好撤退，但是RG可不会错过这样的机会。
　　简单大声的说道：“反打反打，他们都没有技能了。”
　　很快EG又被RG给团灭了。
　　“这局比赛一直到了二十五分钟的时候才打了一波的团战，然后就要结束比赛了吗？”李志安大声的喊道。
　　秦霜这个时候也说道：“想不到RG的运营这么的厉害，根本就没有给到对于一丝的机会啊！”
　　简单看了看，兵线不够，就指挥说道：“现在兵线肯定不够一波，所以啊海你去拆中路，我们去打大龙。”
　　拿完大龙的RG就更加势不可挡，通过四一分推，并没给到EG一点点的机会，由于刚刚那一波团战的失利，导致现在简单的装备更加豪华，在正面的话，估计四大五都可以了。
　　而且上路唐海云也是非常的稳健，对于上单一个人的话，根本防不住他，两个人一起过来的话，证明因为少人也守不了。
　　就这样慢慢来，很快就把EG的三路的水晶都给推掉。
　　秦霜说道：“如果EG再不开的话，估计这把比赛应该是走远了。如果拼一波的话，可能还会有一线的希望。”
　　虽然这个希望跟买彩票中头奖的概率差不多，但是终归还有一点希望，不开团的话，三路的超级兵他们根本就守不住的。
　　EG的人也准备拼死一搏，虽然也开的非常的好，但是装备的差距实在是太大，导致伤害根本就不够，所以直接被一波团灭后，连带结束了第二场的比赛。
　　李志安大声的喊道：“难道新的王朝要建立了吗？现在RG手握三个赛点，估计EG现在的压力非常的大，但是也希望他们能顶住压力，然后调整好心态，继续加油啊！”
　　台下的RG粉丝非常的高兴，因为本来都觉得没有什么希望，但是没有想到现在竟然二比零了。
　　然后非常高昂的喊叫道RG每一位的选手的名字啊！
　　简单他们听到后，都决定非常的开心，因为还有这么多支持他们的粉丝，而且这次也是距离冠军非常接近的一次了。
　　然后他们就回到休息区，教练非常的激动都在门口等待着他们啊！并且每个人都给了一个拥抱啊！
　　教练说道：“今天你们的表现非常的好，只要继续保持下去的话，我们就能拿下这次夏季赛的冠军，同时还有一LPL第一种子的身份，参加今年的世界赛，那我也不说什么了。你们接下来就好好的休息，然后继续保持这样的水准就好。”
　　反观是EG战队的休息区，几乎每一个人都是愁眉苦脸的，因为他们也没有想到会直接给RG打到二比零的。
　　EG的教练大声的说道：“你们在上面到底在玩什么，为什么我制定的战术连一个都没有执行好，还有就是ADC你是在玩什么，你压个人，连补刀都不如别人，你到底是怎么压的啊！”
　　EG的队员听到教练的话后，也不敢出声。
　　........
　　第三场比赛终于让EG给扳回一城，这个结果让很多人都没有想到，因为落后两局，还能这么快的就调整好心态，这个已经是非常的难道。
　　李志安说道：“想不到EG在这样的局面还能这么快就调整好心态，只能说不亏是强队吧！”
　　秦霜也说道：“这个的确是啊！那很快就快就会进行第四局，也不知道是EG会继续追平，还是RG会以三比一的成绩，直接拿下夏季赛的冠军，就让我们拭目以待吧！”
　　简单他们也没有想到，本来以为就这样直接三比零结束比赛，不过幸好现在还手握两个赛点，所以压力现在还是在EG那边。
　　等他们回到休息区后，教练并没有责怪，反而说道：“大家不用在意，我们还手握两个赛点，只要我们发挥好就行，我相信你们肯定能拿下冠军的。”

第四百五十九章
　　因为现在一味的责怪是没有用的，只有开导队员，并且帮助队员们调整好心态，这个才是现在最关键的事情。
　　很快第四局的比赛开始。
　　这一局比赛刚刚开始，RG队员每一个的注意力都已经被拉满，而且操作也越来越好，
　　很快就把EG打的有点懵啊！因为现在每条线都是被压制住，根本就没有一条路是优势的。
　　在这么高强度的比赛里，只要稍微有一点失误就会发生非常严重的事情。
　　在EG下路双人组，只是有一点放松警惕，就直接被打野抓了，都死了也不管用，因为连闪现都已经交了。
　　接下来的话，只要打野不来帮忙反蹲的话，估计还会陆续给军训的。
　　........
　　比赛已经来到了将近三十分钟，这个时候的RG已经取得了绝对的优势，只要接下来的话，稳扎稳打，就能轻松的取得胜利。
　　简单说道：“兄弟们，接下来我们不能给对面任何的机会，要不然的话，估计接下来的会非常难打啊！”
　　然后简单他们五个人紧紧的抱在一起，无论是做视野，还是去把兵线整理好，都不给任何的机会。
　　李志安说道：“RG这把打的好稳啊！一点都不着急啊！如果继续这样下去的话，如果EG不开团的话，真的是一点机会都没有啊！”
　　几乎接下来的五分钟，所有的经济都让给了简单，很快简单就已经是六神装，现在对面就算是肉也根本顶不住简单的伤害啊！
　　“RG果然没有把握的情况之下都不会打团的啊！现在简单的装备已经没有任何提升的空间，估计现在应该是想找EG打团的时候吧！”李志安说道。
　　很快团战就一触即发，但是很明显的是EG根本就不是RG的对手啊！因为装备的差距十分的巨大，所以团战一点都不好打。
　　如果不能开团之前把简单给秒了的话，团战根本就没有赢的机会啊！
　　RG直接把EG给团灭了。虽然简单死了，但是非常的值得，因为这是一波一换五的买卖，当然值得。
　　李志安说道：“现在RG有机会，直接终结比赛，现在EG复活时间非常的久。难道要提前恭喜了吗？”
　　RG的其他队员准备直接一波。
　　由于兵线也不错，所以RG直接把EG的基地给推平了。
　　秦霜激动地说道：“让我们恭喜RG夺得冠军，以三比一拿下了这场夏季赛冠军比赛。”
　　李志安也非常激动地说：“新的王朝已经建立，难道LPL要从新回到那个被RG统治的年代了吗？”
　　简单他们也非常的激动，因为他们拿下了冠军。热情的拥抱在一起。
　　嘴里还不断发出笑声。
　　但是反过来EG那边的话，整队人都在呆呆的看着电脑前面失败的标志，久久没有回过神来。
　　很快RG的队员过来握手到时候，只能强行笑着握手。
　　然后就默默的收拾好自己的鼠标键盘，离开了比赛区，回到休息区去了。
　　因为这个舞台是属于胜利者的，败者只能退场。
　　这个也是电竞比赛的残酷性吧！别人永远都只会记得第一名，很少会有人记得第二名到底是谁。
　　教练他们看到自己战队夺冠了，非常的高兴，也连忙冲出了休息区，来到比赛区域，跟队员们们也热情点拥抱在一起，因为这个冠军并不是说属于五名首发队员。
　　如果没有教练跟一大群幕后工作者的付出，根本就不可能走到现在这里。
　　所以冠军是属于整个RG俱乐部的。
　　然后教练说道：“简单去捧杯吧！”
　　其他的队友也是这个意思，因为如果没有简单复出的话，可能连季后赛都进不了，更别说还拿下了冠军。
　　简单说道：“让我们一起捧杯吧！这个是属于我们整个战队的胜利。”
　　然后他们一起把属于冠军胜利的银龙杯给捧起来了。
　　本来教练是想叫上肖海也一起上来，但是被拒绝了。
　　肖海想了想，自己还是不要上去了吧！因为自己也没有出力。
　　但是自己已经提前叫人预定好了庆祝宴，身为老板看到自己的战队夺冠，肯定要好好慰劳一下才行。
　　而且自己还答应了给他们分发奖金的事情。
　　很快RG就领完奖后，便回到休息区后，然后整个人都感觉要散架一样，都躺在椅子上都不想动了。
　　毕竟经历这么多把的高强度的比赛，再加上刚刚又折腾这么久，早就筋疲力尽了。
　　肖海看见他们这个样子，幸好是刚刚没有上去，要不然估计也跟他们差不多，虽然他没有比赛，但是看着也是非常的累，那个惊心刺激的比赛，心脏不好的人估计都看不下吧！
　　然后说道：“我给你们订了庆功宴啊！看你们这个样子，应该也是去不了的啦！那我就打电话取消掉。”
　　赵吏连忙说道：“别别老板，其实我们还是能吃的下东西的。”
　　现在都已经是晚上的八点多九点的样子，肚子早就饿到不行，现在听说有东西吃，一下子人都精神了。
　　其他人也是一脸恳求的样子，希望不要取消啊！
　　肖海看见这样的情况，也不由自主的笑起来，然后便说道：“既然想去吃东西，那就赶紧收拾好东西啊！要不然怎么去吃啊！”
　　简单他们听到后，用最快的速度，把整个休息室里的东西都收拾好了。
　　王勇这个时候也上前来恭喜道：“岛主恭喜你们夺得冠军啊！本来我也是比较看好EG的，但是没有想到直接让你们三比一直接带走啊！”
　　这个地方还是王勇推荐的，因为肖海对于魔都根本就不熟悉，肯定是要身为地头蛇的王勇来推荐一下啦！
　　很快就来到一个五层楼的小楼，装修的话并不是很好。
　　简单他们也是第一次来这个地方吃饭，赵吏然后问道：“这个地方里的东西确定好吃吗？”
　　因为看着这个地方就不是很靠谱啊！
　　王勇解释道：“这个可是一个好地方啊！如果不是会员的话，根本就就不就进不去啊！这个可是一个私房菜馆啊！”
　　如果不是他自己会员的等级比较高的话，估计临时想订到这里吃饭，估计是痴人说梦话啊！
　　简单他们听到后，虽然还是不太清楚这个到底是什么地方，但是听王勇这样说就肯定是一个好地方，要不然也不会推荐过来啊！

第四百六十章
　　进到去后，发现里面的装修跟外面的装修相差也太大了吧！
　　里面装修的富丽堂皇的，果然是不能但看外表的，要不然的话就会错过很多东西。
　　赵吏感叹道：“里面跟外面的装修相差也太大了吧！”
　　........
　　很快服务人员很快就把王勇他们带到了一个包间里面。
　　菜很快就开始上来。
　　肖海说道：“今天我非常高兴，想不到你们还能拿下这个冠军啊！来让我敬你们一杯啊！”
　　等他说完之后，在场的所有人都站了起来，毕竟是老板，面子肯定要给足的啦！
　　喝完这一杯后，简单他们就开始疯狂的吃，本来肚子就是十分的饿，再加上这里的饭菜这么好吃。
　　他们也顾及不上什么仪态了，都在埋头苦干的吃着东西啊！
　　如果让其他人看到的话，估计会以为是好像是一辈子都没有吃过东西一样啊！哪里还有什么冠军的仪态啊！
　　很快大家吃的差不多，然后就开始喝喝酒聊聊天。
　　教练本来是想阻止，但是想到今天拿下了夏季赛的冠军，就当给他们放假一天吧！
　　本来职业选手是不喝酒，因为怕喝酒喝多了，会影响到反应的速度啊！
　　但是今天这么高兴，久稍微到喝一点吧！
　　.......
　　很快这次庆功宴就圆满结束，不过就是简单他们五个人都和醉，本来他们只是想喝一点就算。
　　谁知道喝着喝着就越喝越多啊！最后就变成现在这个样子。
　　不过幸好来的人也不少，只能把他们扶到一个酒店休息，要不然他们现在这个样子也坐不了飞机的啊！
　　第二天一早，简单他们起来之后，头痛的厉害啊！感觉好像有锤子一直敲着自己的脑袋一样。
　　很快教练就把他们都叫到一个房间里。
　　看见他们这个样子，教练问道：“你们没事吧！昨天你们竟然喝了这么多酒，下次可不能再这样了。”
　　简单说道：“下次给钱我也不喝了，喝过一次难道还不怕吗？我感觉我现在脑袋都要爆炸一样。”
　　赵吏他们也是这样表示，因为实在是太难受了。而且昨天晚上怎么回来的都不知道，喝到断片还是第一次啊！
　　教练说道：“你们知道就好，毕竟酒喝多了很容易影响到你们的反应速度，我帮你们叫了醒酒茶，等一下你们都喝一点吧！”
　　昨天晚上无论自己怎么劝，然后想拉住不让他们喝，然后也是做不到啊！最后没有办法只能随他们去吧！
　　肖海看见他们都已经醒了，便说道：“既然大家都起来，那等一下我们吃完午饭之后，我们就准备回去。”
　　因为他自己回去还有事情要处理，要不然也不会这么着急要赶回去啊！
　　因为海洋垃圾处理器的厂房已经修建好，并且已经能投入使用当中去。
　　叶华好像也来到岛上寻找自己，但是自己还在魔都，只能让他先等自己一下吧！
　　然后剩下的等自己回到去之后再聊吧！
　　........
　　很快回到砂心岛之后，叶华就来到肖海的家里等候着。
　　因为之前购买的那一百台海洋垃圾处理器到效果非常的好，所以这次来的话，是准备下订单的。
　　因为我国的海域领地也是十分的庞大，只靠那一百台的话，也不知道要弄到猴年马月啊！
　　而且只是三百万一台而已，这个价格十分的合理啊！因为国家一年在处理海洋垃圾这个问题上所花费的资金都是高达数十亿，但是效果的话，并不明显啊！
　　以往的办法可以说是，回收的海洋垃圾的速度还不如制造的速度。
　　这也是为什么现在海洋垃圾的问题会越来越严重。
　　叶华看见肖海已经回到来，就直接站了起来。
　　肖海看见后，不好意思道：“不好意思，让你久等了。那你这次过来是准备下单吗？”
　　叶华回答：“是的没有错，这次来喔的却是想下订单的。”
　　但是自己现在并不清楚，肖海他们一个月能生产多少台海洋垃圾处理器，因为他们现在需要的数量是非常的多。
　　这次准备订购一千台回去，有啦这样的速度暂时来说应该是足够，反正到时候不够多话，在来订购就好了。
　　肖海问道：“那这次准备采购多少台？现在我们开足马力的话，一个月大概能生产到三百台左右。”
　　“如果你们这次需要的数量很庞大的话，我还可以继续扩大生产量，但是肯定也不是一时半会就能把产量提上去的”他还补充说道。
　　叶华听到后，对于这个产量也是十分的满意，本来以为一千台少说也要一年半载的样子，按照三百台一个月来计算的话，三个多月就好了。
　　他就说：“想不到这个海洋垃圾处理器还能达到这么高的产量，我们这次的话准备采购一千台。”
　　“那我们就先付一部分的当做是定金，剩下的那些就等到交货的时候再一次性结清。”他还说道。
　　肖海听到后便说：“定金就不用付，难道搜还不相信国家吗？到时候交换的时候再一次性结清就好。”
　　自己对于自己的祖国还是有绝对的信心，而且也没有必要因为这些小事，从而影响到国家的形象吧！
　　叶华听到后，也是十分的感动啊！因为现在很多的商人都是以利益为主，就算是什么关系都好，一切都要按照合同来办事。
　　该给一份都不能少啊！
　　叶华回答：“既然肖岛主你这么信任国家，但是改给的还是要给的，你就不要推迟了。”
　　因为自己把钱带出来，肯定就是要交到肖海的手里，要不然到时候让别人抓住把柄的话，到时候就麻烦了。
　　虽然自己没有做过，但是可能会影响到上司看待自己，应该如果坏了自己在领导心里的映像，估计以后升职加薪都没有自己的份。
　　所以为了。不给任何机会让别人抓到把柄，这个钱还是要给的。
　　肖海听到叶华这么坚决是态度，自己还不收的话，感觉好像也说不过去了。
　　最后便同意手下定金的事情。
　　叶华就说：“那肖岛主我就准备离开。”

第四百六十一章
　　因为现在时候也不早，肖海回到砂心岛的时候，已经是下午的两三点钟的样子，再加上也聊了很多细节上的问题，所以现在都已经是六点钟。
　　肖海就挽留：“要不然就留下来吃一顿饭再走了。”
　　毕竟也聊到这个时候，不邀请别人吃饭好像也不太好，再加上刘伯都已经准备好，自己一个人也吃不了这么多，没有必要浪费。
　　叶华听到肖海的邀请后，本来是不想留下来，但是别人盛情邀请到，拒绝好像又不太好，还是答应了吧！估计以后跟还要打不少交道的。
　　便答应下来：“好的，那就打扰了。”
　　......
　　很快吃完饭后，叶华就直接离开，毕竟还有很多事情需要他去忙的。
　　这段时间其他国家也是非常的关注华夏一直在使用海洋垃圾处理器的效果，他们发现效果非常的明显，比传统的方法要更加好，因为不用再投入这么多人力物力，而且速度还要快上非常多。
　　他们也是非常的心动，所以他们也一直留意砂心岛，看一下什么时候海洋垃圾处理器，能正式的量产，到时候也能去购买一些。
　　因为现在海洋垃圾的问题是全球这么多个国家的首要难题，尽管他们每年在这个上面投入的金钱，是一个天文数字，但是一点用都没有。
　　因为处理的速度根本就跟不上制作的速度，要不然海洋垃圾也不会以每年八百万吨的速度在上涨当中去。
　　因为他们也清楚，海洋生物对于人类来说是非常重要的，要不然也不会每年都投入这么多的资金，而且一点回报都没。
　　这个对于那些资本主义的社会来算，一点回报都没有的事情，肯定不会去做的。
　　美利坚跟日本他们已经忘记之前肖海说的话，因为在他们的思想当中，我能购买你的产品，这个已经是对于天大的安慰，就更不要说不卖了。
　　因为每一个出来做生意的人都是希望能赚到更多的钱，这个世界上没有永恒的关系，只有永恒的利益，无论是敌对还是合作的关系，这个都是可以改变，只要有足够的利益。
　　他们已经知道这个海洋垃圾处理器能量产。
　　美利坚总统也已经下达了命令，无论如何都要购买到一台，因为他们国家对于自己的研发能力是非常的自信，只要购买到一台的话，凭借自己的国家的研发能力的话，到时候不就分分就好了。
　　但是如果真的有这么简单就好了。
　　加百利·思恩就接到这个命令，虽然自己也不想去，但是没有办法，这个是上级的命令，就算不想去也的去。
　　他很快就来到砂心岛上去，然后通过不停的询问岛上的游客，幸好的是自己中文还是不错，要不然的话，估计连问路都问不成啊！
　　因为来岛上的游客，并没有多少个会说英语的，最后还是出动了中文才成功得到自己想要的信息。
　　西村大辉也是带着同样的目的来到砂心岛上来，他也很快就得到自己想要的信息，也再往肖海的家里走去。
　　然后加百利·思恩看到西村大辉的时候，直觉这个人应该也是跟自己有着同样的目的。
　　他们两个同事敲了敲肖海家里的大门，肖海直接打开大门后，发现有两个人就站在自己家门口，而且都是不认识的。
　　西村大辉一着急就用了日语说了一大堆，但是肖海一句话都没有听明白。
　　肖海就说道：“如果不会说中文的话，麻烦找一个会说中文的人来跟我谈吧！”
　　因为一听这个语言就是日本，能到是又想来这里购买八咫镜吗？但是上次自己不是已经把自己的条件说的非常清楚了吗？
　　而且上次的那个人来了几次，但是都没有答应自己的条件，后面也没有继续来找自己，难道现在又换了一个新人过来吗？
　　加百利·思恩听到肖海说的话后，本来是想用英语说话，但是连忙改成用中文问道：“请问你就是肖岛主吗？”
　　虽然自己已经有了肖海很多的资料，但是该有的尊重跟礼貌还是要有，毕竟现在是自己有求于别人，姿态要放低，这个道理还是懂的。
　　肖海看了看加百利·思恩，但是自己对于这个人是一点映象都没有，但是这个很明显就是一个欧洲人，难道也是看上八咫镜的吗？
　　因为他也没有想到，其他国家的行动会如此的迅速，自己只是昨天才跟国家签订好合同，海洋垃圾处理器已经可以量产的问题，然后他们今天就找上门来。
　　“我就是，但是我好像并不认识你，你找我有什么事情吗？”肖海有点疑惑问？
　　加百利·思恩连忙说道：“我是有一些生意想跟肖岛主你谈一下。”
　　西村大辉听到加百利·思恩的话后，有点着急，也连忙说道：“肖岛主我也是有一些生意想跟你谈一下。”
　　肖海听完他们两个的话后，就更加是一头雾水，但是还是对着西村大辉说：“如果你想跟我继续谈下去的话，只要你答应我之前的条件，我们才会机会继续谈下去的可能性。”
　　现在轮到西村大辉有点疑惑，难道自己的领导不是只派了自己一个人过来吗？难道之前还有别人来的比自己还要找吗？
　　但是不可能才对啊！自己已经是用最快的速度赶过来，就算是有的话，自己应该也会知道才对的啊！
　　西村大辉提问：“肖岛主，难道之前还有我国的人来向你购买海洋垃圾处理器吗？”
　　肖海听到后，才知道自己摆乌龙了，便解释：“原来你是过来购买海洋垃圾处理器的，我还以为你是过来把八咫镜购买回去的。”
　　西村大辉听到后，也是非常的震惊，因为之前自己就听说过有一个华夏人打捞到自己国家的八咫镜，但是没有想到竟然会是同一个人啊！
　　然后说道：“原来是这个样子，我并不是负责这件事情的，但是如果你有什么条件的话，你也可以跟我说一下，我可以回去之后，把你的条件转告给我们国家的领导。”
　　.........

第四百六十二章 出口
　　肖海听见后，原来是想跟自己购买海洋垃圾处理器的，还以为是想跟自己购买八咫镜的，弄到自己会错意了。
　　然后转头看向加百利·思恩问道：“那你也是跟我谈购买海洋垃圾处理器的吗？”
　　加百利·思恩听见后，连忙点了点头，表示是的。
　　肖海示意着让他们进屋里面谈吧！毕竟一直站在门口这里也不好啊！
　　进到去后，肖海就问道：“那你们是想购买多少台？”
　　因为未来三个多月的生产量都是要给到国家，如果他们要排队的话，估计也要等很长一段时间。
　　西村大辉回答：“我们国家想购买一百台，后续的话再看情况，再适量的加。”
　　因为他们国家海洋面积并不是很大，所以先买一百台，看一下情况，首先要知道这个海洋垃圾处理器，实际的处理速度，如果单单是看上面的参数的话，应该要两千台左右，应该就能把海洋里的垃圾都回收上岸去。
　　因为他们现在对于这个海洋垃圾处理器一点都不了解，也不清楚到底可不可靠，所以还是先买一百台回去试试水吧！
　　加百利·思恩这个时候也说道：“我们想购买两百台，那肖岛主不知道要什么时候交货？”
　　因为上级下达的命令是要越早拿到，这样的话就能越早的破译海洋垃圾处理器的原理到制造的全过程，如果让其他国家抢先的话，那他们的优势可能就没有这么大。
　　因为在他们看来，一个民间私人研究的东西，肯定没有多少技术含量，只要是国家想要的破译的话，应该没有多少难道才对。
　　私人跟国家的力量根本就是没有办法相提并论，因为根本就不是在同一个次元上，相差的实在是太多了。
　　肖海看着加百利·思恩问道：“你是美利坚国家的人吗？”
　　因为另外一个很明显就是日本人来，所以根本就不用去询问，之前自己就已经说过的东西肯定是要算数的，要不然让网上的网友知道的话，肯定是要带节奏的。
　　要不然现在就开一下直播吧！正好让直播间里的水友都看到自己跟他们谈的全过程。
　　因为这里是自己的地方，所以并不需要得到他们两个的许可才开。
　　然后便把直播间给打开。
　　直播间里的观众，看到肖海还有两个人，但是一个很明显就是一个外国人，但是另外一个的话，并不是太清楚，但是想到应该是翻译人员吧！
　　但是想到，无端端的主播为什么要现在就开直播，既然开的话，肯定是有他的用意，我们看下去就知道了。
　　加百利·思恩听到肖海的话，为什么要特意问道自己是不是美利坚的人，难道是想给自己优待吗？也是有这个可能性。
　　应该是这个肖岛主看上自己的国家的绿卡吧！是想要就走帮个忙吗？如果是这样的话，也不是不可以啊！
　　“我的确是美利坚国家派过来的人。”加百利·思恩回答道。
　　西村大辉听到肖海的问话后，也是担心会有这样的情况出现，但是现在也只能静观其变，毕竟现在主动权并不是在自己的手里啊！现在是有求于别人。
　　肖海听到加百利·思恩的回答后，那就没有错，要不然的话等一下加错价就不好了。
　　直播间里的观众听到后，就觉得很奇怪，难道主播又有什么新的生意吗？竟然还有美利坚国家派人过来谈合作的。
　　但是突然想到，难道是海洋垃圾处理器吗？这个可能性非常的大，要不然的话也想不出有什么其它的可能性。
　　“岛主你可是要记得你自己之前说过的话，要不然的话我可是看不起你啊！”
　　“主播你之前也录制过视频说，如果是美利坚跟日本还有一些其他国家的过来购买海洋垃圾处理器可是都要加到三百万美金一台的啊！可不要到现在就怂了。”
　　“主播肯定怂的啦！现在面对的可是世界第一强国，就算是认怂了我也不会取关，毕竟面对这么强的对手，还是情有可原的啊！”
　　.......
　　因为有人拥护的话，就肯定有人看不顺眼，所以并不用太过意在意别人的想法啊！
　　就算是肖海现在看见的话，也并不会在意，而且现在也没有时间去看弹幕。
　　“刚刚你说是要两百台海洋垃圾处理器是吧！那一台的价格是三百万美金，你们起码要交一半的定金。”肖海说道。
　　他还对西村大辉说：“你是要一百台是吗？那你也是要三百万美金一台，定金的话，也是要交一半，而且也没有这么快就能拿到货。因为昨天有人比你们快下单，而且还是下了一千台的订单。”
　　加百利·思恩跟西村大辉以为自己听错，价格的话不是三百万人民币一台的吗？怎么到他们就要三百万美金，这样的话，一下子就涨了差不多七倍，这个价格是肯定不能接受的，就算是他们答应了，他们的领导也是不会答应的。
　　一百台的话就是三亿美金，相当于二十一亿人民币，两百台的话，就是四十二亿人民币了。
　　加百利·思恩小心翼翼地问道：“肖岛主，按照我们得到的信息，你一台海洋垃圾处理器的话，不是三百万人民币的吗？怎么到我们国家就要三百万美金？不知道是不是肖岛主你一下子口误说错了。”
　　“我们国家也是非常有诚意来跟肖岛主你合作的，麻烦就不要开这样的玩笑。”他还说道。
　　加百利·思恩他那里受过这个气啊！平时自己走到哪里的话，那个不是恭恭敬敬的跟自己谈生意，还要给不少自己好处，让自己跟他们合作的。
　　西村大辉这个时候并没有出声，因为他也跟加百利·思恩有同样的疑惑，反正现在有人给自己问了。就听一下肖海到底是怎么样回答的。
　　肖海回答道：“我并没有说错啊！你们购买的话的确是要三百万美金一台，而且现在你们不下单的话，迟一点有其他国家来下单的话，你们可能就要等的更加之久啊！”
　　因为现在生产的量，都已经被预订到三个多月后，如果还有其他国家来下单的话，肯定是要等得更加之久。

第四百六十三章 讨价还价
　　加百利·思恩他们听到后，一时间也不知道要怎么回答好，只能说道：“那麻烦肖岛主给我们一个小时的时间，我们回去问一下领导的意见，不知道可不可以？”
　　因为他们也不知道自己的领导到底是什么意思，万一做不好的话，分分钟卷包袱走人也是很有可能，能坐到现在这个位置，可是不容易的。
　　肖海回答：“好的，那我就给你们一个小时吧！但是一定要叫尽快，因为我也不知道什么时候有别人过来预定，反正就是过时不候。”
　　现在有的是时间，反正也不着急。
　　加百利·思恩他们两个听到肖海的回答后，便连忙走出去，打电话给上级领导。
　　他们领导领导这个问题后，真的是非常的生气，平时都是只有他们加价，想不到还会有人给他们加价啊！
　　但是总统也下达了命令，无论如何都要拿到手，没有办法也只能认命了。
　　加百利·思恩他们听到领导的回答后，便直接走进肖海的家里去。
　　直播间里的观众看到这里之后终于明白为什么岛主要开直播了。看到这里很多观众都是十分的解气啊！
　　他们两个国家平时对于我们华夏国并不友好，所以平时很多我们国家的人去跟这个两个国家的商人合作的时候，都是无端端要多出很多冤枉钱，但是为了生意也只能强忍着。
　　想不到不可一世的美利坚还会有被捏着鼻子的时候啊！
　　肖海看见加百利·思恩他们两个走了进来，但是从他们两个的表情并不能看出什么，只能等他们来说了。
　　他们两个进到来后，两个人相互的看着，好像是想让对方先说，但是两个谁也不想先说啊！
　　肖海看见这种情况后，只能是说两人非常的小孩子啊！
　　但是他自己也不着急，就等他们怎么说吧！
　　最后沉默了几分钟后，西村大辉说道：“肖岛主你的价格真的不能低一点吗？我们国家可是非常有诚意购买的，我们购买回去也是清理海洋里的垃圾，这样也算是功德一件啊！”
　　因为他知道，华夏国人非常受这一套的，只要捧一下，就会感觉整个人都要上天一样，然后就会答应自己的请求啊！
　　西村大辉知道，如果能讲价的话，最后无论低多少也算是功劳一件，就算是不降价的话，自己好像也没有什么损失啊！
　　加百利·思恩听到西村大辉的话后，非常的认同啊！只要肖岛主肯降价的话，自己购买的价格肯定也会低一点啊！
　　肯定是不能这个样子的，两个人同时来，但是你只给一个人降价，这样的话其他人肯定会有意见的。
　　肖海肯定的说：“如果你们想购买的话，就买，如果不想的话，我也不会强迫，但是想降价的话，那就是不可能的事情。”
　　话都已经说道这个份上，只要是他们还叫自己降价的话，直接把他们两个请出来，现在要认清楚自己的地位啊！现在是你们有求于我，并不是我有求于你们啊！
　　加百利·思恩听到肖海的话，也知道是肯定不会降价的，所以也只能认命了。
　　然后他就说道：“肖岛主我们想购买两百台，但是我们都已经加价，不知道能不能优先提供货物给我们国家？”
　　因为这个要求一点都不过分吧！又不是要你降价，只是要优先供货给我们，难道我们出了这么多钱，连一个特权都没有吗？
　　西村大辉也认命，但是听到加百利·思恩的话，怎么自己就没有想到，这个要求也不过分，所以应该没有什么问题吧!
　　直播间里的观众听到，想不到他们竟然还真的答应，那些大国的尊严那里去了。
　　“还是岛主厉害啊！想不到这么强大的美利坚在岛主面前也要低头啊！身为一个华夏人，看到这里还真是解气啊！”
　　“没有别的话能形容主播，只能用两个字，那就是牛逼啊！”
　　“什么时候我也有主播这么牛逼就好了。”
　　........
　　但是肖海却说道：“因为我已经跟别人签订完合同，没有办法优先供货给你们，但是也不用等很久，但是就是四个月左右就能拿到手了。”
　　加百利·思恩他们两个听到肖海的话后，心里也是非常的不爽，但是也没有什么办法，谁叫别人现在才是老大。
　　如果不是领导下达了死命令的话，一定要把海洋垃圾处理器拿到手的话，肯定转头就走，但是现在就算有多不爽，也只能忍着。
　　加百利·思恩就说道：“好的，既然这个样子的话，那我们就签合同吧！钱的话，我们签完合同之后，就会转到你们都账户上去。”
　　反正也没有反抗的余地，那还不如早点完成这个工做后。离开这个伤心的地方。
　　直播间里的人越来越多，因为这么难道一见的场面是非常的难的，估计肖海看见这样的情况，肯定是非常的高兴，要比赚到这么多钱还要高兴吧！
　　三百台的话，那一共就是九亿美金，兑换成人民币的话，也有六十多亿啊！还有什么生意比这个还要赚钱啊！
　　现在刚刚开始量产之后就有这么多的订单，估计再等一段时间后，估计会有更多国家过来订购吧！
　　只要还没有比这个更好的处理方法，全球的国家只要是想处理海洋垃圾的话，都只能过来跟肖海采购海洋垃圾处理器啊！
　　因为这个方法要比传统的办法要省不少的钱，就算是国家再有钱，能省的还是要省，毕竟钱这个东西谁会嫌弃多的。
　　加上平台也在不断的推广着，网上越来越多的人都看见这样的场面啊！
　　随着越来越多的游客来到直播间里，再加上房管在不断的宣传着，距离完成任务也就越来越近啊！
　　估计用不了多久就能又完成一个任务了。
　　和快肖海就叫刘伯他准备好合同，然后就直接送过来。
　　因为随着肖海的产业越来越多，专门的律师也是需要的，因为有很多合同上的细节跟漏洞也是需要注意。
　　毕竟现在肖海涉及到的金额也是越来越多，这些东西是肯定要注意的。

第四百六十四章
　　就这样在肖海都还没有注意到的时候，就完成了一个任务，由于现在忙着跟加百利·思恩他们签定合同。
　　不用一个小时的时间就把合同给签订好，并且也收到一半的定金。
　　在送加百利·思恩离开之后，肖海突然看到完成了一个任务。
　　但是自己明明只是直播了一下，怎么这么快就把任务给完成了呢？自己好像也没有做什么事情啊！但是先不要管吧！先看一下得到了什么奖励啊！
　　肖海看到奖励之后，也是被震惊到，想不到还有这种高科技啊！
　　溶解型塑料，只要添加特定的溶解剂的话，就能无害化的把所有的塑料都给溶解，而且也不会产生任何污染环境的气体，或者是其它的东西。
　　如果这个东西面世的话，估计会对于传统的塑料有多么大的冲击，可能到时候也不知道会有多少人失业啊！
　　但是传统的塑料对于环境的污染实在是太过于严重啊！但是这款的话，就完全不用担心啊！
　　最重要的时候这个熔接型塑料的生产成本也十分的低，所以说只要把这个溶解型的塑料推广到全世界都使用的话，估计到时候自己也能成为首富了吧！
　　这样子的话，是时候把这个溶解型塑料推广出来，估计现在的话，只要自己有重大的发布会的话，之前受过邀请的人媒体记者应该都会过来。
　　毕竟上次发布的海洋垃圾处理器，也给不少的媒体尝过了甜头啊！所以并不用再通过王勇他们帮忙。
　　把刘伯叫了过来，便直接说：“刘伯你等一下去帮我申请一下专利吧！”
　　由于在华夏国内申请专利，只能在华夏国才有保护，但是国外的话就没有用，所以要申请国际性的专利才行。
　　但是这方面的话自己并没有关系，所以还是要去叫王勇他们帮忙才行。
　　因为这次让自己一家公司来生产的话，估计连一个省都塑料都满足不了吧！更别说全国乃至全世界了。
　　所以这次的话，自己准备授权，只要是使用了自己的专利，都是要给自己代理费跟专利费啊！
　　这样的话，就算躺在家里都会有源源不断的钱进账。
　　就好像微软一样，根本就不需要做什么，反正只要使用了它的专利，都药给一笔不费的费用。
　　估计自己到时候溶解型塑料公司的话，有可能超越微软也不一定，因为塑料可是现在日常使用非常多的东西，它跟电脑那些产品还不一样，现在的日常生活当中是根本离不开塑料的。
　　无论是平时的塑料袋还是外卖打包使用的饭盒还有很多东西都是要使用到塑料的。
　　要不然每年不会产生这么多的白色垃圾了。
　　但是要尽快把国家专利申请下来才行，要不然的话，到时候自己只要一授权的话，他们就知道怎么制作，就麻烦了。
　　而且还有特殊的溶解剂，到时候只要回收回来之后，添加一点溶解剂的话，就马上能把塑料给溶解掉。
　　不用一分钟就看不出有塑料垃圾的痕迹。
　　刘伯听到后，便直接前往砂心岛上办理华夏国内的专利权，等叫王勇过来帮一下，看一下国家专利到底要怎么弄才行。
　　只要不是国内跟国外的专利都弄好的话，自己就不会公布这么快，但是可以先把名气给打出来，到时候等专利弄好，就可以叫那些人有意想做代理的人过来跟自己签订合同就好了。
　　.......
　　王勇接到肖海的消息后，便急急忙忙的来到肖海的家里。
　　“岛主你这么着急的找我过来是有什么事情吗？而且还要单独找我过来。”王勇好奇的问道。
　　肖海回答：“事情是这样的，不知道你们家有没有关系能帮我申请一个国家专利？”
　　王勇听到后，非常的好奇，到底是什么东西竟然能让岛主这么着急的想申请全国专利。
　　就算是上次发布的海洋垃圾处理器也没有申请国国际专利啊！难道是有更加厉害的东西研究出来，所以才要申请国际专利吗？
　　王勇问道：“我有点好奇，到底是什么专利能让岛主你这么紧张，还要申请国际专利。”
　　因为一般情况下，国内的专利也是足够的，除非是那种关系非常重大的发明，而且用处非常的广。
　　肖海回答：“我现在手上有一种可溶解型塑料，只要添加特殊的溶解剂的话，就能在极短的时间吧塑料给溶解，并且不会污染到环境。”
　　王勇听到后，一下子就站了起来，因为这个消息实在是太震惊，想不到这种东西还真的有人研究出来，还以为这种东西就是存在传说当中去。
　　就算能研究出来，应该也不是现在的氪金能研究出来，要不然的话，早就被研发出来。
　　就算是全球很多个国家，肯定堵有过这方便的研究，但是都一一筹莫展，要不然也不会，到这么久都还没有人能成功的研发出来。
　　如果真的能研发出来的话，估计连诺贝尔奖都能拿到吧！因为这个发明对于全球的环境实在是太重要。
　　现在的很大一部分的垃圾都是塑料垃圾，因为使用的越来越多，导致迟早有一天都会负荷不了。
　　但是有了这款产品就不一样，就算是每年产生再多的塑料垃圾都不用害怕，只要往上面添加一点溶解剂就能完美的溶解掉这些塑料。
　　到时候就能大大的改善地球环境，造福子孙后代啊！
　　王勇有点结巴的问道：“岛主你没有开玩笑吧！如果手机开玩笑的话，这个玩笑一点都不好笑啊！”
　　肖海听到王勇的话后，严肃的说道：“你看到我什么时候会拿这些事情来开玩笑，你真的以为我有这么无聊吗？”
　　他就在想难道自己在王勇他们的心目中就是这么的幼稚吗？很明显自己就不是这样的人好好吗？
　　王勇听完后，岛主的确不是这样的人，可能是这个消息实在让别人难以置信啊！估计说出来也没有多少个人会相信吧！
　　毕竟这种东西连国家都每个研发出来，私人怎么可能研究出来的？

第四百六十五章
　　王勇说道：“不好意思啊！只是你突然告诉我这么震惊的消息，让我在一时间很难接受啊！我刚刚说的话不要在意啊！”
　　“如果你想申请国际专利的话，那你等我一下，我去问一下我爸，看一下有没有这方面的关系啊！”他还说道。
　　因为自己肯定是没有这方面的关系，之前自己的朋友很多都是酒肉朋友，但是这群人的关系也不容小觑，因为他们背后就代表了一个家庭，可能几个的话，他自己还看不上，但是全部加起来的话，这个关系网还十分的惊人啊！
　　肖海回答：“好的，那就麻烦你了。”
　　王勇便拨打了自己父亲的电话，王霖看到来电提醒，也有点奇怪，这小子怎么会有空给自己打电话啊！之前的话，没有什么事情要帮助的话，都不会给自己打电话啊！
　　接通过后，便问道：“有什么事情吗？”
　　王勇直接问道：“爸，你认识一些帮助别人办理国际专利的人吗？”
　　王霖听到后，也是十分的奇怪，怎么无端端问起这个。自己的话肯定是认识一些这方面的朋友，毕竟在华夏这个地方，最讲究的就是人情社会，多一个朋友就多一条路啊！总比多一个敌人要好吧！
　　然后回答道：“这方面的人我的确认识一些，但是你好奇用不上这些东西才对，难道又是你的那个岛主朋友吗？”
　　但是就算是岛主的话，好像也用不着才对啊！一般国际专利的话，都是那种大品牌，而且还是面向全世界销售的那种产品才需要，还是说已经研发出这样的产品啊！
　　王勇解释：“因为岛主他现在手上有一个溶解型塑料，只要添加特殊的溶解剂的话，就能无污染的分解塑料，所以为了以防万一，所以才想申请国家专利。”
　　王霖听到后，也是十分的震惊啊！因为他对于塑料这个市场也是有一定的了解。
　　在华夏的塑料制品企业在2009年就已经实现累计工业总产值801815657千元，比上年同期增长27.06%；2008年1-10月，中国塑料制品企业实现累计工业总产值788006448千元，比上年同期增长22.16%。
　　按照每年上涨百分之二十来推算的话，现在都已经过去13年之久，现在的塑料制品累积工业总产值已经达到163825675千元啊！
　　这个是一个多么庞大的市场，之前王霖也有想过进军塑料行业，但是并没有好的技术，后面还有很多因素，导致这个计划，最后还是不了了之。
　　但是现在听到自己儿子的话后，他一下对于这个沉寂的心一下子就复燃起来，如果真的有说这么神奇的话，估计会对全球的塑料行业进行一次彻底的洗牌，而且只会产生一个领头人，那就是肖海。
　　如果这个时候能参与进去的话，肯定能赚的盆满钵满啊！
　　他就连忙说道：“好的，我迟一点会过去砂心岛一趟，我亲自过去跟肖岛主谈吧！”
　　王勇听到后，没有想到这件事情还会惊动到自己的父亲啊！但是这样也好，反正这方面的事情，自己又不是很懂啊！
　　然后就说道：“好的，那你差不多到的时候，就通知一下我啊！我去接你啊！”
　　说完之后，就直接把电话给挂了。
　　肖海问道：“怎么样？”
　　王勇回答：“我爸要亲自过来跟你谈，不过刚刚听说，应该是有这方面的关系，所以岛主你就放心吧！”
　　肖海听到后，也是非常的开心啊！毕竟这个国际专利可不是这么容易就能办到，但是有关系的话，那就不一样了。
　　可以省去非常多的麻烦，何乐而不为啊！
　　肖海问：“那叔叔什么时候到，要不要我准备好饭菜等一下？”
　　毕竟这次是想让别人帮助，所以基本的礼貌还是要有啊！
　　想长久维持一段关系的话，还是要相互好，才是真的好。要不然只有一边付出的话，无论你们一开始关系到底有多么的铁，到最后还是会形同陌路，更严重的话可能会反目成仇啊！
　　王勇听到后，估计自己父亲这么着急的话，应该现在就会赶过来，因为有私人飞机，所以并不用多久就能到达砂心岛。
　　然后他就说道：“既然岛主你都这样说，那就这样办吧！那就麻烦岛主了。”
　　“哪里麻烦了，如果要说麻烦的话，也应该是由我来说啊！那就这样定下来。我让刘伯他们准备一下啊！”肖海说道。
　　王霖这个时候，把秘书叫了进来，急忙说道：“麻烦帮我去安排一下私人飞机，我马上要去砂心岛一趟。”
　　秘书听到后，也是非常的为难，因为下午的话有几个非常重要的会议需要开，但是现在自己点王总却要离开的话，会不会很麻烦啊！
　　便说道：“王总，下午那就还有三个非常重要的会议要开，而且还约了钱总他们，过来谈一下合作上点细节。如果现在离开的话，是不是不太好啊！”
　　王霖听到后，心里就不高兴，便直接说道：“难道我去哪里还要得到你的批准吗？难道不会推迟吗？不能推迟的就直接取消啊！这样的话，我不想再说第二遍，如果还有下次的话，你就自己走人吧！”
　　毕竟身为自己的秘书，只要按照自己的话去做就好，反正不该理的事情，就不要去理，这样会让自己十分的不高兴。
　　秘书听到脸色一下子就苍白起来，现在她能有这么高的收入，身边都不知道有多少人羡慕自己这份工作，而且收入还这么高。
　　自己身为王总的秘书，公司下面的人，就算是经理对自己也是十分的尊重啊！因为自己相当于是王总的亲信，很多人都会看在王总的面子上，所以对自己也是挺好的。
　　但是只要一离开王总的话，自己就什么都不是，估计让王总把自己给辞退的话，估计也没有什么人敢再请自己去当秘书啊！
　　便连忙说道：“王总不好意思啊！我保证不会有下一次，我现在马上就去帮你安排啊！”
　　说完之后，便急急忙忙的出来，现在只要待着办公室里多一秒，都害怕自己顶不住这么大的压力啊！

第四百六十六章 加盟商
　　在临近中午到时候，王霖就已经赶到砂心岛上去。
　　王勇便直接把自己的父亲接到肖海的家里去。
　　并且看到饭桌上的菜都已经上齐，应该就差自己一个人了吧！
　　王霖便说道：“不好意思啊！让你们等了这么久啊！”
　　肖海回答：“没有的王叔叔，饭菜的话，也只是刚刚做好，我们还是先吃完饭再聊其它的吧！”
　　总不能让别人饿着肚子来跟自己聊吧！而饭菜都已经准备好，完全没有必要这样。
　　.........
　　很快肖海他们就吃完午饭，他们来到客厅上。
　　王霖就问道：“导致饿哦儿子说的都是真的吗？”
　　因为这件事刚刚听到的话，还是有点让人有点难以接受啊！要不然他自己也不会再问一次，确保没有问题。
　　肖海回答：“王叔叔，这个的确是真的，我手上的确有可溶解型塑料，成品也很快就能生产出来。”
　　虽然现在手上也有一些完成任务奖励的成品，但是数量并不是很多，所以自己准备留到发布会当天再使用。
　　没有必要现在使用啊！因为现在在场的只有三个人，感觉有点浪费啊！
　　因为王霖听到确定的答案后，是真的话，那自己要怎么才能入股？
　　而且这次的话，他准备以个人身份入股，这样的话才能利益最大化。
　　“岛主你放心吧！这个国际专利的话，我会让人帮你去办，大概一个星期就能办好啊！”王霖说道。
　　肖海听到了，也是非常的高兴，因为他也了解过，如果自己去办的话，估计没有两三个月，甚至时间半年的话，估计都是办不下来的。
　　但是现在通过王叔叔他帮忙的话，一个星期就能办好。
　　看来发布会可以着手准备，到时候专利批下来后，就能直接找代理了。
　　王霖身为一个优秀的商人，肯定是不会错过这样的机会啊！便问道：“那不知道岛主，是准备怎么合作的形式，或者说能不能入股？”
　　按照自己的想法，就是入股的方式是最好的，如果不能入股的话，合作也是可以的。
　　肖海回答道：“我这次的话，就准备以加盟的方式来进行合作，因为想做大的话，单单靠自己一个人是根本生产不了这么多的塑料。”
　　“但是加盟的方式就可以，而且我也不用这么麻烦，要处理这么多的事情。”他还补充道。
　　王霖听到后，夜点了点头，如果换做是他自己的话，应该也是会采用这个方法啊！
　　因为全球需要这么多的塑料制品，就单单是加盟费跟专利费的话，一年也能赚取到一个天文数字的费用。
　　只要不断的更新换代，一直保持着领先的位置，估计子孙后代只要能守住公司的话，那就以后都不会因为钱的事情而烦恼啊！
　　“那岛主我想做第一个加盟的人，不知道可不可以啊？”王霖问道。
　　肖海听到后，想不到王叔叔竟然有如此的魄力啊！不过想了想好像也对。
　　毕竟往往第一个吃螃蟹的人，只要不失败的话，估计也是不愁钱的问题。
　　肖海说道：“王叔叔，这个肯定没有问题啊！反正谁加盟自己也没有意见，而且能有你这么有实力的盟友肯定意见好事啊！”
　　虽然自己的产品肯定不会因为买不出来而发愁，但是有这个这么有实力的人当盟友的话，那也是一件好事啊！
　　王霖在想，自己到底要做到什么规模，虽然自己很想做华夏国的唯一代理，但是也不清楚肖海是怎么想。
　　因为不清楚肖海到底是想一枝独秀，还是百花齐放啊！
　　如果是一枝独秀的话，自己肯定是没有问题，毕竟自己也是有这个实力。
　　因为现在全国的塑料制品的总交易额达到了163825675千元，如果是多个人的分瓜的话，肯定就分不了这么多，毕竟钱这个东西谁会嫌弃多，肯定是越多越好。
　　不是喜欢钱的话，自己赚到了这么多钱，早就可以退休，毕竟千亿的身价可不是开玩笑，估计十辈子都花不完吧！
　　王霖问道：“那岛主准备在国内开多少个代理商？”
　　肖海听完后，好像自己并没有仔细考虑过这个问题啊！因为这个蛋糕就这么大，越多人分的话，就分的越少啊！
　　但是具体要多少个人来分的话，这个又是一个问题啊！
　　王霖想到，岛主应该是不太喜欢一个人全包了吧！要不然刚刚自己提议出来的话，应该也能明白自己到底是什么意思。然后自己可以提出承包的毕竟多，只要把京都跟临近的一两个省都拿下来的话，估计到时候应该也能赚到很多钱。
　　“岛主那我想先成本京都，然后可以的话，可以把相邻的省份都交给我，因为我有这个能力吃下来。”他说道。
　　因为就算是天价的加盟费，自己也能出得起，如果连自己都出不起的话，估计全国上下也没有多少个人能出得起，因为自己就是全国有名的富豪了。
　　肖海听见后，想了想，王叔叔帮自己把国际专利弄好的话，只要京都跟相邻的一个省份的话，的确不算过分啊！
　　然后就说道：“王叔叔，既然你想要京都的话，那就把京都跟河北省都一起交给你吧！”
　　王霖听到后，本来自己觉得能把京都的代理权拿到手就已经很不错，想不到还多了一个河北省啊！这个样子，看来又超出了自己的想的。
　　但是这样更好，证明自己能赚取到更加多的利益。
　　“那我就先多谢岛主你了。我就以茶代酒敬你一杯吧！”王霖说道。
　　王勇听到后，也觉得肖海非常的够朋友，如果到时候公开招标的话，就算到时候自己家中标，估计也不知道要多花多少钱啊！
　　到时候肯定会竞争的非常的激烈，看来自己家欠了岛主一个大大的人情啊！
　　肖海说道：“王叔叔那有的事情啊！应该是我多谢你才对，帮我把国际专利的事情给解决，要不然我估计到现在都还有头痛吧！”
　　虽然说叫外面专门弄这些公司的人，也是可以，但是自己不熟悉的人，多少还是有点不放心啊！

第四百六十七章
　　很快肖海跟王霖达成了共识，肖海也开始准备发布会的事情，因为王霖明天还有很多事情要忙，所以今天就只能先回去，等发布会当天再赶过来。
　　一个星期很快就过去，国际专利也申请下来，而且明天就是发布会的时间，估计到时候又能一起全世界的轰动，而且比上次海洋垃圾处理器的发布会还要轰动啊！
　　海洋垃圾处理器，只是把已经制造出来的垃圾回收，但是这个可溶解型塑料，是直接从源头解决这个问题。两者根本就不是同一个等级的事情啊！
　　第二天一大早就有越来越多人来到发布会的现场，不单单是上次已经来过的媒体，还有很多之前没有来的媒体也过来。
　　上次没有来的媒体错过了这么好的新闻，导致被领导训了好久，如果这次又错过什么新闻的话，估计到时候连饭碗都保不住啊！
　　时间刚刚到九点的样子，肖海就出现在发布会现场上，这次也是请来专业的主持人。
　　主持人开场说道：“非常感谢各位在百当中抽空来到我们公司的发布会，我相信大家应该对于我这次发布的产品应该也是有十分浓厚的兴趣吧！那我就废话不多说，请大家看一下大屏幕啊！”
　　屏幕上出现了一个大字，就是“塑料”。
　　“我相信大家对于塑料应该都不陌生，但是塑料到底是什么来的，应该有不少人都是不清楚的，那就由我为大家解释一下啊！”主持人说道。
　　然后主持人就开始说明，塑料到底是有什么东西组合而成的。
　　我们通常所用的塑料并不是一种单一成分，它是由许多材料配制而成的。
　　塑料是以单体为原料，通过加聚或缩聚反应聚合而成的高分子化合物，其抗形变能力中等，介于纤维和橡胶之间，由合成树脂及填料、增塑剂、稳定剂、润滑剂、色料等添加剂组成。
　　塑料的主要成分是树脂。树脂是指尚未和各种添加剂混合的高分子化合物。树脂这一名词最初是由动植物分泌出的脂质而得名，如松香、虫胶等。
　　树脂约占塑料总重量的40%～100%。塑料的基本性能主要决定于树脂的本性，但添加剂也起着重要作用。有些塑料基本上是由合成树脂所组成，不含或少含添加剂，如有机玻璃、聚苯乙烯等。
　　我相信大家听完我解释后，对于塑料才成分还是有了一定的认知，然后请大家看一下，下面的资料。
　　塑料的特性：
　　1大多数塑料质轻，化学性稳定，不会锈蚀
　　2耐冲击性好，绝缘性好，导热性低。
　　3具有较好的透明性和耐磨耗性。
　　4尺寸稳定性差，容易变形，耐低温性差，低温下变脆，容易老化。
　　主持人说道以上的就是塑料的特性，下面的就是塑料的用途跟缺点。
　　塑料可区分为热固性与热塑性二类，前者无法重新塑造使用，后者可以再重复生产。热可塑性其物理延伸率较大，一般在50%~500%。在不同延伸率下力不完全成线性变化。
　　塑料不同性能决定了其在生活在工业中的用途，随着技术的进步，对塑料改性一直没有停止过研究。希望不远的将来，塑料通过改性后的可以有更广泛的应用，甚至可代替钢铁等材料并对环境不再污染。
　　但是塑料还有很多缺点，比如回收利用废弃塑料时，分类十分困难，而且经济上不合算，还有塑料容易燃烧，燃烧时产生有毒气体。例如聚苯乙烯燃烧时产生甲苯，这种物质少量会导致失明，吸入有呕吐等症状。
　　塑料是由石油炼制的产品制成的，石油资源是有限的，而且塑料埋在地底下几百年才可以腐烂。
　　由于塑料的无法自然降解性，它已成为人类的第一号敌人，也已经导致许多动物死亡的悲剧。比如动物园的猴子，鹈鹕，海豚等动物，都会误吞游客随手丢的1号塑料瓶，最后由于不消化而痛苦地死去；望去美丽纯净的海面上，走近了看，其实飘满了各种各样的无法为海洋所容纳的塑料垃圾，在多只死去海鸟样本的肠子里，发现了各种各样的无法被消化的塑料。
　　这种类型的新闻也是层出不穷，但是还有很多民众根本就不重视，还是我行我素的样子。
　　而且从2013年开始全球消费2.99亿吨塑料，其中聚苯乙烯类塑料占7%，每年消耗约2100万吨，常见的塑料饭盒、咖啡杯等可承受开水温度的材料即为聚苯乙烯。权威的调查已经表明，聚苯乙烯这种塑料在土壤、污泥、腐烂垃圾，或粪肥微生物群落里，4个月仅降解0.01%-3%的范围。
　　每年全世界有4000万吨的废弃塑料在环境中积累，中国每年约有200万吨废弃塑料丢在环境里。以农田用农膜为例，我国农膜年产量达百万吨，且以每年10%的速度递增，无论覆盖何种作物，所有覆膜土壤都有残膜。
　　据统计，我国农膜年残留量高达35万吨，残膜率达42%，大量残膜遗留在农田0-30厘米的耕作层。也就是说，有近一半的农膜残留在土壤中，食品安全方面是一个极大隐患。
　　我相信大家看到这里之后，应该有很多感想了吧！如果污染越来越厉害的话，对于农产品是不是也会越来越厉害，到时候种出来的东西还能不能吃。
　　要是不能吃的话，到时候人类又能吃什么？
　　然后主持人就说道：“我估计不少人看到这里后，就会有很多想说的，难道是我们公司发明了什么新型塑料吗？要不然也不会发布会上的主题都是塑料啊！”
　　“我想恭喜各位没有猜错，我们公司现在研究出一种可溶解型塑料，只要在塑料上面添加了我们公司独特的溶解剂的话，就能无污染的把塑料给溶解掉，大家要听清楚是无污染啊！”他还补充道。
　　在场的人听到后，都非常的震惊，因为这种塑料的话，不是应该传说来的吗？怎么现在还会有人研究出来。
　　如果有了这个东西之后，估计以后都不会有白色污染了吧！
　　因为到时候直接被溶解掉后，根本就不会留下任何的痕迹。

第四百六十八章 各省经销
　　如果是拥有了这种塑料之后，是不是代表着以后都不用担心白色污染的问题，因为已经从源头上开始解决这个问题。
　　.........
　　很快接近发布会的尾声，这个时候主持人问道：“我相信大家对于我们这款产品应该是非常的有兴趣，我们这次的合作方式是代理的形式来合作，只要是你们对于这款产品有兴趣的话，都欢迎来到我们公司来进行咨询啊！”
　　说完之后，台下的观众也纷纷的鼓起掌，因为有很多人在发布会的时候就已经有非常浓厚的兴趣，一开始还因为要在肖海这里进行购买，但是没有想到竟然是以代理的方式来合作。
　　不过这个合作方式也是很好，毕竟单靠一家公司就想生产出，满足全世界的使用的塑料，可以说是一个根本就不可能完成的任务，但是代理的方式就不同。
　　只要是代理商足够多的话，想满足全世界需要的塑料也是一件轻而易举的事情啊！
　　很多人已经蠢蠢欲动，毕竟只要是明眼人都能看到这款产品的竞争力，可以说是在塑料行业里一支独霸，其它产品如果赶不上的话，可以说是连生存的空间都没有，就更别说是竞争力了。
　　主持人说道：“今天的发布会就圆满结束，感谢大家今天过来参加。”
　　很多人听到后，都急冲冲的就离开，一般这些离开的人都是媒体记者之类的人，而剩下小部分的人留下来，基本上都是对于这个可溶解型塑料有兴趣的商人。
　　因为他们根本就不知道，肖海现在已经招到了多少个代理商，再加上也不清楚，到底有没有限制的名额，如果有的话，也不清楚到底限额多少个啊！
　　总的来说就是越早去参加盟就越好，可能性就越大啊！
　　肖海看见还有这么多人留下来也是十分的开心，因为这些都是对于自己的产品有兴趣才会留下来，要不然早就跟着那些媒体记者离开了。
　　他也早就想到会有这样的情况，早就安排了不少人在这里接待一下，只是没有想到会有这么多人而已。
　　王霖走了过来说道：“岛主恭喜啊！看来这款产品又能火爆全球啊！”
　　看到这样的情况也是十分的庆幸自己早一点加盟，要不然的话，估计想拿到京都的独家权限可不是这么容易啊！
　　很快叶一博他们的父亲也来到面前，而且还有意无意的表示着他们也想加盟。
　　明摆赚钱的机会，如果这样都错过了的话，估计要心痛很久啊！
　　而且他们也是刚刚才知道，原来王霖已经拿到京都跟河北省这两个地方的代理，他们也是十分的眼红啊！所以他们也想过来分一杯羹啊！
　　既然已经有地方选择了。但是全国上下还有这么多地方都还没有选择完，再加上自己的儿子跟肖海的关系也挺好的。
　　他们还是第一次觉得自己的儿子还能做的这么好的事情，就是跟肖海打好了关系，所以他们才有可能提早拿到加盟权啊！
　　叶能首先忍不住，便问道：“岛主我也想加盟这个可溶解型塑料，不知道可不可以？”
　　因为越早说的话，可能就能选到越好的地方啊！
　　肖海也知道他们想干嘛？既然他们都说出来，自己肯定是没有意见，而且他们还是自己好朋友的父亲啊！
　　“好的，要不然我们先换一个地方谈吧！因为这里好像并不是一个好的地方啊！”他说道。
　　因为这里并没有什么遮挡的地方，而且让别人听到好像也不是一件好事啊！
　　叶能他们看了看周围的环境，的确不是一个谈话的好地方啊！
　　很快他们就来到肖海的家里，因为王霖已经成功加盟，而且因为有特殊的事情发生，所以只能赶回去。
　　肖海就说道：“因为京都跟河北省已经被王叔叔占据，剩下的地方你可以挑选一个地方啊！”
　　因为王霖是帮助了自己，才有两个地方，要不然也是一个地方的啊！
　　叶能听到后，也是十分的开心啊！果然自己没有做错啊！因为自己可以优先挑选那些还没有被选中的地方啊！
　　然后他就在想，自己到底要选那里好，如果是首选的话，肯定是北上广深这四个地方，因为这里大部分的人都是会选择吃外卖，因为很少有时间可以做饭。
　　“岛主我想选择魔都吧！不知道可不可以啊！”叶能问道。
　　反正京都已经被选，想来想去都是觉得魔都是最好的。
　　周武听到后，一下子就放心下来，因为他可是知道国内那一个省份消耗的塑料制品是最多的。
　　然后他急忙说道：“岛主，我也想加盟，要浙江省的经销权，不知道可不可以？”
　　因为国内31个省份均有生产塑料制品。
　　其中，15个省份2017年塑料制品产量呈正增长。在2017年全国各省市塑料制品产量排行榜上，浙江省2017年塑料制品累计产量1035.52万吨，位居排行榜榜首。
　　第二名是粤省，广东2017全年塑料制品累计产量为1015.32万吨。
　　河南省2017全年塑料制品产量达721.03万吨，累计增长19.87%。值得注意的是：2017年全国各省市塑料制品产量排行榜中，位列前两名的省份2017年塑料制品产量均超1000万吨以上。
　　而且这个还只是几年前的数据，现在的话可能消耗的塑料可能就更加之多啊！
　　肖海听到后，如果整个浙江省都给了周武的话，而且如果他们每一个都要挑选一个省份的话，好像剩下给其他人的机会就不多了。
　　但是想到如果这样都不行的话，好像也不太好，反正国内有这几个大佬估计也差不多了。
　　肖海就说道：“好的，没有问题。”
　　叶能听到后，还以为只能挑选一个市，但是没有想到挑一个省竟然都可以啊！看来是自己想得不够多啊！要是知道能这样的话，自己肯定不会选魔都啊！挑选一个省不是更好吗？但是选都已经选择了。
　　也没有什么改变的余地啊！
　　很快其他人也挑选到自己心仪的地方，就算是让他们先挑，但是还有很多地方可以选择，毕竟华夏国之这么大。
　　.............

第四百六十九章 挑衅的下场
　　每一个月肖海都会派遣星仔去打捞一艘沉船，因为这样的话，自己也能有一个很多的直播内容，而且如果一直直播打捞沉船的话，估计很快直播间里的水友就会厌倦，到时候想完成任务可就困难了。
　　因为每一次的打捞沉船的直播，都能给自己带来大量的人气值跟关注的人数啊！所以这个是不能取消的项目啊！
　　星仔很快就来到了目的地啊！就是今天要打捞沉船的地方，来到这里之后，便开启了直播。
　　看见直播开启后，便打招呼道：“大家早上好，今天又是由我来给大家直播啊！”
　　直播间里的观众对于这样的事情已经习惯，每个月最少都会有一天是由星仔来进行直播，而且直播内容的话，基本上都是关于海底打捞，每次都看的十分的过瘾啊！
　　因为不清楚在打捞的过程，或者是去往打捞地点的时候，会不会突然有大型的海洋生物袭击而来，但是每次星仔都能平安无事，全靠升级版的潜水衣，都不知道救了多少次星仔的命。
　　这样很多有钱人看到后，也是十分的羡慕啊！他们也通过各个渠道打听，最后发现这些升级版的潜水衣都是从岛主的手里流出。
　　他们也在直播间，有点人甚至去到砂心岛上询问一下，但是都是失望而归啊！
　　久而久之也就没有人继续去问，只能在暗地里默默的羡慕。
　　星仔说道：“我相信大家看到应该也知道接下来应该要发生什么事情，但是可能也会有新来的水友不知道，所以我还是每次直播的时候，都给大家重复一次啊！希望那些老观众不要在意啊！”
　　“今天是有星仔给大家带来海底沉船打捞，就让我们一起走进海底的世界啊！”他还补充道。
　　因为已经提前穿好潜水衣，说完之后，就直接跳进水里去。
　　海底是一个五彩缤纷的世界，生物沐浴在光亮温暖的海水中；奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，奇异可爱的贝类、海星、水母以及各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞。构成一幅美丽的图画。
　　阳光投射在宁静的海底，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。连海底的岩石、草木、贝壳和珊瑚，也都染上了阳光的七彩，令人惊讶。
　　直播间里的观众每次都能看见非常美丽的海底景色，因为每次的地点都不一样，所以每次看到的景象也是不一样啊！
　　也是为什么每次星仔直播的时候，在线人数也是十分的多，有几次都差点能完成一个任务，但是最后也是因为已经直播完。
　　没有了新鲜的东西，所以都是卡在那里，肖海看见这种情况，每次都是十分的懊恼，但是又没有什么好的解决办法。
　　无论是抽奖还是其他什么办法都试过，但是就是没有完成过在线人数的任务，慢慢的也就随缘了吧！
　　星仔已经下到水里之后，直播间里的观众一下子就看到自己最喜欢看到的海底景色啊！
　　映入眼帘的是一望无际的蓝蓝的海水，因为是刚刚下去并没有看到有什么鱼群。
　　只有三两条的那种沙丁鱼，还有一只非常悠闲的海龟再哪里慢慢悠悠的游着，时不时还把头探出水面去。
　　直接有一条鱼慢慢悠悠的游到海龟的附近，但是又不会去贴近，好像是在挑逗着海龟一样啊！
　　但是海龟可能是有一点生气吧！它一下子把头伸出去，因为海龟最快的攻击手段就是，把头缩进去，然后一下子伸出来把猎物给咬住。
　　但是小鱼好像是提前准备好一样，一个转身就躲过去啊！
　　海龟想游过去把小鱼给抓住，但是它太过于高估自己的速度，游了一下后，发现根本就追不上啊！
　　直播间里观众看到这样的情况后，都不由的笑起来。
　　“那条鱼也太可爱了吧！幸好游的比较快，要不然被海龟一口咬住的话，估计只能当别人的早餐了。”
　　“我去，这条鱼胆子也太大了吧！竟然还敢去挑衅海龟，根本就是螳臂当车啊！如果不是海龟游的不够快的话，小鱼今天肯定就在劫难逃。”
　　“真羡慕这些小鱼可以在大海里无忧无虑的生活啊！”
　　.........
　　本来小鱼都已经海龟挺远的距离，但是突然一个掉头，又游到海龟的四周，而且这次还要在不断的挑衅着海龟。
　　但是海龟一时间好像也没有什么好的办法，因为小鱼实在是太过于灵活，根本就抓不到。
　　连自己最快的攻击手段都行不通，其它的攻击手段就更加的不奏效。
　　只能慢慢的游开，并且不理会那一条小鱼。
　　直播间里的观众看到后，突然感觉到海龟好像有一点小可怜的样子啊！
　　但是他们也无能为力，因为总不可能叫星仔去把那一条小鱼抓住，然后送到海龟的嘴里吗？
　　星仔又不是小明，如果是小明的话，可能直接把小鱼给捕捞回去，这样就不会行程浪费啊！
　　但是常在河边走哪有不湿鞋的道理，小鱼游在海龟的四周，好像突然走神，而且海龟精神一直高度集中。
　　就在小鱼走神的一瞬间，海龟突然出击，用迅雷不及掩耳盗铃的速度，一下子就把小鱼给咬在嘴里。
　　小鱼可能都还没有反应过来久被咬住。
　　然后小鱼在疯狂的挣扎，但是根本就没有用啊！因为它自己反抗的力气，跟海龟的咬合力，根本就不在一个层次上。
　　就这样小鱼的挣扎越来越小，到最后一动不动。
　　海龟这个时候开始报复一样，把小鱼一下子就给咬碎，最后还吞进肚子里去。
　　然后才心满意足的离开，可能事没有了烦人的家伙，所以海龟游的更外的开心。
　　直播里的观众看到这样的情况下，都没有想到反转竟然如此的快啊！本来是小鱼一直占据上风，但是一转眼就死了。
　　让他们一下子联想到乌龟跟兔子赛跑的故事。
　　果然是做人不能这么嚣张啊！要不然这个可能就是你的下场啊！
　　本来那条小鱼完全可以离开，但是偏偏要去挑衅，现在尝到了后果吧！

第四百七十章 又一件兽首
　　很快星仔就下沉到海底，看到大概距离十五米左右，看见一艘大型的沉船，因为就这样看的话，并不能看出这艘船到底是什么时候沉没的。
　　但是既然能造出这么大搜的帆船的话，估计也不是什么简单的人物，在古时候的话，应该只有皇帝才有这样的财力吧！
　　星仔便进入到沉船里面，在船里等了一段时间，并没有发现有什么凶残的海洋生物。
　　如果沉船里面有大型的海洋生物的话，星仔这样做能把它引出来，可能等一下会爆出战斗，为了最大程度的保留沉船里面的东西，只能是这样做啊！
　　因为有升级版的潜水衣，几乎没有什么海洋生物能对星仔造成什么伤害，就算是那些大型的海洋生物，只要在它靠近的那一瞬间开启攻击电流的话，肯定能击杀海洋生物啊！
　　要不是有恃无恐的话，星仔也不会这样做啊！
　　既然没有海洋生物入侵沉船里，星仔就开始慢慢的在沉船四周开始搜查起来。
　　如果是正常不用直播的话，估计一下子就能沉船里面的东西都打捞上去，但是要直播的话，只能是先把沉船里面的东西都给直播间里的观众看一下，看一下能不能发现什么出门的东西，这样的话，也是一个很好的直播内容啊！
　　看样子的话，应该不是商船，因为是商船的哈，沉船里面肯定会有非常多的货物，这艘船上大多数都是武器，应该是一艘战船。
　　但是沉船里面的绝大部分的木材，被海水给腐蚀了这么多年，已经蓉蓉烂烂的样子，要不然的话，这些武器应该也是有一定的价值的。
　　现在的话，只要一打捞上去的话，估计马上就烂了吧！
　　然后星仔就继续在沉船里诳，很快发现有一个巨大的箱子，里面不知道会有什么东西？
　　直播间里的观众看到这里后，也是十分的期待，大箱子里到底有什么东西，会不会是值钱的东西，还是一些值钱，但是已经被海水严重侵蚀的东西？
　　能长时间经受得住海水侵蚀的东西，并没有多少啊！
　　星仔小心翼翼的把大箱子给打开，因为怕箱子里面是一个什么不知名的海洋生物，所以他已经随时准备开始电流攻击。
　　很快就把箱子打开了。发现里面除了一些瓷器之外，竟然还有一个铜首，而且还是羊首，这个可是国宝啊！想不到会从这个形式被找到啊！
　　竟然是这样的话，这艘可能就是当时英法联军掠夺圆明园里面的古董。
　　圆明园十二生肖兽首铜像原为圆明园海晏堂外的喷泉的一部分，是清乾隆年间的红铜铸像。1860年英法联军侵略中国，火烧圆明园，兽首铜像开始流失海外。
　　在这么多年期间，只有牛首、猴首、虎首、猪首、鼠首、兔首、马首，在内的七尊圆明园流失兽首铜像通过不同的方式回归祖国。
　　圆明园古迹海晏堂，建于1759年。“海晏”一词取意“河清海晏，国泰民安”。
　　唐郑锡《日中有王字赋》：“河清海晏，时和岁丰”河，黄河；晏，平静。“河清海晏”也作“海晏河清”，意指黄河水流澄清，大海风平浪静。
　　此语用以比喻天下太平，有歌颂世界和平的吉祥涵义。
　　中国皇家园林圆明园中观赏实用性建筑“海晏堂”之名也出于此。此建筑群的精华——十二生肖铜像以水报时，闻名世界。
　　1860年，英法联军烧毁圆明园，圆明园十二生肖铜像自此流失海外，成为中国文物流失的一个缩影——鸦片战争后百余年间，因战争、抢掠、盗凿等流失海外的中国文物多达百万件。
　　在国外所有知名博物馆中，中国藏品共计有160余万件，包括其他民间收藏的中国文物在内，流散在海外的所有中国文物总数在1700万件以上，这个数字超过中国本土博物馆与民间的收藏量。
　　生肖铜像身躯为石雕穿着袍服的造型，头部为写实风格造型，铸工精细，兽首上的褶皱和绒毛等细微处，都清晰逼真。铸造兽首所选用的材料为当时清廷精炼的红铜，外表色泽深沉、内蕴精光，历经百年而不锈蚀，堪称一绝。
　　其次，它是由专门为皇帝服务的宫廷造办处工匠们精心制作的，铸工精整，表面还以精细的錾工刻划，像上动物绒毛等细微之处皆一凿一凿锻打而成，清晰逼真，鼻、眼、耳等重点部位及鼻上和颈部皱褶皆表现十分细腻，不见一丝马虎，展现出极高的工艺水准。
　　有意思的是，十二生肖兽首铜像由中国宫廷匠师制造，而设计者是郎世宁等来自欧洲的艺术家；因此铜像既具有浓郁的中国传统审美趣味，也融合了西方造型艺术的特点。
　　更为重要的是，它们是我们中华民族几千年的文化传承，同时也象征了我们祖国当年的强盛。
　　2009年2月25日晚8时，在法国巴黎大皇宫举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会上，编号为677的鼠首以900万欧元起拍。
　　可容纳1200个座席的现场无一人举牌，只有三位电话买家在竞相出价。拍卖师称电话代理人为“窦玛”。经过几番争夺落槌成交。此后，编号为678的兔首直接以1000万起拍，最终也以1400万欧元成交。
　　虽然说这个铜首本身并没有这个高的艺术价值，但是华夏国的人，对于这一段的国耻一直都是忘不了。
　　只要是看到铜首或者是其它的古董的话，也会忍不住买下来，然后用各种途径捐赠给国家。
　　很多外国人看到这种情况后，也是十分不能理解啊！毕竟自己花了这么多钱才投回来的，为什么不留着自己收藏，这样不是更好吗？
　　难道华夏人对于钱财都不看重吗？但是据他们了解并不是这样的啊！所以很多外国人都是一头雾水对于这样的行为。
　　但是一转眼的话就要把它捐赠给国家，自己留着的话，那岂不是更好吗？

第四百七十一章 黄金权杖
　　可能正是外国人理解不了这种情怀，所以华夏国才能在这么短的时间实现腾飞。
　　跟铜首一起摆放在痛一个箱子里的东西，应该也不是纳尼;什么简单货，要不然也不会特意摆放在一起啊！
　　星仔看完后，就把箱子给关起来，然后继续在沉船里寻找，看一下还能不能寻找到别的东西啊！
　　因为沉船非常的大，他已经在里面游了大半个小时，但是除了那一个箱子之外，并没有发现其它东西。
　　很快在一个船舱里发现有几个大箱子，因为有了上一次开箱的经历，难道这些箱子都是非常珍贵的文物吗？如果是这样的话，就单单是这几箱东西价值加起来的话，起码都在亿以上啊！但是到底多多少就不知道了。
　　很快星仔就把所有的箱子都打开，但是里面的东西一下子就让所有人都失望，这几个大箱子的话，里面竟然全部都是黄金，
　　虽然说黄金也是很值钱的东西，但是相对于那些古董来说的话，还是有十分大的差距啊！
　　箱子里面摆满了都是黄金，看样子的话，一个箱子应该都有将近两百斤吧！这里加起来有十五个箱子，这样加起来就有三千斤左右，这样的话，按照现在黄金的价值来计算的话，这些黄金起码价值四五个亿啊！
　　可以说这次的收获非常的丰富，就算这艘沉船什么都找不到的情况下，如果继续找到一些价值连城的古董的话，到时候就又是另外一种说法了。
　　所以星仔并没有放弃，而是继续在沉船里面寻找，很快在一个巨大的船舱里，看样子应该是这艘战船的主人居住的吧！
　　然后发现里面有一个长长的盒子，跟一个方形的盒子。
　　星仔看见这两个盒子之后，便迫不及待的想打开，因为有了之前打捞沉船的经验，一般用越小的盒子来装的东西肯定就是好东西啊！
　　直播间里的观众看到这里后，都已经开始有一点麻木了。因为今天实在是太过于刺激啊！想不到星仔这次的收获竟然如此的丰富啊！
　　就单单是黄金都价值四五个亿啊！多少人一辈子都赚不到一个亿，但是岛主现在只是打捞一艘沉船而已，就能赚到那么多钱啊！
　　有些人就在想，这个世界到底是不是越有钱的人，就越容易赚到钱啊！要不然怎么解释岛主为什么运气这么好啊！
　　“我赶紧岛主跟星仔他们是不是开了外挂一样，要不然运气怎么这么好啊！为什么我自己的运气就这么差？是不是岛主把本来属于我的运气给吸走，是不是要分一点给我啊！”
　　“真的是羡慕啊！我要是奋斗一辈子能赚到岛主的百分之一的财富我就心满意足啊！不知道这个想法在我死之前能不能实现啊！要不然岛主实现一下我这个小目标啊！”
　　“唉！弄到我也想弄一艘打捞船出海去打捞啊！要不然每次看到岛主赚到这么多钱，自己只有干看着，长时间下去的话，估计心脏不太好，但是我没有这么多钱，直播间里的兄弟要不要众筹一下啊！等我发财之后，肯定会十倍奉还啊！”
　　.........
　　星仔这个时候说道：“以我的经验来说，这两个盒子里的东西肯定不简单，起码不会比铜首要差啊！”
　　因为这个船舱肯定是这艘船的负责人居住，因为这里还能看得出来有一张床的痕迹，虽然说已经被海水侵蚀的非常厉害，但是并没有完成破烂，还是看出一二的。
　　既然是负责人自己收藏的东西，肯定差不了那里去。
　　但是直播间里的观众听到后，就有一点不相信，如果这两个盒子里面的东西都不比铜首差的话，起码都算是国宝级别的文物。
　　能称得上国宝级别的东西，本来就不多，这次能收获到一件已经是非常幸运的事情，如果再来两件的话。
　　这简直就没有天理啊！难道帅的人就能为所欲为吗？
　　要不然的话，自己也不会什么都没有啊！如果让其他打捞公司的人看到的话，估计都要羞愧到自杀吧！
　　因为他们那一次打捞不是要经过长时间的寻找，还有查阅大量的资料，才能勉强大概确定一个位置，而且有时候偏差还会十分的大。
　　很多时候都是白忙活一场啊！真正能靠这一行发家致富的人并没多少人，因为只要你寻找到一艘沉船之后，获取了大量的财富。
　　接下来肯定是会投资更多资金进去，这样的话，肯定就能找到更多的沉船，到时候就能获取更加之多的财富。
　　但是投资的越大，只要长时间都寻找不到下一艘沉船的话，很快就会把之前赚取到的财富都消耗完。
　　甚至还会欠下巨额的财富，从而顶不住压力，可能会有轻生的念头也不一定啊！
　　毕竟海底里数不尽的沉船，而且每一艘沉船都代表着巨额的财富，但是真正有多少人能获取到。只有极少数的人才有可能获取到连大海万分之一都不到的财富吧！
　　星仔开始打开那一个长盒子，想看一下里面到底是什么东西。
　　打开之后，发现里面竟然是一个黄金打造的权杖。
　　这是一柄两尺多长的权杖，通体金黄色，是用黄金铸成的，重量约1200克。上面刻着一些英文字母“thesunking”，还有时间，是1695年9月5日。
　　星仔翻译道：“太阳王。”
　　他本来就是一个机器人想学一点东西，肯定是非常的简单，英语的话正是之前无聊学的，而且也没有用了多少时间，也就大概几天左右吧！
　　因为星仔害怕因为不懂现在比较流动的文字，从而导致错过真正的好东西啊！
　　因为他知道，直播间里肯定有很多人不懂这些，然后就想解释给他们知道。
　　“太阳王，又名路易十四，全名路易·迪厄多内·波旁，是法国波旁王朝著名的国王。1643年5月14日，5岁的他成为国王，直到1715年9月1日，在位时间长达72年。他的执政期是欧洲君主权力的典型和榜样。”星仔解释道。

第四百七十二章 太阳王
　　众所周知，路易十四，以雄才大略，文治武功，使法兰西王国成为当时欧洲最强大的国家，使自己成为法国史上最伟大也是世界史上执政最长久的君主之一，与康熙同时代的西方大帝，时人尊称太阳王。
　　路易十四执政的五十四年中，把国王的权力发展到了顶峰。
　　在政治上他崇尚王权至上，“朕即国家”，路易十四把所有的权力都集中在自己手中。并且用“君权神授”来为王权至上制造理论依据。
　　绝对王权统治，其典型如君权神授，是一种政治策略，是唯一能够将法国从破坏性的地方割据、高官腐败以及君主无能三大难题当中拯救出来。路易十四对贵族实行高压政策，取消巴黎高等法院对国王敕令的指摘权，拒绝召开王国三级会议。
　　凡尔赛宫的建造是路易十四集中政治权力的策略之一。路易十四完成了黎塞留和马扎然建立一个中央集权、专制的民族国家的努力。他将贵族变成了他宫廷的成员，解除了他们作为地方长官的权利，以此削弱了贵族的力量。为此他建造了凡尔赛宫。
　　1682年5月6日他搬进这座位于巴黎城郊的巨大的宫殿。宫廷的规矩迫使贵族为衣装付出巨款，他们从早到晚都得待在宫殿里参加舞会、宴席和其他庆祝活动，这是宫廷生活的一部分。
　　据说路易十四记忆惊人，他进入一个大厅后一眼就可以看到谁在场，谁缺席。因此每个希望得宠于国王的贵族都必须每天在场。这些贵族都热爱法国。让他们就没有时间去管理地方的问题了，慢慢地他们就失去了地方的权力了。
　　路易十四生前扩大了法国的疆域，使其成为当时欧洲最强的国家。但与此同时法国负债沉重，法国人民的生活穷困潦倒。
　　在他执政期间，法国发动了三次重大的战争：遗产战争、法荷战争和大同盟战争，和两次小规模的冲突，使他在1680年开始成为西欧霸主。
　　后两场大战对上荷-英-奥的三强联盟，大同盟战争因双方厌战而和解，西班牙王位继承战争最后由法国王孙继承王位，但战争负担使他亲手缔造的伟大形象和超高民气在晚年丧失殆尽。
　　直播间里的观众听到星仔的解释后，也大概了解了一下，这个太阳王到底是一个怎么样的人。
　　星仔还说道：“路易十四可以说是一个非常厉害的君主，但是并不是一个明君吧！”
　　因为要自己打仗跟享受，把凡尔赛宫修建的宏伟壮观，它的内部陈设和装潢富于艺术魅力。五百多间大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡。内部装饰，以雕刻巨幅油画及挂毯为主，配有1718世纪造型超绝工艺精湛的家具。
　　宫内还陈放着来自世界各地的珍贵艺术品，其中有远涉重洋的中国古代瓷器。除了用人像装饰室内外，还用狮子鹰麒麟等动物形象来装饰室内。
　　有的还用金属铸造成楼梯栏杆，有些金属配件还镀了金，配上各种色彩有大理石，显得十分灿烂。天花板除了像镜厅那样的半圆拱外，还有平的，也有半球形穹顶，顶上除了绘画也有浮雕。
　　直播间值个观众听完后，心里就在想，第一个盒子竟然装着这里珍贵的东西，那剩下的那个盒子里到底会有什么样的东西？
　　这个让人十分的好奇，真的跟星仔所说的话，那就证明这个黄金权杖是真品，如果是这样的话，估计到时候法国人会不会花大价钱把这个东西给卖回去？
　　不知道岛主会不会把这个东西给卖掉，如果不卖的话，放在砂心岛上的博物馆上展览也是一件很好的事情，毕竟这样的话，到时候那些法国人想看到自己国家的国宝也只能来到我们国家，就好像是我们想看到自己的国宝也要去到外国一样啊！
　　这件事情可以说的是十分的悲哀啊！一想到自己的国家还有这么多的文物流失在外，但是自己国家里的人却是无能为力啊！
　　如果岛主不卖的话，这样的话，也能让那些法国人也尝试一下这样的滋味啊！
　　如果是这样的话，估计事情就会十分的有趣啊！
　　肖海也是一直在关注着直播啊！但是没有想到星仔的运气竟然会这么的好，这几次的打捞的收获都非常的丰富啊！
　　几乎每一次的打捞，都能打捞到国宝级别的文物啊！这样子的话，自己岛上的博物馆里的收藏品就会越来越多。
　　反正钱的话，自己并不缺，如果能答应自己的要求的话，自己也是可以跟那些外国人交易，让他们用从我们国家掠夺过来的东西来交换。
　　这个已经是非常便宜他们了。
　　但是这个要求的话，估计没有一个国家肯答应吧！要不然也不会到现在了。日本都还没有答应自己的要求啊！
　　但是不答应的话，也没有关系，自己就摆放在博物馆里进行展览吧！
　　星仔这个时候说道：“看来这次的收获，远远要比我想象的还要多啊！就算是单单是这个黄金权杖，价值起码也在一亿美金以上啊！但是我现在也是十分的好奇，剩下的那一个盒子里装的到底是什么东西啊！”
　　直播间的观众听到后，也是十分的震惊啊！想不到一个这样的权杖起码价值一个亿美金以上啊！换算下来的话，那岂不是要差不多七亿人民币啊！
　　这个为什么同样是黄金，但是为什么差距却是如此的大啊！
　　就好像刚刚那三千斤的黄金，价值也就是在四五亿左右啊！但是这个可是三千斤啊！但是这个黄金权杖的话，加起来连十斤都不知道有没有啊！
　　但是价值却是远远超出黄金的价格啊！
　　如果这个黄金权杖拿出来拍卖的话，估计这个价格还能番上一番也不是没有可能。
　　毕竟外国人有钱人这么多，再加上这个黄金权杖的历史价值如此的高，估计会有很多人来争抢吧！

第四百七十三章 九龙玉杯
　　星仔把黄金权杖放回盒子里去，并盖起来。
　　然后准备打开另外一个盒子，直播间里的观众看到这样的情况，心情也是十分的紧张啊！
　　就算是明知道这个东西根本就跟他们没有关系的，但是能看见平时难道一件的珍品，也是一件很美好的事情啊！
　　很快星仔就把盒子给打开，直播间里的观众看到后，都在想，主播一点神秘感都没有啊！这么快就把盒子给打开啊！
　　起码要慢一点，让别人有一下心理准备啊！
　　星仔只见盒子里，出现了一个白色的玉杯，上面雕刻着九条龙纹。
　　他看到这个玉杯的时候，十分的震惊啊！都有一点不敢相信啊！这个东西怎么会出现在这里？
　　直播间里的观众看到星仔这个表情后，也是十分的好奇，到底是什么东西能让主播如此的震惊啊！因为刚刚在看到黄金权杖的时候，脸上也是一脸平静的样子。
　　但是现在的话，很明显就看得出来，这个明明就是被震惊到的表情啊！
　　“星仔到底发现了什么好东西，竟然能这么的震惊啊！难道是比黄金权杖更加珍贵的东西吗？”
　　“楼上很明显就不可能啊！你以为这种文物是这么容易出现的吗？能遇到一件就不错啊！估计是看到跟黄金权杖相差的太远，所以才会有这样的表情啊！”
　　“我猜肯定又是发现了什么好东西，要不然主播也不会有这样的表情啊！如果是不值钱的东西的话，估计早就放下来了吧！”
　　........
　　直播间里的观众都在争论的不可开交啊！但是就在这个时候，星仔把盒子里的东西表露在直播间当中。
　　看到这个东西后，因为绝大部分的人都是不懂这个玉杯为什么会让星仔如此的震惊？
　　因为就这样看的话，赶紧除了雕工比较好一点之外，好像也没有什么特别的啊！
　　星仔回过神后，看到直播间里的弹幕后，便问道：“你们真的不知道这个东西吗？”
　　直播间里的观众听到星仔的问题，说的是废话啊！如果知道的话，还用问你吗？
　　这个时候星仔就解释道：“这个就是传说当中的九龙玉杯。”
　　直播间里的观众听到后，也是一头雾水，虽然这个玉杯的确雕刻着九条龙，难道就因为这样就叫做九龙玉杯吗？
　　但是也是有一部分的人知道这个玉杯，他们也是十分的好奇，为什么这个玉杯会出现在一艘发过的战船上？
　　这个问题就非常值得推敲了。
　　星仔开始解释：九龙玉杯乃稀世珍宝，由白玉做成，长为6公分，宽为4公分，高为3公分，属长方形，四角各有商龙戏珠，把手也是一条龙，共有九条龙，故称之为“九龙玉杯“。
　　这个九龙玉杯雕刻十分精细，把龙刻得惟妙惟肖，黑色的底部将上方玉的晶黄部分衬托得很美丽，玉杯底部细细的，很精巧；上方敞开，很大方。如果内盛满玉酒，立即可见有九条翻腾之蛟龙，其实是因为白玉是半透明之状而显现，使九条龙活灵活现。
　　直播间里的观众听到之后，就在想，有没有这么神奇啊！那为什么现在都已经装满海水，但是也没有这个景象呢？
　　会不会是这个玉杯是假的，要不然就是这个玉杯这么厉害的吗？还能分得清楚酒杯里面的东西到底是不是酒啊！
　　星仔还说道：“这个九龙玉杯还有一个故事，在康熙年间，江洋大盗杨香武三次潜入皇宫盗此玉杯而未得，更增加了九龙玉杯的名气。于是江湖人物无不以获取此杯为最大的荣耀。康熙帝驾崩以后，九龙玉杯作为康熙心爱之物随葬景陵。尽管各色人物都垂涎三尺，但清皇陵戒备森严，九龙玉杯在康熙陵墓中才得以保存。”
　　如果真的是这样的话，那为什么现在这个九龙玉杯会出现在这里。
　　不过，许多资料中记载着九龙玉杯失落的时间为1945年，它被一伙盗墓贼从景陵中盗出，此后这伙盗贼纷纷被处死，但是九龙玉杯却失去了踪影。
　　在1945年8月，当地人张某带许多人来到景陵，在陵院内拆了一大堆砖，也未能进入，于是派出不少人站岗，让精明强干的人整整刨了一夜，才得以进入地宫之中。由于正处雨季，地宫内积水很多，当盗匪们来到金券中时，看到许多棺椁。
　　盗贼急切地用斧劈棺时，棺内突然冒出火来，当场烧伤了2个人，吓得匪徒们四散而去。过了一会儿，看看没什么支静，盗匪才再次进入地宫之中。
　　然后在景陵墓中盗走非常多的珍宝啊！，其中最著名的要数康熙帝的殉品“九龙玉杯”了。
　　直播间的观众听到星仔的解释后，也都终于知道这个九龙玉杯的来临跟珍贵性啊！
　　但是如果真的是跟资料上记载的话，这个九龙玉杯不可能出现在这里的啊！
　　如果这个九龙玉杯是真的话，那解释就只有一个，那就是九龙玉杯的失踪，根本不是像资料上记载的那样是在解放前被盗贼盗走的，而是早在法国入侵华国的时候就已经盗走了，随后在这海底沉寂了一百多年。
　　也只有这个解释才更加的有说服力啊！
　　看来记载这个东西，就当看看就好，还是不要全信啊！要不然的话，如果按照记载上来说的话，那星仔现在手上的九龙玉杯肯定就是假的。
　　但是既然能跟黄金权杖摆放在同一个地方的话，也证明了它的珍贵性，这个肯定是毋庸置疑的，而且这些法国人也不会这么无聊，弄一个假品摆放在这里吧！
　　直播间里的观众就十分的好奇，到底是黄金权杖跟九龙玉杯这两个稀世珍宝，到底那一个的价值更加高？
　　因为都是俗人，只能用金钱来衡量一件物件到底值不值钱啊！
　　并不能想那些历史学家，是从它的历史性跟珍贵的程度来判断的。
　　星仔看到这些弹幕后，一时间也不知道应该怎么回答好啊！因为这两件物品，珍贵程度肯定不用说，但是谁的价值更高的话，这个也是很难说的啊！

第四百七十四章 巨大收获
　　对于我们华夏国来说的话，肯定是九龙玉杯更加珍贵，但是对于法国人来说的话，肯定是黄金权杖更加珍贵。
　　因为物件的价值，对应的肯定是需求人的价值来定，可能某一些东西对于我们来说是一文不值，但是对于有一些人来说，可能是价值连城的东西。
　　星仔便说道：“这两个东西到底那一个价值更高一点，一时间也很难说清楚，但是对于我们来说的话，肯定是九龙玉杯更加珍贵，因为它代表着我们国际古代的历史文化。”
　　........
　　很多考古界的大拿，在看到直播后，也是纷纷坐不住啊！由于每一次的海底打捞直播，都会有非常多的考古界人士关注这件事情。
　　因为无论是星仔，还是肖海这两个人的运气也是十分的好，之前就打捞到了一件日本的超级国宝，想不到现在又打捞到了。一件法国的国宝啊！
　　而且还顺带的，又打捞到一件我们国家失传已久的稀世国宝啊！
　　如果这样都不算是运气好的话，估计这个世界上再也没有好运的人了吧！
　　这些考古界的人员，一想到这里是公海，一下子燃起的热情好像被一盆冷水当场浇湿了。
　　因为是在公海打捞的话，就算是国家也无能为力啊！除非打捞到的人主动上交给国家，但是这样的可能性还是十分的低啊！
　　最多就是限制你不能交易出国，只能确保还在国内就行。
　　陈馆长也有看到这次的直播啊！果然自己之前的直觉没有错，如果是换做是之前的话，可能自己还有一点把握能叫肖海把九龙玉杯上交到国家博物馆去。
　　但是现在在砂心岛上，肖海也修建了一座大型的博物馆啊！这些肯定是要留起来当镇馆之宝，估计是没有希望了。
　　肖海也看见了，想不到还能找到九龙玉杯啊！自己岛上的博物馆也很快就要开业，到时候就把这个九龙玉杯摆放在最显眼的位置。
　　这样子的话，九龙玉杯当镇馆之宝肯定是没有问题啊！再加上自己打捞到很多古代文物啊！这样的话，都不用出去收一下古董回来。
　　因为打捞到这么多的古董，每次自己也都会留下一些比较珍贵的文物，因为自己也是知道，自己的博物馆也很快就修建好。
　　难道那个时候，一个偌大博物馆就只有那两三件古董吗？就算是国宝级别的文物，估计也撑不住场子吧！
　　因为那一个人的博物馆就只有那两三件展品的啊！看来还是很有先见之名的啊！
　　直播间里的人数也是越来越多啊！可能都是被黄金权杖跟九龙玉杯两个古董吸引过来的吧！
　　平台这个时候也检测到，新来的游客超过一大半的人都是法国的IP啊！而且人数也越来越多，最重要的增长的速度也是越来越快啊！
　　不到一分钟的时间，肖海的直播间一下子就多了将近一万人啊！
　　换做是其他主播的话，出去那些大主播，估计能有一千活人就已经很好了。
　　看来是都是被黄金权杖吸引过来的吧！反正无论是被什么吸引过来的都好，只要观看的人数越多越好啊！
　　这个时候平台的老板马上说道：“把平时没有用的服务器都用上，岛主的直播间肯定不能出现卡顿的问题，要不然的话，这个月的奖金你们都不用想要啊！”
　　就在他刚刚说完之后，肖海的直播间又涌入一大批新的游客，而且之前都没有在自己平台注册过的，也就证明，肖海的直播又从别的地方吸引到一大批的人过来自己平台上，收看直播。
　　不过幸好的是平台老板有先见之明啊！要不是提前把备用的服务器都用上的话，估计现在肖海的直播间，已经出现卡顿。
　　如果问题严重的话，分分钟整个直播间都会崩溃啊！
　　........
　　星仔开心的说道：“那就让我继续带你们在沉船里继续探宝吧！毕竟今天的运气这么好，肯定是要乘胜追击的啊！”
　　直播间里的观众听到后，还想乘胜追击，看来是在做梦吧！打捞到两件这样的文物，还不心足啊！
　　如果是换做是其他人的话，估计能有一件已经要求神拜佛了。
　　“我还是第一次看到如此贪心的星仔，就算是这样也一样无法阻挡星仔的帅气啊！可惜不能在现场一起发现，要不然的话就浪漫了。”
　　“运气好的人果然就是不一样啊！如果是我的话，能让我打捞到一百斤黄金，我估计都要高兴死了。就更别说能打捞到这样的古董啊！”
　　“我希望主播接下来什么都找不到啊！要不然我想死的心都有，因为快要羡慕死了。”
　　.......
　　接下来的话，星仔把整个沉船都搜了一遍，但是并没有发现什么好东西啊！
　　但是黄金的话，又发现了几箱，全部的黄金加起来的话，应该差不多有四千斤了吧！
　　直播间里的观众看到这里后，也没有这么羡慕啊！毕竟相对于九龙玉杯这种文物来说的话，黄金也的确跟石头差不多啊！因为价值相差的太远了。
　　星仔对着直播间里的观众说道：“估计这个沉船应该没有别的东西，看来我要上去指挥一下，把所有的黄金都打捞上船去啊！”
　　说完之后，就开始往打捞船上游去，不用五分钟的时间，星仔就已经回到打捞船上去。
　　然后指挥着人熟练的把沉船里的黄金都打捞上来，因为沉船里面的东西并没有多少，所以用了不到一个小时就打捞完。
　　再加上星仔上来的时候，就已经把黄金权杖跟九龙玉杯都已经带了上来。
　　因为害怕在打捞的过程中，对于这两件文物造成损坏啊！
　　因为都已经把沉船里的东西都打捞完，按照平时的话，这个时候肯定准备关直播，但是临时接到老板的通知啊！
　　肖海看见来观看直播人越来越多，如果能继续保持下去的话，估计再完成一个任务也并不是没有可能的啊！
　　星仔既然老板都已经通知，自己也没有反抗的余地啊！

第四百七十五章 红珊瑚
　　直播间里的观众也是十分的奇怪啊！因为平时这个时候的话，估计星仔已经下播，但是现在都还没有动静啊！
　　星仔这个时候就说道：“我刚刚在下去打捞的时候，发现了一个地方，要不然我们就再下去探寻一下吧！”
　　直播间里的观众听到后，既然是刚刚下去发现的话，为什么我们没有看到，难道是被海龟跟小鱼给吸引住了吗？的确也是有这个可能性。
　　毕竟直播间里的观众能看到的也只有镜头前的东西，但是背后的话，根本就看不见的啊！
　　星仔刚刚在下面看到了一个珊瑚群，这个景色在平时还是比较难见识到的。
　　然后星仔又开始下海，直播间里的观众一下子又看到美丽的海底景色。
　　这次并没有遇到什么有趣的时候，所以很快就来到海底这里。
　　很快直播间里的观众看到这样的景色后，都被震惊道说不出话来。
　　因为发现了下面有一个庞大的珊瑚礁岛，跟离海面仅百余米左右，如同一座小山头一般，下方连着更深的海底陆地。
　　星仔他身体一沉，很快速来到了礁岛之上，发现这果然是一座天然形成的纯粹的珊瑚礁岛，方圆约有一平方公里，随后倾斜而下，绵延五百米后还没有到海底。
　　珊瑚礁是石珊瑚目的动物形成的一种结构，这个结构可以大到影响其周围环境的物理和生态条件。在深海和浅海中均有珊瑚礁存在，它们是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。
　　其形成是造礁珊瑚及其他造礁生物对生成礁的钙物质长期积累沉积的结果，由造礁珊瑚的石灰质遗骸和石灰质藻类堆积而成的一种礁石。世界上珊瑚礁多见于南北纬30°之间的海域中，尤以太平洋中西部为多。按形态划分有：裾礁（岸礁）堡礁环礁桌礁及一些过渡类型。
　　据估计全世界珊瑚礁连同珊瑚岛面积共有1000万平方公里。珊瑚礁生长速度一般为每年2.5厘米左右。有些珊瑚礁厚度很大，系因珊瑚礁生长发育过程中礁基不断下沉或海面不断上升所致。
　　星仔突然说道：“直播间里的水友有没有被这样的景色给迷住啊！就算是我也是第一次看见这么大的珊瑚群啊！”
　　就算是他一直负责打捞海底沉船，也是要一直下到海底去，但是自己也算是看过无数的海底，但是这么大的珊瑚群岛，还是第一次见到啊！
　　更别说是直播间里的观众了。
　　“我去这个珊瑚群到底有多大啊！感觉跟一个岛差不多大啊！不知道里面有没有红珊瑚啊！”
　　“这么大的珊瑚群都没有红珊瑚的话，估计这个世界上再也找不到红珊瑚了吧！只是不知道多不多而已。”
　　“我也很想去这里啊！但是也只是能干看着而已。”
　　........
　　如今红珊瑚的市价基本在每克两千块左右，如果能发现大量的红珊瑚的话，估计这趟下来的收获肯定也不少啊！
　　直播间里的观众对于星仔的运气，真的是羡慕啊！但是也只能羡慕而已，然后就在感叹为什么人与人之间的差别会如此的大啊！
　　刚刚才发现了两家国宝级别的文物，价值起码也在十亿以上啊！这都还没有加上那四千斤的黄金，这个起码又是五六亿的收入。
　　一趟下来的话，赚取到绝大部分的人一辈子都没有办法赚到的百分之一的财富啊！
　　然后他们现在也很好奇，看一下星仔到底能找到多少红珊瑚，不知道能不能过亿？
　　珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫软体动物海绵棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋带的鱼类的幼鱼生长地。
　　星仔看到，珊瑚礁之间不但生活着各种珊瑚鱼类，如红头鱼斑马鱼珊瑚鱼神仙鱼蝴蝶鱼；还有许多藻类，甚至有的地方还有着一丛丛的海葵；更有一些海洋生物寄居，他认识的就有大马蹄螺篱凤螺火焰贝等。
　　但是现在的话，并没有发现到有什么值钱的东西，他肯定这里的海洋生物肯定少不了，等一下发现了什么值钱的海洋生物，要不要通知一下，让老板把小明也派过来，这样的话就能实现利益最大化啊！
　　他快速地转了一圈，发现礁岛顶上并没有什么有价值的东西，便立即开始向下方潜去，呈螺旋形围绕着礁岛向下搜索，如果有什么值钱的宝贝，相信他第一时间就能够发现。
　　果然，在下潜到了二百多米之下时，星仔发现了珊瑚礁丛中竟然生活着许多海蟹，它们有的正在吞食鱼虾，有的懒洋洋地躺在礁石缝隙间，有的甚至还在铁钳相向激烈搏斗。
　　他自己悄悄地靠近它们，发现它们根本不为所动，虽然有些警惕地举起钳子，却没有主动攻击的。这些蟹中有一种壳呈浅红或瘀红，额角长六棘，从上至下有八条腿，并有两只大钳子，看起来十分厉害。
　　这种蟹叫做红花蟹。红花蟹身体呈红色，有深色花纹，腹部为白色，雌雄很易辨认，肉味道十分鲜美。它们用两个大钳子来捕捉食物，红花蟹为肉食性动物，却非常胆小，两个大钳子还有一个作用是用来自卫。
　　红花蟹肉质鲜甜，肉量饱满，味道极佳。红花蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用。红花蟹还含有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。此蟹种一斤半以上大蟹价格略高于小蟹，肉质也更好。
　　另有一种蟹外形奇特，头胸甲圆形，表明有颗粒状隆起在前部及中部特别显著。鳃区各有一个呈深紫色圆斑，如虎眼状，它们叫做虎头蟹。
　　虎头蟹额部窄，中部较大而突出长度稍大于宽度。额具3个锐齿，居中者较大，前侧缘具2个疣状突起及一壮刺，后侧缘具两壮刺，后缘圆钝。螯足不对称，左大右小。第4对步足呈桨状，指节扁平卵圆形。腹部雄性短小呈三角形，雌性卵圆形。

第四百七十六章
　　虎头蟹栖息于浅海泥砂底上，我国黄渤海及东南沿海，均有分布。生长十分缓慢，一只半斤重的虎头蟹，需要生长三四年。近年来，随着海洋沙滩环境污染日趋严重，虎头蟹越来越少，连渔民都很少见到了。
　　星仔在心中大喜，因为他知道无论是红花蟹还是虎头蟹，如今的产量都非常稀少了，在近海区域基本上已经灭绝了，所以市场上的价值高，批发价都要一百多一斤。
　　而且看样子数量肯定少不了啊！要看的确是有必要通知一下老板啊！但是现在并不用着急啊！可以先把这个珊瑚群给探索完，上到去后再通知也不迟啊！
　　星仔随着他围绕珊瑚礁岛向下潜行，发现从珊瑚礁岛百米以下到三百米左右的区域，礁石丛中生活着数量极其庞大的蟹群，而且个头都不小，随便一只就有几斤大小。
　　不过他并没有停留下来，因为这么多的螃蟹的话，单单靠自己一个人的话，也不知道要抓到什么时候，估计抓到死了也抓不了多少只吧！
　　而且不是还有小明他吗？到时候让小明过来的话，估计这一大群的螃蟹估计全部都收入囊中啊！
　　毕竟小明对于这些可是专业的，可不是自己这种门外汉可比的啊！
　　星仔就在想，这里虽然有这么多的蟹类，但是还是没有看到自己想要红珊瑚，看来还是有必要继续下潜才行。
　　如果不是自己身上穿着高科技的潜水衣的话，估计都下不到这个距离，现在已经是距离海面三百米的深海，而且这么深的海，氧气也是一个十分巨大的问题，总不能身上背着十几瓶氧气罐吧！
　　如果是这样的话，估计连游都游不动吧！毕竟一瓶氧气罐也不轻，就更别说十几瓶了。
　　星仔继续下潜，在二三十米后果然有所发现，这些地方的珊瑚礁之间开始零星地出现了一些红珊瑚，只不过均只有几厘米高下，虽然能值点钱，却不被星仔放在眼里。
　　因为这些红珊瑚加起来都没有多少克啊！没有必要浪费时间在这个上面，还不如继续下去看一下有没有更好的红珊瑚啊！
　　因为他已经看到越往下出现的红珊瑚越多，而且颜色也越深，个体也越大，而那些地方基本上已经超过了海底五百米以上了。
　　估计没有高科技的潜水衣是肯定下不到这个深度。
　　这个时候就体现出高科技产品的重要性，要不然的话，就算让你用手金山银山那又怎么样，一样还不是只能看，并不能收获到啊！
　　如果古时候有潜水衣这个东西的话，估计就算遇到沉船的话，也不至于全部都葬身于海底啊！虽然不能说百分之一百被救，起码比沉没在海底要好吧！
　　红珊瑚为群体动物，群体生活的珊瑚个体。红珊瑚的骨骼呈树枝状复体，每个分枝中心都有一根角质的骨骼中轴，软体包围在骨骼外面，许多珊瑚虫围绕着轴生长。这些柱状轴高达20厘米，直径3厘米。红珊瑚虫的软体有中胶层和内胚层外胚层二层细胞。
　　红珊瑚虫通过外胚层分泌骨骼――红珊瑚。刚性菌落在基柱上向四面八方生长，生成一种毛茸茸的形状。
　　枝干上分布着半球形的短花萼，基座扩展的息肉是白色透明的，有八只触角良好的小羽片。一旦珊瑚被触碰，息肉在盏内收回。柱形枝上具钙质骨针骨片，径向对称，疣短棒状。颜色通常为暗红色。
　　在古罗马人认为珊瑚具有防止灾祸给人智慧止血和驱热的功能。它与佛教的关系密切，印度和中国西藏的佛教徒视红色珊瑚是如来佛的化身，他们把珊瑚作为祭佛的吉祥物，多用来做佛珠，或用于装饰神像，是极受珍视的首饰宝石品种。
　　俗话说，“千年珊瑚万年红”，在收藏界，红珊瑚被认为是具有千年灵性的藏品。随着红珊瑚价值被逐渐认可，以及红珊瑚的不可再生性被人们认识，红珊瑚价格一路上涨。红珊瑚与珍珠琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。
　　星仔这个时候已经下潜到了海面下六百米左右的高度了，这已经是没有人能潜到这个深度，因为就算是高科技的潜水衣，也只有极少数的能潜到这个深度，这个的前提肯定是要去除肖海从直播商城里购买的潜水衣了。因为这个已经不属于这个时代科技应该有的东西啊！他开始一边搜索一边采摘礁石丛中的红珊瑚了。
　　然而到了这个深度，生长的红珊瑚最小的个头都有十厘米高下，重达百克左右。星仔并没有全部采摘，他选择的是那些个头在二十厘米以上的红珊瑚，珠珠都如同一颗小树一般，有的粉红色，有的血红色，非常漂亮。
　　如果全部都采摘完的话，也不是不可以，但是以后还想生长到这么大红珊瑚也不知道要多久，而且现在出海捕鱼的渔民，一般都不会赶尽杀绝的。
　　一般情况下都是抓一些毕竟大的鱼或者是蟹之类的东西，太小的话，就会放生，这样的话，才不会过度的捕捞，导致海洋生物急速的灭绝。
　　到时候的话，全部的海洋生物都被灭绝的话，估计到时候人类距离灭绝应该也不久了。
　　直播间里的观众看到现在这种情况后，也都是十分的羡慕啊！因为现在一样看过去的话，基本上都是红珊瑚啊！而且最小的话都有十厘米左右。
　　重量的话起码都有接近一百克左右啊！如果按照两千块钱一克来计算的话，一颗红珊瑚的价值都高达二十万啊！
　　“星仔其实你缺不缺人的话，如果人手不够的话，其实可以把我招过帮忙的，我的工资要求也不高啊！就给一颗红珊瑚我就可以了。”
　　“为什么不把所有的红珊瑚都采摘完，这样的话，岂不是能收获的更加之多吗？”
　　“果然星仔的运气就没有让人失望过啊！就这样一眼望过去，密密麻麻的红珊瑚，简直数不胜数啊！根本就不知道到底有多少啊！”
　　.........

第四百七十七章 龙宫翁戎螺
　　星仔看到这些弹幕后，开玩笑道：“这个我也不想的话，运气好我自己也挡不住的啊！”
　　说完之后，就开始继续的采摘红珊瑚啊！如果不是要挑选的话，估计采摘的速度还能更加的快啊！虽然说现在的速度也不慢啊！
　　但是一个人的速度能快到那里去啊！就这样半个小时过去了。终于把附近的红珊瑚都采摘完成，然后准备继续往下看一下。
　　星仔的直觉，感觉到下面肯定还有更加珍贵的东西啊！
　　很快到了七百米的深度时，星仔已经采摘了十珠二十厘米以上的红珊瑚，另外还有三珠达到了三十厘米以上，最重要的还有两珠四十厘米以上，总重量有七公斤以上。
　　就单单按照这些来算的话，就这些红珊瑚加起来的话，价值已经高达上千万了。
　　就在这时，星仔突然发现了一珠巨大的红珊瑚，竟然有七八十厘米高下，生长在几块珊瑚礁石形成的一个类似于堡垒的顶上，而且这珠红珊瑚颜色血红，晶莹剔透，还散发出阵阵红光，显得非常不凡。
　　直播间里的观众看到那红珊瑚后，虽然没有亲身经历过，但是红珊瑚还能散发光芒的吗？是不是自己眼花了。
　　还是这个是因为光线的问题，只是刚好有光折射到红珊瑚身上去，所以才形成了现在这个现象，要不然也没有什么合理的解释啊！
　　“这么大的红珊瑚到底值多少钱啊！估计少说也要几百万吧！毕竟这么大的红珊瑚还是非常的罕见啊！”
　　“为什么我就遇不到这样的好事，什么好事都让星仔给遇到啊！真的是羡慕嫉妒恨啊！”
　　“我去，这么大的红珊瑚，见都没有见过啊！估计价值的话，肯定是价值连城啊！唉，果然好运都是别人的。”
　　星仔看见后，迫不及待的游过去啊！这么珍贵的东西，价值的话肯定少不了啊！
　　他心中大喜，立即游了过去，来到了红珊瑚旁边。刚一进入那红珊瑚散发出的光芒范围，星仔突然精神一振，就好像一下子睡了一个好觉一样啊！整个人一下子就精神了。
　　本来进过这么长时间的潜水，或多或少肯定都是有点疲惫的，但是进入到红珊瑚散发光芒范围之内后，一下子就感觉到不疲惫，感觉是喝了一瓶红牛一样啊！
　　就在星仔将这珠重达两千克以上的红珊瑚取走时，突然看到它下面的礁石缝隙间有一对漂亮的海螺，便捡了起来仔细观察。
　　这对海螺高约10厘米，直径约35厘米，贝壳为钟螺形，壳表具有颗粒状的螺肋，及火焰彩的斑纹。壳口外唇有裂隙，在螺层上亦有裂隙的痕迹，是呼吸和排泄的通道。在成长的过程中，先前的裂缝会被封起来，形成一条裂缝斑带。裂缝的长短和裂缝斑带的形态对种的坚定很有帮助口盖为角质的多旋性。足部无上足突起。眼很小。
　　星仔一看就非常喜欢这对海螺，因为它们外壳的颜色红黄相间，花纹如同一簇簇向上窜起的火苗，闪烁着珍珠般晶莹的光泽，晃眼望去，仿佛是一座熊熊燃烧着的火焰山，又像是沐浴在晚霞中的金字塔，抑或是一座镀了赤金的雄伟宫殿，艳丽得令人惊叹。
　　他开始仔细的观察起来，这个好像自己在那里看见过一样，但是一时间也很难想起来。
　　直播间里的观众看见后，也是一下子就给这一对海螺给吸引住，毕竟这么好看的海螺还是第一次见到，但是并不清楚，这个海螺是什么品种，因为都没有见过啊！
　　然后有不少人都向星仔提问，因为在他们眼里，星仔可是一个博学多识的人，如果他都不认识的话，估计整个直播都没有其他人知道了吧！
　　星仔看见弹幕后，然后就一直在思考啊！终于想起来，然后就解释道：“它们是龙宫翁戎螺。”
　　直播间里的观众听到后，也都是一头雾水啊！有这个名字的海螺吗？感觉听都没有听说过一样啊！
　　会不会是星仔也不懂，然后随便起了一个名字来骗人的，但是看表情好像也不像啊！
　　然后星仔就继续解释。龙宫翁戒螺出现于古生代寒武纪，距今约五亿七千万年至四亿九千万年前；繁盛于中生代，而由新生代开始渐趋绝迹。这种海螺是5.7亿年前出现在地球上的海洋生物，因为没有发现过活体，认为该螺在数百年万前就已绝种。直到20世纪90年代才陆续有少量活体被发现。
　　龙宫翁戒螺贝壳大而重，质薄。螺塔高度适中，体层大。各螺层微凸，体层周缘棱角分明，裂缝细长，脐孔既宽而深，所有的螺层上无明显纵肋。
　　壳表呈乳白色，有粉红色斜条纹；裂缝带上有新月纹。龙宫翁戎螺”是“翁戎螺”中体型最大的一种，直径约10-23公分。已发现的最大的“龙宫翁戎螺”直径35厘米。
　　其主要的特征是，罅裂达壳底周围之一半。口盖比壳口大，壳呈黄色带火焰色彩，螺壳上有一条不规则的锯齿状细长裂缝，乍看起来就像破损的一样，实际上这是水流进入“龙宫翁戎螺”鳃腔以及废物排出体内的通道，螺壳底部，有一个又大又深的圆形脐孔，一直通到螺顶，就像金字塔的暗道。
　　“龙宫翁戎螺”的珍贵，不仅仅在于它的美丽和罕见，更在于它具有研究古生物演变的科学价值。生物学家们拿珍藏在荷兰鹿特丹自然博物馆里的“龙宫翁戎螺”标本与过去发现的化石相比较，发现它与5.7亿年前的样子几乎一模一样。在如此漫长的岁月里，绝大部分物种不是灭绝就是变种，而“龙宫翁戎螺”却保持着原样，足见他有其独特之处，才能历经数亿年时光而不灭绝和变种。生物学家们将“龙宫翁戎螺”誉为海洋贝类中的“活化石”，认为其科研价值不亚于陆地上的“大熊猫”。
　　直播里的观众听到这里后，也开始相信这个东西肯定不是星仔随便起的名字来骗人的，毕竟想解释一个假的东西这么详细的话，肯定是不可能，除非是一开始就想好，要不然就是不可能的。

第四百七十八章 螺族的大熊猫
　　1936年和1937年，生物学家们相继在日本海和菲律宾群岛海域捕捉到了两只“龙宫翁戎螺”，其中一只还是幼体。这两只“龙宫翁戎螺”都归了日本人，被送到东京的一家科研所保存和研究。
　　遗憾的是，这家科研所在二战中被盟军的战机炸毁，两只珍贵的“龙宫翁戎螺”也在战火中消失得无影无踪，只留下了让人伤感的照片，更使世人觉得“龙宫翁戎螺”的稀罕与神秘。
　　1968年，中国宝岛基隆的一艘渔船驶到东沙群岛，往深海里撒网捕鱼，起网时十分艰难，鱼网几经周折才拖到了渔船的甲板上，渔民们吃惊地发现，鱼网已经有多处被海底的锋利礁石挂破，网内一条海鱼和海虾都找不到，只找到一只他们从未见过的金字塔形的海螺。
　　他们将这只海螺带回宝岛，请生物学家辨认，生物学家认出这是一只完美无缺的“龙宫翁戎螺”活体。
　　算起来，是人类发现的第四只“龙宫翁戎螺”活体，是存世的第二只“龙宫翁戎螺”标本。
　　消息传出，轰动全球生物学界，专家学者们为之振奋。
　　一位专门经营贝壳的日本商人闻讯赶到宝岛，以一万美元的天价，从渔民手中买走了这只“龙宫翁戎螺”，以更高的价钱转卖给了日本的一家水族馆。一万美元，约合40万元新台币。
　　直播间里的观众听到这里解释后，也是十分的震惊啊！想不到这小小的海螺竟然还蕴藏了这么多的知识啊！
　　如果换做是自己的话，就算遇到宝物也不知道这个是宝物吧！毕竟自己都不了解，可能拍完两张相片发朋友圈后，就直接扔了吧！
　　“果然没有什么东西是星仔不懂啊！连这么生僻的东西都懂啊！看来自己也要努力增值一下才行啊！”
　　“虽然之前就可能感觉到这两个海螺这么漂亮，应该不便宜才对，但是也没有先到会这么的贵啊！为什么我就遇不到这样的好事啊！”
　　“唉！果然星仔的运气不是盖的，又找到一个这样的宝贝啊！”
　　根据宝岛岛上当时的物价，买一幢小别墅也绰绰有余。宝岛邮政部门为了纪念这件事情，专门发行了世界上首枚“龙宫翁戎螺”邮票。宝岛岛上，掀起了研究和收藏贝类的热潮，成立了首家贝类研究和收藏协会。
　　龙宫翁戎螺极难捕捉到。近年来随着现代科学技术的发展，人类深海捕捞技术的加强，以及“龙宫翁戎螺”的原产地被发现，人类拥有的“龙宫翁戎螺”数量在不断增加，但在全球的博物馆内和贝类收藏家手中的“龙宫翁戎螺”的总数也不过是300多只，依然属稀世珍宝，是贝类收藏家们梦寐以求的藏品，其价格一直居高不下。
　　在宝岛，一只品像好的“龙宫翁戎螺”，售价高达一百万新台币，因此，“龙宫翁戎螺”又被宝岛的收藏家们称为“百万富翁螺”。历年来在宝岛和日本举行的“龙宫翁戎螺”展览，都吸引了参观者如云，争睹海洋贝类“活化石”的风彩。
　　........
　　星仔很快就附近的珊瑚群都搜刮完成，但是他并没有继续下潜，因为现在无论是网兜，还是两只手都已经拿满了东西，就算是遇到再多的红珊瑚也是没有办法拿回来。
　　还是赶紧上去把东西都放下吧！然后通知老板，让小明过来吧！虽然说下面的蟹群肯定是跑不了啊！
　　但是他觉得如果继续往珊瑚群下潜的话，估计能找到更多好东西啊！
　　很快星仔就游上了打捞船，直播间里的观众看见后，都是十分的疑惑啊！
　　为什么不继续下潜去寻找红珊瑚啊！为什么要上来，他们都还没有看够啊！
　　星仔看见弹幕后，就在解释：“就算我继续往下潜，遇到更好的红珊瑚，我也拿不了，因为我两只手跟网兜都已经装满，只能先上来把东西放下，然后才能继续下去啊！”
　　直播间里的观众听完后，好吧！这个事情也只能是这样解决啊！
　　很多直播间里观众看见星仔已经把东西都放下，然后就在不停的催促着星仔继续下去啊！
　　因为这么大的珊瑚群还是第一次见到啊！而且也都还没有把整个珊瑚群都探索完，怎么能这样就结束啊！
　　但是他们并不懂的是，潜水是一件很费体力的事情，并不像他们搁着屏幕上看的这么轻松啊！如果不是这个潜水衣足够高科技的话，估计星仔还潜不了这么久啊！
　　由于刚刚直播海底珊瑚群的时候，又吸引了一大批的观众，然后就把本来快完成的任务给完成了。
　　肖海听到提示后，也是十分的开心啊！想不到在这么短的时间就完成了任务，这样也是极好的啊！
　　现在由于任务的难度在不断上升当中，但是得到的奖励也是越来越丰厚啊！
　　因为任务已经完成，也没有继续强迫星仔继续直播下去。
　　星仔接到自己老板的通知后，心里都不知道有多么的高兴啊！
　　然后他就对着直播间里的观众说道：“今天的直播就先到这里啊！因为我今天下潜的时间已经超时了。为了身体着想的话，现在只能休息了。所以只能明天再继续下去了。但是估计明天还是由我继续直播啊！大家明天一样的时间，我们不见不散啊！”
　　直播间里的观众听到后，都纷纷表示不行啊！难道现在看的这么过瘾的时候，你说停就停啊！
　　但是直播间里的观众突然想到星仔他好像跟岛主也是一个样子。他们两个都是并不在意直播的时候热度到底有多高啊！只要他们想下播的，好像是任何人都阻止不了的啊！
　　就还在他们不断的刷着弹幕请求星仔不要下播的时候，突然整个直播间都黑掉，一点画面都没有了。
　　直播间里的观众都还没有反应过来，等他们反应过来的时候，都已经晚了。
　　直播间里的观众也是醉了。如果是换做是其他主播的话，估计一天二十四小时直播都没有问题啊！毕竟现在的人气这么的高啊！

第四百七十九章
　　不过直播间里的观众想到，无论是星仔还是岛主，好像并不是依靠着直播间吃饭的啊！虽然他们现在并不知道星仔的工资到底有多高，但是年薪千万的话，肯定是少不了。
　　要不然也不会这么死心塌地的给岛主打工啊！
　　岛主的话就更加不用说，身价都不知道有多少啊！少说也在几百亿上下啊！因为就他们知道的都有这么多，就跟别说不知道的东西了。
　　毕竟别人也不可能把所有的资产都要直播出来啊！
　　但是他们并不知道的是，肖海的确是依靠着这个直播间才能又今天的成就，要不然的话，估计现在还是一个连拥有海岛却没有钱开发的人吧！
　　.........
　　星仔很快就联系老板，肖海就有点奇怪星仔怎么无端端会联系自己啊！
　　便问道：“星仔是有什么事情要跟我汇报吗？”
　　虽然肖海并没有全程收看着直播啊！但是应该没有什么事情找自己对才。
　　星仔回答：“因为这里的珊瑚群里有非常多的蟹群，老板你要不要叫小明过来，然后一网打尽，还有就是我觉得继续往下潜的话，应该能发现到更加珍贵的东西。”
　　“然后就只有我一个人的话，人手方面肯定是不够的，但是其他人并没有这么高科技的潜水衣，根本就没有办法帮忙。所以我就想顺便叫上小明过来帮忙。”他还说道。
　　肖海听到星仔的回答后，就在思考，如果真是这样的话，也算是不虚此行啊！因为他自己也看到，有非常多的蟹群。
　　就算是继续往下潜没有找到什么价值的东西，但是也能收获到一大群的蟹群啊！
　　“好的，我马上就叫小明过去啊！但是我也不知道小明现在在那里，我先联系一下吧！你先等一下。”肖海说道。
　　然后他开始连续小明，小明接到老板的消息后也是非常奇怪，老板怎么会这个时候找自己。
　　然后他自己就问道：“老板你找我是有什么事情吗？”
　　肖海就回答道：“你现在在那里，因为星仔在打捞沉船的过程当中，遇到一群数量非常庞大的蟹群，然后想叫你过去帮忙。”
　　小明听到后，就在想原来是这个样子，一开始还以为找自己有什么大事啊！
　　然后就说道：“我现在的话在XXXX地方，但是不知道距离星仔那里有多远啊！”
　　肖海听到后，有没有这么巧啊！竟然两个人距离并不是很远，按照渔船的速度来计算的话，应该十一二个小时应该能到。
　　然后他就把星仔现在所处的坐标给到小明，并且通知道：“这个就是星仔现在的坐标啊！你现在就出发去找他吧！”
　　说完之后就没有继续聊下去，因为肖海的话，现在还要去通知一下星仔才行。
　　星仔听到老板所说的，看来运气还不错啊！要不然两个人也不会在这么近的地方啊！
　　毕竟能在茫茫大海，也能相距这么近，除了缘分之外，好像也没有什么合适的解释。
　　小明经历了一个晚上的行驶，终于在早上七点多的时候来到星仔所在的地方啊！
　　老远就看到星仔所有的打捞船，这么庞大的身影，想不被发现也是一件很困难的事情啊！
　　星仔也是老远就看见小明所在的渔船。
　　不到半个小时，小明就来到星仔的旁边。
　　小明就问道：“星仔你发现的蟹群就在下面吗？”
　　如果不是的话，星仔应该也不会一直逗留在这里，但是也有可能是要在这么等候自己，这个也是有可能的。
　　星仔回答：“是的，没有错就在下面，但是估计只有我们两个能下去啊！”
　　小明听到后，就在想只有他们两个能下去，那代表应该挺深的，不过也没有关系，反正两个人也行了。
　　星仔便打开了直播间，这个时候果然有非常多的人已经在直播间里等候。
　　因为他们都不想错过这么难道一件的海底景色啊！如果不是自己没有条件的话，估计都想去亲身体验一番，不过这个肯定是不可能的事情。
　　首先是不知道坐标，其次就是没有这么多钱，购买一艘游艇或者是渔船啊！因为要跑到公海的领域这里。
　　无论是渔船还是游艇肯定都是要有一定规模才行，要不然的话，就只能随身带着非常多的油，要不然的话，就只能听天由命，看能不能在半路遇到好心人把自己带回去华夏国，要不然的等到水跟吃的东西都消耗完，估计生命就到此为止了吧！
　　小明看见星仔开启了直播，但是对于这件事情他自己可是一点都不陌生啊！
　　毕竟这件事小明自己也是没有少做的，所以也是见怪不怪了。
　　直播间里的观众看见到小明也是十分的的奇怪，为什么小明也会突然出现在这里啊！
　　“星仔为什么小明会在这里，难道你们两个人有什么不可告人的秘密吗？”
　　“难道昨天小明就已经在附近了吗？要不然也不会一天就赶到这里来，但是小明来这里是干嘛？难道是看上了昨天在珊瑚群里看到的那些螃蟹吗？”
　　“星仔放开那群螃蟹，有什么不满的话可以冲着我来，你放心我肯定不反抗的，不像在抓螃蟹的时候，一个不小心就会被弄伤啊！”
　　.........
　　星仔看到这些弹幕后，便开始解释起来：“因为这么多的螃蟹还是不能浪费啊！还有就是单单靠我一个人的话，如果下面还有更加珍贵的红珊瑚，我自己一个人也拿不了多少，这不是就找了一个帮手啊！”
　　直播里的观众听到了星仔的解释后，原来是这个样子，弄到他们还以为有什么不可告人的秘密呢？
　　小明这个时候也打招呼道：“大家好啊！我是小明，跟大家也有一段时间没有见了。”
　　直播间里的观众听到小明的打招呼之后，也是疯狂的在回。
　　但是很明显的是小明打完招呼之后，并没有继续看着弹幕啊！
　　因为小明跟星仔两个人都在忙着穿潜水衣，不用十分钟的样子，他们两个都穿好了潜水衣，看样子还应该是准备要下去了吧！

第四百八十章
　　很快他们就下到海底去，由于上面的话已经被星仔给探索过，所以这次他们准备下到七百米一下的深海当中去。
　　因为一两百米的东西，红珊瑚是在是太小，为什么保护不被完全采摘，所以就放弃。
　　这次的话，准备是先下去看一下，还有没有其它的好东西，或者是更加稀有的红珊瑚，如果有的话，估计价值会非常的高。
　　不一会他们就下潜到八百米的深海当中，但是这么跟预想的并不一样啊！因为并没有看见更加稀有的红珊瑚。
　　八百米的深度的红珊瑚，也大概在二十厘米左右，甚至连四五十厘米的红珊瑚都没有看见，但是就算是二十厘米的红珊瑚也是价值连城啊！
　　所以他们两个并没有放弃，而且把所有看到有这么大的红珊瑚都一下子采摘完，就好像是土匪进城一样，所到之处，寸草不留啊！
　　很快他们采摘完后，便继续往下。
　　他们两个一边下一边把红珊瑚都给采摘完，只要是达到二十厘米以上的，一株都没有放过。
　　直播间里的观众看见后，也不知道说什么好，反正就是嫉妒啊！
　　“为什么要让我看到如此残忍的画面啊！看见别人不断的往自己口袋里塞钱，但是自己连根毛都没有啊！老天爷为什么要这么的不公平！”
　　“为什么看到这里，我就在想，我为什么要看岛主直播，感觉一直看到这样的画面，对我弱小的心灵在不断受到打击。”
　　“果然看主播他们直播，对于我自己的心态有这极大的锻炼，让我不断受到刺激，然后不断的强大起来啊！但是为什么我还是高兴不起来。”
　　星仔跟小明两个，现在并没有时间去看直播间里的弹幕，因为他们两个现在都在忙着采摘红珊瑚。
　　但是就是这样，他们两个很快就把能装的东西都装满，如果要继续下去估计要先上去把东西都放好才行。
　　这次下来的话，星仔还特意带了多疑惑网兜下来，但是没有想到还是不够用啊！
　　按照这样来看的话，这次下来的话，最少都收获了将近二十公斤的红珊瑚了。
　　星仔就说道：“要不然我们线上前，把东西都放好我们在下来，而且我们也下来将近两个小时，时候也要休息一下。”
　　小明听到后，点了点头表示同意。
　　虽然他们两个不用休息也行，毕竟直播间里还有这么多人看着，肯定是要变现跟人接近一点，要不然引起怀疑就不好了。
　　直播间里的水友看见他们这次的收获，也是无语了。
　　什么时候这么珍贵的红珊瑚都是按袋来计算的啊！看到这里心里只能引起无限的羡慕，但是也只能羡慕了。
　　很快上到去后，把东西都摆放在船上，然后休息了差不多半个小时吧！然后就又准备下去了。
　　很快他们就来到将近九百米的深海，现在这个深度好像连阳关都照射不到的样子，周围就好像一批漆黑的模样，但是小明他们还有探照灯，所以并没有什么影响。
　　在这里星仔突然看到一珠巨大的红珊瑚，高度的话有将近一米高，而且这珠红珊瑚颜色血红，晶莹剔透，让人一看见的话，就难以忘怀，然后他连忙游过去，然后小心翼翼的把这株红珊瑚采摘完。
　　毕竟这么大株的红珊瑚可是十分的罕见，估计全世界都没有多少株吧！
　　直播间里的观众看见这么大株的红珊瑚后，也是倒吸了一口凉气啊！怎么可能还会有这么大的红珊瑚啊！
　　但是事实摆在前期，有没有办法不相信啊！
　　只能说是星仔的运气实在是太好，除此之外没有其它的解释了。
　　星仔就在想，因为附近还有不少的红珊瑚，这么大株红珊瑚网兜肯定是装不下，只能是双手拿着，如果这样的话，自己就没有手继续采摘红珊瑚，看来只能先摆放在原地，等上去的时候再拿走吧！
　　反正这里就两个人，也不怕被别人给抢了。
　　然后他们两个还在不断的采摘着红珊瑚，因为这里已经是底部，已经没有办法继续往下，只能是搜索的仔细一点，看有没有什么漏网之鱼啊！
　　毕竟这里的环境这么的漆黑，一个不小心看走眼也是很正常的事情啊！
　　就在这个时候，小明好像摸到什么东西一样，然后拿起来一看，经过灯光的照射后，他终于看清这手里的东西到底是什么东西。
　　只见手里拿着一个类似是螺一样的东西，但是质地的话有感觉像玉一样，让他也是十分的奇怪啊！
　　小明还是第一次见到这么奇怪的东西，但是看样子的话，应该也是值钱的玩意，所以并没有放过，而是直接放进网兜里去。
　　然后他就想在附近继续摸摸看，还有没有。
　　很快小明就找到二十多个这样的东西，因为这方面的东西自己并不了解，还是等上前让星仔来看一下吧！
　　如果是什么值钱的东西，星仔他应该都认识。
　　就这么不到一个小时的时间，他们就把海底翻了一个遍，然后在想应该没有什么东西遗漏，这样他们两个才上去啊！
　　虽然这次下来并没有收获好像上次一样丰富啊！但是星仔手里还有一株将近一米高的珊瑚树，这个起码都有将近两三公斤吧！
　　还有就是小明手里还有不少高三四十厘米的红珊瑚，而且还有二十多个不知名的东西，但是价值应该也不会地。
　　可能没有上一次多，但是价值的话应该是要超过上一次才对啊！就单单那株一米高的红珊瑚价值的话起码也在千万起步啊！
　　由于昨天的直播，发现了非常多的红珊瑚之后，今天就多了非常多的珠宝商来观看，看一下能不能在肖海的手里把这些东西都收购上来。
　　毕竟现在红珊瑚市场可是非常的稀少，几乎可以说是供不应求啊！只要有多少货，他们都愿意接手。
　　他们一转手的话，少说也能赚到价格的三分之一啊！所以他们也不害怕砸在手里啊！如果是换做是其它东西的话，他们可能还没有这个信心。

第四百八十一章 螺化玉
　　很快星仔他们两个很快就回到船上，但是现在已经临近中午的时候，所以准备下午再下去把那蟹群给一网打尽啊！
　　小明很快就把那二十多个不知名的东西拿出来，并递给了星仔，问道：“星仔你知道这些是什么东西吗？”
　　星仔接过来一看，就知道这个就是传说当中的螺化玉。
　　他便解释道：“这个就是螺化玉。”
　　小明跟直播间里的观众听到后，都是一头雾水啊！好好的螺怎么会变成玉？
　　然后星仔就开始解释。
　　螺化玉是距今4－6亿年前寒武纪至泥盆纪的古生代海洋珍珠螺化石，经过亿万年极其漫长的时间及苛刻复杂的自然地理环境变化最终达到结晶硅化。
　　螺化玉是在硅化过程中矿物质的交换结果，螺化玉完全硅化，有些螺体里清晰呈现玛瑙纹；有些螺里则充满了水晶体，在日光下闪闪发亮，晶莹剔透；有些螺则呈现为蛋白石，有的白皙通透有的则具有七彩颜色。
　　和其他声名远播的玉种比，螺化玉具有独到之处。整块螺化玉全部由无数完整的古生代海洋珍珠螺化石叠加组合而成，而每个螺形态各异，颜色生动美丽，具蜡状光泽，螺肉新鲜可见晶莹剔透，仿佛每个螺都生命鲜活。
　　螺化玉为古生代海洋珍珠螺化石后又硅化，是不可再生的自然遗产，加之形成的条件极为苛刻，因而极其稀少。宝玉石学界一般认为，那些天然形成有一定硬度具有美丽耐久稀少性和工艺价值的矿物集合体就是宝玉石。
　　直播间里的观众听完后，对于螺化玉也是有一定的认识。
　　但是带着想来收购红珊瑚的珠宝商人，听到螺化玉后，也都是十分的的震惊啊！
　　因为他们更加知道螺化玉的珍贵啊！
　　然后他们就在想，如果能全部拿下的话，
　　常州市的玉茗轩茶楼里，王杰正与一个朋友坐在古色古香的凉亭里面闲聊着，这段时间王氏珠宝店的名声大振，带来了巨大的经济效应，整个王氏珠宝几乎提升了一个档次，已经进入了国内一流珠宝商之列。
　　原因只是因为他在别的地方收购了一批极品的宝石，所以一跃成为了国内一流的珠宝商，规模的话已经不必周氏珠宝商要差啊！
　　从这里也应该知道珠宝供应商对于珠宝商是有多么的重要。
　　“老王，以后你要是再收到主播这一类的宝贝，可要先告诉我一声。我不要求你低价转让给我，但是至少要给我一个与别人竞争的机会吧。”一个六十来岁的男子坐在王杰对面，头发有些花白，却梳理得一丝不苟。
　　“老李，你不要怪我，之前一次的事情没有通知你，是因为当时的拍卖会时间太紧了，而你当时不是去了东南亚吗，所以知道你忙不过来。不过你放心，我们现在有了非常稳定的供货渠道，经常能够得到一些极品宝贝，如果有你喜欢的玉石类的，我一定第一时间通知你的。”王杰说道。
　　如果不是自己也找到了一个给力的供应商的话，估计早就被甩开不知道多远啊！
　　而且王杰也知道周氏主播最近多了一个供应商，经过多番打听后，才知道原来是砂心岛的岛主供应的。也知道肖海会经常开直播。
　　今天他正好有时间，然后就进入直播间里，想不到一进来就看到这么震惊的东西啊！
　　螺化玉的硬度摩氏6.5－7.5上下，密度2.6至3.5左右。螺化玉成因复杂，极奇稀少，目前只在海南三亚浅海中少有发现，因而具有珍贵的考古科研收藏价值，同时又是罕见的观赏收藏品。
　　由于螺化玉产自地质远古时代，比恐龙在地球上的出现年代还早。古动物的神秘色彩伴随着美丽的图形，以及形成的神密性及稀少性是螺化玉的内在价值所在。
　　王杰看到这么多螺化玉，什么时候这么珍贵的螺化玉变得这么容易寻找了。
　　李彦看到王杰这个样子，就有点好奇问道：“老王你怎么了，好像看到非常震惊的东西一样啊！”
　　因为他可是知道老王是一个怎么样的人，他也是十分的好奇，到底是什么东西让老王如此的震惊！
　　然后王杰把手机递给了李彦。
　　李彦接过手机后，看到直播间上的螺化玉后，同样是嘴巴都被震惊到合不上。
　　他看到视频上面那晶莹剔透的螺形玉石，散发出淡淡的光晕，如同一个远离尘世的美女，充满了迷人的魅力。
　　这些螺纹，这些光泽，确实是螺化玉。而且还是极品的螺化玉啊！
　　按照市场价来的话，一枚最少也在五十万以上啊！
　　然后李彦问道：“老王你看这个直播是不是骗人？”
　　因为他一时间也很难以接受啊！
　　因为李彦知道，如果是上了拍卖出的话，估计翻上一倍也不是没有可能，没有办法的就是，这个螺化玉实在是太过于稀少啊！
　　王杰解释：“应该没有错，而且这个还是最近周氏珠宝的供应商，我也是经过多番的打听才知道，想不到今天一看，就看到这么震惊的东西啊！”
　　如果能一次性收到这么多的极品螺化玉的话，估计自己能控制螺化玉市场的走向啊！因为没有人能一次性出售这么多的螺化玉，而且还是极品的那种。
　　李彦听到后，没有想到原来周氏珠宝最近有这么多的好货色都是这两个提供的。
　　然后两人相互看了一下，好像大家都明白了一些事情啊！
　　........
　　小明问道：“那这些螺化玉到底值不值钱？”
　　因为他并不知道这个东西值不值钱啊！如果是知道的话，自己也不用去问。
　　直播间里的观众听到后，也是很想知道，对于他们来说珍不珍贵的并不重要，对于他们来说还是值多少钱才是最关键的。
　　星仔想了想说道：“按照这样的纹路来说的话，一枚的话，应该在四五十万左右吧！”
　　直播间里的观众都被吓到，想不到一个这样的东西竟然如此的贵啊！果然又是买不起系列啊！
　　他们就不明白，为什么这么多有钱人喜欢收藏这些东西啊！难道能当饭吃吗？

第四百八十二章 天价螺化玉
　　这个时候李彦也把手机给拿出来，然后马上也搜到肖海的直播。
　　然后他就刷起弹幕：“我愿意出六十万一枚的价格，把所有的螺化玉都收购了。”
　　直播里的观众看到这条弹幕后，一时间也不知道说什么好，想不到这么快就有人过来竞价，而且还超出了星仔一开始说的那个价格。
　　王杰看到后，也知道那一条弹幕是李彦刷的，然后他自己也不甘示弱：“我愿意出六十五万一枚的价格，但是前提要全部都卖给我啊！”
　　只要不超过一百万一枚的话，都是又赚的，只是多少而已，但是只要把自己的珠宝招牌打出来的话，带来的收入可不是一星半点。
　　李彦也是这么想，如果能拿下这一批的螺化玉的话，到时候把自己李氏珠宝的名气打出来，就算不能挤入一流，但是距离也不会太远啊！
　　到时候股价肯定要涨上不少啊！就算是亏一点都没有所谓。
　　要不然也不会出到这么高的价格来竞争啊！毕竟钱也不是大风刮来的。
　　直播间里的观众看到后，也是十分的震惊，想不到还有同行来竞价啊！然后他们也想看看，到底能涨到多少钱一枚啊！
　　李彦连忙刷道：“我愿意出价八十万一枚，不知道能不能割爱转让给我？”
　　王杰这个时候对李彦说道：“老李没有必要这个样子吧！”
　　李彦说道：“老王我也不想的啊！我可不像你那样，已经找到一个稳定的供应商，而且是不是还能给你提供极品的主播，我的供应商都是要自己去找的，要不然这次你就不跟我抢，就当我欠你一个人情啊！”
　　他知道对于老王来说的话，这一批螺化玉只能起到锦上添花的作用，但是对于自己来说的话可以起到雪中送炭的效果啊！
　　因为王氏主播已经晋升到国内一流的珠宝商，无论怎么样进步都还是一流，只是名次会比较靠近而已。
　　王杰听到后，他也是知道这批螺化玉对于老李的重要性，便说道：“好吧！这次就不跟你争，但是在此一次下不为例啊！”
　　要不是看在他们两个已经几十年的交情份上的话，自己无论如何都不会放弃的。
　　李彦说道：“好的，老王这次是兄弟承了你一个大人情啊！到时候有什么需要帮忙的话，尽管出声啊！”
　　........
　　星仔跟小明看到后，没有想到这么快就有懂货之人想来购买自己手上的螺化玉啊！
　　但是很明显这些事情并不是他们两个能坚定的。
　　星仔便说道：“因为老板不在这里，所以这样的事情我们也做不了主啊！所以没有办法可以回复你啊！”
　　李彦听到后，也是十分的失望啊！难道有这样的机会放在自己面前，难道这样自己都抓不住吗？
　　然后他不死心问道：“那你们可以连续问一下你老板，看一下能不能卖给我啊！我可以出到一百万一枚。”
　　为了这些螺化玉李彦也是霍出去，如果这样都不行的话，自己也没有什么好说的。
　　星仔看到后，也是没有想到竟然在自己原来估价上，直接翻了一倍，这个人可以说是诚意满满了。
　　然后他就回答道：“好的，我问一下我老板，看一下行不行吧！如果不行的话，我也没有办法！”
　　说完之后就离开镜头，然后只剩下小明一个人啊！
　　肖海并没有在直播间里一直观看，然后他接到星仔的信息有点奇怪。
　　然后就问道：“星仔你有什么事？”
　　星仔就回答道：“老板是这样的，小明刚刚找到了二十多枚的螺化玉，刚刚直播间里有人出到一百万一枚的价格，我觉得非常的有诚意，所以我想问一下，要不要卖给他？”
　　肖海听到后，也是十分的震惊啊！因为他也是大概知道螺化玉的价格，想不到还有人会出到这么高的价格来收购啊！
　　他就说道：“既然他这么有诚意的话，那就把螺化玉卖给他们吧！”
　　星仔听完后，就来到镜头的前面。
　　李彦看到星仔回来后，心里也是十分的紧张啊！不知道他老板能不能答应，虽然自己出的这个价格来说，应该没有别人比自己更高，但是谁知道他老板是一个怎么样的人。
　　星仔就直接说道：“刚刚那说要出一百万买一枚螺化玉的，我老板已经答应买给你了。”
　　李彦听到后，心里的大石终于放下，并且大声的笑起来啊！
　　王杰看到老李这个样子，也是十分替他高兴啊！
　　李彦问道：“那我应该去那里交易。”
　　因为他想知道在那里交易，然后尽快跟他老板签订好合同，只要合同一天不签的话，就可能还会有变数。
　　为了预防万一，自己还要把违约的金额订的特别的高，不是这样做的话，估计自己也不会安心。
　　星仔就回答：“你直接去砂心岛上找岛主就行，他就是我们的老板。”
　　李彦听到后，变急急忙忙的说道：“老王今天我还有事，就先失陪，下次吃饭我请客啊！”
　　王杰也知道老李十分的心急，所以也没有继续挽留。
　　很快李彦就让自己的秘书订一张最快去砂心岛的机票，越快越好啊！
　　直播间里的观看看完后，想不到一个这样小小的螺，竟然价值百万啊！是不是自己出现幻觉啊！但是又不是啊！
　　只能是说现在的有钱人还真是疯狂啊！竟然花这么多钱来买这些东西，又不能当饭吃，也不知道买来有什么用啊！
　　“我去，一个这样螺化玉竟然值上百万，估计我是疯了才对。”
　　“一百万一个，那里足足有二十六个，那岂不是就是两千六百万。果然有钱人就是不一样啊！”
　　“看来我也要多去海边潜水啊！看一下自己的运气有没有这么好，如果让我找到一个那就发财了。”
　　........
　　星仔这个时候解释道：“刚刚那个人应该是急需螺化玉吧！要不然也不会出到这样的价格，按照正常来说的话，最多也就五六十万的样啊！”
　　他自己也是想不明白为什么要出到这么高的价格，不过这件事情现在不关自己的事。

第四百八十三章 螃蟹大军
　　因为剩下的部分就是自己老板的事情，自己该做的都已经做好了。
　　星仔这个时候就说道：“下午我们两个会继续给大家直播，但是现在我们就先去休息一下，并且吃一点东西恢复一下体力啊！”
　　说完之后，就直接离开，直播的话并没有关掉。
　　直播间里的观众看见两个主播都走了。难道是因为两个人等一下是吃的非常丰富，怕打击到我们，所以才没有继续让我们看啊！
　　.......
　　很快到了下午两点钟的时候，星仔跟小明两个人才姗姗来迟。
　　直播间里的观众看见直播间里都没有主播，在下面都不知道聊的有多么的开心啊！但是只要涉及到违规的话题的话。
　　因为直播间里还是有不少房管在那里，他们看到这种情况后，肯定是毫不留情，直接送给违规者一个三百六十个小时的套餐，让这些违规者直接一次性吃到饱啊！
　　星仔说道：“不好意思让这么多为等了这么久，我们两个马上就准备好下去把那些蟹群给一网打尽啊！”
　　“希望有喜欢这种节目的观众不要走开啊！”他还补充道。
　　因为不是每一个观众都喜欢看这种，可能更多的观众还是喜欢看好像上午那样，寻宝或者是海底的景色。
　　因为不是每一个人都有这样的条件，能来到大海来进行潜水，可能是在很多电视剧上看到大海是怎么样的可怕。
　　所以对于大海有一种天生的恐惧，因为潜水的话，如果保护措施没有做好的话，有可能让自己直接葬身大海之中。
　　直播间里的观众听到星仔的话后，都纷纷在表示。
　　“吃个饭而已，想不到要这么久，弄到我本来是想出去吃，但是又害怕错过了什么，所以只能点了一个外卖，然后守在手机前面可怜兮兮的吃着一点都不好吃的外卖。”
　　“两个主播就是大鱼大肉啊！只留下我们可怜兮兮的在吃着外卖啊！这就没有天理啊！”
　　“就算是吃饭也不可能吃这么久啊！是不是两个人在做一些不可告人的事情，所以才没有让我们看的。”
　　.........
　　但是他们这些弹幕小明跟星仔两个人看到后，直接不理会啊！然后两个人就开始穿着潜水衣。
　　大概十分钟的样子吧！两个人就已经穿好潜水衣，准备下水去。
　　小明跟星仔两个人的话，每一个人都扯着一个网的一边，这样的话，等一下就方便操作啊！
　　他们现在也没有时间里理会直播间里的观众到底在说什么，他们两个现在唯一就是想把蟹群给一网打尽啊！
　　由于珊瑚群的特点，可能想一网就把所有的蟹群都打捞完的话，就有点不太现实的，看样子的话，起码都要五六网起步吧！
　　如果情况再糟糕一点的话，可能超过十网也是有可能的。
　　由于蟹群在这里并没有受到过捕捞，所以对于小明他们两个下来，并且来到身边的时候并没有在意。
　　反而是举起两个钳子，好像是在示威一样，但是它们并不知道接下来会有什么名誉等待着他们啊！
　　小明看见这种情况后，也是没有想到，因为平时的话，自己都还没有游到螃蟹的附近，估计蟹群就已经游开，导致捕捞的过程进度缓慢啊！
　　直播间里的观众看见后，也是觉得这一大群的蟹群看来是不知道社会的险恶啊！竟然还不逃，反而举起两个钳子好像在说不要再靠近我了。
　　要不然的话我可是要进行反击了。但是蟹群的反击对星仔他们两个来说的话，可以算是不痛不痒的，甚至说一点效果都没有啊！
　　小明便指挥着星仔，两个人一人一边，两个人一起包抄，这样的话能最快的把蟹群给抓住啊！
　　由于蟹群还是没有注意到危险的来临，还是在那里优哉游哉的嬉戏。
　　就这样小明跟星仔两个人联手，第一网下去，一下子就抓住了一大半的蟹群，剩下的蟹群这个时候才意识到危险的来临，但是现在才想跑的话，已经晚了。
　　因为小明跟星仔两个人已经在附近弄下天罗地网啊！根本就没有逃的空间。
　　除非是之前小明他们刚刚下来的时候，如果逃的话，可能还有一线生机，但是现在已经是为时已晚。
　　由于这一网下去实在是太多螃蟹，所以单单靠他们两个人的力气是根本不足以抬上去，只能是让渔船上面的人用机械来进行拉动。
　　小明这个时候说道：“星仔我先上去，叫人把这一大网的螃蟹给拉上去之后，我们再来第二网啊！”
　　星仔听到后，也是点了点头，表示已经知道。
　　直播间里的观众看到这一大网的螃蟹，一时间也不知道要说什么好，而且他们也是很好奇，这么大网，到底有多少斤螃蟹？
　　星仔看见他们刷的弹幕后，正好现在有空，肯定是要跟直播间里的水友互动一下，要不然不互动的话，别人为什么要看你的直播啊！然后便出声说道：“这一网的话，大概有两万斤左右啊！”
　　就算是他没有称，但是他自己一眼望过去，肯定是八九不离十啊！
　　直播里的水友听见后，也是有点震惊啊！想不到这么快就抓到了两万斤的螃蟹啊！
　　因为只要是螃蟹的话，就算是最差的价格也是不便宜的啊！
　　更别说是红花蟹跟虎头蟹这两个比较稀有的品种了。
　　这个价格肯定是不便宜的，但是具体的价格的话，并不是很清楚啊！
　　很快星仔跟直播间里的观众开始看见这一大网的螃蟹就缓缓的拉上去，可能是害怕珊瑚群对于网的伤害，所以都是要避开一点啊！
　　大概用了不到十分钟的样子，终于那一大网的螃蟹终于被拉上渔船上，然后小明这个时候才继续下潜。
　　因为剩下的工作，交给上面的人完成，一点问题都没有，如果这么简单的工作都处理不好的话，早就被赶下船去，估计也不能在渔船上待这么久啊！
　　毕竟别人花这么多钱请你过来做事，但是你连最基本的事情都做不好的话，估计也没有人会要你啊！

第四百八十四章 黄金蟹
　　小明下到来后，就继续开始捕捞螃蟹，就这样周而复始的，终于在第六次的时候，终于把这一大群的螃蟹都捕抓的差不多了。
　　然后两个人就开始上去，毕竟这里也没有什么值得留念的。
　　上到渔船的时候，发现船员还在不停的分拣着，因为要把红花蟹跟虎头蟹给区分开来，放进不同的地方进行冷冻啊！
　　因为这两种的螃蟹价格都不一样，所以肯定是要区分开来，要不然到时候出货的时候就麻烦了。
　　直播间里的观众看到这么的多的螃蟹也是十分的羡慕啊！因为不少人都吃过这两种螃蟹，也知道这两种蟹的美味啊！
　　想到这里后，感觉肚子都开始饿起来了。但是也只能是干看着啊！
　　........
　　经过将近两个小时的筛选，终于把所有的螃蟹都分类好，但是现在船板上还剩下十几个螃蟹那里。
　　然后一名员工上来汇报：“刚刚捕捞上来的红花蟹有三万斤，虎头蟹的话有两万斤。”
　　小明跟星仔两个人听到后，也没有想到这次的收获竟然会如此的丰富啊！都用不了半天就收获到这么的多的螃蟹。可以说是运气非常的好。
　　如果换做是平时的话，起码都要几天才有可能捕捞到这么多的螃蟹啊！而且可能品相都没有这么好啊！但是这次捕抓到的螃蟹基本都是极品啊！
　　当然，他们也遵守了肖海的规定，只捕捉了那些在一斤以上的大蟹，而对于还没有成长起来的幼蟹却放过了，这样不至于使这些珍稀的海鲜将来绝种。
　　要不然收获肯定还会更加之多啊！但是为了长久之道，这些损失还是值得的。
　　星仔问道：“小明哥那现在这些红花蟹跟虎头蟹到底能值多少钱一斤？”
　　因为他对于海产方便的话并不是很熟悉，毕竟不适自己专业范畴之内的东西啊！如果种类的话自己可能还是知道，但是具体价格的话，还是不清楚啊！
　　直播间里的观众也是十分的好奇，如果知道价格的话，也想知道平时自己买到底贵了多少啊！
　　因为直播里的水友也是知道，小明到时候肯定是买给海鲜贩子，然后海鲜贩子再转手，这样的话中间肯定是上涨了不少，但是具体贵了多少还是想知道，看看中间商到底有多黑啊！
　　小明回答道：“按照现在的价格来算的话，红花蟹一斤大概要两百块钱左右，然后虎头蟹的话可能会稍微便宜一点，大概在一百七十块钱左右。”
　　直播间里的观众听到后，都纷纷骂起来了中间商啊！想不到中间商的水这么深啊！将近吃了一大半的价格啊！
　　但是也无可奈何啊！虽然知道中间商是要赚钱，但是没有想到赚这么狠而已。
　　星仔突然说道：“如果按照这个价格来算的话，单单是红花蟹的总价值就六百万，还有虎头蟹的话那就是三百四十万左右啊！这批螃蟹加起来就差不多上千万了。”
　　直播间里的观众听到后，都倒吸了一口凉气，虽然说两百块的单价，几乎所有的人都能买得起，但是也架不住数量庞大啊！
　　星仔听到后，开玩笑道：“想不到一次收获竟然这么大，弄到我都有点想辞职，然后专门来干这个啊！”
　　小明说道：“你舍得这么高的工资吗？你的工资可是可以把这里的东西都给买下来啊！”
　　直播间里的观众听到后，想不到看个直播还能听到如此劲爆的消息啊！只是不知道这个工资到底是年薪还是月薪啊！
　　虽然只是差了一个字，但是区别可是天差地别的差距啊！
　　但是直播间里的观众大部分都是觉得是年薪，如果是月薪的话，这实在是太恐怖了，一年的收入竟然高达上亿远啊！
　　这个是多是人一辈子都赚不到这么多钱啊！
　　“小明能不能说明一下，你刚刚说的到底是年薪还是月薪啊！”
　　“我去，想不到还能听到这么劲爆的消息啊！本来还以为星仔的工资不会太高，想不到还是我坐井观天啊！”
　　“想不到星仔还是一个超级钻石王老五啊！而且还要这么帅，还让不让人活了。”
　　........
　　但是无论他们怎么问，也被小明跟星仔扯开话题，毕竟这个事情还是不能随便说的。
　　星仔看见剩下的十几个正题通黄的螃蟹，一时间也想不起来这个到底是什么品种，总是觉得不知道在那里看过一样啊！
　　这些螃蟹有巴掌大，但并不是青色，也不是灰色，竟然金黄金黄的。
　　然后他就问道：“小明哥留下来的这十几个螃蟹到底是什么品种啊！”
　　直播间里的观众，他们也注意到，但是一时间被星仔的收入给迷惑到，所以并没有问道，正好现在星仔提出来。
　　小明听到后，便解释道：“这些是黄金蟹。”
　　直播间里的观众听到后，黄金蟹这个名字一听就不是什么便宜货啊！但是他们听到这个名字后，也感觉好像是在那里听说过一样啊！
　　黄油蟹又叫黄金蟹，其实就是膏蟹，是膏蟹在退潮时，猛烈的阳光使得水温升高，膏蟹体内就会分泌一种金色的油状物质，这种金色的油状物质会渗透到膏蟹体内的每个部位，使整个蟹体都充满黄油。
　　黄金蟹体内的黄金油膏营养价值极高，是大补特补的补药，而且清香甘甜，煮熟后黄油融入到蟹肉里边，蟹肉也金黄金黄的，味道鲜美无比，是螃蟹中的极品。
　　黄油蟹是粤港澳等地近段时间新兴食用的名贵蟹种，享誉南国，有“蟹中之王”的美称。其价格是国产众蟹之冠，在香江酒楼以两计价，每50克售价竟达数百港元。所以黄油蟹可以说是粤港澳地区的独特珍贵海鲜食品。由于黄油蟹的产量及质量直接受养育环境和天气的影响，加上生产期长，才使得黄油蟹显得弥足珍贵。
　　直播间里的观众听到后，瞬间就觉得自己孤陋寡闻了。什么时候连螃蟹都能论克来计算的，想不到现在自己连一个黄油蟹都吃不起啊！

第四百八十五章 李彦
　　选一只美貌黄油蟹，首先看出身，以深圳海域福永、沙井、流浮山、白石洲所产最佳，其他地方的黄油蟹油香比之会略逊。
　　然后就是验明正身了。
　　饱满流油的黄油蟹，蟹脚关节金黄，掩位鼓胀，用手按掩位，会觉得有些软，因为膏都化油了。若是按下去带硬，则是膏尚未化尽。
　　最后是看蟹面，真好味的周生透露，把黄油蟹拿到日光下看，以手掌略挡在蟹面上遮一遮光，就可以看到蟹壳两边是否通透，越通透，化油越好，油越多。
　　小明这个时候还说道，而且黄油蟹还有等级的分类，在行业当中，也有等级之分，行内分为头手，二手和膏油三种。
　　若是按是否野生来分，则分海油和普通黄油。所谓海油，指的是纯粹野生黄油蟹，在成隆行可以吃到，但要提前一日预订，来货不算稳定，靠天吃饭。
　　这种海油蟹，油香足，但是会比一般的养殖黄油要咸味重，而黄油则会比较咸香度均衡。
　　至于头手，指的则是顶级黄油蟹，蟹油已渗透蟹的关节部位，每一只蟹脚，分布平均，呈饱满，橙黄色透明状。顺手折断蟹脚，便可见到黄油滴出。这种黄油蟹比较少，不到市面上的1%，像在真好味那里想吃，就必须提前一日预订。
　　二手蟹，指的是被头手挑剩下的黄油蟹，油色带红，关节未必有油，油香和肉香都不及头手，较多见。
　　再次之则是膏油蟹，油未完全散开，油中带有小小红色硬膏，可以保存3到4日。
　　最次的则是水油蟹，完全就是水汪汪的油，肉削油少。
　　直播间里的观众听到这里后，想不到一个黄油蟹还有这么多的知识。
　　星仔说道：“小明哥还是厉害啊！估计让我也说不出这么仔细啊！”
　　小明看了看，好像发现有点不对劲啊！然后便上手摸了摸螃蟹的腿关节，发现原来是软的。如果是这样的话，估计这个价格又是完全不一样了。
　　黄油蟹，并不是黄金蟹，黄油蟹跟黄金蟹虽然是同一种螃蟹，黄油蟹可以叫黄金蟹，黄金蟹也可以叫黄油蟹，但实际上在业内黄金蟹与黄油蟹的叫法是区别这二者的两个层级的。
　　如果摸到腿关节软就对了，黄金蟹又叫软脚蟹，在业内只有腿关节软的黄油蟹才能够叫黄金蟹，这是因为它体内的膏都已经化作成油脂了，如果要是按下去硬硬的，那就说明它体内的油膏转化得不够彻底，不能够称之为是黄金蟹，只能够叫黄油蟹。
　　如果是正常的黄油蟹的话，一般是五六百块钱一斤左右吧！但是如果是黄金蟹的话，这个价格又是天差地别的。
　　但是黄金蟹的话，却能卖到一千块钱一只，要听清楚这个只是一只的价格，并不是一斤。
　　就一个腿软，一个腿不软，价格差这么多，可能换做是其他人的话，肯定是不能接受的。毕竟吃东西最重要的目的不就是填饱肚子吗？
　　但是有钱却不是这么想，我有钱为什么要将就？有些人吃食物吃的是一个讲究，那黄油蟹价格处在一个不上不下的位置还比较尴尬，有些人不愿意将就着吃，普通人舍不得吃，但是这黄金蟹，绝对的有市无价。
　　不过黄油蟹的产量及质量直接受养育环境和天气的影响，加上生产期长，所以纵使它的身价已经涨到这么高了，也很少有渔民愿意去打他们的注意，一般是碰到了就高兴得手舞足蹈，没碰到绝不刻意去寻找。
　　这也是为什么黄金蟹的产量会如此的稀少的原因。
　　但是这些小明并没有解释，就算解不解释也没有什么区别，没有想到运气会这么好，想不到还能抓到这么多只的黄金蟹，对于那些有钱人来说，两三万块钱根本就算不上什么。
　　可能别人一顿饭的价格都要超过这个价格，正好有这样的好东西就留给岛主吧！
　　星仔这个时候说道：“今天的直播就圆满解释，我们下次再见吧！”
　　说完之后，就直接把直播给关掉啊！
　　........
　　第二天一大早，李彦就来到砂心岛上来，只是问了一下，就知道肖海的家在那里。
　　有没有办法自己只是想赶紧把合同给签定下来，这样的话，就能睡一个安稳的觉。
　　就好像昨天晚上，几乎一整晚都在想螺化玉的事情，弄到一整晚都没有睡着，所以就早一点过来吧！本来是想中午或者是下午的时候再来的。
　　肖海都还没有睡醒，但是听到刘伯说有人找自己，只能非常不情愿的起来，而且他也想看一下到底是谁这么早的过来找自己。
　　洗漱完后，下到一楼的时候，看见要找自己的那个人，发现这个好像自己并不认识啊！
　　因为他都忘记了。昨天发生的事情，今天会有人过来找自己买螺化玉的事情啊！
　　可能是觉得并不是什么重要的事情，所以记不住吧！
　　李彦看见肖海后，没有想到这个老板会如此的年轻，本来以为最少都是一个中年甚至是跟自己一样年纪的也不奇怪啊！
　　肖海问道：“不知道你找我有什么事吗？”
　　李彦听到后，也是一愣，自己昨天不是已经说了吗？难道是自己找错人了吗？不过应该没有错才对啊！
　　自己已经再三确认后，是这里没有错，自己才进来。
　　李彦就问道：“昨天是不是你的员工找到了二十多个螺化玉。”
　　肖海听到后，一下子就想起来，原来是他，自己一时间都没有想起来。
　　便说道：“不好意思啊！一时间没有想起，就是你出到一百万买一枚的价格是吧！”
　　李彦听到后，高兴的说道：“没有错，就是我，不知道我们现在可以把合同签了吗？”
　　肖海也没有想到这个人会如此的着急啊！其实完全可以等到星仔他们回到来，看了货之后在签订合同也是可以的。
　　完全没有必要这么着急，他自己就在想看来这些螺化玉对于他来说应该是非常的重要，要不然也不会昨天才说完，今天一大早就来到砂心岛来寻找自己。

第四百八十六章
　　既然别人都这么有诚意的过来找自己，如果这样都不答应的话，岂不是有点不对吗？
　　然后肖海就说道：“现在都还不知道你叫什么，如果你想现在签的话，肯定是没有问题的，你应该把合同带了过来吧！”
　　李彦回答道：“肖岛主，我叫李彦啊！合同我的确带了过来。我先给你看一下吧！如果没有问题的话，你就可以签名了。”
　　因为自己已经在合同上面签名，所以现在只差肖海的签名，这份合同就可以生效了。
　　肖海听到后，就直接说道：“那我就叫你李叔吧！那你就把合同给我看一下吧！”
　　如果是熟悉的人，就算不看也没有问题，但是这个人自己还是第一次见到，所以为了慎重考虑，所以还是要仔细的看一下。到底有没有问题。
　　李彦便把合同拿出来给肖海看。
　　肖海接过来后，便开始仔细的看起来，李彦看到后，并没有出声打扰，因为怕自己出声打扰后，可能会影响到别人看的准确度。
　　毕竟自己也不是一个偷鸡摸狗的人，所以并不怕别人看的。
　　如果生意想做大做强的话，只有诚信跟强力的产品才行。
　　要不然的话你没有诚信之后，无论你的产品有多么的好，别人因为会因为担心被骗，最后只能是倒闭。
　　大约过了十几二十分钟的样子，肖海终于把整份合同仔仔细细看了一遍，并没有发现有什么问题。
　　但是有一个非常奇怪的问题就是，这个违约金实在是太高了吧！竟然高达两亿，差不多是这个交易金额的十倍了吧！
　　看来眼前这个人还是害怕自己不把螺化玉卖给他吧！要不然也不会把违约金订的这么高，但是自己也没有想过要违约，所以就算是违约金再高也跟自己没有什么关系。
　　调转过来说就是，自己想违约的话，两亿自己还是拿得出来。
　　这两个小目标对于别人来说可能是一辈子都赚不到的目标吧！但是自己随便派星仔出去打捞一次沉船，这个价值都不止两亿啊！
　　虽然说不可能每次都像这次一样收获满满，但是就算是打捞沉船最差的一次，也有将近三亿的收入啊！
　　肖海就说道：“我看过合同，的确没有什么问题。”
　　说完之后，就在合同上把自己的名字给签上，然后递给了李彦。
　　李彦看到肖海终于在合同上签定了合同，心中的大石也终于放下，看来自己终于不用担心受怕了。
　　然后他站起来并且说道：“谢谢肖岛主你啊！这一批螺化玉对于我们公司来说是非常重要。”
　　肖海也站起来，两个人的手握了起来，然后他就说道：“看得出来，要不然李叔叔你也不会把违约金订的这么高啊！”
　　然后两个人又聊了一短时间。
　　..........
　　李彦在肖海的家里吃了一顿午饭之后，就直接离开，毕竟公司上还有很多自己需要忙的事情啊！
　　而且现在要把自己手上这一批螺化玉给宣传出来，这样的话，就能再极短的时间内把公司的名气打出来。
　　然后把拍卖会举办的漂漂亮亮的话，到时候自己的珠宝公司应该也能挤进一线的行列当中去。
　　而且肖海下午也是有事情要做，经过几天激烈的竞争，终于全国各地的代理商都已经确定好，就剩下自己去跟他们签订合同，然后派人去帮忙把可溶解型塑料生产出来。
　　在生产的时候要注意点什么，这样的话，应该就没有问题了。
　　因为现在才是下午的两点多钟吧！但是会议室那里已经挤满了人，无论是王霖还是周武他们也都提起了一点到啊！
　　由于加盟费的门槛毕竟高，所以把那些实力不够的人都剔除在外，因为肖海现在需要的是有实力的人。
　　肖海进到会议室后，会议室里的人都站起来，表示对于肖海的尊重啊！
　　毕竟这些人现在都是有求于肖海，该有的尊重还是要有的。
　　肖海就说道：“不好意思让大家等我这么久啊！”
　　会议室里的话都纷纷说道：“没有的事情，我们也是刚刚到而已。”
　　肖海直接进入到主题说道：“既然是这样的话，我们就先把正事做了，等一下大家先不要离开，我请大家一起吃一顿饭啊！”
　　毕竟身为自己的代理商，肯定是要认识认识，要不然的话，到时候见到面都不认识的话，岂不是很尴尬啊！
　　由于加盟费就要五千万，而且这个还不包括专利的费用，就是因为这个门槛把绝大部分的人都拒之门外啊！
　　但是剩下的这些人当中对于这种新型的塑料，可是充满了信心，要不然也不会用这么多钱来进行加盟。
　　今天就单单是加盟费就高达三四十亿，虽然说加盟费并不是每年交一次，但是一次性收到这么大的现金流，也是十分的惊人。
　　但是这一份合同只有五年的期限，超过五年之后，如果想继续合作的话，就需要从新签定合同，到时候加盟费肯定就不止五千万，分分钟上亿也是有可能的。
　　但是具体的话，还是要看那时候的科技水平怎么样，看有没有比这个更加先进的产品出现，如果没有的话，也只能乖乖的回来继续签定合同啊！
　　虽然加盟五年就要五千万，相当于一年就要一千万的加盟费，但是这个的利润肯定远远超出这个数字，要不然也不会有这么多人过来竞争这个名额啊！
　　肖海很快就跟他们签定好合同，每个人看到肖海把自己那一份合同给签好之后，也是露出笑容啊！
　　因为在没有签订合同之外，任何事情都有可能发生意外啊！谁知道会不会突然的换人啊！但是签了合同就不一样啊！
　　因为每一份的违约金都高达十亿，虽然没有今天早上李彦的那么夸张，足足番了十倍，但是这分合同也番了五倍啊！
　　在肖海签到手都快要累断了，他就在想看来自己是时候要雕刻一个印章，要不然下次再发现这样的情况，估计自己的手就真的要签名签到手断了。

第四百八十七章 五星级酒店
　　如果让别人知道的话，签一个名就能赚五千万的话，就算是手断的话，也要把你签到破产为止啊！
　　很快签完名字后，肖海又跟他们说了一下需要注意的事项，而且希望能够达成全国售价的统一。
　　这样的话就能有效的杜绝那些想靠拿到代理权后，把产品定价成为天价商品，这样的话，对于肖海的影响还是非常大的。
　　虽然有一些人是不太愿意，但是少数服从多数，最后也只能同意。
　　很快把所有需要注意的事项都说好之后，肖海便带着他们来到砂心岛上最豪华的一家酒店。
　　魔都弗丽嘉酒店，科可是白金级别的五星酒店，可以说是全国都排得上名号的酒店，可能是看上砂心岛的发展潜力吧！很早就入住砂心岛。
　　白金五星级酒店要求具有两年以上五星级饭店资格，从这里就可以看得出来，想获得白金级别的五星级酒店，不是这么容易的。
　　但是就是这样的酒店突然说要在砂心岛上开设一件分店，当时在酒店行业内可以说是非常的震撼啊！
　　可能之前还有很多同行在笑弗丽嘉酒店，为什么要开在一个这么偏僻的小岛上，但是随着砂心岛越来越出名，反而变成小丑的竟然是他们啊！
　　五星级饭店是“星级旅游饭店”中的最高级，是由国家旅游局设立的全国旅游星级饭店评定委员会按照《旅游饭店星级的划分与评定》负责评定，截止到2013年2月，中国共有758家五星级饭店。
　　凡在中华人民共和国境内正式营业一年以上的旅游饭店，均可申请星级评定。经评定达到相应星级标准的饭店，由全国旅游饭店星级评定机构颁发相应的星级证书和标志牌。星级标志的有效期为三年。
　　用星的数量和颜色表示旅游饭店的星级。旅游饭店星级分为五个级别，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级（含白金五星级）。最低为一星级，最高为五星级。星级越高，表示饭店的等级越高。
　　星级标志由长城与五角星图案构成，星级以镀金五角星为符号，用一颗五角星表示一星级，两颗五角星表示二星级，三颗五角星表示三星级，四颗五角星表示四星级，五颗五角星表示五星级，五颗白金五角星表示白金五星级。
　　来到门口的时候，门童看见肖海带着一大群人来，而且他觉得走在前面的人非常眼熟。
　　等走近后，一看原来是首富王霖，在场的人几乎都能在网络上，或者是电视上看见过。
　　门童在想这些任何一个人都不比自己老板要差吧！甚至还有很多人自己老板见到也要尊敬吧！要不然可能会吃不了兜着走。
　　连自己老板都不敢得罪的人，自己那里敢得罪啊！然后用自己最真诚的服务态度来对待。
　　王霖来到后，看到魔都弗丽嘉酒店，也是有一点小吃惊啊！想不到这个老板竟然如此有眼光啊！要不然的话，现在先入住砂心岛可就困难了。
　　很快肖海他们一群人就来到，之前就定好的地方，毕竟人这么多，需要的空间肯定是十分的大，所以就在平时举办宴会的地方。
　　很快因为肖海一群人，把酒店的经理都给惊动了。没有办法这些人实在是太恐怖了。
　　在场的人加起来，如果发生什么意外的话，估计整个华夏国的经济都会出现巨大的问题啊！
　　王霖对于这样的宴会，早已经了了如指掌，平时自己被邀请去的时候，都是作为全场的焦点，但是这次的话，很明显就是肖海才是焦点啊！
　　很多人来到这里后，都纷纷那了一杯酒来跟肖海碰一下敬酒。
　　.........
　　很快这次宴会足足开了两三个小时才结束，因为很多人接下来都还有很多事情需要去处理，而且能把生意做到他们这种程度的话，每天基本上都是十分的忙碌。
　　很快一个星期已经过去，星仔也终于回到了砂心岛上来，李彦今天早早就在砂心岛的码头上等候啊！
　　而且还带来了一大群人，估计是辅助运送这一批螺化玉的保安人员吧！
　　因为每一个人看上去都是孔武有力的样子，而且还要身穿黑色西装，看上就不好对付。
　　等到星仔挺好船之后，李彦就迫不及待的上来。
　　肖海之前已经跟星仔说过，所有并没有阻拦。
　　然后他就把装着螺化玉的箱子拿出来，李彦接过后，小心翼翼的放在地上，然后在打开来看，好像生怕一个不小心就会把螺化玉给摔坏啊！
　　李彦把每一个螺化玉都仔细检查清楚，发现没有问题后。
　　便说道：“我还是第一次见到这么好的螺化玉啊！”
　　因为一开始的注意力都在螺化玉上，并没有注意到原来船上还有这么多的红珊瑚啊！
　　而且看样子看都是毕竟罕见的大型红珊瑚，最小有有二十厘米以上，这样的红珊瑚可以说是非常的少见。
　　然后李彦就在想他的运气到底有多好啊！竟然能遇到这么多的红珊瑚，而且还有这么多枚螺化玉啊！
　　这样的运气看到自己都要羡慕啊！自己只是粗略看了一下，这些全部家来的话，起码有将近过亿的收入啊！
　　反正这里有这么多红珊瑚，自己要不要也买下一些红珊瑚，给螺化玉当陪衬啊！
　　然后李彦就问道：“这些红珊瑚卖的吗？”
　　星仔回答道：“这个事情你要去问我老板才行，我是没有决定的能力啊！”
　　李彦听到后，因为在码头上并没有看见肖海的身影，但是就在这个时候，肖海终于姗姗来迟的赶到。
　　然后他连忙上前问道：“肖岛主你这些红珊瑚准备出手的吗？”
　　肖海看见原来是李彦啊！红珊瑚的话，现在都还没有找到合适的买家。因为也不清楚周杰他们家要不要这些的。
　　如果是要的话，自己肯定会优先给周杰他们家，没有什么原因，就是因为大家都比较熟，在肖海这里并没有什么先来后到的道理，反正只要自己看得顺眼就行啊！

第四百八十八章
　　反正钱这个东西肯定是赚不完的，所以没有必要说到底要怎么样才能赚到最大的利益。
　　而且自己来之前也收到周杰的信息，说他们想把所有的红珊瑚都给买下，这样的话就能暂时的改变红珊瑚的市场走势。
　　肖海就说道：“这个红珊瑚已经有人提前预定，所以不能卖给你啊！”
　　李彦听到后，想不到还有人的手也是这么的快啊！不过能买到螺化玉自己已经心满意足了。
　　.......
　　经过一个多月的建设，终于砂心岛上的博物馆终于修建好，而且已经能开业，但是肖海也邀请了不少人过来参加这个开业大典。
　　基本上只要是接到肖海的通知，无一拒绝。毕竟现在肖海手握这么多高科技的产品，很多人都想跟肖海拉近关系，看能不能混熟一点。
　　这样的话，等到肖海手里再有什么新产品的话，也能分一杯羹。
　　这次的开业典礼还有很多人不请自来，可以说这次的开业大典是空前的热闹。
　　第二天的开业大典，都还没有到吉时的时候，已经有很多人都在等候，无论是王霖他们也来到了这里，虽然并没有提前多少时间来到。
　　但是来了就已经证明很多东西啊！
　　很多媒体也看到国家的首富都来，然后他们就在想，看来还低估岛主的威力啊！
　　毕竟有多少人想邀请王霖去，但是王霖都不成理会，可以说他是很少出席这种场合，除非是一些好朋友，或者是生意上有密切的合作关系，要不然的话，别人根本就不会去。
　　肖海看见王霖他们，便走了过去，说道：“感谢王叔叔你们在百忙中抽空过来啊！”
　　王霖回答：“也没有很忙啊！而且肖岛主你都邀请到了。我们怎么能不到。”
　　周武他们也是这样的回答，毕竟现在就单单是他们代理的可溶解型塑料，就给他们带来了巨大的财富，如果能一直保持这样下去的话，一年给自己带来十几亿的收入完全没有问题。
　　如果想多的话，自己自能在自己代理的地方进行销售，但是就算是这样都非常好了。
　　一年无端端的就多了十几亿的收入，而且又没有什么风险。
　　很快越来越多的游客也被这次的开业大典给吸引住，因为他们在这里看到了很多平时都只能在网上，或者是电视上才能看到的大人物啊！
　　主持人看了看表，发现时间已经差不多，便走上台去说道：“今天非常感谢大家能来参加这个开业大典啊！”
　　废话也没有多说，因为自己的老板并不喜欢，所以一切都是越简单越好啊！
　　所以主持人上台十几分钟就把要说的都说完，然后接下来的话就是剪彩仪式。
　　剪彩嘉宾的话有王霖他们，在加上肖海，可以说这个组合已经非常的豪华。
　　很快剪完彩后，大家都进入到砂心岛博物馆，因为他们也是十分的好奇，里面到底是什么样子的。
　　进到博物馆里面，里面的装修都是米白色的，而且占地面积非常的大，而且被区分为非常多个展区。
　　在中间的肯定就是关于我们华夏国的文物，中华文明的伟大而骄傲，我为华夏历史的厚重而自豪，但我同时也为古老文明的传承者未能很好地继承祖辈们留下的文化遗产而遗憾，更为不计其数的珍贵文物毁于战乱或漂泊海外的命运而痛心。能在博物院中展出的文物，已是“乱多治少”的历史长河中的幸存者，而能在华夏大地上供一代代后人参观的文物则是“文物幸存者”中的幸运者了。
　　基本上能放在上面的东西，没有一件是不珍贵的，可以说是每一件都是价值连城的，可能是收集的还不是很多。
　　展厅上有十二生肖铜首、还有九龙玉杯也在上面.........
　　上面还有很多都没有见识过的文物，这些文物都是肖海每一次打捞，特意留下来的古董，每一件都是价值连城。
　　可能价值方面的话，跟九龙玉杯还有铜首还是有一定的差距，但是从某一方面来进行看待的话，有几件不一定会比铜首差。
　　就算肖海每一次打捞都会把榆树华夏古董留下来，但是这么短的时间，能收集到这么多已经很不容易。
　　当然跟国家博物馆暂时还没有办法相提并论，毕竟它可是汇集了一国之力寻找到的东西，而且成立的还这么的悠长。
　　肖海很有信心，终会有一天自己岛上的博物馆一定会成为这个世界上最大的博物馆，到时候这里肯定汇集这全国各国无数的国宝级别的文物。
　　毕竟才这么短的时间，肖海就已经能收集到日本还有法国的两件国宝级别的文物，而且海底还有这么多的沉船等着自己去打捞。
　　再往里面走进去就是一个外国文物的展览区，里面就有之前打捞上来的八尺镜还有黄金权杖，可以说这个展厅里面的文物是最少的，但是也没有办法啊！
　　因为现在打捞的也只有这么多，就算是想多展览一些也是没有办法啊！
　　这里还有一个古生物展厅，这里别装修成一个山洞的样子，在里面有海百合化石，它们就好像荷叶一样，长长的茎，让人看上去十分的漂亮，吸引了不少爱美人士来这里拍照打卡。
　　在旁边的话还有两个巨大的恐龙骨架化石，它们分别是梁龙跟霸王龙，这里的话，还有很多各种各样的化石，让人仿佛进入到一个化石的世界。
　　这些都是自己通过孔老的关系，寄放在这里展览的。
　　因为一个博物馆的话，单单只有文物方面的展览的话，会让人觉得好像跟其他博物馆也没有什么不一样啊！
　　这些化石能借到之砂心岛上进行展览，肖海可是付出了不少的东西出去，才能换来这些东西啊！
　　但是肖海并不在乎，只要以后打捞或者是发现什么化石的话，都要第一时间联系孔老。
　　反正自己一直也是这么做，但是这个有一个前提就是，发现的地方要在国内才行，要不然的话估计就算是自己通知到孔老他们，估计也没有这么的方便。

第四百八十九章 间谍
　　早上的时候已经抓到一个扮成工人混进去，想把核心的技术偷出来，但是还没有到核心资料储存的地方，就已经被机器人给抓住。
　　肖海他一接到消息后，便立马赶过来，因为他海洋垃圾处理器的工厂也是在这边，今天好像是有商业间谍进入到工厂里面去，但是运气并不怎么好，正好被巡逻的保安给抓住。
　　而且小偷的运气也实在是背，因为是在百岛镇这里修建的工厂，并不是在砂心岛上，这里的安保措施肯定是没有这么好的。
　　但是想有想到，这样都能被抓住，感觉就好像是一个新手一样。
　　肖海想了想，看来还是非常有必要多派一些保安过来，加强巡逻才行，要不然的话，到时候核心资料真的被盗的话，那麻烦就大了。
　　因为只要有了核心资料的话，无论是谁都能把海洋垃圾处理器完美的制造出来。看来只能在直播商城里购买两个保安型机器人才行，然后把这两个机器人把守在重要的地方。
　　肖海去到之后，无论他自己怎么提问都是死活不肯说出背后指使的人出来。
　　肖海也没有办法，只能是把小偷送进派出所去。
　　钱镇长他们接到肖海的电话后，也是被吓了一跳，不过幸好的是并没有什么财物上的损失，更加没有人员上的伤亡啊！
　　要不然因为这件事，肖海要在百岛镇上撤资的话，这个麻烦就大，随着肖海在塔寨村那里，不断修建新的厂房，给百岛镇带来可以巨大的收益，无论是税收，还是带来了不少的就业岗位。
　　本来这些事情交给警局就可以，但是钱镇长知道这件事情后，他自己肯定也是坐不住的，便跟着警察局长一起来塔寨村这里。
　　他们在老远的位置上，就看见肖海他们在村口那里等待，不到十分钟的时间，钱镇长就带着大批的警察人员到来。
　　钱镇长老远看着肖海，好像并没有察觉什么不妥，但是他并不能完全放心下来，如果肖海真的要怪罪下来的话，一定要稳住才行，要不然连最后的希望都没有。
　　来到后，钱镇长连忙上前抱歉道：“肖岛主真的不好意思，想不到在我管辖的范围内竟然会出现这样的事情，你放心，这件事情我肯定会彻查下去，一定会给一个交代给你，”
　　肖海听到后，自己都没有想到钱镇长竟然会如此的紧张啊！相对于自己这个当事人还要更加的紧张。
　　然后他就说道：“钱镇长有你这句话我就放心，那人的话，我就先交给你。”
　　肖海就在想看来自己要加强一下自己旗下公司安保的情况才行，要不然再发生这样的事情，可能就没有这么的好运了。
　　但是肖海他们并没有想到，这一次只是诱饵，是为了下一次能更加的顺利拿到想要的资料。
　　钱镇长也知道事情的严重性，直接把人代会警局后，然后自己也跟着离开，因为他想用最快的时间把这件事情给调查清楚，然后给肖海一个交代。
　　回到警局后，用了两三个小时终于把这个小偷的资料给调出来。
　　一个资深的警员，李志斌进到拘留所问道：“李良你为什么要做这样的事情。”
　　因为在调出来的资料当中，李良已经的了癌症，医生说最多也只有半年的命，但是因为医治这个病，他的家里人把所有的积蓄都花光，但是一点效果都没有。
　　李良自己也并不想继续因为这个病继续花钱下去，因为这个病就是一个无底深渊，就算再多的钱也是不够填。
　　而且不单单是把所有的积蓄都花光，还欠下了几十万钱，基本上已经到了山穷水尽的地步。
　　李志斌知道这件事后，就知道这件事情肯定没有这么简单，李良背后的话，肯定有人指使的，要不然一个普通人怎么会想到去盗取这些机密的资料。
　　李良看见有人进来询问自己，但是自己根本就不在乎，反正自己也没有多少天可以活，在临死之前还能给自己的老婆孩子留下一大笔钱的话，也是一个很好的结局。
　　他虽然并不知道那些人为什么要找上自己，但是自己也是很感激他们，不但把自己欠下的债务全部清空后，还给自己一百万的酬劳。
　　李志斌不断的在询问，但是李良就好像是一个死人一样，无论自己怎么样问，但是他就是不肯回答，连一句话都不肯说。
　　他还是第一次遇到这样的情况，弄到现在他自己一时间也不知道应该怎么办。
　　然后李志斌只能先行离开，来到局长办公室，钱镇长也都在里面。
　　局长问道：“怎么样他交代了吗？”
　　李志斌摇了摇头，说道：“这个李良什么都没有说，无论我用什么方法，都没有办法让他开口，我当警察三十多年，还是第一次遇到嘴巴这么紧的人。”
　　钱镇长跟局长听到后，心情一下婉瑜给一盘冷水，从头浇到脚一样，本来因为派出自己所里最优秀的警员，应该能有所收获，但是没有想到，还是一无所获。
　　李志斌还说道：“我觉得这件事情的话，背后肯定会有指使李良，要不然的话，一个普通人为什么要冒这么大的风险来到塔寨村那里盗取海洋垃圾处理器的核心技术。”
　　钱镇长跟局长听完后，也知道背后肯定有人，但是查不出来的话，自己也不知道到底是什么人在搞鬼。
　　钱镇长因为还有很多事情要去忙，所以就先行离开，如果真的要等到查清楚再回去工作的话，现在看情况来说的话，肯定没有这么快能把事情给查清楚。
　　但是再他自己离开之前，还是跟局长吩咐下去，一定要尽快把这件事情给查清楚，要不然的话，到时候因为这件事情让肖岛主不再信任自己镇上的安全，要不所有的工厂都搬回砂心岛那里的话，到时候这么辛苦建立的关系就都白费。
　　局长也是知道事情严重性，但是现在还是一点眉目都没有，所以只能保证用最快的速度来吧案件给查清楚。

第四百九十章 捉贼
　　晚上十点钟之后，有一群人鬼鬼祟祟的来到海洋垃圾处理厂的附近，他们早上的时候已经从李良那里得知，安保人员方面并没有很多人，这样无益于能让他们更加快速的把想要的资料都拿到手里。
　　肖海从早上的那件事情后，也知道事情的严重性，当场就把砂心岛的一个保安都调过来这里，而且看来退役军人方面还是不够，还要继续的招收退役军人进来。
　　要不然的话安保方面实在是太差了。
　　他们一群人慢慢的摸到里工厂门口这里，但是突然被一个保安人员发现，他们迅速的把保安给打晕，因为他们也只是求财，没有必要拿别人的性命。
　　而且这样的话，到时候就算被抓住也不会被判的更加重，因为盗窃商业资料的话，大概就坐十年八年的样子，但是一牵涉到人命的话，就完全不同的说法。
　　保安都还没有反应过来，就直接被打晕。
　　因为安保人员实在太少，门口只有两个看守的人员，一个因为临时肚子疼，所以就上了厕所，要不然也逃脱不了被打晕的命运。
　　他们一群人进到去后，并不知道他们已经被摄像头给监测到啊！
　　随即，值班室的两名保安一起跑向了门口，紧张地准备着。因为今天早上才抓住了一个想要混进公司来的商业间谍，所以晚上的保安力量也加强了。
　　“咚咚咚”
　　就在这个时候，传来的脚步声，他们一群人已经知道，看来他们进来已经被暴露了。
　　就在两个保安来到一个转角的位置上，他们一下子就把速度降了下来，慢慢的走过去，但是他们两个比不知道他们已经暴露。
　　保安他们两个小心翼翼的走到转角处，突然感觉到后颈一阵剧痛，然后就直接躺倒在地上，根本连反应的机会都没有。
　　后面还有不少的保安都向着这边赶来，但是他们一群人的速度更加的快，领头的一个人说道：“我们分开行动吧！这样速度能更快一点，要不然引来大量的警察的话，我们谁也走不掉啊！”
　　其余几个人听到后，都点了点头，反正他们这个组合本来就是临时队伍，但是只有一个共同的目标才会走到一起。
　　他们一行人很快就来到了A区，这里基本上都是储存一些比较重要的资料，他们也换上了工作服。
　　来到A区之后，他们就开始分头行动。
　　“叮咚”
　　一名身穿这工作服的人走了出来，保安一看就知道这个人不太对劲。
　　保安人员问道：“你到底是谁，为什么这么晚还要来到这个局域。麻烦你把工作牌拿出来，并且跟我到隔壁验一指纹。”
　　因为这个区域的话，平时是不让外人进入，现在突然有人闯入到这里。
　　门口和楼梯口附近各设置了一个检查区域，无论是从电梯里面出来的人还是从上下楼梯而来的人，都必须通过检查区域，并且出示自己的工作牌，同时与工作牌一起接受指纹检验。
　　“我是最近这两天才上班，可能你不认识我也是很正常的事情，”男子说道。
　　男子笑了笑，他的长相非常普通，属于那种在人堆里并不引人注目的人，同时他的头发很长。遮住了自己的半边脸，一边将自己的工作牌递给保安一边笑着道。
　　“砰——”的一声巨响之后。
　　就在保安伸手去接对方的工作牌时，突然那名男子瞬间抓住了保安的手臂，身体闪电般到了保安的身后，在保安察觉到不对进行反抗时，男子在保安的脑后一拳。将他打昏了过去。
　　“啊——”
　　而这时，楼梯口附近的查检区域，也传来了一声惊呼，随后一声重物倒地的声音，却是另一个保安也被人打昏了。
　　控制室发现越来越多的保安人员都已经失联，看样子应该都已经收到了袭击。
　　但是保安室里的人知道，他们现在并不能出去，如果现在出去的话，如果这里都被控制的话，整个厂区都会出入自由。
　　但是就在这个时候，门突然出来一丝声音，但是保安好像并没有注意到。
　　又过了几分钟后，门突然被打开了。
　　“不好”
　　留在值班室的那名保安刚刚转过头去端起水杯喝了一口，一转眼却发现电梯门口和楼梯口的保安倒在了地上，他立即放下水杯，伸手就要向一个红色的警报器按纽按去。
　　啊——”
　　就在这时，呼地一声。一把刀瞬间被人掷了过来，插中了保安的手掌，让他大叫了一声。不过，这名保安倒也强悍，他知道有人闯进来了，所以惊叫了一声后一边继续按向红色按纽，一边大声地对着通讯器吼了起来。
　　“有人闯进来了。大家一定要小心。”
　　他刚刚喊完。外面的人已经冲进了值班室，在他的另一只手碰到警报器前抓住了他。然后狠狠地一掌切在他的脖子后面，将他的身体放倒在了地上。
　　“有情况，快报警。”
　　而在办公楼的一个区域，三名保安一前两后巡视着，突然听到通讯器中传来了一声惊叫，随后听到值班室的刘大叫之后。
　　三名保安中的一个立即取出电话准备报警，另一个则对着通讯器大声地喊着那个保安的名字，就在这时，另一名保安突然朝着两人出手了。
　　“老刘你疯了吗？你想干嘛？”
　　“嘿嘿，我可不是老刘。”但是，那名保安已经抢下了两人的手机和通讯器，随后嘿嘿笑着，他在脸上揉弄了几下，撕下了一层薄薄的皮，竟然是另一个人化装成老刘的样子。
　　“你到底是谁？老刘在哪里？他怎么样了？”两名保安对望了一眼，同时上前一步喝问道，他们都是退伍军人，两个人一起壮胆，所以这时并不怕对方一人。
　　因为他们三个都是同一支队伍退役下来的军人，所以平时关系都比较好，但是没有想到这个人的易容技术这么的好，他们都没有注意，一下子就中招。
　　不过幸运的是，只有一个人，他们两个还是有信心，可以把这个人给打到。

第四百九十一章 团灭
　　“他只不过喝醉了，睡两天就没事了。你们要是懂事的话，就自己束手就擒，我不会伤害你们的，只是想要找一些东西罢了，跟你们的关系也不大的。
　　“你休想，我们是公司的保安，拿了公司的薪水，自然就要负责公司的安危。”保安马集说道。
　　毕竟在他们刚刚退役下来，找不到合适的工作的时候，是岛主收留了自己，自己怎么可能临阵脱逃。
　　“对，你们看来也是什么商业间谍吧，今天上午我们才抓住一个人，没想到你们晚上竟然还敢来，真是不怕死的。”马集说道。
　　“你们真是愚蠢，公司又不是你们自己的，如果你们愿意配合，我还可以给你们一大笔钱，让你们以后衣食无忧，不然的话你们今天恐怕不死也得残废。”男子说道。
　　这个肯定是事实，因为早上来探路的李良也收到了一百多万，如果眼前的这些人识相的话，也是一个不错的选择。
　　那人的话刚刚完，周围突然传来了一阵脚步声，随后出现了七八个衣着不同的人，其中一个操着生硬的普通话，而周围的那些人，有着各种不同的肤色，有的是亚洲人，有的则金发碧眼，甚至还有一个黑色皮肤的人。
　　马集大声说道：“你们想干嘛？这里可是华夏国，不是外国，不是你们想乱来就可以乱来的地方。”
　　看到这些不同肤色的人，两名保安可以肯定他们中大部分都不是华国人，虽然寡不敌众，但是做为曾经的军人，两人还是没有畏惧地背靠着背。
　　一个黑鬼说道：“我们只是想知道海洋垃圾处理器的核心资料到底在那里，我们只是想造福全世界而已，到时候我们把核心资料一公布的话，到时候全球国家都能制造出来，这样也能尽快的把海洋里的垃圾都处理干净。”
　　一个金眼碧发的人说道：“不过，我们觉得你们可能并不知道吧，因为你们只是保安，平时巡逻巡逻是你们的职责，而这个时候你们应该明智地装作什么都不知道。”
　　“作为公司的保安，你们应该知道科技核心组的办公区吧，只要你们带我们去找我们需要的东西，我们兴地伤害你们，还可以给你们一笔钱，最后你们只需要装作昏过去就行了。”他还说道。
　　毕竟能不用武力来解决肯定是最好，因为他们也想用和平一点的方式里处理。
　　那些人七嘴八舌，一边用武力威胁两人，一边用金钱来收买两人，只不过他们低估了曾经身为军人的两名保安，两人默默地听着，但是互相却用手肘轻轻地碰了碰对方的后背，随后突然同时冲向了那名伪装成老刘的间谍，想要夺取他手里的手机和通讯器。
　　周围的人看见这种情况后，其中一个人说道：“不知道死活的东西。”
　　因为这些人几乎都是各个国家挑选出来优秀的间谍，个个身手高超，甚至其中还有特种兵、雇佣兵。
　　虽然两个保安的确非常的迅速，但是面对一群这样的的高手，实力方面还是有不少的差距啊！
　　很快寡不敌众，很快也逃脱不了被打晕的命运啊！
　　“华人真是奇怪，有的人爱钱如命，有的人却这样硬汉。”黑人说道。
　　其中一个人回答：“华人是世界上人口最多的民族，他们之中虽然有不少意志软弱的人，但是同样也有许多坚强的人，去年的国际特种兵大赛上，就有一个姓孙的年轻人夺得了冠军。”
　　“所以我们必须得心，不能惊动了华国政府和警察、军队，得到资料之后大家各自复印一份，拿回去就可以领赏了。”领头的人说道。
　　其他人听到，也是这样的觉得，虽然他们个个身手高超，但是也架不住人海战术，因为华夏是全球管理枪支最严格的地方，再加上这次行动是比较紧急，所以他们也并没有多少武器可以用。
　　一群人很快就找到了储存核心资料的地方，但是就在他们刚刚准备进去的时候，打开门之后，发现一个人好像一直在等待他们一样。
　　他们看到这样的情况后，一开始也被吓了一跳，但是看到原来只有一个人而已，心中的大石一下子就放下。
　　毕竟他们个个对于自己的身手还是有着绝对的信心，而且他们又这么多人，就算是华夏里的兵王也难逃被打晕的命运啊！
　　但是他们也估计不到这次他们的对手，根本就不是人，这个就是肖海留下来最后的手段，如果连这个都被突破了的话，也没有什么好的办法。
　　黑人也是一个急性格，但是就在他挥动拳头的那一瞬间，突然感觉到整个拳头都动不了。
　　仔细一看原来是被眼前的那个人给抓住，但是无论黑人怎么用力，想把自己拳头给挣脱出来，但是无论他怎么用力，但是也是没有办法把拳头给挣脱出来。
　　然后他大声说道：“快来帮我，而且这个人是一个高手，一定要小心啊！”
　　其他人听到黑人的话后，他们的脸色一下子就严肃起来，他们可是都知道黑人的厉害，论单挑的话，在场的人没有几个是他的对手。
　　但是现在这么轻易就被别人给制服住了。
　　他们一群人也不墨迹，准备直接一起上，毕竟留给他们的时间已经不多，到时候人都来齐了的话，可能就没有这么容易脱身。
　　只见黑人直接被一脚给踹到在地上，好像已经昏死过去一样。
　　直接机器人冲进人群当中去，就好像狼入羊群一样，根本没有多少人是机器人的一合之敌。
　　基本上只要是被打到的人，没有人能从新站起来的。能不昏死过去已经是非常厉害的。
　　就这样一群各个国家的精英，被机器人不到十分钟的样子，就直接被团灭了。
　　估计这些人在临昏倒之前，也没有想到这个世界上还会有这么强大的人，看来华夏给列为雇佣兵的坟墓。
　　难道这就是传说当中的华夏功法吗？
　　如果这个世界上有后悔药的话，他们一定不会选择接受这个任务，因为跟直接去送死好像没有什么区别。

第四百九十二章
　　机器人把所有间谍都给制服之后，便给自己老板发了一个信息。
　　肖海接到信息后，没有想到一天之内竟然会有两波商业间谍闯进了自己的工厂里面去，看来自己还是低估了海洋垃圾处理器对于全球各国的吸引力啊！
　　幸好的是自己下午的时候购买了两个机器人，要不然的话，可能还真的给他们得手了。
　　然后肖海便出发来到塔寨村这里，而且在他来的时候，也顺便通知了一下钱镇长他们。
　　钱镇长接到肖海的电话后，他就在想，难道又发生了什么事情？还是肖岛主现在就想知道今天早上那件事情的结果。
　　但是现在什么都还没有调查清楚，就算是给一个交代也不可能现在就有，最重要的是到发生都还没有二十四个小时，根本就没有这么快。
　　但是想了想，肖岛主应该不是这样的人，然后他接通过后问道：“肖岛主这么晚找我是有什么事情吗？”
　　钱镇长现在只希望不是自己不愿意听到的事情就好。
　　肖海解释道：“钱镇长，我的工厂刚刚又有商业间谍闯了进去，但是幸好被我派过去的保安给制服，你麻烦派一些人过来把他们都抓走吧！”
　　“然后也审问一下，看一下到底跟早上那一起事件有没有关联，是不是他们组织的，这样的话应该能有不少有用的资料。”
　　钱镇长听到后，差点没有把自己的手机给摔地上。
　　早上不是已经来过一次了吗？怎么晚上又来啊！他只能连忙说道：“好的，肖岛主我马上就安排人手过去啊！”
　　本来钱镇长他都准备睡下，但是现在又发生了这样的事情，看来今晚是没有办法睡一个好觉了。
　　他的老婆问道：“怎么你接了一个电话脸色都变了。”
　　钱镇长回答道：“就在刚刚肖岛主的工厂又有商业间谍闯进去，我想马上要去看一下，估计今晚应该都不回来睡，你自己先睡吧！不用等我回来了。”
　　说完之后，换好衣服便直接离开。
　　然后他在路上就在想，到底是什么人竟然这么大手笔的派出了这么多人到这里盗窃肖岛主的资料啊！
　　如果是换做是其他人的话，钱镇长也不会这么的头痛，但是偏偏就是肖岛主。
　　百岛镇想追上海塘镇的话，只有肖海才能帮上忙。
　　派出所所长，也没有想到，早上的事情都还没有解决，现在又来一单，真的是没事找事啊！
　　不到半个小时他们已经来到塔寨村，来到工厂后，他们看到这样的场面也是非常的震惊啊！
　　这里昏倒了非常多的外国人，无论是白种人还是黑种人，甚至连黄种人都有啊！一看见这样的场面就知道这些人肯定是外国派来的。
　　大概过了十几分钟后，肖海也终于赶到了工厂里面，他首先看见的是瘫倒在地的保安，因为没有上前仔细的观察，也不知道是死是活啊！
　　他就问道：“这些昏倒的保安没有事吧？”
　　钱镇长回答道：“所有的保安都没有什么事，只是都被打晕，但是有一个受了刀伤，已经送往医院，应该也是没什么事，因为刺伤的地方并不是什么重要的部位。”
　　“只能说是这些人应该都是冲着你的资料来的，也没有打算想要杀死人的打算。”他还补充道。
　　肖海听见人没有事就好，反正现在资料也没有被盗取成功。
　　随后他就来到自己的办公室这里，然后把监控都调了出来，然后发现所有的保安都没有丢人，每一个都是顽强的抵抗，但是双方的实力差距还是太大，
　　然后他就把刘伯也叫了过来，说道：“工厂里面的保安每人都奖励一万块钱，被监控拍到的这些顽强抵抗的保安奖励二十万。”
　　“让其他人回去休息吧，其他的保安取消休假，在岛上再调一批保安过来，工资加倍补发。受伤的保安工资同样加倍，让他们安心休养，可以安排他们的家属过来照顾他们，由我们公司补偿他们误工费之类的”他还说道。
　　同时，把这一决定公告给公司所有员工，让他们了解我们公司的宗旨，是为了让员工的付出有相应的收获，不会让员工白白付出的。
　　毕竟这个世界上没有免费的午餐，想要得到就先要付出才行，但是只要付出的人，肖海肯定是不会亏待的。
　　告诉大家，以后只要他们把公司当成家，公司就会把他们当成家人。同时，只要是为公司做出了贡献的，无论是什么岗位，无论贡献大，都会有相应的奖励的。
　　第二天一大早的时候，工人们陆陆续续的回到工厂里面上班的时候，发现怎么有这么多的警察过来。
　　难道是工厂发生了什么事情，会不会因此而倒闭，因为他们很困难才知道一份这么好的工作，肯定不想这么不明不白的失去啊！
　　然后经过向一些人打听到，原来昨天晚上又有人进工厂里面偷东西，而且还打伤不少保安，还打听到，昨天晚上上班的保安每人最少都奖励了一万块钱。
　　被打伤的保安更是奖励了二十万，所有受伤的保安的医药费全部都有岛主承担。
　　当肖海发出这些决定公告后，在员工中引起了非常巨大的影响，那些本来就认真工作的人更加地认真了，那些有些别的想法的人，开始有了其他的想法了。
　　因为本来工厂的待遇已经非常的好，一个月下来的话，轻轻松松都能拿到六七千块钱一个月，他们之前一个月累死累活最多也不会超过五千。
　　而且这个工资还是一个普通工人的工资，并不是什么管理阶层的工资啊！
　　然后现在看到公告之后的福利这么的好，他们就更加的心动，看来以后一定要努力工作才行啊！
　　因为警察很快调查完之后，便解除了警戒线，因为工厂还要继续生产，所以只能回去看一下昨天晚上抓到的那些人有没有什么线索。
　　工人们很快就正常的上班，平时还会有一些人时不时的去偷懒一下，但是今天并没有出现这种情况。

第四百九十三章 赤潮
　　今天早上在百岛镇的码头上发生了一件非常神奇的事情，一片大海突然整片都变成了红色，让很多人都一时间都震惊。
　　但是并没有多少知道这件事情到底是什么，但是只是海水变成红色的话，好像并没有还要生物受伤导致出血，然后把海水都染成红色啊！
　　一眼望去的话，好像并没有看到有海洋生物啊！
　　因为这个事情的现象，吸引了大量的游客去进行参观。
　　肖海也正好把工厂里面的事情都处理好，然后在回去的路上，也看见了这个事情。
　　他就在想难得有这么好的直播内容，当然不能错过，然后便吧直播间给打开了。
　　直播间里的观众看见这样的情况也是十分的奇怪，为什么岛主今天这么早的就开直播？
　　平时这个时候的话，可能都还没有起床，难道是太阳从西边升起了吗？
　　肖海这个时候就说道：“我看见一个非常罕见的景色，所以想给你们分享一下。”
　　说完之后，便把镜头转向大海的方向，直播间里的观众很快就看到，整个深水码头里的海水都变成了赤红色。
　　看上去就好像是被鲜血给染红一样，如果晕血的人来看一眼的话，会不会一下子就晕过去啊！
　　直直播间里的观众看见这样的情况后，他们也觉得非常的少见，可以说是根本就没有见过的样子。
　　“岛主这么的博学多才，肯定知道这个到底是什么样的海洋景观，给我们科普一下呗！”
　　“虽然现在看上去的大海还是挺漂亮，但是按照大自然的规律，越美的东西，毒性就越强，不知道这个会不会也有赌？”
　　“难道是又几十头鲨鱼在这里打群架，互相撕咬，导致大量出血，才弄成现在这个样子，但是又没有看见到有什么大型的海洋生物，别说什么大型的海洋生物，现在连一条鱼都没有看见。”
　　........
　　直播间里的观众也是非常想知道这个现象到底是怎么样成型，在他们的心目中就没有岛主不知道的事情，如果岛主都不知道的话，估计这个世界上也没有什么人知道。
　　因为在多次直播的时候，肖海都给他们解释了很多非常冷门的知识，如果不是专门研究这个的话，根本就不会知道。
　　肖海在直播间里大多数观众的心里，是一本会行走的百科全书。
　　“这个应该是红潮也叫赤潮，在技术上被科学家称为“藻类开花”，在国际上也称其为“有害藻类”或“红色幽灵””肖海解释道。
　　直播间里的观众听到后，虽然红潮这个名词非常的合适，因为现在整片海水看上去都是红红的，没有一丝别的颜色。
　　但是红色幽灵跟有害藻类又是怎么一回事？难道这样的景色是有害的吗？
　　因为这些知识对于直播间里的观众也是十分的陌生，甚至可以说还是第一次听到这个词语。
　　当海洋中的红藻类大量迅繁殖出现的海洋现象。红潮的存在是非常危险的，因为这些藻类消耗了水中大量的氧气，导致水中鱼类缺氧而死，有毒的藻类可能危及鸟类、动物甚至人类的生命。
　　直播间里的观众听到后，都觉得非常的奇怪，如果说真的能危险到人类的生命的话，这个就有点夸张了。只要我不下去的话，这个红潮还能拿我怎么办啊！
　　肖海看见这些弹幕之后，他就开始解释道：“因为有些赤潮生物分泌赤潮毒素，当鱼、贝类处于有毒赤潮区域内，摄食这些有毒生物，虽不能被毒死，但生物毒素可在体内积累，其含量大大超过食用时人体可接受的水平。这些鱼虾、贝类如果不慎被人食用，就引起人体中毒，严重时可导致死亡。”
　　直播间里的观众听到这里后，才知道事情的严重性，然后就在不停的咒骂着那些在发生过红潮的地方，然后把还活着的海洋生物都给打捞上来，转手卖给了别人。
　　因为很多人都会有贪小便宜的本能，都是同样的一件物品，但是一个人就是要比另外一个人要便宜不少的话，那绝大部分的人都会向便宜的那一个商家进行购买啊！
　　但是这样的情况，也没有什么好的办法给解决，只能是叫所有的人都不要贪小便宜，要不然到时候铸成大错就晚了。
　　还有另外一种说法就是，是在特定的环境条件下，海水中某些浮游植物、原生动物或细菌爆发性增殖或高度聚集而引起水体变色的一种有害生态现象。赤潮并不一定都是红色，主要包括淡水系统中的水华，海洋中的一般赤潮，近几年新定义的褐潮，绿潮等。
　　“赤潮”，是海洋生态系统中的一种异常现象。它是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的。海藻是一个庞大的家族，除了一些大型海藻外，很多都是非常微小的植物，有的是单细胞生物。根据引发赤潮的生物种类和数量的不同，海水有时也呈现黄、绿、褐色等不同颜色。
　　因海洋中的浮游生物暴发性急剧繁殖造成海水颜色异常的现象。江河、湖泊中出现类似的现象，通常称为水花或水华。赤潮并不都是红色的，不同的浮游生物引起海水不同的颜色，赤潮只是各种颜色潮的总称。
　　过于丰富的营养元素导致藻类生物的大量繁殖，而引起缺氧是产生赤潮的主要原因。铁、锰等微量元素和某些有机化合物是赤潮生物大量繁殖的重要诱因。由于海洋污染日趋严重，赤潮发生的次数也愈益频繁，海湾和沿岸海域更为突出。
　　赤潮是海洋污染的信号，赤潮期河，鱼、虾、蟹、贝类大量死亡，对水产资源破坏很大，严重的还会因形成沉积物而影响海港建设。防止赤潮发生的有效措施是防止营养物质污染，特别要控制氮、磷等营养元素大量进入水体。
　　直播间里的观众听到这里之后，才意识到红潮对于海洋生物的危害，这个已经不单单是危险到海洋生物，现在连人类也是岌岌可危的。

第四百九十四章 应对方案
　　而且最重要的是赤潮分为四个阶段，赤潮的长消过程，大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段。
　　起始阶段：海域内具有一定数量的赤潮生物种，并且，此时的水环境各种物理、化学条件基本适宜于某种赤潮生物生长、繁殖的需要。
　　发展阶段：亦称为赤潮的形成阶段。当海域内的某种赤潮生物种群有了一定个体数量时，且温度、盐度、光照、营养等外环境达到该赤潮生物生长、增殖的最适范围，赤潮生物即可进入指数增殖期，就有可能较快地发展成赤潮。
　　维持阶段：这一阶段的长短，主要取决于水体的物理稳定性和各种营养盐的富有程度，以及当营养盐被大量消耗后补充的速率和补充量。
　　如果这阶段海区风平浪静，水体铅直混合与水平混合较差，水团相对稳定，且营养盐等又能及时得到必要的补充，赤潮就可能持续较长时间。
　　反之，若遇台风、阴雨，水体稳定性差或因营养盐被消耗殆尽，又未能得到及时补充，那么，赤潮现象就可能很快消失。
　　消亡阶段：所谓消亡阶段是指赤潮现象消失的过程。
　　引起消失的原因可有刮风、下雨或营养盐消耗殆尽。也可因温度已超过该赤潮生物的适宜范围。还可因潮流增强，赤潮被扩散等等。赤潮消失过程经常是赤潮对渔业危害的最严重阶段。
　　直播间里的观众听到后，想不到一个赤潮都有这么多的知识，他们就是非常的好奇，岛主的这个脑袋好像也不是很大，但是为什么就是知道这么多东西？
　　他们甚至还是把岛主的脑袋给劈开，看一下里面的结构是不是不一样，所以才会导致人与人之间的差别为什么会这么大的。
　　但是这个肯定只是想想而已啦！
　　很快直播间里的观众看见，赤红色的海水上，不断有死鱼死虾漂浮上来，而且还是那种源源不断的样子。
　　随着时间的推移，越来越多的海洋生物在不断的死亡，如果继续这样下去的话，估计用不了多久这一整片的海洋生物都要死光了吧！
　　“岛主这个有没有什么办法可以预防一下的啊！要不然这样下去的话，估计这一大片海里的生物都要死光了吧！让人看到就有点不忍心。”
　　“也不知道会不会有那些没有良心的人，直接把这些已经死了的海洋生物给打捞上来，然后当做冰鲜来买，而且刚刚也听到岛主说，这个红潮也是有毒的，万一让其他人吃到的话，估计麻烦就大了。”
　　“唉，果然还是污染太大，要不然也不会有这样的事情发生，如果这样的红潮不断在大海里发生的话，估计用不了多久所有的海洋生物都要死光吧！”
　　.........
　　肖海看到这些弹幕后，然后就说道：“你们的确没有说错，海洋是一种生物与环境、生物与生物之间相互依存，相互制约的复杂生态系统。
　　系统中的物质循环、能量流动都是处于相对稳定，动态平衡的。当赤潮发生时这种平衡遭到干扰和破坏。在植物性赤潮发生初期，由于植物的光合作用，水体会出现高叶绿素a、高溶解氧、高化学耗氧量。
　　这种环境因素的改变，致使一些海洋生物不能正常生长、发育、繁殖，导致一些生物逃避甚至死亡，破坏了原有的生态平衡。”
　　而且现在国际上的国家对于这个红潮，也是十分的关注，还开展赤潮有关形成机理和预测、防治应用技术的研究，是标本兼治的良策。
　　赤潮对生物资源的影响已成为联合国有关组织所关注的全球性问题之一，已召开多次国际性赤潮问题研讨会，制订出长期研究计划，重点是赤潮发生机制、赤潮的监测和预报，以及治理赤潮的方法等。
　　但是对于怎么治理，但是从现在的科技上来说的话，大面积的红潮并没有什么有效的东西能够抑制住，但是对于对于小范围的红潮，还是有一定的治理能力的。
　　虽实验过多种，但效果还不够理想。主要是利用化学药物杀灭赤潮生物，但效果欠佳，费用昂贵，经济效益和环境效益均不太好；有的采用网具捕捞赤潮生物，或采用隔离手段把养殖区保护起来；有的正在实验以虫治虫的办法，繁殖棱足类及二枚贝来捕食赤潮生物等等。
　　这些方法均在实验中，还未取得较大的突破，从发展趋势看，生物控制法，即分离出对赤潮藻类合适的控制生物，以调节海水中的富营养化环境将是较好的选择。
　　华夏国的红潮也是十分的严重，从2002年开始，从每年的五六十次，发展大现在每年的三四百次，这个发生的次数已经上涨了非常的多。
　　如果不能找到有效的办法，估计情况还会继续恶化下去，但是全球这么多个国家，研究了这么多年，但是连一个能解决的办法都没有。
　　肖海这个时候还说道：“由此可见，现在全球对于海洋方面的研究还是不够深切，所以为了保住我们美丽的地球，大家一定要保护环境，不要只是在嘴上说说而已。”
　　“要不然的话，我们的子孙后代可能再也见不到这么宽广美丽的大海，甚至也有可能也见不到这么优美的环境。”他还补充道。
　　直播间里的观众听到这里后，然后他们就在想，平时自己到底算不算是一个保护环境的人，有没有随地乱丢垃圾。
　　很快大家在心里也有了一个答案吧！如果所有人都能有这么自觉的话，现在环境的问题就不会这么的严重了吧！
　　从红潮形成到现在已经过去了将近一个多小时了吧！现在这片大海里的海洋生物应该也死的差不多了吧！
　　因为从海面上随处都能看见到，密密麻麻的尸体，如果有密集恐惧症的人，估计今晚连觉都睡不好吧！
　　现在海面行已经有数不清的海洋生物，在短短一个小时里都丢掉了自己的生命，可能连为什么会死都不知道吧！

第四百九十五章 协停
　　在防范赤潮工作方面，有些国家正在建立赤潮防治和监测监视系统，对有迹象出现赤潮的海区，进行连续的跟踪监测，及时掌握引发赤潮环境因素的消长动向，为预报赤潮的发生提供信息；对已发生赤潮的海区则采取必要的防范措施。
　　加强海洋环境保护，切实控制沿海废水废物的入海量，特别要控制氮、磷和其他有机物的排放量，避免海区的富营养化，是防范赤潮发生的一项根本措施，已引起各有关方面的重视。
　　此外，随着沿海养殖业的兴起，避免养殖废水污染海区，很多养殖场已建立小型蓄水站，以淡化水体的营养，在赤潮发生时可以调剂用水。
　　与此同时，改进养殖饵料种类，用半生态系养殖方法逐步替代投饵喂养方式，以期自然增殖有益藻类和浮游生物，改善自然生态环境。
　　其中大部分工作属于填补国内空白，部分内容属于跟踪国际前沿、与国际的前期工作，少数属于世界开创性工作。
　　所以华夏在这短短的八十多年的时间，从零开始，到现在已经是世界前列的位置，其中付出的努力基本上是常人根本就没有办法想象。
　　所以全球很多国家对于，华夏为什么能发展的如此的迅速也是十分的好奇，但是在合作的过程中，好像慢慢开始有点懂。
　　由于肖海的直播间的名气已经非常的大，所以有关部门看到了百岛镇上发生了红潮，他们也是坐不住，已经安排好人现在已经往百岛镇赶去。
　　“好端端的，怎么会出现赤潮？这周边也没有污染特别严重的工厂呀！”其中一名领导很无奈地说道。
　　上级给他们下了个紧急命令，立即调查赤潮发生的原因，追溯源头，尽快解决，降低这次赤潮带来的影响。
　　没办法！
　　现在这里大力发展旅游业，整个海州市，甚至省里的领导都在关注着。好不容易打出这么一张好牌，眼看这里就要变成旅游胜地。
　　如果一场赤潮，就把前面的努力全部败光，那就惨了。
　　事实上，他们也在担心，是不是最近两个镇的工业发展影响到的。按理说，无论是海塘镇，还是百岛镇，最近建立的工厂，废水排放都是很严格的。
　　尤其是海塘镇这边的工业园，他们甚至派遣过专家团队去检测。
　　不说零排放那么夸张吧！但比起其他的工厂，海塘镇的企业污水排放少十倍以上。
　　在这方面，肖海曾经就表达过自己的观点，不会用牺牲环境来换取经济发展的，无论是自己的企业，还是工业园的其他企业，排放标准都相当严格。
　　不仅如此，人家肖海每年还出大量的资金，用于周边海域的垃圾打捞等，很重视环境保护。
　　这是可以理解的，毕竟砂心岛的发展，就离不开好的自然环境。整个地区的旅游，核心就在他的砂心岛，又怎么可能自毁长城，偷偷排放？
　　镇里的领导同样没有松懈，一直在牢捉这个问题，监督工作从来没有停止过。
　　“污染源也不会一定是当地，或许是洋流等方面影响，将其他海域的富营养化海水搬运到这里来。”旁边的工作人员解释道。
　　这种情况太常见了，甚至污染源根本就不在国内，毕竟整个海洋无时无刻不在循环运动之中。
　　日本想要将核废水排入太平洋，几乎全世界都在反对，不是没有道理的。
　　美国虽然口头上支持日本，但转眼就禁止一切日本出口的海产品入境。
　　“确实，这种情况我们遇到太多了。先去看看吧！他们那边的海水什么含量高，跟着洋流的逆方向就能找到污染源。”
　　........
　　用不了一天的时间，国家环保局里的人已经来到了百岛镇，对于这次为什么会形成红潮，开始深切的研究。
　　因为每次形成的原因跟条件都是不一样，所以每一次都要详细的记录下来，以便于随时都能查阅。
　　他们便开始用各种各样的仪器对百岛镇深水码头上的海水在不断的化验着，很快他们就找到为什么会形成红潮的原因。
　　原来是因为附近其他镇的化工厂不断往海水里倾倒那些带有化学物品的水，导致海水的富营养化，所以才会形成这次的红潮。
　　调查出原因，市政府震怒，立即将其他镇的化工厂全部关掉。
　　就连严格执行排放标准的化工厂也没例外，全部一刀切。
　　在市领导的眼中，你们几家化工厂，能和百岛镇、海塘镇的旅游业比？孰轻孰重，一目了然。
　　牛峪镇的领导差不多全部被问责，事情有点严重。
　　百岛镇的领导则是咬牙切齿，凭什么你们镇搞出来的事，让我们镇买单呀？两镇之间就发生了口头上的冲突。
　　尤其是在他们镇发展的关键时刻，你们来这么一出，是个人都会生气。
　　而牛峪镇那边也在喊冤，市政府将化工厂一刀切，连排放达标的都不放过。这对他们镇的经济影响很大呀！
　　他们牛峪镇就靠着那几家化工厂在支撑工业的颜面，这全部给关了，以后他们镇还怎么玩哦？
　　而那几家排放达标的化工厂也很委屈，我们都是按照法律法规办事的呀！怎么说关就关？这损失，谁来补偿他们？
　　就在这件事要闹起来的时候，肖海到场协停。
　　首先，让那些排放达标的工厂搬到海塘镇的工业园。海塘镇有废水处理厂，经过处理的废水，水质不能说达到自来水的标准，但也问题不大了。
　　至于牛峪镇的损失，肖海会投资他们，搞一些其他没有污染的产业。
　　牛峪镇的镇长等领导一听，肖海将会在他们镇投入亿元以上，带头开办其他产业，顿时没有意见了。
　　而百岛镇，有肖岛主说话，他们也消停了。
　　谁叫人家是金主呢！百岛镇的发展，就离不开肖海。所以，得罪谁，都不能得罪肖岛主，这是共识。
　　不仅如此，肖海还出钱治理污染，谁都不好说什么了。

第四百九十六章 一年一度的沙滩排球又到了
　　肖海如常的直播，但是直播间里的观众好像，感觉到很久岛主都没有举办什么比赛，所以他们就开始催。
　　“岛主什么时候再举办比赛啊！我们都已经很久都没有参加，这次我一定要拿到冠军才行，要不然我的小心脏可承受不了。”
　　“唉！说多都是泪啊！几乎岛主每一次举办的比赛我都有参加，但是为什么我每次连名次都没有啊！要不然我也可以实现财富自由啊！”
　　“到底是我运气不行，还是我实力不行啊！为什么每次都拿不到名次，每次参加比赛都只是过去陪跑一样。”
　　肖海看见这些弹幕后，好像自己也挺久没有举办什么比赛，既然直播间里的观众都提出来，就当热闹热闹吧！
　　然后他就说道：“好吧！既然你们都这么想参加，这样的天气最合适举办沙滩排球，到时候阳光沙滩跟美女一样都不少啊！”
　　肖海他是这样想，现在天气还是这么的炎热，马拉松的话，举办没有多久，钓鱼大赛的话，今年也是举办过。
　　剩下选择的就不过，沙滩排球无疑是最合适的一项。
　　直播间里的观众听到后，也都是非常的高兴，这次的比赛一定要拿到名次，要不然也都对不起主播举办的这个比赛。
　　但是他们最关心奖金的问题，好像主播并没有说出来，因为他们这么想让主播举办比赛的原因都是因为想要通过比赛拿到名次，然后拿到巨额的奖金，要不然也不会这样提出来吧！
　　很多人都纷纷在弹幕里问道，岛主这么比赛的将近，到底有多少，可以提前给我们透露一下吗？
　　肖海看见这些弹幕后，也是觉得很好笑，但是想了想，奖金方面的话，到底多少最合适，因为以后自己举办的比赛肯定是少不了。
　　但是比赛的奖金肯定是不能越来越少，虽然不嫩说一定要一定要越来越多，但是最起码也要保持在一个合适的水平上。
　　要不然到时候估计那些黑粉又要来带自己的节奏啊！说什么一个岛主赚到这么多钱，但是连多一点钱都不肯拿出来，诸如之类的话，肯定是少不了，甚至还会有很多更加难听的话，也不是没有可能。
　　因为是沙滩排球的话，肯定不能奖励这么多名次，前三名的奖金一定少不了，然后第四、第五名要不要也奖励，或者是前十名都有奖励？
　　肖海就问道：“你们是喜欢前三名的奖金多一点，还是前十名的人都有奖金？”
　　这个自己也不太好判断，就让直播间里的水友来确定吧！反正奖金大概就是这么多。
　　直播间里的观众听到后，一时间也是不知道应该要怎么选才好，前十名的话，拿到奖金的几率肯定要高上不少，但是这样的奖金分去很多。
　　但是只给前三名的话，直播间里的水友还是很有自知之明，估计到时候又是陪跑的吧！
　　意见的话肯定是统一不了，肖海就在看着直播间里的弹幕，看一下到底是选择哪一样的人更加多一点，毕竟少数服从多数啊！
　　很快他就从直播间里得出答案，看来还是更多的人偏向于前十名都能拿到奖金，这样的话，拿到奖金的几率就会比较大，如果只有前三名才有奖金的话，肯定是连机会都没有。
　　肖海就说道：“既然直播间里的人更多选择了前十名都有奖金，这样的话，就按照这个来定，奖金方面的话，让我想一下啊！”
　　说完之后，便开始陷入沉思当中去，直播间里的观众听到后，虽然他们已经知道岛主出手的话，肯定是少不了，但是又想知道具体的数字。
　　直播间里的观众就在讨论，这次的奖金到底有多少？最好是越多越好，这样的话，就算是拿到一个低名次也能拿到不菲的奖金。
　　肖海很快就想要，然后就说道：“奖金方面的话，我已经想好了。第一名的话是两百万，第二名就是一百五十万，第三名就是一百万，剩下的第四名到第十名的奖金都是在三十万。”
　　这样的分配是最为合适，比上一次钓鱼比赛的奖金高了一点，但是又不会高出很多。
　　直播间里的观众听到这里，已经开始欢呼雀跃，因为有这么丰厚的奖金，到时候肯定要使出浑身解释才行，要不然也对不起岛主出这么多的奖金。
　　他们不停的在直播间里的刷着岛主大气啊！
　　但是直播间里的观众开始有点担心的是，奖金这么丰厚的话，到时候来参加的人肯定是少不了，但是又怎么能保证能从中脱颖而出，这个就是非常重要的一点。
　　要不然他们叫岛主举办这个比赛不就是为别人做了嫁衣吗？这样的话肯定是接受不了。
　　但是直播间里并没有多少人会这个啊！
　　而且这次的奖金这么的丰厚，估计到时候连一些职业选手都会吸引过来，所以一时间也陷入不知道应该怎么办的情况好。
　　但是很快就想通，船到桥头自然直，现在在这里担心这个担心那个也是没有用，有时间的话还不如多一点去训练，这样的话，能进入到前十的几率也会大一点。
　　毕竟只要是比赛这个东西，就会有运气的存在，可能在进入到前十之前，都没有遇到那些实力强劲的队伍，虽然夺冠肯定是不可能，但是进入到前十就可以。
　　这样的话实力差一点都无所谓，只要进入到前十就能拿到三十万的奖金。
　　因为想要夺冠的话，实力跟运气缺一不可啊！要不然只有强劲的实力，但是接连的比赛肯定会消耗掉非常多的体力，最后因为体力的问题，发挥的不稳的，就有可能被别人给逆风翻盘。
　　肖海这个时候就说道：“既然大家都没有问题的话，那就把奖金给确定下来，那你们要加油才行啊！”
　　他肯定也是希望喜欢自己的粉丝能拿到一个好的名次，因为反正都是要给一些不认识的人，还不如给自己的粉丝。
　　但是是以比赛的形式，所以自己也没有办法徇私啊！所以也只能是这样想想而已。

第四百九十七章 比赛筹备
　　因为直播间里的观众到现在都还不知道比赛什么时候开始，这样的话，到时候肯定是要请假，而且还要训练，所以要问清楚才行。
　　“岛主比赛什么时候开始，好让我提前准备好，要不然临时临急再说的话，这样不好安排时间。”
　　“看来我要从现在开始训练才行，要不然的话别说拿冠军了，可能连前十都进不了，到时候肯定是高手如林。”
　　“唉！希望祖宗保佑啊！要求不高，只要是前十名就可以，要不然家里都穷到连饭都吃不起了。”
　　肖海看见这些弹幕后，现在是周三，这个星期太赶了。那就定在下个星期，很多人周末都是会放假，这样的话，就算是来参加比赛也不用请这么多天的假。
　　毕竟别人也是要工作才有钱生活，那就定在下个星期六开始吧！
　　到时候肯定会有很多人参加，估计一天一定是比不完，最少也要两到三天的样子吧！但是对于那些只是过来凑一下热闹的话，估计第一天就被淘汰，然后还可以在砂心岛上玩一天，星期一再上班。
　　肖海就说道：“这样吧！下个星期六比赛开始，有足够的时间让你们准备跟安排。”
　　直播间里的观众听到后，也觉得这个时间非常的合适，本来还以为会这个星期就开始，他们也纷纷表示同意。
　　.......
　　就这聊聊，时间一下子就过去，就这样肖海直播了差不多两个多小时，然后便把直播给关了。
　　然后就叫刘伯过来。
　　刘伯来到后就问道：“少爷你找我是有什么事情吗？”
　　肖海回答道：“刘伯帮我宣传一下，说我下个星期六举办沙滩排球比赛，奖金方面的话，第一名两百万，第二名一百五十万，第三名一百万，第四到第十名三十万。”
　　很多人来参加比赛肯定都是因为奖金高才来，如果单单是宣传比赛的话，到时候肯定没有多少人过来。
　　但是把这个奖金一加上去的话，效果完全就不一样了。
　　到时候就算不会沙滩排球的人也会过来参加，他们抱着万一运气好，如果不行的话，那就当来旅游一下，反正怎么都不亏。
　　现在砂心岛也成为一个热门的旅游景点，这些肯定是离不开直播间里的观众，还有俱乐部里的队友大力宣传，要不然想这么快就把名气打出去还是有点困难的。
　　每天来往的游客都是非常的多，可以用络绎不绝来形容。
　　刘伯听到肖海的话后，便回答：“好的，少爷我现在就去安排。”
　　说完之后，刘伯便开始离开，然后在安排人手，首先是在砂心岛上不断打广告，这样的话就能让现在砂心岛旅游的游客首先知道。
　　然后再慢慢向其它地方开始覆盖，就这样，无论是附近的村落还是城镇都已经知道。
　　网络上的话，可以说只要是上网的人，几乎都已经知道。
　　毕竟一个私人的比赛，奖金竟然会如此的高，而且很多人都知道。
　　这个还是肖海直播间里的观众提出来，然后想都没有想就直接答应。
　　网络上还有很多人对于一个这么宠粉的主播，也是十分的好奇，看一下这个人到底是什么样的人。
　　而且肖海现在本来就是一个大主播，网络上时不时也会有关于他的视频，或者是资料在网上都可以查到。
　　所以肖海这几天都直播好像有很多新来的游客，导致本来还差很多才完成的任务，现在以肉眼可见的速度再上涨当中。
　　虽然说速度不是那种火箭般的速度，但是起码也有开摩托车这么快啊！
　　如果能一直保持下去的话，估计用不了多久就能完成这个任务啊！
　　这个也是肖海感觉到非常的奇怪，但是又不清楚到底发生了什么事情，不过总的来说这个还是好事，所以也没有过多的去理会。
　　随着时间的过去，越来越多的人都知道砂心岛上有一个排球比赛，而且奖金还非常的丰厚。
　　然后很多让自从知道有这个比赛后，几乎每天全国各地的沙滩基本上都是满人的状态。
　　但是绝大部分的人都不是来游泳，而是来练习沙滩排球，因为室内排球跟沙滩排球还是有很大的区别，可以说是根本就不能相提并论。
　　因为现在距离比赛开始还有差不多一个星期的样子，也不可能说这么早就请假去，去到夜是练习，全国各地的城市都有沙滩，没有必要一定要来到砂心岛上的沙滩来练习。
　　因为只要是沙滩的话，练习的效果也是差不多，跟上次钓鱼比赛又是不一样。
　　钓鱼的话每个地方都不一样，可能就是因为位置不一样，效果相差非常的大，所以根本就没有可比的价值。
　　很快国家队的队员都知道了这个事情。而且知道奖金还这么的高，也是非常的心动。
　　如果能拿下冠军的话，可是有两百万的奖金，这样平均分下来的话，一个人也有五十万。
　　只是简单比赛几天就能拿到五十万，这么好的事情可不是经常有。
　　尤其是运动员的黄金时期就比较短，如果不能积累多一点积蓄的话，到时候退役后也不知道去做什么好。
　　因为他们一直都在训练，其它技能并不怎么会，很多运动员退役后都是去当教练。
　　如果单单是只有教练一份薪水的话，又能高导哪里去，肯定是要趁现在还能靠着运动来赚钱，多赚一点钱，这样以后退役的生活也可以舒服一点。
　　再加上最近并没有什么比赛要比，这个才是重点啊！
　　如果最近一段时间有比赛的话，无论她们有多么的心动，教练肯定是不会批准，但是现在这种情况的话，还是有很多几率可以的。
　　然后她们一群人来到教练的办公室，教练看到她们一群人进来也是很奇怪。
　　然后便问道：“你们一群人过来，是有什么事情要跟我商量的吗？”
　　因为平时教练对于队员还是非常的严格，导致她们还是有一点害怕教练，几个人相互看着对方。
　　因为有一个人要先说，但是所有人都不想做出头鸟。

第四百九十八章 踊跃参赛
　　但是其她相互看了看，然后一起把队长推了出去。
　　队长潘彩凤都还没有反应过来，已经被推了出来。
　　教练看见后，便直接问道：“队长你说一下，到底想跟我商量什么事情，要不然我等一下还有一个会要开啊！”
　　潘彩凤看见这中情况看来自己是逃不掉，就直接说道：“教练我们下个星期想请几天假，不知道可不可以？”
　　教练听到后，就觉得有点奇怪，便追问道：“你们想请假去干嘛？”
　　因为她还是有权了解清楚情况，再看要不要给他们批假，万一出了什么事情她自己也是有责任的。
　　潘彩凤只能解释：“因为我们在网上看到，有一个岛主举办一场沙滩排球比赛，而且第一名的奖金高达两百万，然后我们几个就想去试一试。”
　　教练听完潘彩凤的话后，她就在思考，事情原来是这个样子，最近也没有什么比赛，正好可以让队员们休息几天，毕竟劳逸结合这个她自己还是懂的。
　　最重要的是，想不到奖金竟然会如此的丰厚，别说是队员，就算是教练她自己都东西。
　　教练就直接说道：“原来是这个样子，那你们早点说不了好了吗？我又不会吃人，既然你们这么想去，那就去吧！但是记得把冠军拿回来，要不然你们也没有脸继续回来。”
　　潘彩凤听到后，她也没有想到教练这次会如此简单就批准。
　　所有队员连忙说道：“谢谢教练，那我们也没有什么事情，我们就先出去训练。”
　　等到所有人都出去后，教练一个人就在那里思考，如果真的是有这么高的奖金，她自己也是十分的心动，但是自己只有一个人，就算是想参加比赛好像也不够人数。
　　突然想到之前自己的那些队友，如果她们都参加的话，虽然不能说稳拿冠军，但是进入前十还是轻轻松松的。
　　然后教练也开始联络她的那些队友。
　　.......
　　随着时间不断的过去，砂心岛上的游客也越来越多，很快岛上的酒店跟旅馆都已经住满，剩下的那些游客只能是在海塘镇上寻找居住的地方。
　　但是经过这么长时间的改造，海塘镇现在已经焕然一新，而且镇上绝大部分的居民都把自己家里改造成为，一个民宿一样。
　　所以就算是再来多一点人，也是完全够住的。
　　砂心岛上的沙滩几乎每一天都是爆满，就差一天二十四小时都有人使用，虽然没有这么夸张，但是一天起码超过十五个小时的使用。
　　所有人都在不断的训练，就是想在比赛当天拿到一个好成绩，这样的话就能拿到高额的奖金，但是也有一些人，也试着跟别人比赛一场，但是直接被剃了一个光头啊！
　　就在想这次比赛有这么多的高手，看来自己是没有什么机会，反正都已经来到，肯定是不能错过，开始在岛上旅游起来。
　　很快就到比赛当天，这一天可以说是砂心岛也是人满为患啊！虽然还没有到人挤人的程度，但是在沙滩附近的话，的确是人挤人的场面。
　　不单单是比赛的选手，还有非常多的来围观的人，就单单是沙滩这里大人数加起来的话，起码也有几万人吧！
　　如果不是实在挤不下的话，来的人肯定更加之多，毕竟沙滩排球比赛，也是十分的养眼，就算不参加也可以去围观一下的啦！
　　因为参加队伍已经高达两千支队伍，按照一支队伍五个首发来计算的话，参加比赛的人最起码都超过了一万人。
　　毕竟场地有限，所以只能直接开始比赛，不能让比赛选手热身的地方，如果要热身的话，只要自己找一个地方来进行热身啊！
　　而且这么多人的话，不抓紧一点的话，估计三天还比不完啊！
　　这次肖海并没参加，因为自己一人参加的话也没有什么意思啊！
　　王勇他们各自找到自己的队员，可能是想一雪前耻，还是想继续在上面认识漂亮的女孩子也不一定啊！
　　反正他们也看不上那些奖金，就当来玩一下而已。
　　王勇带着他们的队友，碰到了肖海，然后就问道：“岛主你的队员？”
　　因为他看完附近好像也没有看见其他人在肖海的附近，而且也没有更换运动装，还是一身休闲装。
　　肖海还以为是谁叫自己，回头一看原来是王勇，便回答道：“这次我就不参加，我还是喜欢围观一下好了。”
　　王勇听到后，也没有继续多说，便带着队员离开，因为比赛已经快开始。
　　但是就在这个时候，国家队来到沙滩上，很快就被认出来，所有人都被震惊到，想不到还把她们吸引过来，那还比什么，还不如回家睡觉好。
　　潘彩凤他们来到沙滩上，不一会就被她们的粉丝给围了起来，因为他们还有比赛要参加，如果不解决这个问题的话，估计连比赛都参加不了吧！
　　这个时候潘彩凤说道：“大家我们等一下还要参加比赛，你们这么热情的话，我们等一下连比赛都参加不了啊！”
　　这个时候肖海也看见了潘彩凤她们，他连忙指挥这砂心岛上的保安去帮忙维持秩序，要不然等一下发生了不友好的事情就不好。
　　围观的那些人听到后，一些比较理智的人已经开始离开，剩下的一些就是那种带有别的目的过来，可能就是想围着她们，不能参加比赛吧！
　　潘彩凤本来想的是，自己都这样解释，围观的人应该都散开才对，但是还有这么多人的话，自己跟队员也挤不出去啊！
　　就在她们都不知道应该怎么办的情况下，很快一大批保安过来把围观的人都给驱赶走。
　　教练她们这个时候也来到了沙滩上，也看到刚刚那种情况，本来她都想过去帮忙，想不到都不用自己就解决。
　　不过这样也好，不用这么早就让她的队员知道她也来参加比赛啊！
　　九点钟比赛准时开始，因为沙滩上只有三十个比赛场地，也就是说一次性最多只能让六十支队伍同时参加比赛啊！
　　毕竟场地有限，这个也是没有办法的，估计连肖海也没有想到会有这么多人来参加比赛吧！

第四百九十九章 教练也来？
　　潘彩凤她们虽然觉得这里的人，应该没有是她们都对手，但是她们也不会轻视每一支队伍。
　　所以她们也留下来观战，而且估计也没有这么快轮到她们上场啊！
　　但是李丹丹好像看到一个非常熟悉的身影，但是一时间又想不起来，再加上距离也是非常的远，并没有看清楚到底是谁。
　　然后她就说到：“你们看你一下十号场，你们有没有觉得身影非常的熟悉。”
　　其她人听到后，也看过十号场去，她们也是觉得其中一个身影非常的熟悉，但是看不清楚人脸，所以一时间也想不起来啊！
　　潘彩凤越看越熟悉，突然一个扭头，让她看清楚了，原来是教练。
　　然后她就说道：“那个人是教练。”
　　其她队员听到后，眼睛都睁大了。想不到教练也会来参加，那为什么之前没有说，那不就可以一起过来吗？
　　而且为什么这里的游客只认出她们，教练就认不出来？这就让她们非常的奇怪。
　　但是教练参加的话，看来是一个劲敌，因为她们自己也清楚教练的实力，而且教练对于她们非常的熟悉，甚至要比自己对于自己的认知还要熟悉。
　　就这样教练不用十分钟的样子就把比赛给结束掉，这么快的成绩也让周围的人非常的震惊。
　　而且她们看到对手好像也不弱，但是为什么差距会如此的大，看来又是一个强劲的对手，果然高手如林啊！
　　周围还没有参加比赛的队伍，看见这样的情况下，很多人都只能求神拜佛，不要遇到这么强的队伍，要不然直接就被淘汰也不奇怪。
　　教练李朗也没有想到，这次的比赛会吸引到这么多强大的人过来参加，就好像刚刚那一支队伍实力也是非常的厉害，如果不是遇到自己的话，最起码也能进入前五十名的样子。
　　前十名的话还是不敢担保啊！
　　潘彩凤她们看见教练已经比完，连忙走过去打一声招呼。
　　“教练怎么你也来参加这个比赛啊！刚刚我们突然看到你，也吓了一跳啊！”李丹丹说道。
　　李朗也没有想到会这么快就被队员们认出来，因为自己一身的打扮跟平时还是有很大的区别，这个也是为什么周围的人没有认出来的原因。
　　她就说道：“突然想参加一下，而且正好可以检验一下你们这段时间训练效果啊！如果不达标的话，回去之后，训练加倍啊！”
　　队员们听到后，本来每天的训练量就挺大的，如果加倍的话，到时候会不会吃不消啊！
　　一定要把百分之一百二十的实力发挥出来才行，要不然加倍的训练挺不住啊！
　　李朗说道：“那我就先去休息一下，你们等一下比完赛之后再过来找我吧！”
　　说完之后，就直接离开。
　　周围的人这个时候才认得出来李朗。
　　然后不少人都在感叹！国家队来也就算了。现在是怎么样连教练也都要参加，还能不能给别人留一条活路啊！
　　这两支队伍肯定都是夺冠的大热门啊！她们两支队伍无论是谁夺冠，估计也没有人会奇怪啊！
　　这样说的话，前十名已经被承包了前二名啊！那还比个毛线啊！
　　比赛就这样有序的进行当中去，很快中午已经来临，连一半都还没有比完，现在才比完了将近七百支队伍，还剩下一千多，看来今天是比不完第一轮啊！
　　肖海看见这种情况，也是有心无力啊！现在就算是想扩建一下沙滩也来不及啊！但是慢一点就慢一点吧！
　　反正也不着急这一会啊！
　　这次的比赛，不单单是国家队来了，很多省队或者是市级队伍也过来参见，他们本来来之前是非常的自信，但是看到这么比自己厉害的人之后，看来自己也并没有多厉害啊！
　　做人果然是要谦虚一点才行，要不然打脸分分钟已经来到。
　　王勇他们的实力虽然是不错，但是对上这些职业选手的话，还是连第一轮都没有撑过去，就被一支省级队伍，差点剃了一个光头。
　　只能说他自己找的队员还是有一定的实力，他自己的话，基本上就是一个打酱油的角色，甚至还可以说是一个突破点。
　　这个也是没有办法的事情，实力上的差距实在是太大，要不然还能抢救一下。
　　肖海看见王勇后，便直接问道：“比赛结果怎么样？”
　　因为他并没有特意去留意那一支队伍，除了潘彩凤她们那一支队伍之外。
　　王勇有点不好意思说道：“这次的比赛质量实在是太高，我们连第一轮都没有撑过去，实在是有点丢人啊！本来还以为最少也能进个三四轮的样子。”
　　但是就算淘汰也没有什么不开心，反正就算拿到第一名那又怎么样，两百万的奖金，还不是跟自己零花钱差不多而已。
　　肖海听完后，因为他自己也大概知道王勇的实力，竟然连第一轮都过不了。但是也是有一点运气不好的成分。
　　要不然遇到一支弱队的话，晋级下一轮应该是没有什么问题的。
　　........
　　潘彩凤她们也晋级到下一轮的比赛，比完之后她们就开始找一下教练在那里，而且现在都已经是中午，正好可以找一个地方吃饭。
　　但是她们发现人实在是太多，想找到一个有空座的饭店也是有点困难啊！但是就在这个时候潘彩凤的电话响起，拿出来一看，原来是教练。
　　然后就直接问道：“教练你现在人在那里啊！我们刚刚比完赛。”
　　李朗回答道：“我现在在欧家饭店这里，我订了一件包间，你们赶紧过来吧！”
　　因为自己比较早就比完赛，比完之后便连忙开始找吃饭的地方，要不然现在估计跟潘彩凤她们一样，现在还在到处找吃饭的地方。
　　因为今天肯定是比不完第一轮，所以就算去远一点的地方吃也是没有问题，反正整个下午也是有空的。
　　潘彩凤说道：“教练已经找到地方吃饭，我们现在赶紧赶过去吧！”
　　但是刚刚来到砂心岛，人生地不熟的，并不知道欧家饭店到底在那里啊！

第五百章 当富二代遇到偶像
　　看来没有办法只能是问路了。然后虽然看见一个人后，李丹丹便上前来问道：“不好意思，请问你知道欧家饭店在那里吗？”
　　肖海看见原来是她们，想不到这么多人也会找到自己啊！
　　然后他就回答道：“我正好也要去，我带你们去吧！”
　　李丹丹连忙道谢：“那就谢谢你了。”
　　说完之后，便开始跟着肖海走，王勇他们因为走在前面并没有看到，要不然肯定会感叹到岛主的运气吧！
　　周杰她们提前来欧家饭店预订好位置，要不然只能是肖海的家里蹭饭了。
　　不用十分钟的样子，肖海便带着潘彩凤她们来到目的地。
　　很快出来迎接的王勇便看到了肖海，连忙上前说道：“岛主你怎么这么迟啊！如果不是等你的话，我们都已经吃饱了。”
　　李丹丹她们一眼就认出王勇，这个不是国民老公王勇吗？自己随便找的一个人竟然是岛主啊！这到底是什么运气啊！
　　肖海有点不好意思说道：“刚刚有点别的事情耽误了一下，我们赶紧进去吧！”
　　“这里就是，我还有事情，我就先进去了。”他转头跟潘彩凤她们说道。
　　潘彩凤她们听到后，连忙回答：“非常感谢岛主你的带路才是啊！”
　　王勇看向她们，一眼就认出来之她们不就是国家排球队的选手吗？怎么会出现到这么，难道也是啦参加比赛的吗？
　　如果是这样的话，那这次比赛就厉害了。还能吸引到国家队伍过来参加。
　　很快肖海他们两个就走了进去，潘彩凤说道：“丹丹你的运气也太好了吧！随便找一个人都能找到一个这么厉害的人啊！”
　　刚刚听王勇的语气，应该就是砂心岛的岛主，虽然自己并不是经常上网，但是对于肖海的事迹还是听说过一点的。
　　李丹丹回答道：“我也没有想到会这样，我们还是赶紧进去找教练吧！要不然让教练久等了也不好啊！”
　　其她人听到后，也是这样觉得，便也直接进去，不一会就找到教练的包间。
　　肖海他们两个进到包间后。
　　王勇就说道：“你们知道我跟岛主刚刚遇到谁了吗？”
　　周杰他们听完后，就有点好奇，既然勇哥都这样说，肯定是自己都认识的人，要不然不会这样说。
　　但是还是猜不到，便直接问道：“勇哥你们到底看到了谁，你竟然这么的高兴啊！”
　　王勇回答道：“这次的比赛竟然还把国家排球队给吸引过来，这个我也是没有想到的。”
　　叶一博这个是大声说道：“勇哥你为什么不早点告诉我啊！她们可是我的偶像，早知道我就去找她们要一个签名啊！”
　　“这个我哪知道是你的偶像啊！她们也是在这里吃饭的，你可以吃完之后，在门口那里等，应该能碰见的。”王勇说道。
　　叶一博听完后，也觉得这个也是一个办法，就点了点头，表示已经知道。
　　因为要出去等，所以他自己吃的特别的快，平时的话，他自己吃一顿饭起码要半个小时左右，但是这次破纪录了，不用十五分钟已经吃饱了。
　　叶一博并不知道潘彩凤他们到底什么时候吃完，所以只能早点出去等，要不然等一下离开岂不是麻烦啊！
　　这个时候肖海就说道：“你也不用这么心急，既然她们是过来参加比赛的，就算现在见不到，也可以等到明天，到时候肯定能见到。”
　　叶一博听到好像也是有点道理啊！然后就说道：“那就听肖哥的吧！”
　　.........
　　下午的比赛很快就开始，这次有很多实力厉害的人都来参加，可以说是高手在民间啊！
　　肖海也来到了沙滩这里，开启了直播，毕竟肯定能吸引到不少的新游客新来，因为现在距离完成任务已经差百分之二十左右，如果运气好的话，可能这个比赛结束之后，应该就能完成了。
　　就算运气不好的话，也没有关系，顶多就是迟一点拿到任务奖励而已，反正现在自己也不是很着急。
　　“岛主终于开直播，我早上已经在直播间里待了一个上午，谁知道岛主已经把我们给忘记了。”
　　“我还以为要在小黑屋待到地老天荒啊！又怕自己离开之后，就算是有开播提示也有可能会错过什么精彩场面，弄到我直接是浪费了一个上午的时间。”
　　“唉！我都不想说什么，我现在只是想好好的看一下比赛，看一下还有没有什么美女啊！”
　　肖海看见这些弹幕后，有点抱歉说道：“因为今天早上实在是太忙，所以忘记给大家直播，真的不好意思啊！等一下在直播里抽一百个一万块钱的红包吧！就当是给大家送个小福利吧！”
　　直播间里的观众听到肖海的话后，感觉那里不对一样，一百个一万块钱，那岂不是一百万了吗？这个都还算是小福利吗？
　　那大福利是什么，难道在主播的眼里起码要超过千万的才算是大福利吗？
　　虽然知道主播在炫富，但是并没有什么证据可以去证明啊！只能慢慢的忍着，但是看见这一百个一万块钱的红包就不跟你计较了。
　　现在下午的比赛就感觉没有早上这么的精彩，但是这是时候美女多，上午的都是大神级别的人物，但是直播间里的观众跟周围围观的观众，肯定是更加喜欢帅哥美女的啦！
　　尤其是现在天气这么的炎热，大家穿的十分的凉快啊！这样的情况就可以让大家一饱眼福啊！
　　时间很快就过去，一下子就来到了下午的六点多钟，因为现在是夏天，就算是六点多天还是很亮，而且刚刚太阳才下山。
　　但是太阳一下山之后，天很快就会黑，除非今晚通宵比赛，要不然也是比不完，所以也没有必要继续比下去，还是等到明天再继续吧！
　　肖海就说道：“今天的比赛已经结束，因为现在已经不早，所以还是明天再接着比吧！”
　　但是那些还没有比完的话，肯定是要比完才行，要不然这样不太好啊！因为现在把所有的比赛都暂停的话，这样对于现在领先的队伍肯定是不公平。

第五百零一章 开赛
　　直播间里的观众听到后，想不到时间竟然过的这么的快，感觉一直在看好看的小姐姐，都还没有看够，就已经结束了。
　　........
　　第二天一大早比赛就继续进行着，因为大概剩下不到七百支队伍还没有上场，应该一个早上就能结束第一轮的比赛。
　　今天肖海来到之后就开启了直播，要不然等一下忙起来的话，又开始忘记了怎么办，到时候肯定又要被直播间里的观众不停的说。
　　直播间里的观众看见今天这么早就开直播。
　　“岛主终于记得我们，其实岛主你也可以再忘记一下，到时候再发一波小福利就好了。”
　　“唉！可惜我没有时间，要不然我也去参加一下，虽然已经知道是拿不到名次，但是就当是现场感受一下气氛，这样也是不错的选择。”
　　“昨天这么多美女，今天应该也不会少啊！到时候又能一饱眼福了，真好啊！”
　　今天的比赛跟昨天一样，也是非常的激烈，虽然说精彩程度的话，肯定不没有昨天早上这么好看啊！
　　感觉昨天上午已经把所有的高手都比完赛，剩下好像是菜鸡互啄一样，虽然这样说是有点夸张，但是情况也差不多是这个样子。
　　都不用一个上午的时间，就把剩下所有的参赛选手给比完，剩下的就是第二轮比赛的选手了。
　　肖海上前说道：“现在第一轮的比赛已经圆满结束，然后第二轮的比赛我们下午就开始，要不然的话，浪费的时间太多。”
　　所有人听到后，也都是这样觉得，如果是等到明天再比的话，到时候肯定要浪费更加多的时间，因为很多人都还要上班，如果拿不到名次的话，还不如早点回去上班啊！
　　叶一博来到肖海的身边，问道：“肖哥你看见我偶像她们吗？”
　　肖海听见后，指了指对面的方向，然后就带着他一起过去。
　　很快叶一博就看见潘彩凤她们，连忙上前说道：“你们好啊！不知道你们能不能给我签一个名？”
　　肖海上前来问道：“怎么样你拿到签名了没有。”
　　潘彩凤她们本来是想拒绝的，但是看见原来是肖海的熟人，连忙说道：“好的，不知道你是想签在那里？”
　　叶一博连忙说道：“能不能签在我衣服上面。”
　　说完之后，他自己也是十分的期待。
　　毕竟每一个人看见自己喜欢的偶像都是这个样子，无论是谁，可能反应的大小会有所不同，但是心情都是一样的。
　　肖海就在想，如果是叶一博这个小子愿意的话，可以去赞助她们的比赛，这样肯定就会有认识的机会，所以也不太明白为什么要这样做啊！
　　很快潘彩凤她们就在叶一博衣服上欠下各自的名字，叶一博也心满意足了。
　　李丹丹她们本来是想邀请肖海他们两个一起吃中午饭的，但是自己一个女孩子又不太好意思说出口啊！
　　所以只能眼睁睁的看着肖海跟叶一博两个人慢慢的离开啊！
　　很快下午的比赛已经来临，由于这次已经少了一千支队伍，所以想全部比完的话，应该也需要一天左右的时间，可能甚至更多也不一定。
　　毕竟能经过第一轮的比赛，剩下来的参赛选手的实力肯定是不差，要不然也进入不了第二轮的比赛啊！
　　很快就轮到潘彩凤她们的比赛，周围的人在不断的欢呼着，毕竟全国上下都不知道有多少人是她们几个的粉丝，虽然还有一些人并没有来参加这个比赛，但是也不影响别人的喜爱。
　　她们的对手这个时候，好像是感受到主场跟客场的区别吧！只要潘彩凤她们队伍每拿到一分，周围围观的人，就会发出震耳欲聋的欢呼声。
　　但是一到他们的话，迎来一阵阵的嘘声，这样会让人十分的难受。
　　而且实力上的差距也是十分的明显，再加上对手好像也没有什么斗志继续奋斗下去，所以不到半个小时左右，就直接结束了比赛。
　　直播间里的观众好像还是第一次见到潘彩凤她们，这让直播间里的观众十分的震惊，昨天怎么没有看见她们比赛，想不到她们也会来参加这个比赛。
　　那看来这个比赛的冠军已经没有什么悬念，肯定是她们拿下的啦！
　　“岛主为什么没有告诉我们国家队的人也来参加比赛啊！如果是早点知道的话，就算是请不到假，就算旷工都要去亲眼看一下她们的比赛啊！”
　　“果然还是奖金高的比赛才受欢迎啊！要不然也吸引不到潘彩凤她们过来参加比赛啊！可惜没有办法去到现场见证一下。”
　　“直播间里的兄弟有没有人要一起组队去，如果去的话就来我这里报名啊！”
　　.......
　　肖海也没有想到直播间里的观众有这么多人都是潘彩凤她们的粉丝，看来自己这里是一个假的直播间。
　　不过想到潘彩凤她们刚刚拿到世界冠军，热度非常的高，所以也没有感觉到奇怪了。
　　然后他就说道：“这个是我也没有想到，要不然这样等她们拿到冠军，我就去采访一下她们，你们到时候整理一下有什么问题想问的，到时候我帮你们问啊！”
　　肖海在想，自己身为举办方采访一下应该不算是什么过分的要求吧！所以并没有想到会被拒绝这个问题。
　　直播间里的观众听到后，就更加的兴奋，一时间整个直播间都飘起密密麻麻的弹幕，这些都是直播间里的观众想问的问题。
　　如果有密集恐惧症的人看到这么多的弹幕，不知道会不会忍受不了，直接晕过去啊！
　　肖海也没有想到直播间里的观众会如此的疯狂，如果要问这么多问题的话，肯定是不行，问完都不知道什么时候，看来到时候只能挑选一些出来问吧！
　　然后他就说道：“这么有这么多问题想问的话，让我每一个问题都问的话，也有点不现实啊！所以到时候我直接挑选一些出来问吧！”
　　“等一下我直接在直播间里开一个抽奖，但是名额只有十个，中奖的水友就可以把问题私聊发给我，但是不能问一些过分的问题，要不然就直接取消资格啊！”他还说道。

第五百零二章
　　直播间里的观众听到后，虽然只能抽十个名额，但是也好过没有，因为他们也知道把所有的问题都问一便肯定是不可能的事情。
　　但是直播间里的观众这么多，只有十个名额的话，只能说那些运气非常好的人才会中奖。
　　......
　　很快今天下午的比赛都已经结束，剩下还没有比赛的人只能等到明天，因为现在已经是晚上七点钟的样子，天色已经有点暗，估计用不了十分钟的样子，整个天都会完全黑下来。
　　网络上也开始不断传播着，连国家队都来参加砂心岛的比赛，但是除了肖海的直播间，并没有其它渠道可以观看直播。
　　第二天一大早，肖海就如常来到了沙滩上，昨天还没有比赛的队伍还剩下不到四百支的样子，看来很快就可以把第二轮的比赛给结束掉。
　　今天他一开直播，就发现人数涨的有点厉害啊！而且现在还是这么早，很多人都还没有起床，等迟一点的话，人数肯定会更加之多。
　　肖海看见这样的情况，如果能把这些新来的游客都转换成粉丝的话，这样完成任务应该是没有什么困难的。
　　他就说道：“新来的水友，可以点一下关注。”
　　很快比赛已经开始，因为很多队伍的实力都是比较接近，所以需要结束比赛的时间就比较长，并不能像潘彩凤她们一样，几乎每一次都用不了多长时间就能结束掉比赛啊！
　　大概十点钟的样子，剩下的队伍都已经比完，第二轮的比赛已经结束，由于时间比较紧，所以并没有等到下午再开始，而是直接继续比赛啊！
　　第三轮的比赛，就更加的激烈，如果第二轮的选手，都还有一些是运气比较好，实力并不怎么好的队伍。
　　但是经历过残酷的第二轮比赛，除非是运气逆天的那种，要不然都是很难进入到第三轮的比赛啊！
　　所以能进入到第三轮比赛的人都不是什么省油的灯啊！
　　所战况已经升级，但是这样直播间里的观众还有围观在周围的人，看的更加的刺激啊！因为完成猜不出来到底会那一支队伍能赢下比赛。
　　因为有可能刚刚还在上风的队伍，因为一个小小的失误，导致直接输掉比赛，也不是没有这个可能性啊！
　　肖海也被这样的比赛给吸引住啊！因为现在很多队伍都是打的有来有回，所以看的十分的爽。
　　但是除了两个比赛场地的比赛之外，一个是潘彩凤她们，还有一个就是教练李朗她们的比赛，几乎都是用实力上的碾压，而且还一点错误都没有犯，可以说是一点机会都没有给到对手啊！
　　很快经历一个下午跟两个小时左右的比赛，终于把第三轮的比赛结束掉啊！所以现在还剩下两百多支队伍，看来用不了多久就能把整个比赛都给结束掉啊！
　　很多那些已经输掉比赛的选手也并没有离开，因为他们也想知道到底是谁能拿到冠军，但是很大概率都是潘彩凤她们，可能也会有翻车的时候。
　　但是看她们现在这个变现来说的话，应该不会犯那些非常严重的错误，所以其他人想赢得比赛还是非常的困难啊！
　　......
　　又经历了两天刺激的比赛，终于把前十名都给决出来，没有任何悬念的就是潘彩凤她们跟教练李朗她们都成功进入到前十名当中。
　　而且运气不错的是，这么多轮的交收，并没有率先对上，要不然那一场的比赛可就经常了。
　　甚至说是旷世之战也不为过啊！
　　进入到前十名的队伍，心里还是非常高兴，因为他们已经固定能拿到最低三十万的奖金，平均下来的话一个人也能分到六万块钱左右。
　　这样已经比一些人打一年的工都要好，虽然打工一年肯定是不止六万块钱，但是想剩到六万块钱可就不是一件容易的事情了。
　　而且肖海经过这两天的直播，已经把任务快给完成，估计只要再加把油！今天就可以把任务给完成啊！
　　很快比赛开始，剩下的队伍基本上不是省队就是一些业余高手组成，所以对决也是十分的精彩，让然连眼都不想眨，生怕因为眨了一下，就错过了什么精彩的镜头啊！
　　而且有一些队伍知道自己的实力并不足以争夺前三名的时候，他们就开始放水，这样的话比赛也能早一点结束，他们也能早点拿到比赛的奖金。
　　而且最终要的是，两支最强的队伍之间的战斗还没有开始，这个所有人都十分期待的比赛。
　　终于要在决赛当中开始，但是现在已经是中午，所以决赛只能留到下午开始，这样所有人都十分的恼火，但是也没有什么办法，只能忍着。
　　很多人吃完饭后来到沙滩上，想占一个好位置，方便观看比赛啊！
　　很快时间来到下午的两点钟，决赛准备开始。
　　潘彩凤她们也没有想到决赛竟然遇到自己的教练，看来这一场比赛肯定是一场硬仗。
　　很快比赛已经开始，李朗跟潘彩凤她们两支队伍打的是有来有往的样子，跟她们之前比赛的样子完全不一样。
　　因为她们之前的比赛几乎都是靠着实力上跟应变能力上的差距，轻松获得胜利，但是这次明显不行，可能实力上面李朗她们队伍有一点吃亏。
　　但是李朗她们首先是经验十分的丰富，而且还有一个人非常熟悉她们五个人的习惯，再某种程度来说，还有一定的优势啊！
　　比赛非常的胶着，比分根本就拉不开，都是你一分我一分的样子。
　　但是慢慢的李朗她们经验丰富的优势就开始发挥出来，开始慢慢的压着潘彩凤她们。
　　但是女排选手并没有因为一点点的挫折就放弃，反而是越挫越勇啊！就这样本来李朗她们队伍已经凭借着经验上的差距拉开了五分的分差。
　　只要再赢下一球的话，就能直接拿下这一局，反而是李朗她们发现想拿下这一分非常的困难，已经过去了将近五分钟的样子。
　　李丹丹她们已经开始稳住，并且准备开始反击啊！

第五百零三章 采访（第六更求支持）
　　李朗她们队伍也是并尽全力想拿下这一分，但是发现分差越来越小，很快已经到来双方的赛点，无论是谁只要拿下这一分的话，就能率先拿下第一局。
　　只要率先拿下第一局的话，接下来到比赛肯定是有着绝对的优势。
　　就这样有焦灼了五分钟的样子，最终还是，姜还是老的辣，李朗她们队伍拿下了第一局。
　　这个时候宋清说道：“不好意思，如果不是我反应慢了一点，我们就能拿下第一局啊！”
　　潘彩凤说道：“没有关系，接下来才是比赛的关键。”
　　她也是知道，现在这个时候并不是责备队员的时候，现在反而是要鼓励才行。
　　因为这个是身为队长应该做的事情，其她队员都能慌，但是队长不可以，要不然话，距离比赛结束就不远了。
　　直播间里的观众，看到这么精彩的比赛，一时间也不知道用什么词语来形容现在的心情。
　　潘彩凤他们也没有想到，竟然没有把第一局给拿下来，要不然接下来就不会有这么大的压力。
　　但是输都已经输了，现在更加重要的是要调整好心态，来应对接下来的比赛。
　　第二局比赛很快就开始，双方一上来就互不谦让，可以说非常的激烈，感觉想得到一分也不是一件容易的事情，如果是换做是其他队伍的话，可能已经没有多少体力了吧！
　　本来现在的天气就非常的炎热，站在太阳底下都感觉到要中暑的样子。
　　就更别说还在这么激烈的运动。
　　李朗她们队伍开始出现一下不该有的错误，被潘彩凤他们抓住机会，在不断到扩大着分差。
　　不到十分钟的样子双方的分差已经来到了六分。
　　如果李朗她们队伍的话，不能找到什么有效的办法，估计第二局可能就无力回天啊！
　　随着时间不断到流逝，现在潘彩凤她们已经拿到了第二局比赛的赛点，可能是长时间没有接受体能的训练，所以导致现在体力开始不足。
　　很快第二局被潘彩凤他们队伍给拿下，现在双方战成一比一平，接下来的比赛越来越重要，第三局那一支队伍可以拿下来的话，就可以手握两个赛点。
　　到时候另外一支队伍肯定会感受到非常大的压力。
　　压力太大的话，有可能会导致不断到犯错。
　　经过十分钟左右的休息，第三局的比赛已经开始。
　　因为现在已经是决赛，所以才会有中场休息时间，要不然安排前两天，每一局都要休息十分钟的话，估计现在连前五十名都还没有决出吧！
　　潘彩凤她们本身就比较年轻，再加上长年如一日的训练，导致她们的体力还是非常的充沛。
　　但是李朗她们的队伍，除了李朗一个人之外，剩下的四个人体力已经消耗的七七八八，如果不能在一起这两局拿下比赛的话，到时候赢的肯定就是潘彩凤她们队伍。
　　李丹丹这个时候说道：“教练她们队伍，好像体力是一个短板，我们接下来要不要主打消耗？”
　　潘彩凤听到后，也觉得这个是一个很好的办法，便直接同意了。
　　然后就开始说道：“接下来我们不要硬碰硬，现在主要打消耗战，我们的体力还是非常的充沛啊！”
　　其她队员听到自己队长都已经发话，然后就开始改变打发。
　　这个转变让李朗她们队伍，更加是雪上加霜啊！因为本来久没有什么多余的力气，现在就就是连跑动都有点困得。
　　李朗看见这种情况后，已经知道自己输了。毕竟自己的队友状态并不是保存的很好，要不然比赛的结果还是非常难说。
　　接下来的比赛就开始出现一面倒的情景，接下来的两局，用了不到二十分钟的样子就已经结束。
　　很快当潘彩凤她们拿到冠军后，所以围观的人都纷纷鼓起了掌，而且还在不断到呼喊着口号。
　　李朗上前来说道：“你们表现很好，不亏是我教过这么多年中最好的一届了。”
　　潘彩凤说道：“这个还是要多亏教练你教的好啊！”
　　........
　　很快颁奖仪式开始，本来是没有这个环节，但是肖海已经答应直播间里的水友，要替他们问十个问题的。
　　肖海他上前问道：“你们好，因为我的直播间里有很多水友都非常的喜欢你们，不知道你们介不介意让我采访一下，然后问几个问题。”
　　潘彩凤她们已经同意，因为这样的采访他们都不知道已经做过多少会，正所谓熟能生巧。
　　也清楚到底什么可以说，什么不可以说，这个还是分的很清楚。
　　肖海就开始提问：“不知道你们对于男朋友的要求是什么？”
　　他看到第一个问题之后，就感觉到这些到底是什么问题啊！
　　李丹丹就说到：“男朋友并没有什么标准，只要是自己喜欢就行。”
　　这个答案可以说是非常的标准，并没多说一些不应该说的事情。
　　肖海就开始提问第二个问题，然后问道：“那你们平时训练觉不觉得辛苦？”
　　潘彩凤回答这个问题：“因为排球是自己热爱的东西，所以平时训练并不会觉得辛苦，反而觉得很快乐。”
　　直播间里的观众听到后，因为运动员平时的训练肯定是很辛苦，想不到潘彩凤还会回答觉得快乐。
　　可能这个就是为什么别人能拿到世界冠军，而自己却什么都不是吧！
　　这个世界上果然是没有免费的午餐，潘彩凤她们之所以能拿到世界冠军，跟平时的辛苦训练肯定是离开不，还有一个也是很重要的点，就是天赋。
　　如果没有天赋的话，无论你怎么训练，可能也不会有很大的进步。
　　不是有一句话是这样说的吗？天才是由百分之九十九的汗水，加上百分之一的天赋，却是百分之一的天赋，要比百分之九十九的汗水更加的重要。
　　........
　　很快十个问题都已经提问完毕，肖海就说道：“非常感谢你们能接受我的采访啊！那我就先离开。”
　　因为剩下的事情会有其他人来进行跟进的。
　　潘彩凤她们也没有想到肖海这么快就要离开，可能是别人比较忙吧！
