本书名称: 深海拳王
本书作者: 我有一只龙笔
本书简介: 【逗比、恶搞、热血文，不喜勿入】
一觉醒来，张小剑重生到高中时期。
    世界大变，灵气复苏，全民修炼。
    张小剑觉醒一头C级灵兽“皮皮虾”（雀尾螳螂虾），成为一名普普通通的御海师，然而就在这时，他开启了一个系统：
    “叮，养生拳修炼成功！”
    “叮，开山炮拳修炼成功！”
    “叮，火炮拳修炼成功！”
    “叮……”
    张小剑一拳轰出，面前的海水尽数撕裂、左右分开，凭空出现了一条真空通道！
    恐怖的力量形成了一道灵力冲击波，浩浩荡荡的把千米之外一头百米长，披着重甲的巨齿鲨轰成肉渣！
    海床塌陷，大地颤抖。
    世界，仿佛要被毁灭了！
【本书群：831062375】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024239381

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 重生水世界
　　洪城一中。
　　高三（10）班。
　　西斜的阳光缓缓穿过窗棂，打在一位少年的身上。
　　空旷的教室，学生们已走了大半，四野静谧，虫鸣渐起。不过这位少年却依然还趴在桌子上呼呼大睡。
　　“小剑？”
　　“小剑醒醒，放学了！”
　　张小剑朦朦胧胧中被人叫醒，迷糊道：“哦，下班了吗？”
　　“是下学不是下班，”那人见张小剑一脸颓废丧气的样子，鼓励道：“虽然你觉醒了一头C级灵兽【皮皮虾】，但你还是有希望的，千万不要放弃！”
　　“灵兽，皮皮虾？”饶是张小剑还没清醒，听到这陌生的词汇还是怔了一下。
　　张小剑的兄弟秦奋点点头：“没错，以后你就是虾兵，而我是蟹将。”
　　“你放心，爸爸我无论如何都会照顾你的！”
　　张小剑无语的翻了翻白眼，秦奋这个孙子在说啥，他怎么一句都听不懂？
　　缓了一下，张小剑终于清醒过来，然而当他抬头一看，却是再度一怔。
　　此时他面前站着一个大概十七、八岁的少年，方形脸，脸色稍黑，头发茂盛。
　　头发茂盛是重点！
　　秦奋为人是真的勤奋，读书时专心学业，毕业后专心事业。
　　为此年纪轻轻不到三十，头发都给薅凸了，狼人一个。
　　而此时秦奋的头发不仅长回来了，脸蛋还变得又嫩又年轻！
　　张小剑疑惑道，这是怎么回事？
　　这时，一股汹涌的记忆袭来，犹如一道异物，狂暴而笔直的插入他的大脑，粗鲁的流动着！
　　张小剑迅速浏览着脑中的记忆，惊讶的发现，自己竟然重生了！
　　他重生到了高中时期，并且这个世界还发生了巨变！
　　而秦奋前面提到的灵兽、皮皮虾，则是世界巨变后产生的特殊职业，御海师！
　　御海师，抵御海洋侵袭的修炼者。
　　战国历350年，这个世界的南、北两极忽然融化，并且水中生物进化成妖族！
　　不到几十年的时间，海水不断上升，足足涨了66米！
　　而即便如此，海平面依然还在上升！
　　如今200多年过去，全球海平面已经足足上升了200米，平均每年海平面上涨一米！
　　这导致的灾难便是，原本繁荣富庶的齐州、燕州、楚州、越州等平原地区全部永葬海底，化作汪洋大海，变成水族的乐园！
　　张小剑完全吓了一大跳！
　　还好他家是座落在西蛮高原之上，海拔处在400~3500米之间，否则岂不是早就被淹了？
　　而当海水逐渐上升之后，人们在海水当中发现了一种特殊的能量，灵力！
　　在灵力的作用下，水中生物的体型不断增大，食人鱼变成2米，螃蟹3米，海鳗4米……
　　最恐怖的是，这些水中生物还进化出了智慧！
　　也就是说，在这个平行水世界里，不是人类站在了食物链顶端，而是水中妖族！
　　幸好灵力对人类也有效果，人类觉醒灵兽走向超凡，拥有自保之力。
　　不过局势依然不容乐观，如今人族依然式微，困守在陆地上，并且陆地一点点被海水淹没！
　　“这个世界，好危险……”张小剑暗惊道。
　　“不跟你扯了，我回家了。”秦奋收拾好书包，对张小剑拜手道。
　　“恩……”
　　看着秦奋那逐渐远去的稚嫩的身影，刚接受重生的张小剑忽然大脑猛地一顿，想起了一个万分重要的问题，急忙大喊道！
　　“秦奋！”
　　“恩？”
　　“我说话可能比较直接，但你千万不要误会，我也是为你好！”
　　“什么事？”
　　张小剑小心翼翼的问道：“请……请问，你爸死了没？”
　　秦奋脸色狂黑，额头上青筋狂跳：“你给爷爬！！”
　　张小剑讪讪，不过看秦奋这反应，他爸似乎是还没死？
　　没死就好啊！
　　秦奋不知道，但是重生了的张小剑知道！
　　未来的秦奋之所以年纪轻轻就秃头，主要原因就是他高三时他爸一次意外身亡，留下他和母亲孤儿寡母两个，生活十分拮据！
　　如今重生了，张小剑怎么说也得帮自家兄弟改变命运！
　　恩，今晚再跟秦奋细说一下他爸的事情，防患于未然！
　　他爸应该不会好死不死，今晚就死了吧？
　　毕竟事情过那么久，秦奋他爸具体死的日期也记不是很清了。
　　想到这里，张小剑也想起了自己的父母。
　　内心瞬间百感交杂，好久没见到他们了啊……
　　……
　　走出校门，张小剑一边翻着记忆，一边忐忑的朝家里走去。
　　看着周围的环境，张小剑感觉熟悉又陌生，喜悦又心酸！
　　二十分钟后，张小剑来到一座矮旧的小区前，他站在楼下犹豫了一下，走到其中一栋，爬上五楼。
　　看着面前熟悉的大门，张小剑深呼吸了一口气、两口气、三口气……几十口气，终于掏出钥匙，打开房门，露出里面一个二房一厅，六十平左右的小房子。
　　“儿子，你回来了？”听到开门声，旁边的厨房里立即探出一张面露喜悦的女性面孔。
　　“小剑？”坐在客厅上看电视的一位中年男人，看起来面色稍显严肃，但此时闻声也快步走过来。
　　看着两张在回忆里频频出现的面孔，张小剑紧绷的脸再也忍不住，眼眶微微泛红！
　　张父张远一看张小剑眼红的模样，还以为他在为今天觉醒的事情伤心，走过来一把搂住他的肩膀：“傻儿子，男子汉大丈夫，有什么好伤心的？”
　　“爸妈对你的要求也不高，只要能觉醒就很不错了！”
　　“我也打听了一下，你们学校里大部分人也都是C级灵兽，B级灵兽的很少，所以不用放在心上！”
　　张妈李娟也安慰道：“傻儿子，你有几斤几两，爸妈还不清楚吗？你能觉醒就已经是祖坟冒青烟了，来来，快点坐下吃饭！”
　　原本还有些伤感的张小剑，立即被自己的母亲弄的哭笑不得！
　　妈你这是在安慰我还是在打击我啊？
　　不过李娟说的的确都是事实，按照张小剑脑海里的记忆，洪城是一个小县城，洪城一中里的学生，能够觉醒出灵兽的学生大概只在三成左右，大城市要高一点四成。
　　一般觉醒时间截止到18周岁左右，张小剑刚好赶上了这末班车。
　　这是一个挺小的概率了，所以张小剑能够觉醒，他们已经很知足。
　　觉醒的学生当中，大部分都是C级，B级的比较少，每个班大概也就2、3人。
　　张小剑的兄弟秦奋就是这2、3人当中的1人，觉醒B级灵兽【熔岩巨蟹】。
　　张小剑是虾兵，秦奋是蟹将。
　　“恩，吃饭吧，今天你成功觉醒，你妈高兴，特意给你做了一份大餐！”张父笑呵呵的拉着张小剑来到饭桌前。
　　张小剑来到餐桌前，只见上面的菜色分别是：茄汁黄金虾、西兰花炒虾、香酥炸虾、香酥蛋黄虾、椒盐泡虾、泰式甜辣虾、干锅香辣虾、虾皮鸡蛋羹！
　　喔，最后还有一个汤，丝瓜干贝虾仁汤！
　　八菜一汤，全都是虾！
　　和在蓝星相比，这些虾的体型都有些大，每只约成人巴掌大小，壳红肉嫩，看起来十分诱人。
　　张小剑大瞪着眼睛，忍不住的说道：“爸、妈，咱们是下半辈子都没机会吃虾了吗？所以现在一次性吃个够？”
　　“胡说啥呢？”李娟一巴掌就呼在了张小剑的后脑勺上，骂道，同时在他的饭碗上夹了一只大虾。
　　“傻孩子，这叫做以形补形！”
　　“吃脑补脑，吃虾补虾！”
　　“不多吃一点虾肉补补，你的皮皮虾怎么变强大？”
　　张小剑：“……”
　　妈……严谨一点从分类学上来说，皮皮虾并不是属于虾。虾是十足目，皮皮虾是口足目。
　　不过反正两者长得挺像，也算是“补形”。
　　小剑想了想还是不纠正母亲的错误了，免得等一下后脑勺又要换来一巴掌……
　　PS：大家觉得书还可以的话，求收藏一下，谢谢。
　　然后现在不能出现真实地名……

第2章 C级灵兽皮皮虾
　　在母亲严厉的目光下，张小剑默默的把所有的菜全部吃完，一身虾味。
　　张小剑感觉自己都快要变成虾了……
　　吃饱喝足，张小剑回到自己的房间里，一边休息，一边继续翻着脑海中的记忆。
　　比较欣慰的是，从记忆上来看，虽然世界大变，深海入侵，但这个世界张小剑的成长轨迹倒是和前世差不多。
　　就是时不时的会插入一些关于灵力、水族、御海师的“异物”，看起来有点违和。
　　“哎呀，秦奋你怎么来了，快点坐坐！”
　　“麻烦叔叔阿姨了，我找小剑。”
　　“小剑，秦奋找你。”张小剑大概休息了半个小时候后，门外响起母亲的呼喊声。
　　“秦奋你进来吧，我在房间里。”张小剑喊道。
　　“好，你没有锁门吧？我进来了。”
　　“没有。”
　　一道脚步声靠近，秦奋转动门把手，走了进来。
　　这时，张小剑突然转过身，一双眼睛盯着秦奋，幽幽的说道：“你不是说就蹭一蹭，不进来吗？”
　　秦奋一愣，然后一张脸立即飞快的涨红起来。
　　下一瞬间，他整个人就恼羞成怒的朝张小剑扑了过去，使劲掐着他的脖子！
　　“你这个臭小子，以后再也不跟你说这些事情了！”秦奋愤怒的大叫道。
　　“开……开个玩笑就开个玩笑，以后真的不说了！”张小剑连忙求饶。
　　“放屁，你每次都这么说，可你每次都提！”
　　“真……真的……这……这是最后一次……”
　　“滚！”
　　“……”
　　两人男上加男，厮打了一番之后终于分开，热汗淋漓。
　　两人躺坐在床沿边，虽然被秦奋掐了好一会脖子，但张小剑摸着脖子却是一脸嘿嘿奸笑，一副开心的模样。
　　“你笑什么笑，我以后绝对不跟你说我和倩儿的事情！”秦奋怒道。倩儿是秦奋的女朋友。
　　“好啦好啦，就开一个玩笑而已。”看秦奋生闷气的模样，张小剑却是显得有些开心！
　　恩，他的好基友秦奋的人生轨迹看起来也同样变化不大，同样拿下了滴一滴血。
　　与此同样的，他也不害怕秦奋的父亲出事了。
　　因为在上一世时，秦奋的父亲是到南蛮出差的时候遭遇车祸去世的，如今南蛮化作汪洋大海，妖兽横行，他应该不用再去出差了吧？
　　就算他真的去了，海里应该没有老司机吧？
　　反倒张小剑现在最担心的是他父母，因为在上一辈子，他父母是因为操劳过度，得病去世的。
　　“怎么跑来了？”张小剑问道。
　　秦奋翻了翻白眼：“如今距离高考就还剩下一学期，你是嫌时间多吗？”
　　“我当然得马上过来帮你修炼，早一天修炼你就多一点灵力，这十分重要，也是你能不能考上大学的重要标准，我已经让高老师先把修行资料发过来了。”
　　“好兄弟啊，我都感动到快要湿了……”
　　“滚滚！”
　　一番打闹后，秦奋严肃起来，看着张小剑认真的问道：“把你的灵兽召唤出来。”
　　张小剑问道：“怎么召唤？”
　　“伸出右手，内心默念就可以了，不管是灵器还是灵物，一旦觉醒就和主人心灵相通。”
　　“好！”张小剑搓搓手，一脸兴奋，从一个普通人突然变成掌握超凡力量的超人，这实在是令人有些兴奋。
　　张小剑右手手心向上，伸出，内心默念一声皮皮虾。
　　“嗤！”
　　顿时一道光影从手心上浮现，但只支撑不到一瞬，立即消然而逝！
　　张小剑一脸懵比，秦奋却是点点头，显然早就预料到这一幕了：“果然，你的灵力太少了，暂时还召唤不出你的灵兽。”
　　“什么意思？”张小剑疑惑道
　　“你等到临近18岁的时候才觉醒，说明你的天赋一般，天生灵力太少，暂时无法召唤出灵兽。”
　　张小剑有点无语了：“就是说我得修炼增加灵力，才能见到我的灵兽？”
　　“是的，这也是我今晚过来找你的目的，帮助你修炼灵力。”
　　秦奋继续说道：“你现在打开通讯工具，看一下高老师发过来的资料。”
　　张小剑翻开通讯软件，只见他已经被拉进了一个新的班级群，觉醒（3）班，群主@他发了几篇资料过来。
　　洪城一中的学生一觉醒，就会自动升到觉醒班，他被分到3班，和秦奋同个班级。
　　秦奋显然已经看过资料了，说道：
　　“御海师，指着就是我们这种觉醒灵物，吸收灵力的修炼者，御海师从低到高是一品到九品，每品又分为初期、中期、后期、巅峰。”
　　“你刚觉醒，属于一品初期，而我快要到一品中期了”
　　“对于咱们御海师来说，灵力和灵技是最重要的。灵技是灵兽的天赋技能，灵力则是施展这种技能的能量。”
　　张小剑点点头，明白了秦奋的意思，灵力相当于前世游戏里的蓝量，而灵技就是技能，没有了蓝量就无法施展技能。
　　“灵技对你现在而言太遥远了，我先教你修炼灵力，增加灵力吧，否则你连灵兽都召唤不出来。”
　　“好。”张小剑回道。
　　秦奋这时从口袋里掏出一块银色手表，戴在了张小剑的手腕上。
　　手表看起来普普通通，戴在张小剑的手腕上后，原本漆黑的屏幕也亮起了一个数字：5.1.
　　“这个是什么东西？”张小剑疑问道。
　　“你等一下就知道了。”秦奋没有第一时间回答。
　　“咱们学校传授给咱们的修炼功法是《聚灵诀》，高老师发给你的资料也有，我现在就教你。”
　　“恩。”
　　房间里，张小剑按照秦奋的教导，双腿盘坐在地上，屏息静声，心无杂念。
　　片刻后，张小剑立即感觉到丹田处的有一道微弱的暖流缓缓流出。
　　他内心微喜，连忙按照《聚灵诀》功法，指引着这暖流朝身体当中的16个窍穴流转而去。
　　人体内的窍穴繁若星辰，多不胜数，张小剑又是第一次，自然是难以找到这16个窍穴。
　　不过有秦奋在，秦奋一个窍穴一个窍穴的亲手指点，第三次终于运转成功！
　　当即，张小剑感觉到身体生出一股吸力，把弥漫在空气中的灵力吸附而来。
　　它们在张小剑的身体里循环大周天一圈，经过一层层的淬炼，最后流进丹田灵海后却只剩下一根发丝大小了。
　　张小剑这时也内视发现，他的丹田灵海大概只有婴儿手掌大小，这一根发丝大小的灵力流进去几乎微不可见。
　　而他的灵兽就浸泡在这小小灵海当中，享受着周围的灵力。
　　一品御海师的修炼，就是一个不断开辟灵海，壮大灵海的过程。
　　灵海越大，代表着御海师的灵力值就越高！
　　而灵兽在灵海的滋润下，也会一点点变强。
　　这一修炼，张小剑就不停不休的修炼了5个小时，从吃完晚饭6点半修炼到11点半。
　　聚灵诀也成功运转了10次，吸收了10根发丝大小的灵力。
　　不过此时张小剑已经完全修炼不动了，整个人大汗淋漓，腰酸背痛。
　　整个人的精神也迷离恍惚起来，面前的景象都出现重影。
　　每一次修炼都需要耗费大量的精神，张小剑已经到达极限了。
　　秦奋看向张小剑手腕上的银色手表，只见上面的数字忽然跳动了一下，从5.1变成了5.2。
　　“增加了0.1点灵力，还行吧！”秦奋说道。
　　“恩？”
　　“这是灵力值功能测试手表，你明天上课高老师也会送你一块。这上面的数值代表的就是你的灵力值。”
　　秦奋解释道：“你刚才还没有修炼的时候，灵力值是5.1，修炼了一晚上之后，灵力值升到了5.2。”
　　“这个速度是快还是慢？”张小剑问道。
　　“还行，比我差一点点。”
　　“差一点点是差多少？”
　　“我运转7圈聚灵诀提能高0.1点灵力，你是10圈。”
　　张小剑有点难受，这不是差一点点啊，这只是直接差了10分之3啊！
　　见小剑一脸难受，秦奋叹一口气拍了拍他的肩膀道：
　　“小剑，不要给自己太大压力，毕竟我以后是当将军的人，而你是虾兵一小只，咱们不可同日而语。你放心，以后爸爸我当将军，你就当我的贴身侍卫吧！”
　　“滚！”

第3章 高考分数线
　　送秦奋回家后，张小剑先轻手轻脚洗了一个热水澡，然后便躺在床上准备入睡。
　　今晚的修炼太累了，他直接一头钻进被子里。
　　不过他躺了一会儿却是睡不着，满脑子都是今晚修炼的场景。
　　张小剑从被子里钻出脑袋，下意识的看向隔壁房间的墙壁。
　　父母，此时应该睡着了吧？
　　二老在洪城东才市场经营着一家鱼档，十分辛苦。
　　每天天还没亮就得起床，而且因为每天双手都泡在水里的关系，双手都被泡的白乎乎发烂，指纹都被磨没了。
　　两人身上时常有一股洗不掉的鱼腥臭味，走在路上，旁人难免会有掩鼻嫌弃的。
　　到了冬天，两人杀鱼的双手更是要再遭一次罪！
　　上一辈子，张小剑按部就班的去外地读书，毕业，工作，然而当他终于赚到一点钱，想要接父母一起过来生活的时候，却发现两人早就因多年的辛劳而伤病缠身！
　　不到几年，早早的就去了。
　　子欲养而亲不在，说的就是张小剑上一辈子的真实写照！
　　“这一辈子，不能再犯这种错了！”张小剑忍不住的微微攥住拳头，心潮涌动！
　　就算他的修炼天赋一般，灵兽一般，至少也要成为一名为家里遮风挡雨的男人！
　　让父母过上幸福的日子，绝对不会再让两人病倒、累垮！
　　就在这时：
　　“张远，你要睡就睡，别特么的老是翻来翻去，吵到我了！”
　　“瞎吹，你大睁着一双眼睛，我哪里吵到你睡了？”
　　旁边的房间里忽然想起了一阵窸窸窣窣的声音，张小剑一愣，嘴里发出一道苦笑，原来不只是自己睡不着，爸妈也同样睡不着呢！
　　张小剑看了一下床头，已经1点多了，爸妈你们明天早上醒的来吗？
　　隔壁房间里。
　　“唉，听说张阳那小子的天赋挺好，之前觉醒的是一头B级灵兽【铁臂枪虾】！”张远手臂枕着脑袋，有些酸酸的说道。
　　张阳是张小剑的堂弟，也就是大伯家的孩子，和张小剑同龄，又同在一个学校，所以难免有些比较。
　　而张小剑觉醒了，2人又刚好同在一个班级，觉醒（3）班。
　　其实平时还好，如今在决定人生前程大事的灵兽面前，张阳是优秀的B级灵兽，前途无量，而自己儿子只有C级，资质一般，张远的内心自然有些不是滋味！
　　床头一旁，李娟一听立即吹鼻子瞪眼起来，大骂道：“张远你这个蠢货，我告诉你，灵兽还是咱们C级的最好！”
　　“啊，为什么？”江远一愣。
　　“你蠢啊，”李娟骂道：“如今全球海平面还在上涨，水中妖兽不断入侵，战争不断。”
　　“你说张阳天赋不错，到时毕业，肯定第一时间就要被派去前线去！”
　　“我才不愿意我儿子上前线，那不是过家家，而是要死人的！”
　　“如今每年阵亡的御海师没有一万也有八千，死亡率一直居高不下！”
　　“所以还是C级灵兽的好啊，不冒尖，也不垫底，咱们就做一个普普通通的御海师，过完普普通通的一生！”
　　C级灵兽后面还有D级、E级灵兽，C级处在中间，也是大部分御海师灵兽的等级。
　　张远恍然大悟过来，猛地一拍大腿：“孩子他妈你说的太对了，敢情还是咱们C级灵兽的好啊！”
　　“当然！”李娟一脸得意：“等小剑毕业，我再给他找一个屁股大的，好生养的媳妇，生一个白白胖胖的大儿子，这样子他冲锋陷阵的时候也会三思一下，家里有娘、有娃、有老婆在等他呢！”
　　“对对，”张远连连拍手大赞：“这个办法好，现在的年轻人就是容易头脑一热，冲动出事！”
　　“你小点声，吵到儿子睡觉了！”
　　“哦哦……”
　　张小剑在隔壁房间，听的是又感动又哭笑不得！
　　如今这个世界，因连绵战争，全球人口锐减的厉害。
　　国家已调低了法定结婚年龄，只要满18周岁便能结婚，而且每生一个孩子国家都会奖励一笔大钱！
　　据说有贫困家庭因生了一支足球队为国争光，而变身成百万富翁的真实事例！
　　张小剑苦笑不已，爸、妈，可能要让你们失望！
　　这一辈子我要努力读书，勤奋修炼！
　　不管如何，至少也得让你们二老不再那么辛苦，熬坏身体！
　　……
　　第二天。
　　张小剑起床，发现父母果然早已出门，而餐桌上摆放着还冒着热气的早餐。
　　张小剑坐在椅子上，默默的把早餐全部塞进肚子里。
　　“唉。”吃完早餐，张小剑看着空荡荡的盘纸，头有点疼。
　　昨晚的修行结果，让急于想要改变家里困境的张小剑来说，实在是打击不轻。
　　“咦？”这时张小剑又猛地想起了什么，自己可是一个穿越者啊，传说中位面之子！
　　我的外挂呢？？
　　张小剑连忙浑身自摸，可身上没有项链、没有戒指，什么都没有！
　　张小剑不气馁，眼睛好奇的看向四周，憧憬的说道：“系统？系统爸爸你在吗？”
　　“叮！”
　　“口令正确，小Q系统正在启动中！”
　　张小剑：“呃……”
　　这系统开启的条件好像有点简单……
　　不过，“叮，察觉到目前版本过低，系统正在升级当中，预计升级时间：3天零18个小时。”
　　原本还欣喜若狂的张小剑瞬间僵硬！
　　张小剑忍不住的又仔细察看系统界面，可只在界面的最下方发现了一行小字：“系统也许会迟到，但它绝不会缺席！”
　　张小剑：“……”
　　……
　　“嗡~”
　　张小剑吃完早餐不久，手机响了起来，是秦奋发过来的信息：“起床没，这是你觉醒后第一天上学，爸爸不放心，爸爸陪你一起去吧！”
　　张小剑狂翻白眼：“你爷爷我早就起来了。”
　　秦奋：“楼下等我，我很快到了。”
　　穿上久违的校服，背上小书包，张小剑走到楼下。
　　见秦奋还没到，张小剑又研究了一下系统，发现还是什么都没有，就掏出手机想刷一下朋友圈。
　　一个晚上没上，上面已经有很多人发信息过来，大部分都是同学的贺喜信息。
　　张小剑的堂弟张阳也同样发贺喜信息过来：“堂哥，恭喜觉醒，虽然只是一头C级灵兽皮皮虾，比我的B级铁臂枪虾弱一些，但也得好好加油！”
　　“有什么不懂的尽管来问我，堂弟我肯定知无不言言无不尽。对了我也是觉醒（3）班的。”
　　张小剑耸了耸肩，给张阳发了一个笑脸就关掉了聊天窗口。
　　张小剑大伯家里是做海鲜水产生意的，利润丰厚，自然不是他家的小小鱼档可以比拟的。
　　自然而然的，这堂弟对他家难免也有点高傲，这一点不管是上一辈子还是这一辈子，看来都没变。
　　张小剑又打开了朋友圈，第一眼就看到了“他”的个人签名：“我的下等剑法即将大成！”
　　张小剑摇头苦笑，又好奇的打开自己发的说说。
　　最近的一条是在上个星期开学的时候发的：“如果有一天这个世界出现内裤外穿的超人，那么那个人一定是我！”
　　张小剑：“……”
　　张小剑挠挠头，又看向最近的第二条说说。
　　发布时间半夜3点，还附带着一张张小剑同学高举手机，向下倾斜45度的自拍，下面附着一段文字：“请问，我是不是帅的一塌糊涂？”
　　张小剑的眼角一阵抽搐，这真的是18岁的自己写的？不会是被人附身了吧？
　　张小剑又看第三条，又是一张“帅气”的自拍，这次附着的是一段长句：
　　“我恨这看脸的世界，我恨我的帅气盖过了我的才华，男人应该趁着年轻出去多走一走，让大自然感受我那荷尔蒙的气息。十八岁的我才明白一个道理，长的帅真的没什么用，天依然会下雨，而我依然单身，哇呜呜~~~”
　　“啪！！”
　　张小剑再也忍不住了，直接一手机就扔在了地上，疯狂连踩数脚！
　　尼玛，这真的就是18岁的我吗？
　　丢人！
　　丢人啊！
　　片刻后，看着蹲在地上抓头挠腮的张小剑，秦奋惊讶道：“怎么了？”
　　“没，就感觉地上的蚂蚁很有趣，研究一下。”
　　秦奋：“……”
　　张小剑默默的收起手机，他已把朋友圈设置为仅自己可见。
　　在没有把里面的说说全部删完之前，张小剑发誓不会让它再重见天日！
　　……
　　路上，秦奋对小剑问道：“小剑，你知道御海师大学的一本、二本、三本有什么区别吗？”
　　张小剑想了想回道：“好像一本、二本的福利、补贴很多，而三本几乎没有。”
　　秦奋一脸严肃：“不是很多，是特别特别多，几乎天差地别！”
　　在秦奋的讲解中，张小剑也终于明白一、二、三大学之间的差距。
　　一本御海师大学，学杂费全免，而且每个月补贴大量的修炼资源供学生们修炼。
　　二本御海师大学，学杂费免一半，每个月补贴一部分的修炼资源。
　　三本御海师大学，不提供任何补贴！
　　张小剑惊了，怪不得他昨天才刚觉醒，秦奋就迫不及待的过来给他补课，实在是因为这大学和大学之间的差距实在是太大了！
　　张小剑又连忙想到了一个关键问题：“奋哥，二本线和一本线的灵力值是多少？
　　“去年二本的灵力值分数线是40点灵力，一本是60点。”秦奋显然对这分数线了然于胸。
　　御海师大学的高考，一共分为三大板块：文化课课程，灵力值，灵技。
　　文化课程要求不高，达到及格线即可。
　　有一个学期复习，张小剑自信应该可以做到，所以剩下的难关就是灵力值和灵技。
　　而此时张小剑一听灵力值分数线，想到了昨晚的修炼，紧紧皱眉道：“40点，这么高的吗？”
　　“是的，”秦奋也是脸色稍显凝重，微微摇头：“不是这分数线高，而是你觉醒太慢了！”
　　“你等到高三第二学期才觉醒，这时别人都已经提前修炼一个学期甚至一年了！”
　　张小剑实在是觉醒的太慢，落后太多了！
　　张小剑的脸色也难看了起来，他昨晚修炼一整晚，5个小时才增加0.1点灵力，按照这速度，四个月后的高考，也就增加12点灵力而已！
　　如果每天拼命点，花10个小时在冥想上面，一天增加0.2点灵力，那就是增加24点。
　　加上现在的5点，也才29点灵力，距离2本线40点还是有很大的距离！
　　张小剑心惊道，难道他要去上三本？
　　可三本大学没有提供任何补贴，张小剑也不愿意向家里伸手拿钱！
　　张小剑的心一下子有些凉了，昨晚才立下的雄心壮志就这样凉了半截！
　　“有没有办法提高灵力吸收速度？”张小剑紧皱着眉头说道。
　　“有！”
　　“什么办法？”
　　秦奋这时却是不说了，顿了一下，一双眼睛笑嘻嘻的看着小剑：“你求我啊，求我就告诉你。”
　　小剑无语，秦奋你调皮了啊！
　　当即他看着秦奋也一脸笑嘻嘻起来，嘴角暧昧的说道：“求你是不可能的，但是跪舔，我在行啊！”
　　“奋哥来，你快点躺下，我保证给你舔的一滴不剩！”
　　秦奋浑身恶寒，满是鸡皮疙瘩：“滚滚，恶心的家伙，我不搞基！！”
　　秦奋双手抱胸，一脸警惕的看着张小剑，颤抖的说道：“想要提高灵力吸收速度，方法主要有3个。”
　　“一、换更高级的冥想功法，可功法本来就很珍稀昂贵，《聚灵诀》还是国家教育局研究公布出来的，所以咱们才能免费修炼。”
　　张小剑和秦奋都是普通人家，不可能搞得到高级功法，就算买也买不起，这一条方法不行。
　　“二、使用天材地宝辅助修炼，比如海灵珠、妖兽兽丹，但这些都不便宜！”
　　“三、到一些灵力充裕的地方修炼，这也能提高灵力的吸收速度。”
　　“然后呢？”见秦奋说完了，张小剑疑惑的说道。
　　秦奋说道：“你才刚升进觉醒班，所以你不知道，为了提高咱们觉醒班的修炼速度，应对高考，每隔一个月，学校都会组织我们下海修炼，大海，就是你最后的机会！”
　　“大海？”张小剑微微一怔，但很快又明白过来！
　　如果要问世界上灵力最充裕的地方是哪里？那毫无疑问就是那一望无际、波涛汹涌的大海！
　　灵力复苏的源头，就在大海的深处！
　　在海中修炼，毫无疑问会吸收到的灵力更多！
　　只是让张小剑疑惑的是，大海可是妖兽的天下，他们一群手无寸铁之力的学生去那里修炼，不是肉包子打狗，有去无回吗？

第4章 如果觉醒的是触手虾就好了
　　张小剑对秦奋说出自己的疑问。
　　秦奋解释道：“只是在浅海区域修炼，政府在那里种植了一片海底森林，既可以抵消海浪侵袭，又可以供我们修炼，一举两得，一物两用。”
　　“海底森林？”张小剑一愣。
　　“对的，我已经去修炼过几次了，没什么问题。”秦奋说道：“政府在更深海处设下一条防御岛链，有军队驻扎在那里，他们偶尔会释放一些低级妖兽供我们对战修炼。”
　　“你别忘了，高考还有灵技项目，灵技其实也就是实战考核。”
　　“和妖兽战斗？”张小剑一下子有点期待起来，他什么时候也能和妖兽战斗呢？
　　小剑又关切的问道：“每次去多久，去那里一次能提高几点灵力？”
　　“咱们是每个月的中旬去，每次去一星期，你运气还不错，还有3天就是2月中旬，刚好被你赶上。”
　　“昨天发给你的资料中，有一篇在海水中憋气的《龟息功》，你回去好好修炼一下。”
　　“具体能提高多少点灵力，这要看你的坚持了，在海中修炼越久，得到的灵力就越多，而且那里的灵力浓度比我们洪城要高上三倍左右！”
　　“所以在那里修炼，相当于一天顶三天！”
　　张小剑瞳孔一缩，然后内心飞快的计算起来。
　　1天等于3天，7天就是多出了14天，而距离高考还有四个月那就是4次，这样算来，凭空多出了56天！
　　56天一天修炼10个小时，那他能增加11.2灵力！
　　29+11.2＝40.2！
　　嘶！
　　小剑一下呼吸粗重起来，刚好可以达到2本线！
　　秦奋又笑呵呵的说道：“还有妖兽的血食和妖丹，那也是能快速增加灵力的东西，到时候如果我能斩杀到一、两头妖兽，你就有口福了，灵力会增长的更快。”
　　小剑大喜，如果真的有这些东西相助，他的灵力值超过2本就更加保险了！
　　另外一边，见张小剑如此激动，秦奋却是脸色暗了下来，叹气道：“小剑。”
　　“恩？”
　　“今天是2月12号，距离高考6月6号不到4个月，这么短时间内提高35点灵力，任务十分艰巨，而且最重要的是，就算你真的灵力值达标了，灵技呢？”
　　秦奋把头摇的跟拨浪鼓差不多：“难，太难了！”
　　“灵技的修炼难度，一般是灵力的数倍！”
　　“而且最重要的是，你的皮皮虾其实也属于是B级灵兽，只是因为灵力灵技太难修炼了，所以才变成C级灵兽？”
　　“B级灵兽？”小剑一愣，但是又很快反应过来。
　　一头灵兽的评级，是由它的血脉、能力、灵技、以及修炼难度来综合评价的。
　　皮皮虾的实力其实不差，但是修炼难度太难了，所以拉低了评级，变成B级。
　　“所以灵技实战考核真的不好过，我还是真心建议你再复读一年吧！”
　　秦奋的声音里充满惋惜，张小剑觉醒的时间还是太晚了！
　　距离高考就剩下几个月，不过针对这一情况，国家也做出了调整，允许像张小剑这种第二学期才觉醒，觉醒晚的学生复读一年再参加高考！
　　秦奋也觉得这是如今最好的方案，今年张小剑不管怎么拼命，估计也就勉强混个2本。
　　但是如果等到明年，说不定有可能上个一本。
　　一本和二本，那完全就是天差地别！
　　福利、待遇、导师、修炼功法等差距都很大！
　　秦奋的话犹如一盆冷水，一下就让小剑冷静了下来！
　　“我……我先努力一下再说吧！”张小剑吐出一口气，缓缓说道。
　　“恩。”
　　张小剑说完就忍不住的看着眼前的小Q系统，现在是2月12号早上8点，3天18个小时后，就是2月15日晚上24点了。
　　刚好是他去海底森林那一天晚上12点左后升级完毕。
　　张小剑内心有点忐忑，如今，他所有的希望就都寄托在这个系统上了，希望……它能靠谱一点。
　　小Q小Q，到时候开启的不会是什么阿Q精神吧？
　　那张小剑到时候可以去撞墙了……
　　……
　　两人聊着，很快到达学校。
　　洪城一中一共有3栋教学楼，而张小剑、秦奋他们一百多名觉醒学生就独自占了一栋，位于学校的最左边。
　　和另外2栋教学楼隔的稍微有些远，中间用一条绿化带隔开，显得泾渭分明。
　　学校门口人来人往，当张小剑、秦奋两人径直朝左边教学楼走去，其他的学生都不由的露出羡慕和向往。
　　高三觉醒（3）班，课堂上。
　　一名身材高大的男子站在讲台上，他身下穿着宽松的练功裤，上身则是一件短袖T恤。
　　粗壮的上肢露在外面，一条条的肌肉盘根纠结，扑面而来的力量感让张小剑等人内心一凛，一双眼睛不怒自威。
　　这就是张小剑的班主任，高胜，接下来的一学期，张小剑将会在他的辅导下学习。
　　“今天我们学习‘红骷髅尖牙鱼’妖兽的知识点，大家翻开课本第57页，认真听讲，这都是考试要考的！”
　　“你们必须要记住，从今天开始你们就是御海师的一员了！”
　　“把各种妖族的知识点刻进你们的脑海里，是非常必要的，因为极有可能，它们就是你下一刻要面对的敌人……”
　　张小剑一边听讲，一边翻着书本上的内容，也算是开了眼界。
　　这个世界的大海，比张小剑想象中的还要可怕和恐怖，不仅拥有蓝星上的各种各样水生生物，还有一些未知的、神秘的、阴险诡谲的。
　　比如高胜此时讲的红骷髅尖牙鱼，就是蓝星从没出现过的物种。
　　甚至一些上古传说的海洋巨兽，也同样纷纷现身，比如巨齿鲨、海王龙、沧龙等等！
　　看过电影《侏罗纪公园》和《巨齿鲨》的人都知道，人类在这样的海洋巨兽面前是多么的脆弱！
　　而御海师的使命就是打败它们，这实在是让张小剑有些不敢想象，尤其是当这些海洋霸主拥有了智力，会修炼……
　　上午文化课程结束，下午是御海师实战演练。
　　张小剑才刚觉醒，连灵兽都召唤不出来，自然只能乖乖的站在一旁观看其他人的演练对战。
　　巨大的操场上，觉醒（3）班的同学们分开站立，一道又一道的灵物从他们的身上显现，狂暴的灵力充斥整个操场，看起来五光十色，非凡异常。
　　张小剑一眼扫去，这些人的灵物多种多样，有的是灵兽：猪齿鱼、水箭龟、触手虾、枪虾等。
　　有的是灵器：海琴、风螺等。
　　有的是灵植：荆棘藤蔓、巨型铁藻，睡莲等。
　　张小剑双眼发光，御海师的灵物还真的是多种多样，包含万千。
　　秦奋和几个男生实战切磋了一番之后，偶然一瞥，忽然发现张小剑目光炯炯，聚精会神的盯着场中的一个男生。
　　秦奋好奇的走过去：“怎么了？”
　　张小剑依然神光奕奕的看着那名男生，语气羡慕的说道：“如果我觉醒的灵兽是触手虾就好了。”
　　“为什么？”秦奋一脸奇怪。
　　触手虾灵兽虽然攻击方式灵活，但是弱点也很明显，敏捷一般，防御一般，所以只是一头C级灵兽而已。
　　张小剑赞叹的说道：“秦奋你不懂，对于我们这种实力一般且有自知之明的御海师来说，冲锋陷阵，斩杀妖兽实在是太难了，一不小心嗝屁怎么办？我可至今还没碰过女人的小手手呢！！”
　　“我得老老实实的留在后方，娶一个大凶……啊呸，娶一个贤妻良母，温柔善良的老婆，养儿育女，颐养天年。”
　　“而如果有了触手虾的技能，我们会很幸福很幸福……”
　　秦奋盯着张小剑，一脸黑线！
　　“嘭！”就在这时，操场中央忽然传来一声巨响！

第5章 系统升级完成，海底森林
　　“轰隆！”
　　一声尖锐到极致的爆破声，以及金属被蛮横撕裂的刺耳嘎吱声，从操场正中央传来。
　　张小剑和秦奋两人闻声看去，只见此时操场中央正傲然站立着一位少年。
　　他身穿一套浅蓝色的运动装，身高一米八，挺拔健壮的肌肉透过衣裳印出来，再加上阳光帅气的面容，引来了大量女生的注视。
　　在少年对面的操场墙壁上，还有一只只移动靶子从旁边射出，仔细一看，这些靶子都是金属制成的。
　　原来刚才的剧烈爆炸声，是这少年打金属靶子发出来的。
　　成功打爆一只靶子，蓝衣少年却是不满足，主动后退数米，再抬起右手瞄准。
　　在他右手举起的途中，一只巨大的蓝色虾影在他身后快速凝现。
　　蓝色巨虾的外表和普通虾子截然不同，身长2米，但右手的虾钳却足有1米，硕大无朋，身材比例十分特别。
　　而当它右手虾钳张开的时候，钳心竟然是一个黑黝黝的枪口！
　　没错，这头蓝色巨虾正是B级灵兽，铁臂枪虾！
　　而这位模样帅气，在阳光下闪闪发光的少年，自然便是张小剑的堂弟张阳！
　　当铁臂枪虾的巨钳和张阳的右手汇聚在一起的时候，一道蓝色枪芒立即从他的手心极速射出，声如枪鸣！
　　灵技，极速水枪！
　　“轰！”
　　尖锐声再度响起，这道蓝色水枪犹如枪弹一样射去，瞬间击中一枚移动的金属靶子！
　　金属靶子瞬间四分五裂，被粗暴的撕裂成无数块！
　　射完一枪，张阳还没停止，又再悠然后退数米，抬头又是一枪射出。
　　连忙不断的枪声响起，张阳的举措吸引了所有人的注意，就连隔壁觉醒班级的人都看了过来。
　　女生们已经忍不住的发出一声声尖叫，整齐划一的喊张阳名字。
　　当最后一只靶子被打碎之后，张阳不知何时已经退到了张小剑的面前。
　　此时，他距离操场墙壁的距离已经超过50米了！
　　张小剑脸色一脸凝重，他捡起地上的一块靶子碎片，只见靶子的厚度约有半厘米！
　　张小剑微微深呼一口气，要知道炎国的54手枪，25米内才可以射穿3毫米的钢板而已！
　　两相对比，铁臂枪虾的威力，完胜！
　　打完靶子，张阳施施然转过身来，脖子向上的微微扬起，得意而自傲盯着张小剑，潇洒的捋了捋自己的刘海，笑道：
　　“堂哥你说，我刚才这几下，是不是帅的一塌糊涂？”
　　张小剑：“……”
　　秦奋：“……”
　　原本还震撼于铁臂枪虾威力的两人，一下子尴尬冷场了。
　　秦奋更是忍不住的对张小剑道：“我本来觉得你的脸皮就已经很厚了，结果没有想到，你的堂弟更厚！”
　　“不愧是一家人，上梁不正下梁歪啊！”
　　张小剑哑口无言。
　　……
　　3天的时间匆匆过去，这一天是张小剑等人启程去海底森林的日子。
　　此时张小剑银色手表上的数值是：6。
　　是的，因为不知道系统具体有什么作用，所以这3天来，张小剑的修炼只能用拼命来形容，除了吃喝拉撒以及学习以外，剩余的每分每秒都用来修炼灵力。
　　3天时间，张小剑一共增加了0.8点灵力，平均每天增加0.26点灵力！
　　也就是说，张小剑这三天来每天花在冥想修炼的时间接近12个小时，可谓是十分刻苦！
　　早晨7点，张小剑像往常一样起床，但却是呆一下，只见母亲李娟今天竟然在家，没有去菜市场。
　　“妈？”张小剑惊讶道。
　　李娟正在厨房里忙活，闻声回头笑道：“噢，小剑你起来了吗？来吃早餐了。”
　　“哦”，张小剑疑惑的坐在餐桌上，李娟从厨房里端出一盆皮蛋瘦肉粥，然后又回房间里拿出一只小木盒。
　　李娟把木盒递给张小剑，笑道：“儿子，打开看看。”
　　张小剑端碗的手愣了一下，接过木盒打开，瞬间一道明亮柔和的光芒从木盒里面射了出来。
　　木盒里面，安安静静的盛放着一颗手指头大小的珠子。
　　珠子呈淡蓝色，但仔细一看，珠子中心却是仿佛蕴含着星空一般。
　　波光粼粼的星辰犹如液体缓缓流淌，看起来十分好看。
　　“这……这是海灵珠？”张小剑愣住了！
　　对海灵珠这种东西，张小剑十分熟悉，因为这是御海师最重要的修炼资源之一！
　　海灵珠诞生于海灵蚌，其诞生原理和珍珠一般，但是这种奇特的海灵蚌却可以聚集灵力！
　　其蚌内的珍珠在大量灵力的滋润下逐渐发生改变，变成了蕴含大量灵力的海灵珠。
　　海灵珠蕴含的灵力十分温和，适于御海师吸收，其吸收效率也远远大于冥想修炼效果。.
　　正因为海灵珠对于御海师的强大效果，所以这种东西很昂贵！
　　张小剑手里的这一颗虽然只有手指头大小，但是如果去买的话，一颗至少要一万块钱！
　　张小剑怔住了，心脏砰砰的急速跳动，这一万块钱父母要杀多少钱鱼才能赚回来啊！
　　“很快就要高考了，拿去好好修炼吧！”李娟亲昵的摸着张小剑的后脑勺说道。
　　张小剑的眼眶一下子不争气的泛红起来：“妈，这太贵重了……”
　　“没事，你拿着。”李娟豪气的说道。
　　“这太奢侈了……”
　　“妈做主给你买的，你爸不敢有任何意见。”
　　“妈这……”
　　见儿子还婆婆妈妈，李娟烦了，直接一巴掌就呼了上去：“你怎么回事啊，女孩子都没你这么叽叽歪歪！”
　　“谢谢妈，我一定争气……”
　　“恩，这就对了。”李娟满意的点点头。
　　儿子越长大是越不听话了，得削！
　　……
　　清晨8点，一辆校车上。
　　距离小Q系统开启还有16个小时。
　　校车里吵吵闹闹，但小剑却是躲在校车角落里冥想修炼起来，抓住每一分修炼的机会。
　　旁边秦奋看了一眼小剑手表上的数字，满意的点点头：“不错。”
　　小剑这小子可以的，觉醒之后感觉像变了一个人似的。
　　按照这个进程下去，灵力值绝对可以超过2本分数线。
　　校车缓缓的向东行驶，吹拂在空气中的风也越来越咸，修炼中的张小剑内心泛起一阵阵欣喜。
　　他清楚的感受到，随着校车的前进，空气当中的灵力浓度，也在一点点的增加中！
　　一个小时后校车到达码头，他们登上轮船朝大海深处驶去。
　　一上轮船，张小剑的脸色更加激动！
　　因为这海上的灵力浓度，足足比陆地上还要高出一倍！
　　这意味着在这里修炼，修炼效果也同样会高出一倍！
　　在海面上就是如此，如果是在海里呢？
　　张小剑对这海底森林的进修是越来越期待了！
　　轮船前进了半个小时候之后，原本湛蓝的海面上忽然缓缓出现一大片阴影。
　　阴影漆黑如墨，犹如打翻的墨水。
　　小剑左右扫视，然而阴影连绵不绝，几乎霸占了他整个眼眶。
　　他好奇的走到甲板前，朝黑色水面看去，却见那不是阴影，而是一棵又一棵的擎天巨树，十分壮观！
　　“欢迎来到洪城海底森林！”秦奋笑道。
　　轮船停在海底森林前，张小剑等人也全部换上了潜水衣，在甲板排队集合。
　　“这个是救援项链，一人一条，如果在水中的时候感觉身体不适或者遇到突发情况，立即按住挂坠正中的按钮，学校老师会第一时间去救你们，明白吗？”
　　“明白！”
　　高胜又说了几条注意事项后，走到了张小剑面前：“张小剑，这是你第一次下水修炼，记住不要下潜太深，而且也不要深入海底森林，就呆在外围。”
　　“修炼的过程一旦坚持不住，立即返回水面，知道吗？”
　　“知道了，谢谢高老师！”
　　“恩，”高胜点点头，瞟了张小剑的灵力值手表一眼，难得的露出微笑道：“好好加油，说不定你接下来能1天增加1点灵力！”
　　张小剑明显的愣了一下，没有想到不苟言笑的班主任竟然也会开这种玩笑。
　　他这句话也是鼓励，而不是真的说张小剑可以1天增加1点灵力。
　　毕竟张小剑5个小时才修炼出0.1点灵力，就算海水灵力浓度是陆地的3倍，他也不可能1天增加1点的。
　　“谢谢高老师，我会尽力的。”张小剑回道。
　　“恩恩。”高胜转头对秦奋说道：“秦奋，你帮忙看着张小剑，注意安全。”
　　“是，高老师！”
　　“好，全体都有，下水！”
　　“是！”
　　“噗嗤噗嗤！”一连串的水花声，张小剑也在第一时间屏住呼吸，运转《龟息功》。
　　“小剑，我们下水了。”
　　“好！”
　　“哗啦！”
　　入水的第一时间，张小剑立即感觉到一股通体舒畅的感觉，混合着凉爽的海水将他包围。
　　那一股通体舒畅是灵力，好浓郁的灵力！
　　而随着他的身体越往海底深处落去，这灵力的浓度竟然也在缓缓增加当中！
　　这时，秦奋忽然拽了拽张小剑的衣服，指了指前面的海底森林，示意让他跟着游去。
　　张小剑点头跟上，修炼了《龟息功》之后，张小剑一次能在海水当中憋气半个小时，十分持久！而之所以不用氧气罐，那是因为他们是来这里修炼的，而不是潜水。
　　两人游了一小会儿，很快到达森林边缘。
　　森林当中全是高大的巨型乔木，两人从这些巨型乔木形成的拱顶下钻进去，首先映入眼帘的，便是树叶的奇形怪状的排列。
　　张小剑瞪大了眼睛，他从没见过这样的排列。
　　只见林间的草地，寸草不见。
　　丛生的灌木枝条，既不延地蔓延，也不弯腰下垂。
　　树叶也不向水平方向伸展，而是向上，向上，向上，拼命的伸向水面！
　　所有的枝条，所有的细茎，所有的带状叶子，不管多细多薄，它们全都像铁丝一般的向上挺直！
　　就连一些海藻和一些藤本植物，也同样笔直而挺拔的向上生长。
　　它们纹丝不动的待在水中，当张小剑用手把它们撩开后，它们随即又恢复原状。
　　这竟是一个垂直线的王国！
　　秦奋笑呵呵的看着张小剑目瞪口呆的震惊模样，也没打扰，让他静静的看着。
　　因为他第一次来到海底森林时也是这般失态的模样。
　　过来许久，张小剑才反应过来。秦奋拉着他游到水面上换气。
　　两人还只是一品初期的御海师，还没有开启嘴窍，所以暂时不能在水里说话。
　　“这里美不美？”海面上，秦奋看着张小剑笑道。
　　“美！”张小剑点头，这一幕是他从来没有看过，见到过的，仿佛是来到异域星球一样，可谓是大开眼界。
　　“这也算是咱们御海师修炼的福利吧，陆地上的景色看多了，正好可以感受一下与众不同的海洋风景。”
　　“好了，咱们开始修炼吧，我们稍微深入一点。”
　　秦奋轻车熟路的带着小剑在海底森林里穿梭，随着周围的林木密度增加，这里的灵力也同样浓郁了一点。
　　小剑很快明白，这里的树木有着聚集灵力的功效。
　　“咱们就在这一棵大树上修炼吧，你潜到30米，我深一点50米。”
　　“好。”张小剑点点头，当即两人就顺着大树潜水。
　　张小剑大概下潜到30米就停止，而秦奋继续下潜，直到在张小剑的眼睛里只剩下一道模糊的黑影才停下。
　　大海里，阳光可以照射的深度大概在200米左右，但是因为海底森林这里植株茂盛，所以能见度大大降低，大概在50米左右就一片黑暗。
　　见秦奋没事，张小剑不再耽搁，盘坐在一根树杈上专心修炼起来。
　　虽说海水越深，灵力就越浓郁，但张小剑下潜不到那里，就算真的到了，身体也支撑不了。
　　普通人潜水，一般会被要求在20米以内，专业潜水员一般也只能下潜到40米，这个时候的水压将近4个大气压，相当于400多个成年人压在你的身上。
　　张小剑如果不是觉醒成为了御海师，拥有了灵力，否则根本连这30米都呆不了！
　　张小剑一闭目冥想，立即就感觉到极其浓郁的灵力从四面八方聚集而来，蜂拥流进他的毛孔里。
　　张小剑欣喜若狂，这灵力浓度足足是陆地上的3倍！
　　这海底森林，当真是修炼宝地！
　　张小剑不再犹豫，疯狂吸收！
　　5个小时后，张小剑游出水面，脸色发白，气喘吁吁。
　　不可此时他的眼中却满是惊喜，因为此时他的灵力手表显示，他的灵力值是6.3！
　　5个小时一共增加了0.3点灵力！
　　果然，在海底森林里修炼，效率是陆地的3倍！
　　张小剑稍微休息一下，缓一口气就又继续潜入海里修炼，一秒钟时间都不愿意浪费。
　　很快，天色不知不觉就暗了下来。
　　而小Q系统，很快就要升级完毕。

第6章 小Q系统的作用
　　黑夜降临。
　　蓝色的星空倒映在海面上，星空和大海融为一地，编织出了一场蓝色梦境。
　　半夜12点，张小剑双腿轻踩，犹如游鱼缓缓浮出水面，他双手擦脸，深吸了一口大气。
　　虽然浑身疲惫，精神萎靡，但小剑还是第一时间的看向自己的灵力手腕，只见上面的数字是：6.9。
　　张小剑的脸上露出了开心而满足的笑容！
　　不容易啊！
　　从早上到海底森林这里，他足足修炼了15个小时，把《聚灵诀》运转了30遍，才终于得到了这0.9点灵力！
　　这中间休息了2次，他聚灵诀一次最多只能修炼5个小时，然后就要休息1个小时。
　　早上9点到14点，15点到18点，19点到24点，小剑没有任何的偷懒，身体一恢复，立即就下水。
　　功夫不负有心人，今天他差一点就多增加了1点灵力，和平日相比，这灵力增长速度实在是让他欢欣鼓舞！
　　蓝色的海面上，一艘灯火通明的轮船正静静的停靠着，那正是学校的轮船。
　　轮船上有几名学校老师在巡逻，船舷四周还站立着一队士兵，洪城对于他们这些学生还是挺看重的。
　　“系统应该升级完成了吧？”张小剑一边摇摇头，一边朝轮船游去。
　　按照时间估计，系统应该是在1个小时前升级完成的，但小剑当时正在冥想修炼，便暂时没理会。
　　很快游到轮船，登上扶梯，张小剑看了一眼系统，果然系统已经升级完成了。
　　张小剑下意识的扫一眼周围，便直接钻进自己的休息舱，反身将舱门反锁。
　　张小剑躺在了床榻上，再度打开小Q系统界面。
　　只见淡蓝色的系统界面上，整齐的分为左右两部分。
　　左边是几列数据：
　　Q币：0
　　灵力：6.9
　　灵技：1、通天之眼（未升级）
　　2、炮拳（未升级）
　　3、七彩甲胄（未升级）
　　右边很简单，是一个大大的黑色边框，中间闪烁着黑色诡异的光芒，写着五个字：充值入口处。
　　看完系统，张小剑整个人是懵比的，浑身僵硬的躺在了床上，嘴巴大张。
　　原来，小Q系统，指的是Q币充值系统啊！
　　这尼玛……
　　张小剑也忽然想起，在穿越之前，他好像是准备充一点Q币，然后去看一本叫做《深海拳王》的绝世好书来的。
　　结果没想到如今他穿越了，这充值系统竟然也同样跟着穿越了！
　　张小剑满头黑线。
　　他又下意识的看向界面最下方，那里的一行小字变成了几行。
　　备注1：骚年，不充钱你怎么变强呢？
　　备注2：充值比例：1Q币等于1千元，亦可以使用等价物品充值，皆放到充值入口处即可。
　　备注3：Q币可以用来购买小Q系统的所有服务。
　　备注4：Q币一旦充值不能兑换现金，不能转账交易，不能兑换小Q系统体系外的产品和服务。
　　张小剑掩面无语，这熟悉的文字，熟悉的味道……
　　罢了，咱们充值一下试试看。
　　张小剑翻身下床，打开休息舱里的储物柜，翻到自己的钱包，取出一张红鲤鱼。
　　当小剑把这100元放到界面右边的充值入口处时，却是响起了一道提示声：“充值金额过低，请重新充值！”
　　张小剑满头黑线，这系统鄙视穷比！
　　他又试了一下，果然200元，无法充值。
　　500元，无法充值。
　　张小剑咬咬牙，取出钱包里最后剩下的几张红鲤鱼，忍心凑到1000！
　　顿时1000元被吞噬，而系统界面上面的Q币跳动了一下，变成过来1Q币，其他数据也刷新了一下。
　　Q币：1
　　灵力：6.9+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　果然，Q币的作用是来提升灵力和升级灵技的。
　　这一下张小剑内心有点意动起来，不知道这充值效果怎么样呢？
　　灵技暂时不用理会，从秦奋那里得知，他现在连灵兽皮皮虾都召唤不出来，灵技是不可能施展出来的。
　　所以他现在最重要的就是提升灵力数值！
　　这1Q币能提升多少点灵力呢？张小剑期待的想道。
　　他当即不在犹豫，在灵力后面的“+”号一点。
　　顿时，一股温暖而强大的力量，立即从他的身体深处奔涌而出，充斥着他的全身。
　　“身体好像气球膨胀起来了！”张小剑微惊，明白这是突然间得到大量力量的结果，身体轻飘飘，一时无法适应。
　　系统界面也再度刷新：
　　Q币：0
　　灵力：7.9
　　灵技：1、通天之眼（未升级）
　　2、炮拳（未升级）
　　3、七彩甲胄（未升级）
　　看着灵力值从6.9变成7.9，张小剑直接呆住了！
　　然后，
　　“我@#￥%……！”
　　张小剑破口大骂了，这1Q币，竟然就直接提升了他1点灵力！
　　张小剑的心态，直接裂开！！
　　在洪城，他拼了命苦修3天也才增加0.9点灵力！
　　在这海底森林里，有浓郁的灵力加持，他从早上苦修到半夜，整整15个小时泡在海水里，忍受重重的压力和孤独煎熬，好不容易也才提升了0.9点灵力！
　　结果这小Q系统，一眨眼就给他提升了1点灵力！
　　妈呀！
　　张小剑的内心，这简直就是又惊、又喜、又疯，犹如过山车一样疯狂激荡！
　　他这……他这以后还修炼个什么啊？
　　马爸爸果然说的对啊！
　　不充钱，真的没有办法变强啊！
　　……
　　张小剑在床上足足坐了半个小时，还是……没有办法冷静下来。
　　他坐在床铺上，原本的疲惫也一扫而空，双眼当中满是亢奋！
　　有希望了！
　　有了这个小Q系统，别说上2本了，就连1本，他也有希望上了！
　　不过……
　　张小剑一双眼睛不由的就瞄向干瘪的钱包，花了1000之后，里面就剩下100多了，根本就没办法充值了！
　　果然充值一时爽，一直充值一直爽。
　　张小剑一阵头疼，这1000多元零花钱可是他积攒了好几年才存下的。
　　如今一下子就提升了1点灵力，爽是爽，却是直接没钱了！
　　跟父母拿？
　　这不实际！
　　别说父母同不同意，想要充值到他够上1本大学，这里面至少需要几十万啊……
　　“咦，对了！”这时，小剑陡然瞄向储物柜里的那一只小木盒！
　　海灵珠！
　　他还有一颗海灵珠！
　　小Q系统是接受等价物品的充值的！
　　小剑连忙取出海灵珠放到充值入口，果然，一道系统提示声响起：“该物可兑换10Q币，是否兑换？”
　　“兑换！”
　　“嗡~”
　　海灵珠消失，而系统界面再度刷新：
　　Q币：10
　　灵力：7.9+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）

第7章 灵技的等级
　　小剑欣喜若狂！
　　哈哈，他这一下子就又多了10个Q币了，换算成灵力的话，那就是10点，美滋滋！！
　　不过他刚才才提升1点灵力，身体还没适应，所以暂时不能充值灵力。
　　当然这中间最重要的意义是，海灵珠经过系统给他兑换的灵力，是百分百的！
　　这句话的意思是，如果凭借小剑自己的修炼，海灵珠虽然也可以帮他增加灵力，但是没有办法直接增加10点，这中间有一个吸收率的问题，小剑大概就只能增加几点而已！
　　但如果是系统，就完全不会有消耗折损的问题！
　　一颗海灵珠里面有多少灵力，反馈到他身上就会增加多少灵力，这是一个十分惊人的转换。
　　系统虽然氪金贪财，但是提供的服务还是挺厚道的。
　　张小剑目光下移，看向下方的三道灵技：通天之眼、炮拳、七彩甲胄。
　　通天之眼显然是辅助类灵技，七彩甲胄是防御类，炮拳是攻击类。
　　张小剑决定先升级攻击类灵技，毕竟有攻击手段，内心有底气，遇到事情也不容易慌。
　　而且听说在海底森林的深处，有可能遇到一些低级妖兽，如果遇到了，小剑说不定可以猎杀一下。
　　而一旦猎杀到，那就是大量的财富。
　　妖兽的血肉、妖丹价值昂贵，应该也同样可以拿来兑换Q币！
　　而Q币对于张小剑来说就是实力！
　　张小剑当即在炮拳后面的“升级”一点，不过意外出现了：
　　“叮，宿主目前灵力值过低，暂时无法升级灵技！”
　　张小剑摇摇头，看来秦奋说的是真的。
　　此时他连灵兽都没有办法具现出来，是没有办法修炼灵技的。
　　这段时间，他只能先乖乖的修炼灵力了。
　　张小剑又休息了一会儿，忽然舱门外响起敲门声，是秦奋。
　　“小剑，开门！”
　　“你这么早就睡了吗？”
　　“我不信，你不会是在里面干什么不可见人的个人运动吧？”
　　“快点开门，要干也咱们兄弟一起干啊……”
　　小剑无语的翻了翻白眼，下床开门。
　　门开，秦奋出现，此时他的头发湿漉漉的，但一双眼睛却是亮的吓人。
　　他的身上还残留着一股浓郁的灵力气息，雄厚惊人！
　　张小剑明白，这时秦奋刚刚结束修炼的效果。
　　和张小剑不一样，秦奋修为较高，龟息功一次可以坚持1个小时。
　　聚灵诀一次又可以增加运转20圈，远远超过小剑。
　　再加上他修炼的地方是在水下50米，小剑只有30米。
　　这么多优势累极起来，秦奋一天可以增加的灵力是小剑望尘莫及的。
　　“增加了多少点灵力？”张小剑好奇的说道
　　“2点！”秦奋一脸高兴。
　　果然，张小剑目光下移，只见秦奋的灵力手表数字已经达到61.5了！
　　这个灵力值，已经完全到达一本大学分数线了！
　　而距离高考还有3个多月，到时秦奋的灵力值应该会突破100点，修为晋级到一品御海师中期！
　　这是一个十分恐怖的成绩！
　　只要灵技不拉胯，秦奋考一个重点一本应该是没问题了。
　　“你呢？”秦奋回道。
　　“比你少一点。”小剑点点头，诚实的回道。
　　秦奋翻了翻白眼，才不信张小剑的鬼话！
　　处在水下50米的他，一直都有留意张小剑的修炼。
　　他知道张小剑足足修炼了10多个小时，按照他现在的修炼速度，增加的灵力应该大概在0.8点，或者0.9点左右。
　　这比他的2点灵力，可不是少一点点！
　　他脑袋朝张小剑的手腕看去，却见他的灵力手表已经摘下来了。
　　算了。
　　秦奋笑了笑，也不揭穿，给兄弟留一点面子吧。
　　这阵子他已经很刻苦修炼了，没必要再打击他。
　　张小剑请秦奋进来房间，不过秦奋一进房，一张鼻子却是在房间里嗅来嗅去，震惊道：“咦，竟然没有海鲜味？”
　　“没有海鲜味你锁房干嘛……”
　　张小剑无语的直接打断，呸道：“你以为每个人都跟你一样龌蹉啊！”
　　秦奋嘿嘿直笑：“我不需要龌蹉啊，我可是有女朋友的人！”
　　张小剑：“……”
　　两人又说了两句，张小剑把话题往正经的方向引：“奋哥，我要什么时候才能召唤出灵兽？”
　　“快了，等你灵力达到10点就可以了。”
　　张小剑一喜，他现在已经有7.9点灵力，明天修炼一天增加0.9，充值再增加1点，那就是9.8点灵力！
　　可以，后天就可以召唤灵兽，然后修炼灵技！
　　小剑兴奋的问道：“那我到时候是不是就可以修炼灵技了？”
　　秦奋似笑非笑的看着张小剑：“那你就想的太简单了。”
　　“你知不知道，灵技也是有划分等级的。”
　　小剑点点头：“这个我知道，灵技分为四阶十二等，分别是天、地、玄、黄四阶，每阶又分为初等、中等、高等。”
　　秦奋又笑吟吟的问道：“那你又知不知道你的皮皮虾3道灵技的具体等级？”
　　小剑明显的愣一下：“这个还真的不知道。”
　　“我知道，我专门去找高老师问了！”
　　“恩，是什么等级？”小剑还真没想到秦奋背地里竟然为他做了这么多的功夫。
　　秦奋回道：“你3道灵技的等级都是黄阶中等。”
　　小剑怔了一下，疑惑道：“秦奋，我记得你的灵技等级好像也是黄阶中等。”
　　“对的。”
　　“那这岂不是代表我的灵技威力跟你一样比？”
　　“对的。”
　　“那这不是好事吗？”小剑大喜，灵技等级越高，代表灵技的威力就强！
　　他没想到，他的灵兽皮皮虾虽然是C级，但灵技威力竟然和B级熔岩巨蟹差不多！
　　“好你个大头鬼啊！”秦奋无语了：“的确，灵技等级越高是越好，但是这代表着，灵技的修炼难度就越高！”
　　“你知不知道，当初我为了学会我的黄阶中等灵技，可是足足花了一个月的时间！”
　　秦奋盯着张小剑：“我的资质比你好，灵力比你多，我都花了一个月，你说你要花多久呢？”
　　“这是一把双刃剑！”
　　“修炼的好，的确是增加你的实力！”
　　“但同样也需要你付出大量的代价去修炼它，去琢磨它！”
　　“这也是为什么主动提出你再复读一年的原因，接下来你的时间十分紧凑，结果却还要再花费大量的时间来修炼灵技。”
　　“难，实在是太难了！”

第8章 召唤灵兽
　　小剑没想到秦奋要他复读一年，这里面还有这样的原因。
　　他捏了捏拳头，还是有些不甘：“黄阶中等的灵技真的那么难修炼吗？”
　　掌握灵技，代表着开始拥有了战斗力。
　　而有了战斗力，他便可以趁机在这海底森林里猎杀一两头妖兽。
　　这十分重要，有了妖兽就等于有了Q币，有了Q币他的实力就能更快的增长！
　　靠他自己修炼，实在是太慢了！
　　“我明白你的心情，我也是过来人，”秦奋看着小剑笑了笑：“我就说明白一点，让你死心吧。”
　　“灵技和功法不同，灵技需要开启对应的人体窍穴！”
　　张小剑一惊：“什么，修炼灵技竟然还要开启窍穴？”
　　“对的，而且黄阶中等的灵技，一共要开启16个窍穴！”
　　“嘶！”
　　张小剑倒抽一口冷气！
　　人体窍穴天生处于阻塞闭合的状态，想要开启，十分不容易！
　　按照教科书的记载，一般一个窍穴都需要花费几天的时间慢慢磨合打开。
　　如果用大量的天材地宝砸的话，也的确是可以缩短这个开启的速度。
　　也就是，如果按照平常的状态，一道黄阶中等的灵技，张小剑至少需要花费两、三个月的时间去开启。
　　他有3道黄阶中等的灵技，那就是将近五、六个月！
　　这时间，实在是太漫长了！
　　“而且你知不知道，黄阶中期的灵技，每施展一次至少要花费10点灵力！”
　　“凭借你现在体内的灵力值，连一道灵技的量都不够！”
　　“明白了吧，如果你提前一个学期觉醒，黄阶中期的灵技的确是助力，但如今高考将近，它们反而成为了阻拦在你面前的石头。”
　　秦奋摇摇头叹气道：“所以再复读一年吧，这是最好的选择了。”
　　“复读一年，3道灵技可以轻松的掌握，而且还能上一本或者重点一本！”
　　“这是最好的选择，稍微浪费一年而已，换来的是你光明的前途！”
　　“我知道了。”小剑叹气一声，点点头。
　　他觉醒的这个时间点，的确是太尴尬了。
　　拼今年的高考，就算拼成功了也就一个2本。
　　而如果要目标高一点的1本，那就只能老老实实的花费1年的时间。
　　“明白就好，”见张小剑真的听进去他的话，秦奋满意的点点头：“好了，我去洗澡休息了，明天还要修炼。”
　　“在洪城海底森林这里只有7天时间，不能随意的浪费。”
　　“恩，那我也去休息了。”小剑道。
　　“恩恩，睡吧。”秦奋打了个哈欠。
　　第二天一大早，天刚亮的时候。
　　秦奋起床准备约小剑一起吃早餐，却发现他的舱门已经打开，里面空无一人。
　　秦奋在轮船上找了一圈，可还是没有找到小剑的身影。
　　他匆忙的跳进水里，游到昨晚他修炼的地方。
　　立即就在距离水面30米，那一棵大树的树梢上，发现了闭目盘膝，正端坐在那里修炼的小剑。
　　秦奋惊讶无语，笑着点点头。
　　这小子可以啊，“勤奋”这个称号以后可以交给他了。
　　秦奋的内心也一阵欣慰，小剑越努力，他就越觉得他的帮助是有意义的。
　　相反假如小剑三天打渔两天晒网，看在兄弟份上他也会帮他，但最多就拉一、两把，后面也不会再自找没趣。
　　秦奋又看了一会儿，便就一头游到大树的50米深的地方，也同样专心致志的修炼起来了。
　　今天，他也要增加2点灵力，加油加油！
　　……
　　一天的时间匆匆过去。天色很快又暗下来，月上中天。
　　半夜1点，秦奋结束了一天的修炼，从漆黑无光的海底缓缓浮升上来。
　　晚上在海里修炼，是一个十分考验勇气的东西。
　　尤其秦奋是处在海下五十米深的海底森林，月光被茂密的树冠遮盖，周围漆黑如墨，伸手不见五指。
　　那种感觉就好像呆在无穷无尽的黑暗当中一样，没有任何的光芒，没有任何的声音，全世界就仿佛只剩下他一个人。
　　这种感觉完全可以逼疯任何一个正常人！
　　如果是对于拥有深海恐惧症和害怕黑暗的人来说，更是一场无边的酷刑！
　　宛如身后有一双冰冷的眼睛盯着他，面前的黑暗当中一张血盆大口在缓缓展开，实在是让人头皮发麻。
　　不过这一切，秦奋都坚持下来了。
　　他身下和身后粗糙坚硬的树木触感，是让他一直坚持修炼下来的重要依靠。
　　而且这种东西不得不说，一回生两回熟，秦奋第一次在这里修炼的时候，也是怕的直接尿裤子。
　　但几个回合下来，他却慢慢适应了下来。
　　就在秦奋缓缓上浮，下意识的经过小剑修炼的地方时，却是愣住了！
　　只见那里有一道黑糊糊的身影，正盘坐在那里。
　　秦奋惊讶的张开嘴巴，有些不可思议。
　　当他靠近，借助灵力手表那微弱的光芒，发现，那的确正是张小剑。
　　秦奋惊了，小剑这家伙今天这是吃药了?
　　早上来的比他早，现在竟然还修炼的比他晚？
　　实在是让人无法置信！
　　秦奋看了看周围的黑暗，也不急着回去，回去换一口气又游下来，在小剑旁边的树梢坐下等待。
　　半个小时后，张小剑睁开眼睛游到海面上，就在秦奋也准备游上去时，却发现张小剑忽然又游了下来，然后又盘坐在原地修炼！
　　秦奋完全惊了，小剑这个家伙还要继续修炼？
　　果然接下来的时间，半夜2点，张小剑还在继续修炼。
　　半夜3点，张小剑终于结束修炼，不再下潜到海里。
　　秦奋松了一口大气，他还以为张小剑这个家伙今晚准备通宵呢！
　　“咦，奋哥你还没去船上休息吗？”见海面上突然又冒出一个人头，小剑惊讶道。
　　秦奋翻了翻白眼：“半夜3点，你还在这里修炼，我能安心吗？”
　　“太感动了，我又湿了……”
　　“滚，你早就湿了，而且还不是我干的！”
　　张小剑一脸无语，不愧是拿过第一滴血的男人。
　　“我说你这个家伙，修炼这种东西要张弛有度，”秦奋看着张小剑又忍不住的骂道：“你早上6点就起来，一直修炼到现在半夜3点，你这叫做修炼吗？”
　　“不是，你这叫玩命！”
　　“修炼不是一朝一夕的东西，拼的不是一时的爆发，而是耐力，持久力！”
　　“这就跟男人一样，越持久就越强……”
　　张小剑见秦奋罗里吧嗦的说个没完没了，于是手一伸，决定掏出一样东西让他闭嘴！
　　“嗡~”
　　果然，当那一道硕大无朋的东西出现的时候，秦奋立即闭嘴了！
　　他双目圆瞪，目瞪口呆，当场石化！。
　　许久，一道尖叫声在海面上响起：
　　“你……你……”
　　“你竟然召唤出了灵兽！”
　　“我的天啊！”

第9章 雀尾螳螂虾
　　原本漆黑的海面上，陡然出现了一头色彩斑斓美丽的灵兽虚影！
　　这头灵兽似虾非虾，一米来长，外表看起来美丽而特别。
　　“你……”
　　秦奋盯着这头斑斓灵兽，嘴巴张开了许久才合上：“为什么你能够召唤出灵兽了？”
　　张小剑抬起下巴，一脸得意和骄傲：“很简单，因为我的灵力值达到10点了！”
　　系统界面：
　　Q币：9
　　灵力：10+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　是的，这就是为什么张小剑今天起来的这么早，又修炼的这么晚的原因。
　　他早上6点起床，6点至11点，12点至17点，18点至23点，24点至第二天3点，足足修炼了18个小时，就是为了修炼出1.2点灵力。
　　然后再加上1个Q币兑换的1点灵力，这样子，他的灵力值刚好达到10点，到达召唤灵兽的标准！
　　他已经等不及到到明天才召唤灵兽，所以今天完全拼尽了吃奶的力气！
　　“你这也太……咦，不对！”
　　秦奋瞪大了眼睛，又皱了皱眼睛：“前天咱们来洪城海底森林的时候，你才6点灵力。”
　　“就算你这两天修炼刻苦，最多也只能增加2点灵力，那也才8点灵力啊！”
　　秦奋知道这几天小剑就可以召唤出灵兽，但是没想到会这么快！
　　按照时间估计，怎么说也得再等个几天才对！
　　“因为我前天我临出发来海底森林的时候，我妈给了我一颗海灵珠，有了这颗海灵珠，再加上我这几天的刻苦修炼，终于达到10点！”这是小剑之前就想好的台词。
　　“原来是钞能力的力量。”秦奋一脸羡慕。
　　海灵珠啊，那可是贵东西！
　　小剑的父母竟然耗费这么大的心血，看来小剑这阵子的刻苦修炼也刺激到他们了。
　　有海灵珠的灵力供应，小剑的修炼速度至少会再翻倍一次！
　　本来在这海底森林中修炼，小剑的修炼速度就已经是陆地的3倍了，如今再加上这海灵珠，那速度可以达到4倍，甚至是5倍！
　　这是一个十分夸张的数值了，也是海灵珠之所以价格这么昂贵的原因。
　　海面上，张小剑抬头看着自己的灵兽皮皮虾，终于把它召唤出来了，实在太不容易了！
　　这皮皮虾灵兽虽然是虚影，但却是栩栩如生，鳞甲分明，不仔细看，还真的以为有一头大虾出现在他面前似的。
　　张小剑只看一眼，便立即被这头灵兽给吸引住了目光。
　　只见面前的这头大虾很特别，模样似虾非虾。
　　它长着孔雀的尾巴、螳螂的前肢、虾的身体，身体结构和寻常虾截然不同。
　　再一看，身上鳞甲的颜色更是丰富多彩，全身呈深绿色，触角鳞片为橘红色，末端外缘黑色，头胸甲前侧缘具有镶白边的黑色及咖啡色蜂巢状纹路，3对胸足及捕食爪又呈红色！
　　可谓是七彩缤纷，七彩斑斓，华丽非凡！
　　张小剑忍不住说道：“果然不愧是我的灵兽，长得跟它主人一样帅气！”
　　秦奋翻了翻白眼，不过他也不得不承认，张小剑觉醒的这头灵兽的确是长得很好看。
　　其实在蓝星的时候，张小剑就对皮皮虾这种生物也有所耳闻。
　　只不过上一世的皮皮虾平均体长10多厘米，这里却是将近一米，体型差别巨大。
　　皮皮虾，原名雀尾螳螂虾。
　　虽然外表美丽，但性情十分凶猛，具有很强的领域性和攻击型！
　　由其是一对铁拳极其强大，拳出如炮发，可以轻而易举的打爆敌人躯体再悠然进食，十分凶残，因此被赋予‘深海拳王’的称号！
　　小剑曾听一些养皮皮虾的人说过，皮皮虾必须单养，否则它会把鱼缸里的生物全部屠个一干二净。
　　还有当皮皮虾不高兴的时候，它会把鱼缸敲破给你看！
　　所以养这种脾气暴躁的小玩意的时候，还得专门去订制一些防弹水缸。
　　而在蓝星，雀尾螳螂虾的体型才10多厘米而已！
　　如今皮皮虾足有一米来长，这铁拳的威力只怕更加恐怖了！
　　皮皮虾的另外两道灵技，通天之眼，七彩甲胄，张小剑其实也听闻过一些。
　　比如，通天之眼。
　　在蓝星，雀尾螳螂虾的眼睛十分特别，它拥有着当时世界上最复杂的视觉系统！
　　没有之一！
　　它的眼睛里有16种不同类型的感光器，能够分辨出大量的颜色，而人类只能看到红、绿、蓝3种原色组成的颜色。
　　也就是说，世界上的颜色多种多样，有着层出不穷，人类想象不到的视觉光芒，而这些人类皆不能看到，但雀尾螳螂虾可以。
　　比如，我们看到的树叶是绿色的，那是因为太阳光照射在树叶上反射出来的光芒是绿色的。
　　而实际上，太阳光照射在树叶反射的不仅只有绿光，还有其他的光芒，只是我们人类看不到而已。
　　第二、雀尾螳螂虾身上的七彩甲胄十分坚硬，可以防住同类雀尾螳螂虾铁拳的攻击！
　　这些都是雀尾螳螂虾在蓝星时的数据，如今在这个充满灵力的世界里，有了灵力的滋润下，皮皮虾显然会更加强大！
　　所以张小剑对于自己的灵兽皮皮虾还是很期待的！
　　希望能早一点掌握那3道灵技，看看在这个世界里，它们具体威力如何。
　　“行吧，”看着面前的美丽大虾，秦奋点点头：“此时召唤出了灵兽，它应该也反馈出它的天赋灵技给你了吧？”
　　“恩的。”小剑点点头，在皮皮虾召唤出来的时候，的确是有一道信息流从它身上反馈到他的脑海里。
　　“那就是灵技的修炼方法，今天太晚了，明天早上咱们在一起研究吧。”秦奋道。
　　“好的。”
　　两人说着，缓缓的朝轮船游去。
　　当两人登上舷梯的时候，却发现有一道体型健壮的人影等候在那里，正是他们2人的班主任，高胜。
　　高胜一双眼睛犹如鹰隼一般扫视着两人，由其是一直在张小剑身上打量，似乎察觉到了什么。
　　他看着张小剑，意有所指的点点头：“不错，年轻人就应该要有激情和拼劲！”
　　“好了，去休息吧。”
　　“谢谢老师关心！”两人一齐回道。
　　（注：在龙笔老家这边，皮皮虾代指濑尿虾、雀尾螳螂虾，网上搜索有的也有说皮皮虾代指雀尾螳螂虾，有的说没有。龙笔也不是学生物学，不是很清楚。这边改起来有点麻烦，所以咱们就直接把皮皮虾代指为雀尾螳螂虾吧。）

第10章 罗汉鱼妖兽
　　船舱里，原本还准备洗漱的张小剑，身体一沾到床，却是眼睛一闭直接睡去了。
　　累！
　　实在是太累了。
　　他从早上6点一直修炼到半夜3点，除中间短暂的休息3个小时之外，他一共足足修炼了18个小时，身体完全是满负荷状态。
　　刚才在海面上的时候还好，如今成功召唤出灵兽，那口气一松下，巨大的疲惫感立即潮水般席卷而来。
　　……
　　第二天一早，张小剑的船舱里。
　　小剑闭上眼睛，仔细感应着昨晚皮皮虾灵兽传递而来的那一股信息，然后调动体内的灵力，朝右手拳面上的一个窍穴冲击而去。
　　灵力犹如潮水快速流动，不过那个窍穴却稳如礁石，小剑足足冲击了好几次，窍穴才稍微松动了一点。
　　而此时小剑那10点灵力已经消耗掉大半了，得重新冥想凝聚。
　　小剑脸色一阵难看，秦奋说的没错。
　　此时他的灵力太少了，力量不足，打开窍穴需要的耗费的功夫是其他人的几倍！
　　按照他这个进程继续修炼下去十分不值，不如先修炼灵力，等灵力增加了再来了开启窍穴，这样效率更高！
　　一旁秦奋哈欠连连，他昨晚3点才睡，今天又一大早的张小剑拉过来教导灵技，实在是睡眠不足。
　　他瞄了小剑一眼，不用问，见他脸色难看就知道结果了。
　　他也懒得开口，让小剑自己折腾吧，不撞一下南墙这个家伙是不会收手的。
　　这个家伙也太执着了，凭借他现在体内的灵力值，就算真的天赋异禀掌握了灵技，估计也就能施展一次吧？
　　然后体内的灵力就会消耗的一干二净，所以这样子苦练有什么意义呢？
　　他摇摇头，转身对付从食堂打过来的早餐。。
　　看着只松动了一点点的窍穴，小剑有些不甘心的打开系统：
　　Q币：9
　　灵力：10+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　张小剑的目光在3道灵技之间来回扫视，犹豫了一下，在炮拳后面点了一下升级。
　　顿时——
　　“叮，Q币不足，请及时充值！”
　　“提示：升级灵技炮拳需要10个Q币！”
　　张小剑足足怔了许久……
　　升级1道灵技竟然需要10个Q币，1万元！
　　张小剑不死心的又点了一下通天之眼和七彩甲胄。
　　“叮，Q币不足，请及时充值！”
　　“提示：升级灵技通天之眼需要10个Q币！”
　　“叮，Q币不足，请及时充值！”
　　“提示：升级灵技七彩甲胄需要10个Q币！”
　　1道灵技1万元，3道灵技就是3万元。
　　如果再加上平时提升灵力的Q币的话……张小剑准备去抢银行了！
　　他去哪弄这么多钱啊？
　　他父母开的鱼档，一个月辛辛苦苦也就大概挣一万元左右，除掉平日的生活开销，房租水电费，剩余的并不多！
　　“对了，奋哥，你不是说要去打妖兽吗？带上我啊！”这时张小剑忽然身体一转，深情款款的看着秦奋。
　　如今他唯一的希望就是秦奋打小妖兽，然后分他一点血肉兑换Q币，升级灵技了。
　　小剑和秦奋的想法自然不同，如今他有了系统，提高灵力值是很简单的事情，所以他现在面临的最重要问题反而是怎么弄钱了。
　　而升级灵力，猎杀妖兽显然是他现在目前为止最好的办法了。
　　“吴浩和程峰2个人有去找了，这里是军队后方，又靠近陆地，哪里有那么容易遇到妖兽？”秦奋无语的翻了翻白眼，把热情的搭在他双肩的双手推开。
　　张小剑这个家伙热情起来太gay里gay气的，难顶！
　　“那就麻烦奋哥哥了，奋哥哥你这早餐好吃吗？要不要我再端一点过来？”张小剑继续笑吟吟的说道。
　　“你再不正常点，我就一jio把你揣进海里！”
　　“……”
　　接下来的2天，张小剑都在修炼当中度过。
　　Q币：9
　　灵力：11.8+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　因为想攒钱升级灵技，这2天里张小剑都没有动用Q币，而是老老实实的修炼，每天冥想15个小时。
　　这天晚上，张小剑在秦奋刚回休息舱，走廊处忽然有一男生快步而来。
　　“程峰，怎么了？”秦奋一看来人，内心微微一动。
　　张小剑看向来人，是同班同学，也是他之前一直羡慕的，拥有触手虾灵兽的男生，名字叫做程峰。
　　程峰没有说话，而是先看了张小剑一眼。
　　“小剑在没事，你直接说。”秦奋说道。
　　程峰这时才开口，压低声音道：“秦哥，今天我和程峰在森林里的一处地方，找到了一头罗汉鱼妖兽。”
　　“不过……”吴浩说道这里忍不住顿了一下。
　　“不过什么？”
　　“那头罗汉鱼是一品中期的！”程峰叹气一声。
　　秦奋一听也忍不住的眉头一皱，不过他很快说道：“难得发现一头，咱们3人联手试一下吧，赢面还是有的。”
　　果然真的找到妖兽了！
　　一旁张小剑内心也动了起来！
　　罗汉鱼妖兽，教科书里正好有讲解过这种鱼类妖兽的资料。
　　这种鱼类妖兽皮糙肉厚，鳞甲厚重坚硬，防御力强，同阶的御海师对上了很难占到便宜。
　　这也是秦奋和吴浩两人皱眉的原因，他们此时只是一品初期的御海师，比这头妖兽还低了一级。
　　不过因为秦奋他们是3人联手，而秦奋的灵兽又是B级的岩石巨蟹，所以如果真的论起来，他们的赢面还要高一些。
　　不过实战不是说面板数据高就能得胜，这里面还关乎到其他的因素。
　　比如战斗经验，在水下的憋气时间等等。
　　“那明天早上天一亮，咱们立即动手，免得它游走了！”程峰有些跃跃欲试道：“如果真的能拿下，那咱们就赚大发了！”
　　夜晚水中能见度极低，可谓是伸手不见五指。
　　他们还没开启主窍穴眼窍，所以根本不可能战斗，只能等到天亮。
　　“恩！”秦奋也点点头，大手一挥，拍了拍小剑的肩膀：“小剑你的机会来了，明天早上你也跟我们去，正好见识一下御海师们的真正战斗。”
　　“那好。”小剑本来就有些意动，这时见秦奋提起自然应道。
　　旁边的程峰一听却是眉头皱了皱，他们本来就没有足够的把握拿下罗汉鱼，此时再带上张小剑这个累赘，岂不是自讨苦吃吗？
　　这是真刀真枪的和妖兽战斗，不是过家家，一不小心就可能会受伤甚至死亡的。
　　程峰看了张小剑两眼，嘴巴张了张，犹豫了一下还是没说出来。
　　不过明天的战斗，拥有B级灵兽的秦奋是主力，而他和另外一人是火力配合输出，所以此时他不好当面拂秦奋的面子。
　　“程峰，明天麻烦到你们了。”这时，张小剑转身过来主动对吴浩搭话道，态度诚恳。
　　“没事，你在一边观看，不要打扰到我们就可以。”程峰淡淡的说道。
　　“这个我明白。”
　　程峰回头又对秦奋说了几句便离开。
　　程峰走后，秦奋依然有点兴奋的对小剑说道：“小剑，你运气真不错！”
　　“洪城海底森林不只有我们，还有其他学校的学生也同样会来这里修炼，长期下来，可谓是僧多肉少，所以想要找到一头妖兽还是挺难的。”
　　“明天如果咱们真的能斩杀那头罗汉鱼，你就有口福了！”
　　“妖兽的血肉蕴含着大量的灵力，对咱们御海师有大大的裨益，这一下你又可以多提升几点灵力了。”
　　“而且它们体内的妖丹也同样是大补之物，蕴含的灵力丰沛至极！”
　　“不管是拿来修炼吸收，或是直接卖掉，都十分不错！”

第11章 准备
　　作为家里开鱼档的，对于鱼类妖兽，小剑对于它们的市场价格其实十分敏感。
　　一般一头一品初期的鱼类妖兽，价格最低都能卖到几千元。
　　第一、一品初期妖兽的妖丹，单拿出来，收购价就值一千元。
　　第二、妖兽血肉蕴含着丰富的灵力，由其是在普通人未觉醒之前，多食用有刺激觉醒的作用，受到人们的追捧，价格不菲。这也是为什么大城市里面的学生觉醒率比较高的原因。
　　第三、妖兽体内的各种骨头、内脏下水也有很多人喜爱，同样能卖出一些价钱。
　　这样算下来的话，一头一品初期的妖兽，收购价能卖到两、三千块左右。
　　而如果是一品中期的话，这个价格会翻一倍，达到四、五千块左右。
　　所以如果真的能斩杀到一头妖兽的话，对于秦奋、吴浩等人来说都是一个十分丰厚的收获！
　　既能增加实战演练，又能赚钱，何乐而不为？
　　小剑一想到这价格，内心更是心痒！
　　如果他能猎杀到这头罗汉鱼妖兽，四、五千块钱，那就是4、5点灵力！
　　所以回到床上，小剑躺在床上转辗反侧，一下子又睡不着了……
　　距离高考越来越近，时间紧迫，他也想考个1本御海师大学的啊。
　　半夜1点，在床上干瞪了半个小时的小剑再也忍不住，跑去敲秦奋的房门。
　　“奋哥奋哥，是我小剑，快开门。”
　　“滚，老子不搞基！”数秒后，门内传来秦奋美梦被吵醒后的气急败坏的声音：“要搞也明天再搞，老子现在我要睡觉！”
　　“……”张小剑一脸无语：“奋哥你在想啥乱七八糟的东西，快开门，我找你是真的有要紧事。”
　　三分钟后，秦奋的房门打开。
　　又三分钟，秦奋的房门再度关闭。
　　小剑舔了舔嘴唇，一脸满足的走出来，只见他的手里拿着一沓红鲤鱼。
　　红鲤鱼1000元！
　　秦奋家里的经济条件比小剑家还要差一些，所以这1000元几乎把秦奋的身体给掏空了！
　　小剑捏着手里的红鲤鱼，双眼发光！
　　快速的回到房间，小剑再度打开系统，便准备把这1000元充进去。
　　不过就在充钱的那一刹那，小剑犹豫了。
　　因为，此时他体内只有11.8点灵力，而使用黄阶中期灵技一次需要10点灵力。
　　也就是说，不管他升级哪道灵技，他都只能使用一次而已！
　　和一头妖兽战斗，由其是和一头一品中期的妖兽战斗，他却只能使用一次灵技，这作用几乎等于没有！
　　张小剑眉头紧皱的思考起来，突然，他大脑里猛地闪过一道闪电！
　　张小剑的眼中猛地闪过一道精光，他连忙打开房门又再度冲了出去。
　　这一次出去的时间有点长，足足过了半个小时才回来。
　　回来的时候，小剑的衣服微微鼓起，好像藏着什么东西。
　　他把衣服里的东西塞进一个防水背包，眼睛有希翼，也有忐忑！
　　……
　　第二天一大早，天微微亮，就有四个人从舱房里走了出来。
　　这四人正是张小剑、秦奋、吴浩、程峰。
　　程峰也是觉醒3班的，觉醒的是C级灵兽枪虾。
　　四人准备妥当便一头扎进水里，朝海底森林的深处游去。
　　每个人的后辈都背着一只防水小背包，里面放着干粮，清水等东西。
　　水面上，吴浩的脸色有些激动，有些忌惮：“那头罗汉鱼妖兽，是昨天傍晚的时候，我和程峰偶然间发现的。”
　　“我们2个还特意偷偷跟随了一段时间，找到了它的栖息洞穴，做好标记才离开。”
　　“如今一晚过去，它就算真的离开洞穴，也应该走不远的。”
　　张小剑点点头，晚上能见度很低，他们还没开启眼窍，是不可能在黑暗当中战胜一头鱼类妖兽。
　　所以最好的办法就是，先记住对方的位置，等天亮再来击杀！
　　4人又谈了一下细节，当然张小剑是旁听，便深吸一口气，一头扎进下方的海水里。
　　吴浩和程峰在前面的带路，小剑和秦奋在后，一起朝海底森林的深处游去。
　　清晨海风微凉，而海水却反而有些温暖。
　　4人犹如游鱼一般，在浓密的枝叶树杈之间快速穿梭，不断前进。
　　来自的东边海面的光球逐渐明亮起来，一点点的照亮四人前进的道路。
　　大概深入了半个小时之后，面前的地势忽然逐渐升高，海床隆起。
　　4人又前进了一段距离，前方的海底森林中出现了一处石林空地。
　　一看到这石林空地，还有那刻在树干上的标记，吴浩和程峰两人立即有些激动了起来，两人举起食指放在嘴边表示禁言。
　　张小剑和秦奋点点头，4人一起蹑手蹑脚的朝那处石林空地游去。
　　石林空地的一角，有一个一人来高的漆黑树洞。
　　借着清晨微弱的光芒，4人刚好可以看见洞穴里面似乎正藏匿着一头庞然大物。
　　确定猎物还在里，4人都松了一口大气。
　　找到猎物，秦奋、吴昊、程峰3人却是没有第一时间发动攻击，而是趴伏在周围，耐心的等待着，4个人轮流回道海面上换气。
　　小剑一时想不明白，后面才恍如大悟。
　　只见随着时间的流逝，东边海面上的那一颗金色光球越升越高，这一片石林空地也彻底明亮起来。
　　金色光芒犹如丝绸一样，缓缓的水面上飘洒而下，照亮了周围所有的阴影。
　　他们在等待完全的天亮。
　　白天的水下和晚上的水下是两个完全不同的世界，由其是在茂密的海底森林里，障碍物众多，如果再加上黑夜的助攻的话，想要围杀一头妖兽也太难了，很容易就会被对方逃走。
　　由其对方还是一头一品中期的妖兽，他们这是稳一手。
　　最后运气也刚好站在他们这边，这头罗汉鱼妖兽的栖息巢穴——这石林空地水深深度大概就三、四十米左右，深度刚刚好，属于他们的可潜水范围。
　　当金色的阳光彻底照亮这片空地的时候，秦奋、吴浩、程峰3个人动了！

第12章 猎杀罗汉鱼
　　3个人形成了一个三角形，秦奋在最前，而吴浩和程峰两人站在他的身后。
　　程峰率先发动了攻击。
　　一道灵力从他的丹田灵海流淌而出，灌注在他的右臂之上。
　　他右手袖管瞬间膨胀而起，像是灌满了风一样，丝丝作响。
　　一头蓝色大虾的虚影在他身后出现，张小剑一看，立即瞳孔微微的收缩了一下。
　　只见程峰这头蓝虾的外表和他的堂弟张阳十分相像，同样是右手虾钳巨大，看起来就犹如一柄枪管一般。
　　不过，假如说张阳的枪管是巴雷特狙击步枪的话，那么程峰这头虾的枪管就是小鸟枪了。
　　两者的枪管大小，足足相差了一倍！
　　这就是C级灵兽【枪虾】和B级灵兽【铁臂枪虾】的区别，后者不管是射程的距离还是威力，都是前者的两倍以上。
　　另外值得一提，铁臂枪虾是枪虾下一步的血脉进化方向。
　　就在张小剑思索着，程峰发动了攻击！
　　灵技，喷射水枪！
　　“咻！”
　　一道三十厘米长的蓝色水枪从程峰的右手手心射出，水枪快速撕裂开面前的水幕，尖啸的一头射进面前的黑色树洞当中。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　瞬间，一声妖兽怒吼声和闷响声从树洞当中传出。
　　一头赤色大鱼愤怒的撞破树壁，强健的身躯从里面冲了出来。
　　张小剑很快就看清了这头赤色大鱼的模样，只见它2米来长，浑身披着厚重而尖锐的红色鳞片。
　　强健而有力的胸鳍尾鳍犹如锋利的匕刃，在树壁上轻轻一刮，立即利索的切割而开。
　　最引人注目的是，只见这头赤色大鱼的鱼头上，竟然生长着一颗直径约半米的额珠！
　　额珠通体赤红，犹如金属浇铸而成，反射着冰冷而厚重的冷光。
　　远远看上去，就好像这头鱼的脑袋上顶着一颗大铁球似的！
　　是的，这就是这种妖兽的名字由来，浑身僵硬如铁，铁头功强悍，于是取名为罗汉鱼。
　　又因为罗汉鱼的头顶上的大铁珠子实在耀眼，行事横冲直撞，所以御海师们私底下又称其为为铁头娃鱼。
　　一看到这头罗汉鱼，张小剑、秦奋、吴浩3人脸色就凝重了起来，由其是程峰脸色最难看。
　　因为只见面前的罗汉鱼左侧处，有几片鱼鳞破损崩裂，挤出几丝鲜血。
　　很显然，这就是程峰刚才攻击的地方，他的全力一击，竟然只是稍微崩坏几片鱼鳞而已！
　　“吼！”
　　罗汉鱼游出树洞，一看到程峰立即仰天咆哮，一双鱼瞳里散发出兴奋而嗜血的光芒！
　　它尾鳍一摆，加速化作红色残影，一张血盆大口张的巨大，朝程峰飞扑而去！
　　人族喜吃妖族血肉，而妖族其实也同样喜吃人族血肉！
　　双方的血肉里都蕴含着丰富的灵力，皆十分大补！
　　石林空地上，就在罗汉鱼朝程峰冲去的刹那，一个人影忽然从下方猛地冲出！
　　那道人影，正是秦奋！
　　雄浑的灵力从他的灵海里疯狂涌出，一瞬间，一头足有两米大小的巨大红色螃蟹虚影从他的面前出现。
　　秦奋一声叱喝，一头就朝那头赤色身影撞了上去！
　　灵技，熔岩甲壳！
　　灵技瞬间发动，他面前的螃蟹虚影变得凝实了起来，一股厚重坚硬感出现。
　　“嘭！！”
　　秦奋伏击成功！
　　仿佛铁锤撞上铁盾，一股让人牙酸的金属咯吱声，震荡了整个石林空地，水浪炸响！
　　才刚从树洞里射出来的罗汉鱼，一下被锤了回去，强壮的身躯直接整个树洞洞穿，砸进泥地里，烟尘四起。
　　不过秦奋也同样不好受！
　　他整个人被反弹进了地里，身下的裂缝犹如蜘蛛网一般四处延伸。
　　张小剑一边震撼的看着面前的战斗，一般连忙冲过去扶起秦奋。
　　秦奋的整个后背都青紫了起来，他趴在浅坑缓了好久才勉强站起。
　　一双眼睛忍不住的看着罗汉鱼砸进去的地方，如果此时他能说话的话，张小剑觉得他一定会骂一句：“玛德，真硬啊！”
　　“吼！”
　　树洞处，被伏击的罗汉鱼又缓缓的从坑洞里游了出来，身上的大量的鳞片被崩坏。
　　它愤怒的看向了这边的几只猴子，鱼眼里满是暴怒的光芒！
　　它暴吼一声，尾鳍一扫，身体再度化作红色残影扑了过来！
　　秦奋连忙一把把小剑推开，然后身体外表再度出现熔岩巨蟹的虚影，再度朝罗汉鱼硬撞而去！
　　“嘭！”
　　熔岩巨蟹的坚硬甲胄和罗汉鱼的铁头功再度碰撞在了一起，发出一声铿锵巨响。
　　秦奋一声低吼，大力出奇迹，竟然和罗汉鱼一时僵持在了一起。
　　看到这一幕，程峰和吴浩两人大喜，连忙疾扑过来。
　　是的，这就是他们的计划。
　　由甲壳坚厚的秦奋正面抗怪，他们两人负责输出。
　　一瞬间，两人身上的灵技疯狂使出！
　　灵技，喷射水枪！
　　灵技，触手鞭挞！
　　程峰冲到了罗汉鱼的身旁，右手喷射水枪对着它鱼眼疯狂射击。
　　吴浩的触手虾也同样显现出来，两条锋利的触手也对着罗汉鱼的鱼眼、鱼鳃、鱼腹、泄殖腔等弱点疯狂攻击。
　　“锵锵……”
　　犹如打铁一样的声音在这个水下世界里不断响起，罗汉鱼身上串起一溜溜的火花！
　　它愤怒的哀嚎着，想要突围逃跑，却是被秦奋死死的顶住。
　　张小剑目不转睛的看着场中的战斗，内心急促跳动，当是看的震撼而又向往！
　　这就是御海师的战斗啊，还真的让人热血沸腾。
　　不到片刻，罗汉鱼的身体就变得鲜血淋漓，血肉模糊。
　　身上大量的鱼鳞破裂撕开，露出里面的嫩肉，鲜血染红了四周的海水。
　　看着这一幕、秦奋、吴浩、程峰3人大喜！
　　再坚持一会儿，一品中期的罗汉鱼就要被他们磨死了！
　　只不过……
　　3人显然低估了妖兽的求生欲望！
　　就在罗汉鱼妖兽身上的伤口越来越多时，她一双眼睛猛地变得猩红起来！
　　它愤怒的一声咆哮，额头上的铁珠子陡然绽放出一道危险的血红之光！
　　妖技，铁头冲撞！
　　罗汉鱼的尾鳍疯狂抽摆，身后的海水被拍碎！
　　这一瞬间，一股蛮力猛地从它的身体爆发！
　　它仰天咆哮，额头上的铁珠子化作势不可挡的铁球，疯狂的朝秦奋撞去！
　　“砰！”
　　以一品初期的实力顶住一品中期的妖兽，秦奋本来就已经很勉强！
　　此时这头妖兽发招，它根本就顶不住！
　　它面前的熔岩巨蟹虚影哗啦破碎，秦奋一声痛苦的闷哼，整个人直接砸飞了出来，把远处的一颗巨树撞得疯狂摇晃！
　　与此同时，罗汉鱼身上的胸鳍聚拢如刀，猛地举起，一道横斩！
　　“唰唰！”
　　朝它攻去的两道触手，直接一刀两断！
　　吴浩惊骇的疯狂后退，但是右手右臂还是被划开一道10厘米长的巨大伤口，鲜血入注！
　　他抱着右手手臂疯狂惨叫，不过一开口，海水立即疯狂的灌进他的嘴巴里，让他更加痛苦！
　　另外一边，一看局势陡然反转，罗汉鱼暴起杀人，程峰却是直接怕的逃跑了！
　　果然，场中罗汉鱼一双鱼眼迅速扫视周围一眼，便展开血盆大口朝吴浩扑去！
　　它的眼睛释放出贪婪的光芒，此时吴浩距离他最近，先一口吞杀了再说，顺便补充体内灵力。
　　“嘭！”
　　就在这时，旁边又是一道赤色身影迅猛的冲来！
　　正是被一头撞飞的秦奋！
　　只见秦奋此时身上也不是很好受，在罗汉鱼刚才的铁头功中，他的脸蛋、双手手臂、脖子胸口皆是一片可怕的淤青！
　　脑袋上鲜血如注，疯狂的不断流淌出来，稀释在周围的海水当中。
　　然而秦奋还是义无反顾的冲了过来，他身上的熔岩巨蟹虚影再度出现，一对巨大的鳌钳闪烁发亮，快速化作实物！
　　它一声低喝，两只巨大的鳌钳，一左一右的夹在罗汉鱼的胸鳍翅根上，再度顶住了它！
　　秦奋一边顶住罗汉鱼，一边右脚连踢吴浩，脸上满是焦急狰狞的神色，下巴狂点他的雄霸，嘴巴里咕噜噜的无声呐喊着！
　　吴浩看懂了！
　　秦奋这是叫他快点按下脖子上的救援项链，呼叫救援！
　　他们狩猎罗汉鱼的行动，失败了！
　　他们万万没想到，在生死存亡之际，这头罗汉鱼妖兽竟然爆发出了如此可怕的能量！
　　不过秦奋是正确的！
　　如今程峰逃跑了，他和秦奋受伤，如果再不请求救援，他们必死无疑！
　　就在吴浩左手抓住自己脖子上的项链，准备按下的时候，突然，身旁有一道人影猛地冲出！
　　吴浩一看，立即一愣，只见那道人影是张小剑！
　　正奋力顶着罗汉鱼的秦奋，一看张小剑没有逃跑反而冲过来，也是一阵大骇！
　　小剑！
　　小剑快点逃跑！！
　　秦奋一张淤青和鲜血混杂的脸庞更加焦急和狰狞！
　　小剑他才刚觉醒而已，浑身只有11点灵力，灵技都没学会，此时他冲过来，不是找死吗……
　　恩？
　　不过就在下一刻，秦奋和吴浩两人瞪大眼睛了！
　　两人怔怔的看着游到罗汉鱼鱼腹下的张小剑，从身后的背包里掏出的了一件黑碌碌的东西。
　　那……是一柄54式水下手枪！
　　秦奋：“？？？”
　　吴浩：“？？？”
　　你一个修炼灵气的御海师，掏出一把手枪？
　　张小剑双手握枪，枪口直直的顶着罗汉鱼的泄殖腔！
　　下一秒，
　　“砰砰！！”
　　一连串疾射声猛地响起，7颗灼热的黄铜子弹以近在咫尺的距离，直接射进罗汉鱼的泄殖腔——也就是菊花！
　　瞬间，菊花盛开！

第13章 分战利品
　　菊花残，满地伤……
　　射光了一个弹夹的张小剑没罢手，又从背包里掏出两个弹夹全部倾泻而光，看罗汉鱼摔倒在地上一动不动才罢手。
　　秦奋和吴浩2人，一幅见了鬼的模样看着张小剑。
　　这个家伙出来历练，还带枪的吗？
　　无语啊……
　　很快，海面上，3人1兽浮出了水面。
　　张小剑兴奋的看着战利品罗汉鱼妖兽，一双眼睛里全是金钱的符号。
　　秦奋挠挠头，有点无语的看着张小剑：“小剑，你昨晚跟我借的一千块，是为了这手枪？”
　　“对啊。”张小剑点点头，嘴角嘿嘿的笑道。
　　是的，昨晚就在他准备充值1000元，升级自己的灵技的时候，却是忽然想到了一个更好的选择，那就是拿去跟轮船上的士兵借枪！
　　实际上，几乎99%的学生都不会去借枪，使用热武器。
　　原因很简单，他们是来海底森林这里修炼，进行实战训练的。
　　磨练自己的灵技，战斗技巧是主，杀敌是次。
　　第二，高考的实战训练项目，是不准使用热武器的。
　　第三，枪支在水下的威力大大减少，效果微乎其微。
　　我们平时观看电视剧，电影的时候，每当反派开枪的时候，主角等人就会跳进水里躲避子弹，其实这是有科学依据的。
　　科学家曾在水下做过实验，9mm的手枪在水下的射程为1米，M16自动步枪射程为5米，射击距离十分短。
　　而张小剑租借的54手枪虽然是炎国最新研发的水下手枪，但是射击距离也同样只有十几米而已！
　　这距离实在是有些磕碜，如果再遇上身上披有防御鳞甲的妖兽，那这水下手枪就几乎是给敌人刮痧了，只有射到弱点才有效果。
　　第四，当御海师和妖兽的等级逐渐升高的时候，热武器的作用会越来越低。
　　第五，我们可是高贵的灵力修炼者，御海师，打手枪是什么鬼？
　　当然，张小剑和秦奋等人不同！
　　张小剑想要的是杀死罗汉鱼，获得对方的妖丹和血肉，赚钱！
　　为了达到这个目的，很显然把1000元拿去租借水下手枪要比去升级灵技香的多！
　　升级了灵技炮拳，他只能使用一次。
　　但是就连秦奋都没有把握他能对付得了罗汉鱼，他张小剑凭借一记炮拳就能对付得了吗？这显然不实际。
　　相反，假如他手中有水下手枪，趁着秦奋3人对付罗汉鱼，他趁机上前阴一波菊花，赢面要大的多！
　　毕竟炮拳只能打一拳，而手枪可以打很多次！
　　打枪一时爽，一直打一直爽！
　　……
　　学校的轮船上，有一名随行老师负责收妖兽尸体的。
　　秦奋、吴浩、张小剑3人讨论了一下，决定把罗汉鱼妖兽的妖丹、血肉留下，其他鱼鳞、鱼鳍、内脏等拳卖掉，得到了2000元。
　　妖丹和血食他们可以直接拿来修炼或者服用，如今高考临近，他们自己使用显然更加划算。
　　罗汉鱼身长将近2米，200多斤。
　　所以3人平分后，张小剑得到了将近80斤罗汉鱼血食！
　　“那个，妖丹那一份我不要了，你们折算成血食给我好了。”分妖丹的时候，张小剑忽然看着秦奋和吴浩2人说道。
　　秦奋和吴浩2人愣了愣，显然是第一次听到这么奇葩的要求。
　　秦奋更是有些急了，忍不住的把小剑拽到一边：“你这个笨蛋，用妖丹修炼的话，咱们冥想的效果至少会增强一倍！”
　　小剑自然知道秦奋的意思，如果是普通御海师肯定也是这个选择。
　　但是他不是啊，他是拿这些战利品去充值Q币的！
　　而妖丹就一颗，不可能掰成3块吧？
　　就算可以，秦奋和吴浩2人也不可能同意！
　　“之前我爸有偷偷拿一块妖兽血食给我吃过，我发现我对妖兽血食里的灵力吸收程度很高！”没法，张小剑只能对秦奋胡诌道。
　　“真的？”秦奋愣了一下：“有多高？”
　　“血食里有1点灵力的话，我可以吸收个七、八成左右。”
　　“这么多？”秦奋震惊了！
　　不管是使用妖丹、海灵珠修炼，或者是使用妖族血食，这当中都是会有一个损耗折损的过程的！
　　不是说妖丹里面有1点灵力，你借助他修炼就能1点灵力全部吸收的。
　　可如今张小剑服用血食，竟然能吸收个七、八成，这已经是一个很高的比例的！
　　“竟然如此，那你妖丹的那一份就兑换成血食，好好修炼！”秦奋高兴道。
　　回到原来的座位，放弃妖丹分配，秦奋和吴浩2人又各自让了20斤血食给张小剑，等于张小剑现在一共有120斤血食了。
　　战利品分配完毕，3人的脸上皆是一片喜色。
　　有了这些资源，他们这一阵子的实力又快速的提高了。
　　而至于刚才水下逃跑的程峰，3个人默契的都没有提。
　　临阵脱逃，置队友于危险不顾，绝交！
　　就这样还想要战利品？想屁吃！
　　……
　　回到房间里，小剑立即兴奋把舱门反琐，然后打开充值系统。
　　“叮，80斤罗汉鱼血肉可兑换2.5个Q币，是否兑换？”
　　“兑换！”小剑毫不犹豫的就进行兑换。
　　接着他又掏出刚才卖罗汉鱼下水等东西分到的600多块，充了500块进去。
　　这一次猎杀妖兽的行动，小剑差不多赚了3000块左右，收获十分不错！
　　罗汉鱼鱼鳞厚重坚硬，额头上的大铁珠子更是威猛无俦，所以多卖了一些价钱。
　　另外一边，系统界面已经刷新完毕：
　　Q币：12
　　灵力：11.8+
　　灵技：1、通天之眼（是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　很棒，小剑的脸上满是喜色！
　　这出来了一趟他就赚到了3个Q币，美滋滋！
　　“这一下，我要升级什么灵技呢？”张小剑一脸开心。
　　“最好是升级攻击型灵技……”张小剑内心想到，他想要快速提升实力的话，斩杀妖兽的活就不能停下。
　　而且最好是在这几天斩杀大量的妖兽，否则等他回到洪城，哪里还有机会呢？
　　“可就算是升级攻击性灵技，我的炮拳目前也只能对付一品初期的妖兽吧？”
　　“而且我的灵力值实在是太少了，只能出手一次，这实在是巧妇难为无米之炊啊！”
　　就在张小剑眉头紧皱思索着的时候，外面突然响起了一阵嘈杂的声音，闹哄哄的。
　　张小剑打开舱门，顿时就听到了走廊外传来了一阵阵惊呼声和惨叫声。

第14章 通天眼
　　“怎么了？发生什么事了？”小剑一愣。
　　隔壁舱门打开，秦奋也同样听到声响走了出来。
　　2人看了一眼，便默契的朝走廊外的甲板走去。
　　此时在甲板上，正躺着3名哼哧哼哧惨叫的少年，张小剑对这3人有点印象，也是觉醒（3）班。
　　张小剑和秦奋两人好奇的凑近一看，却是猛地一僵，然后浑身激起一鸡皮疙瘩，头皮发麻！
　　因为只见3人身上，密密麻麻，布满了一个又一个的牙印血洞！
　　每个牙印约有半厘米大小，看牙印，应该是被蛇群咬到了！
　　万蛇噬身，这种场景众人想一想都觉得万分恐怖，通体发凉！
　　鲜血顺着血洞不断流淌而出，像是狰狞的蜈蚣一样在甲板上四处蜿蜒！
　　“有毒！！”
　　“他们中毒了！！”
　　果然，再看3人的脸色已是漆黑无比，伤口处散发着一道又一道难闻的腥臭味！
　　船舱里，几名医生已经快速的飞奔而来，给3人进行抢救。
　　幸好一番抢救过后，3人脸上的黑色都慢慢减弱下来。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么3人伤成这样？”
　　“应该是不小心掉进蛇群里……”众人议论纷纷，纷纷猜测。
　　三人被抬进救护室后，班主任高胜走了出来，他一脸凝重的看着众人的说道：
　　“接下来的几日，大家不要太过深入洪城海底森林！”
　　“由其是南边，那边出现毒藻海蛇蛇群，张杰他们3人就是在那里遭受到袭击的！”
　　“如果不是学校老师救援及时，他们3人已经葬身蛇腹。”
　　假如说3名同学的受伤让他们十分震惊了，那么高胜的话，就让他们更加震撼了！
　　洪城海底森林这么多年来都没出过事，如今竟然出现了妖兽群，这实在是让人惊恐和担忧。
　　张小剑和秦奋2人也是面面相觑，没有想到会发生这种事情！
　　张小剑第一时间就想到了前线！
　　海底森林的南边，正是前线那边，靠近南海！
　　如今海底森林突然了大量的妖兽，那也证明，前线那边只怕是出事了！
　　高胜显然也看出了众人的心思：“你们不要多想了，如今专心应付高考才是你们的最重要目标！”
　　“出现在南边妖蛇蛇群，已经有学校老师过去处理了，你们安心修炼即可！”
　　……
　　人群很快散去，但众人的内心都不由的蒙上一层阴影。
　　张小剑顿时内心一动，不由的站在甲板上朝南边的海底森林看去。
　　毒藻海蛇，生活在南海当中的一种常见妖兽。
　　这种妖蛇的个体实力一般，体长约一米，行动较慢，境界通常只有一品初期，但是对付起来却是十分不容易！
　　一、毒藻海蛇是群居生物，一遇到就是一大堆。
　　二、毒藻海蛇身体呈暗绿色，体表还生长着一片又片的海藻叶片，有着极强的隐蔽性和欺骗性！
　　当这种妖蛇一动不动的隐藏在海藻丛林中，树叶上的时候，几乎融为一体，极难发现！
　　很显然，张杰3人就是因为没有发现毒藻海蛇蛇群，一不小心踏入其中才被攻击的。
　　三、毒藻海蛇虽然行动缓慢，但是擅长伏击，而且獠牙上有毒！
　　所以综上所述，想要对付这种毒蛇并不容易！
　　毒藻海蛇的资料缓缓的在张小剑的内心流淌而过，他眉头微皱，在思考着有没有什么办法可以对付这种妖兽。
　　此时虽然他已经有12个Q币，但是他的花销实在是太多了，根本就不够用！
　　光是升级一道灵技就需要10个，剩下2个一天增加1点灵力就没了。
　　所以他必须得在这海藻森林修炼的这一段时间内，成绩多攒一些Q币，才能快速的提升实力。
　　“噗。”
　　“噗嗤。”
　　就在张小剑站在甲板上思考问题的时候，这时他突然发现不远处，有几道熟悉的身影跳入水中，然后朝南方游去。
　　张小剑一愣！
　　秦奋也同样发现这这一幕了，皱眉道：“是张阳他们几人。”
　　张小剑也是疑惑，他的天才堂弟去去南边干吗？那边不是才刚出事吗？
　　而就在两人疑惑的时候，小剑又陆陆续续的看到不少学生也潜入水里，都是觉醒1班和2班一些排名靠前的学生，他们也默契的朝海底森林的南边游去了。
　　张小剑很快醒悟，惊道：“他们这是去猎杀毒藻海蛇了！”
　　秦奋也反应过来，眉头微皱起来：“可惜我的灵兽是防御型的，吴浩是射手型，咱们根本对付不了毒藻海蛇啊，估计连找都找不到，太危险了。”
　　“是啊！”张小剑也同样不由的轻叹一声，毒藻海蛇的外表隐蔽性极强，他和秦奋连发现都发现不了，怎么杀……
　　咦？
　　张小剑这时忽然猛地响起一样东西！
　　通天眼！
　　他有一道灵技叫做通天眼啊！
　　张小剑的内心猛地浮现出强烈的希望！
　　他的通天眼是属于辅助性灵技，说不定可以看到隐藏在树林和海藻当中的毒藻海蛇！
　　对！
　　他可以先升级通天眼灵技，找到敌人，然后让秦奋和吴浩两人来斩杀！
　　“奋哥我突然肚子疼，我去发粪图强一下！”张小剑狂喜不已，跟秦奋说一声就连忙朝船舱疾奔而去。
　　“蹲个大号，你用得着这么高兴吗？”秦奋看着小剑的背影无语的说道。
　　回到船舱，张小剑连忙把舱门反锁，打开系统界面，点击升级灵技通天眼！
　　张小剑眼光炽热的盯着系统，接下来他是要吃肉还是喝汤，就要看他这个灵技如何了！
　　系统界面，当张小剑点下升级后，Q币立即刷新剩下2个。
　　不过忽然叮的一声，系统发来了一声提示：
　　“请选择你要升级的眼睛：
　　一、红眼
　　二、白眼
　　三、青眼。”
　　张小剑愣了一下，这通天眼下面还包含着其他眼睛？
　　张小剑目光朝着3道选择看去，这时上面又浮现出了几道信息。
　　一、红眼：红外视觉热成像之眼。
　　自然界中的一切物体，无论是北极冰川，还是火焰、人体，甚至极寒冷的宇宙深空，只要它们的温度高于绝对零度-273℃，都会有红外辐射，你可以用这双眼睛发现他们！
　　二、白眼：透视之眼。
　　自然界中的一切物体都阻挡不了你的眼睛，只要你的灵力够强，可以穿透的东西就越多！
　　当然，女人的隐私部位无法穿透，这是由伟大而崇高的至高之神河蟹神兽制订的。
　　三、青眼：千里之眼。
　　不管是千里之外还是千里之内，在我这一双眼睛面前，都无所遁形！
　　看完这三道信息，张小剑的脑海里都是嗡嗡的，一句话缓缓浮现而出：“我草（一种植物），老……老子我要发了啊！”

第15章 红眼
　　张小剑以极大的毅力，把眼睛从白眼透视之眼转移而开。
　　从三道信息上来看，毫无疑问，此时红眼是最适合他的，但是他真的好想升级白眼。
　　就算看不到隐私部位，但是每天能看一看比基尼，也很让人鸡动，所以真的好想升级白眼。
　　不过有了红外视觉，哪怕毒藻海蛇的隐匿技能再高超，也将无所遁形！
　　但……还是好想升级白眼啊！
　　“可惜了！”纠结了十分钟，张小剑恋恋不舍的盯着白眼，痛苦不已的叹气道。
　　系统界面：
　　Q币：2
　　灵力：11.8+
　　灵技：1、通天眼（红眼）
　　2、炮拳
　　3、七彩甲胄
　　灵技升级完毕，张小剑立即感觉身体一热，一股浩瀚强大的力量从身体深处流淌而出。
　　接着，属于通天眼的那16个窍穴立即在这一股神秘力量下噗噗打开，形成灵力循环！
　　一丝明悟在张小剑的脑海里出现，他内心一动，发动了灵技红眼。
　　嗡~
　　小剑的眼瞳快速染上一层红光，像是戴上了红色隐形眼镜。
　　与此同时，小剑面前的世界也陡然一变，变成蓝色为底，红色为主的世界，周围的事物温度越高，红色就越亮眼。
　　小剑一边好奇宝宝的观看这个奇特世界，一边打开手表，计算着红眼的持续时间。
　　1分钟后，小剑面前的红色世界缓缓消退，重新恢复成正常世界。
　　“一共持续1分钟，不错啊！”试验结束，小剑兴奋的看着通天眼技能。
　　说实话，这灵技技能，要比他想象中的要有用的多，完全超出了他的预料。
　　“很好，这一次可以去猎杀毒藻海蛇了！”
　　……
　　成功掌握灵技红眼，张小剑先盘膝恢复灵力，然后再去找秦奋。
　　没办法，他此时体内的灵力才11.8点，可施展一次红眼就要10点，每用一次，身体就要被掏空一次。
　　“奋哥走，我们也去猎杀毒藻海蛇。”
　　隔壁船舱，秦奋无语的翻了翻白眼：“我们连人家的身影都找不到，去送菜？”
　　“谁说送菜的，你找不到，我可以啊！”张小剑嘴角得意的扬起，嘿嘿的说道。
　　同时，一股灵力快速的从游上张小剑的双眼，黑褐色的瞳孔变成红色，一股非凡的韵味从双瞳流淌而去。
　　灵技，红眼发动！
　　秦奋立即震惊的呆在原地，他能感觉到张小剑红色的眼睛里此时充满了神异，好像蕴含着某种力量！
　　“小剑，你这眼睛是？”
　　“是我的灵技，通天眼的效果。”张小剑简单的跟秦奋说了一下通天眼的技能效果。
　　“你这红外视觉的能力也太实用了！”秦奋惊了，羡慕的说道。
　　“诶，不对，你这可是黄阶中品的灵技，需要开启16个窍穴，你全部都打开了？”秦奋羡慕完反应过来，惊愕道。
　　张小剑眨了眨眼睛：“对啊，都打开啦。”
　　“怎么打开的？”
　　“我也不知道啊，我刚才在蹲大号的时候，通讯器没信号，无聊就想着修炼了一下灵技，结果用力一憋，它就噗噗的，16个窍穴自动打开了。”张小剑摸了摸鼻子，有点心虚的说道。
　　秦奋：“Σ(°△°）。”
　　秦奋：“难道你这就是传说中的‘真·发粪涂墙’？”
　　张小剑认真的反驳道：“也可能是长得帅，这些窍穴看在我的面子上自动打开的缘故。”
　　秦奋：“滚！”
　　看着面前的张小剑，秦奋内心暗暗道，下一次我也得去厕所憋一下。
　　……
　　就在两人说这话的时候，门外忽然有一道人影走来，却是早上临阵脱逃，灵兽是触手虾的程峰。
　　程峰低着头，有点手足无措的看着秦奋：“秦……秦哥。”
　　原本和小剑有说有笑的秦奋，一张脸立即黑了下来，看着程峰一句话都没说。
　　程峰有些慌张的说道：“秦……秦哥，我错了，我知道我犯了御海师最大的忌讳抛弃队友逃跑。”
　　“秦哥你能不能再给我一次机会，这件事情不要跟学校老师说，我会想办法弥补我的过错。”
　　程峰脸色苍白，他早上逃跑的事情一旦曝光，不但丢脸，在班级和学校里也将会难以立足，再也不会有同学愿意和他相处，和不会有人愿意和他一起组队猎杀妖兽。
　　“你滚！”秦奋转过身，脸色冰冷的对着程峰怒吼道。
　　其实早上对付罗汉鱼妖兽，后果十分凶险！
　　如果不是小剑出奇制胜，击杀了罗汉鱼妖兽，他和吴浩两人极有可能将会被重创！
　　程峰最可恨是，他当时只要按下救援项链，然后和他一起联手抵挡罗汉鱼，只需半分钟，学校老师便可以赶到！
　　然而程峰什么都没做，丢下手臂受伤的吴浩和秦奋两人直接跑了！
　　懦夫！
　　“秦哥我……”程峰脸色一脸挣扎。
　　“我再说一次，你滚！”秦奋怒道：“你拥有那么多灵力，却是连张小剑都不如！”
　　“小剑他手无缚鸡之力，没学会一道灵技，然而他都敢冲上来跟妖兽拼命，你却逃之夭夭！”
　　“我再说一次，你给我滚！”秦奋咬牙切齿，显得愤怒无比。
　　“什么？张小剑冲上去跟妖兽拼命了？”程峰这一次脸色是完全苍白了，看着站在旁边的张小剑，嘴巴张了张，再也一句话说不出来。
　　……
　　很快，秦奋找来了吴浩。
　　他受伤的手臂在学校一名医疗型御海师的治疗很快就愈合，3人一组，当即再度下水朝海底森林的南边游去。
　　“秦哥，这次我们去猎杀什么妖兽？”吴浩看着秦奋有点兴奋的说道。
　　早上的收获让他十分满意，如果能再猎杀到几头妖兽，接下来到高考的时间，他就完全不用去考虑修炼资源的事情了。
　　“我们去猎杀毒藻海蛇。”秦奋回道。
　　“好啊……啊？？”吴浩啊到一半就变成了尖叫，转过身，一脸吃惊的看着秦奋。
　　“秦哥，你不会是开玩笑吧？”吴浩慌了：“我们2个打毒藻海蛇，不是送菜吗？”
　　张小剑他没有算进来，毕竟张小剑才刚觉醒，灵技都没掌握。
　　“如果是之前的话，的确是送菜，但现在不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　秦奋看着张小剑说道：“小剑修炼灵技的天赋挺好的，从觉醒的时候开始就开始打磨窍穴，修炼灵技了，就在刚刚，他终于成功掌握了一道灵技，这灵技可以帮我们对付毒藻海蛇。”
　　吴浩更惊了，一双眼睛大瞪的看着张小剑：“什么灵技？”
　　“是红外视觉之眼。”张小剑笑道：“所以咱们也许可以尝试猎杀一下毒藻海蛇。”
　　“你是说类似蛇类生物的红外视觉之眼？”
　　“对的。”
　　吴浩完全是又惊又喜：“我的天啊，你这灵技也觉醒的太及时了！”
　　有了张小剑的红外视觉，猎杀毒藻海蛇难度将会大大降低。
　　而让吴浩更加震惊得是，从张小剑觉醒突破到现在，大概也就10来天时间吧？
　　10天时间就掌握了一道灵技，嘶，张小剑这天赋也实在是太惊人了！
　　吴浩内心暗暗倒抽了一口冷气，昨晚程峰找他的时候还阴阳怪气的嘲讽张小剑两句，结果没想到张小剑今天不仅背刺斩杀了罗汉鱼妖兽，还掌握了红外视觉这种强大的灵技，简直让人难以置信！
　　另外一边，张小剑默默的看了秦奋一眼。
　　好兄弟啊，竟然还主动帮他打遮掩了。
　　当即3人再度组成小队，快速的朝海底森林的南边游去，执行斩杀毒藻海蛇计划。

第16章 毒藻海蛇
　　晌午的阳光从头顶上洒落，照在海面上闪闪发光。
　　三人在一个又一个树冠的上面淌过，因为海水太过清澈透明的原因，使得三人好像是漂泊在空中一样。
　　一小时后，三人终于来到了洪城海底森林的南端。
　　甫一靠近，三人却是看到海天相接的地方，火光不断冲天而起。
　　空气中隐隐约约的传来一阵阵爆炸声和怒吼声。
　　惊人的灵力风暴在那边产生，像是要毁灭苍穹一般！
　　三人莫名的就感到一阵心悸，海水浸体冰凉！
　　“前线那边在战斗！”张小剑心惊道。
　　“恩！”秦奋也不由的点点头，拳头微微紧握。
　　“希望能打赢，不然咱们洪城就危险了……”吴浩也忍不住的说道。
　　为了保护洪城的安全，在靠近洪城海岸线的地方，军队以一些海岛为点，连接形成了几条防御岛链。
　　正是有了这些岛链的镇守，张小剑他们才能安心的修炼，政府也能在近海的地方进行海灵珠养殖。
　　海中修炼能快速提升御海师的实力，海灵珠也是重要的修炼资源。
　　所以防御岛链的存在意义十分重大，决不能丢失！
　　张小剑三人又看了一会，轻叹一口气，此时他们修为低微，根本就参与不到那种程度的战斗当中。
　　三人继续前进。
　　又过了一会，面前的海面和海水中出现几条警戒线，并且有几名学校老师值守在那里。
　　三人顿时明白，前面的地方，便是毒藻海蛇群出没的地方了。
　　三人朝一名学校老师游去，提出想要进去里面斩杀毒藻海蛇想法，结果这名老师直接同意，放行通过。
　　“看来学校这是想让我们增加可贵的实战经验啊！”张小剑说道。
　　“毕竟他们在这里，我们一旦出事他们可以随时出手。”秦奋回道：“很安全。”
　　果然，当三人又继续前进了一会儿之后，只见前面的森林当中，一些提前出发的学生已经和毒藻海蛇打起来了。
　　灵技在树林当中绽放，大量的残肢断叶被摧毁，然后浮上海面。
　　十几名学校老师静静的守在一旁，让这些学生自由的战斗，张小剑随便一扫，立即就看到自家的班主任高胜。
　　高胜一看到了张小剑3人，却是忍不住的神情微微一怔，不明白3人为什么会出现在这里。
　　虽然秦奋拥有B级灵兽熔岩巨蟹，但是不可能对付得了毒藻海蛇群。
　　小剑更是才刚刚觉醒，没有任何的参战能力！
　　只有一个吴昊的枪虾能勉强对付毒藻海蛇而已，这让高胜十分不解。
　　这时，张小剑眼睛一扫，看到了一个熟悉的背影。
　　是他的堂弟，张阳！
　　只见不远处的森林一角，张阳和2名同伴正缓缓的朝一棵巨树靠近。
　　而此时在张阳的眼中，一道灵力包含着他的眼睛，眼睛清澈有神，闪闪发光，看起来十分犀利。
　　张小剑一看张阳的眼睛，立即不由的微微一缩！
　　果然，他的堂弟开启眼窍，突破到一品中期御海师了！
　　御海师突破到一品中期御海师并不容易，首先，灵力值就要达到100点！
　　第二，御海师要开启一个主窍穴！
　　所谓的主窍穴是指目窍、鼻窍、口窍、耳窍等关键窍穴部位。
　　这些处在人体主要器官处，属于大窍穴，而小剑修炼灵技开启的是只是肉体当中的小窍穴，两者不可同日而语。
　　小窍穴容易开启，一般御海师蕴养打磨一番功夫即可。
　　但是大窍穴不同，开启难度是小窍穴的十倍！
　　而且这些窍穴处于人类的器官当中，比如目窍在眼睛当中，所以冲击窍穴的时候必须得小心翼翼。
　　一不小心，就会有失明的危险！
　　所以御海师的晋级十分不容易，冲击成功了还好，失败了则要付出血的代价！
　　此时一见张阳真的冲击窍穴成功，开启眼窍，突破到一品中期，张小剑的内心可谓是羡慕至极！
　　他这个堂弟，天赋比他想象中的要厉害许多！
　　秦奋也同样察觉到了张阳的异状，顿时不由的轻叹气一声。
　　论起天赋实力的话，小剑的堂弟张阳还要再胜他一筹！
　　秦奋是高三第一个学期的才觉醒，而张阳要更往前，高二的时候就觉醒了！
　　张阳比小剑早一年，比秦奋早半年觉醒！
　　所以张阳早就把灵力攒到了100点，并且尝试着开启主窍穴。
　　整个洪阳一中，拥有C级灵兽的150名左右，但拥有B级灵兽的仅有6人。
　　1班，2班，3班各2人。
　　而这6人当中，张阳和另外1人的天赋、修为是处于最顶尖的，都已经修炼到一品中期，开启了一个主窍穴。
　　今年高考，学校对张阳2人赋予厚望，期翼2人冲击重点一本御海师大学，这是一个巨大的荣耀！
　　往年洪城一中每隔几年才会出现一位重点一本御海师大学的学生，而今年一出现很有可能就是2个，可谓是双喜临门，让人振奋！
　　场中，战斗继续。
　　只见张阳一双充满灵力的眼睛对着面前的茂盛森林缓缓的不断扫视着，很快他似乎发现了什么，神情微微一震，举起右手便朝其中一根巨树靠近。
　　靠近到50米的时候，一股雄厚的灵力便从张阳的手上鼓荡而出！
　　灵技：极速水枪！
　　假如说，吴浩的枪虾灵技：喷射水流，射出来的是一颗普通狙击枪子弹的话。
　　那么张阳这一枪，完全就是巴雷特重型狙击步枪了！
　　“嘭！”
　　一声轰隆巨响，一道足有半米来长的蓝色光芒，尖啸的从张阳的手中射出！
　　震耳欲聋的声响把周围的海水都给激荡而开！
　　张阳亦被后坐力推的后退出数米，被队友拉住才止住身影。
　　“轰隆！”
　　而随着枪响的声音响起，张阳面前的一课巨树轰然倒塌，一头栽在了隔壁的树木上。
　　树木倒塌的时候，上面有几条绿色的身影迅疾跳开，不过此时有一道人影忽然从天而降，一刀把那几条绿色长蛇全部砍死！
　　那绿呼呼，看起来犹如树叶枝杈的东西，正是毒藻海蛇！
　　而再看张扬射击的地方，同样有一道化作两截的生物正在疯狂的扑腾，那也同样是一条毒藻海蛇！
　　张阳的那个队友，飞快捡起那几条毒藻海蛇便快速的退了回来。
　　刚才张扬已经看过了，周围的树木上并没有其他毒藻海蛇藏匿。
　　御海师开启了眼窍之后，好处多多。
　　1、灵力在眼球前激发出一层灵膜，隔绝海水，使得御海师在海水中可以清楚的视物。
　　2、目力变强数倍，普通的泥沙遮掩，尘烟干扰都不受影响，可以直接穿透。
　　这就是张阳能够发现毒藻海蛇的原因，此时眼窍开启了他，目力强大的数倍不止！
　　虽然毒藻海蛇身上的伪装很强，但张阳停下来仔仔细细的观察，还是能够发现一些端倪。
　　这时张阳用灵技试探射击即可，同时让队友在一旁伺机而动，便能轻松的斩杀猎物。
　　事实也是如此，只见张阳的那名队友回来，手中足足握着5条毒藻海蛇！
　　张小剑看着一脸羡慕，一品初期的妖兽价值3千元左右，这里5条那就是1万5啊！
　　早上他们3人累死累活也才斩杀了一头罗汉鱼妖兽而已，两相对比，实在是差距巨大。
　　一旁，张阳结果队友递过来的5条毒藻海蛇，确定它们已经死亡之后，一头塞进它背后的小背包当中。
　　小剑一看张阳的背包，顿时眼睛绿了。
　　因为那背包里面，密密麻麻，竟然不下30条毒藻海蛇！
　　一旁，洪城一种的学生们也同样满意的点点头，张阳不愧是一中最顶尖的学生之一，这实力，考个重点一本应该是没问题了。
　　又击杀了这5条毒藻海蛇，张阳似乎乏了，对2个队友比了比手势，示意休息一下。
　　2人点点头，他们已经战斗了差不多一个小时，体内的灵力也消耗一空了，是得休息了。
　　3人当即就朝外面游去，途中张阳刚好看到了张小剑，看着自己这位堂哥，他显然也愣了一下，无法理解对方为什么会出现在这里。
　　张阳下意识的抬起下巴，高傲的准备离开。
　　不过这时，他眼角突然发现周围的学校老师们都在看他，他内心一动，本来昂起的下巴自动抬下来。
　　他脸上露出一丝温和的微笑，径直朝张小剑游去。
　　他游到张小剑面前，笑着指了指海面，意思有话说。
　　他们都没有开启口窍，要说话只能到海水上。
　　没等小剑回应，张阳就一头游上去了。
　　小剑看着张阳的后背，眉头皱了皱。
　　虽然他已经在觉醒3班已经学习了一段时间，可张阳从来没跟他说过一句话，连看都没看过他一眼，仿佛他是透明的。
　　如今却突然笑着过来找他，可谓是让他惊愕不已。
　　张小剑想了一下，跟着张阳游了上去，秦奋八卦的拉着吴浩跟上。
　　破开水面。
　　张阳伸手，捋了捋一下自己的刘海，看着小剑笑问道：“堂哥，你说我刚才击杀毒藻海蛇的时候，是不是帅的一塌糊涂？”
　　游出水面的张小剑只感觉嘴角一抽，脸色发黑！
　　这个家伙特意拉自己上来，不会是为了炫耀和耍帅的吧？
　　旁边的秦奋和吴浩2人听着张阳自鸣得意的话，也也是同样是呆住无语。
　　见张小剑无法get到自己的爽点，张阳无趣的耸了耸肩。
　　他下意识的四下扫视一眼，见学校的老师们果然还在注视着这边的情况，当即嘴角缓缓翘起。笑道：“你怎么跑到这里来了，这里面的森林里都是妖兽，你来到这里很危险的。”
　　张小剑眉头一皱，他注意到张阳看周围老师的小动作：“我知道。”
　　“小剑，你毕竟才刚觉醒，现在就去跟妖**手实在是太危险了，作为堂弟的我，怎么能坐视不理呢？”张阳努力维持着脸上的笑容。
　　“来吧，这一条毒藻海蛇给你，”张阳说着从背包里取出一条毒藻海蛇的尸体给张小剑：“这样你也不用去冒险了，毕竟如果被二婶二叔知道，他们会很担心的。”
　　张小剑眯了眯眼睛，果然，只见张阳这句话说完之后，他发现远处的老师们都一脸欣慰起来，交头接耳的看着这边。
　　玛德，被人当成工具人了！
　　小剑内心暗骂道，怪不得这个平时看都不看他一眼的堂弟突然找自己，还送自己一具妖兽尸体，敢情是拿自己当绿叶来衬托他这朵鲜花了。
　　修炼到高阶的御海师，耳聪明目，肯定能听到他这边的对话的。
　　“不用，我自己会去猎杀。”张小剑皱眉道，被人拿来当背景墙实在是有点不舒服。
　　“猎杀？”张阳先是怔了一下，然后笑了，笑的有些讽刺：“我亲爱的堂哥，你才刚觉醒不久，估计灵技都还没掌握，你要拿什么猎杀呢？”
　　“我这是为你好，现在距离高考也没剩多少时间了，这一具妖兽你很需要。”
　　“我会自己想办法的，”张小剑缓缓说道：“就不费你多心了！”
　　小剑说完直接拉着秦奋和吴浩两人一头潜入海水里。
　　身后，手里抓着一条毒藻海蛇的尸体张阳杵在了原地。
　　他完全没有想到，张小剑竟然会拒绝他的好意！
　　要知道这一具妖兽尸体，如果二叔二婶自己去买的话，差不多是他们半个月的鱼档利润了。
　　而且最让张阳介意的是，以往张小剑看到他的时候，都会有点敬畏，畏惧。
　　然而今天全然没有，十分冷漠。
　　“走，我们去观看一下我堂哥的战斗。”张阳眯了眯眼睛，缓缓说道。

第17章 红眼立威
　　洪城海底森林，南部。
　　此时南部这边已经被封锁起来，洪城一中的老师们分布在四周。
　　南部森林乍一看有些静谧安然，森林郁郁葱葱，一棵又一棵的巨树挺拔在水中，树叶犹如钢丝纷纷竖立而起，在海水的带动下婆娑而动，绿意盎然。
　　这本是安静祥和的画面，假如忽略随着战斗从树叶当中疾射而出，一条又一条长着巨大獠牙的海蛇的话。
　　此时有七、八组小队在这里，都是队伍中有一名能识别出毒藻海蛇伪装手段的御海师。
　　当然也有一两组没有，比如此时小剑就看到觉醒（2）班的一支小队，使用一个笨方法，那就是直接攻击面前的树木。
　　一人攻击，另外两人蹲守，有毒藻海蛇冲出来就击杀，没有就继续前进。
　　这个方法极其浪费灵力，施展不到几道灵技就得原地休息了。
　　张小剑3人扫视周围一眼，朝一处没人的地方游去。
　　不远处，班主任高胜和张阳两人注意着张小剑三人，想要知道3人等一下怎么对付毒藻海蛇。
　　张阳身后的2个队友有些不满的看着张阳，不知道张阳关注张小剑这个刚觉醒的人做什么。
　　让2人无法回到海面上舒服的休息，只能在原地打坐冥想，恢复灵力。
　　学校的其他老师，也有一些人好奇的看向这边。
　　一是秦奋是觉醒（3）班的佼佼者，二是此时森林中的队伍就几支，突然多出来一支小队还是挺惹眼的。
　　“秦奋的灵兽是熔岩巨蟹，他要怎么对付毒藻海蛇？”一名老师开口问道。
　　他们已经开启了口窍，可以在海水当中出声交流。
　　“对啊，我也觉得有点奇怪，”另一名老师道：“另外2名学生我认识，一学生叫吴浩灵兽是枪虾，另一学生叫张小剑，前几天才刚觉醒而已。”
　　“那这3人要拿什么对付毒藻海蛇？”
　　“我也不解。”
　　“看紧点，免得这3人出事。”
　　“恩……”几名老师议论纷纷。
　　很快，张小剑3人就来到了一处无人的树林前。
　　张小剑缓缓的靠近勉强的树林，大概在距离50米的地方停了下来。
　　毒藻海蛇行动虽然缓慢，但是会一种绝技，那就是弹射冲击！
　　这种海蛇平时会借助身上的隐藏色隐藏在树叶树丛当中，当猎物在四周经过的时候，这种海蛇的身躯便会犹如弹弓一样紧绷，接着猛地弹射而出！
　　课本中有记载，毒藻海蛇的最大弹射距离在50米左右，此时张小剑3人就刚好站在毒藻海蛇最大弹射距离处。
　　准备完毕，灵技：红眼发动！
　　唰！
　　两道血红色的光芒，立即从张小剑的眼角蔓延攀爬而出，覆盖了整双眼睛。
　　小剑面前的世界也陡然一变！
　　面前繁杂遮眼的树木丛全部消逝一空，变成蓝色背景。
　　而此时在这蓝色背景当中，有几道显目的、红色的身影浮现而出，显而易见，这些身影便是那毒藻海蛇！
　　老实说，假如是普通的蛇类动物，那么小剑的红眼还真看不到它。
　　因为蛇属于冷血动物，身体的体温会随着周围的环境变化而变化，红眼根本就分辨不出来。
　　但毒藻海蛇妖兽却是恒温动物，或者说，变成会修炼的妖兽之后，很多物种都进化出了可以调节体温的器官和能力。
　　我们知道，当外界环境的温度升高时，冷血动物的代谢率随之升高，体温也逐渐上升，它们便被动地离开不利的环境。
　　当外界环境的温度降低时，冷血动物的代谢率也随之降低，体温也逐渐下降。
　　所以它们或是移向日光下取暖来提高体温，或是钻进地下、洞穴中进行冬眠，或是游向温暖水域，或是进行夏眠。
　　综上所述，冷血动物的局限性很大！
　　一、不能夜间出来狩猎。
　　二、周围环境温度过低的话，冷血动物的机动能力大大降低，甚至死亡。
　　三、这个世界的海水深度越深，灵力就越浓郁，可相应的温度就越低！
　　所以毒藻海蛇想要狩猎到更多的猎物，进化成更加高级的妖兽，那么就必须得进化成恒温动物，这是自然的选择。
　　看着出现在眼界当中的毒藻海蛇，张小剑微微兴奋。
　　他连忙四处扫视，找到一处毒藻海蛇数量只有3条的地方，带着秦奋和吴浩2人过去。
　　小剑指出其中2条毒藻海蛇的地方，让2人去对付，他自己也缓缓的游向其中1一条。
　　因为有红眼的帮助，张小剑成功的绕到一处绿蛇的树杈处，绕到了那一条毒藻海蛇的后方。
　　接着，小剑从背包里取出了一支54水下手枪，然后又……掏出一只消音器。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响响起，这头毒藻海蛇连反应都没反应过来，蛇头直接开花！
　　第1条毒藻海蛇，死！
　　另外2边，有小剑的指使，吴浩和秦奋2人也同样快速的找到了躲藏在树木当中的毒藻海蛇。
　　保护色伪装就是这样，如果没有人提点，让2人自己去寻找可能要找半天。
　　但假如有点指出一个大概的范围，这样再仔细去端详的话，就比较容易找出一些端倪。
　　毒藻海蛇的保护色伪装也不是天衣无缝的那种。
　　两人各一道灵技用出，第2条、第3条毒藻海蛇也被击迅速击杀。
　　枝杈炸裂，鲜血飙射。
　　眨眼间，觉醒（3）班的这一支队伍就成功斩杀了3条毒藻海蛇，可谓是让四周的教师一阵惊讶！
　　“我去，觉醒（3）班的这一支队伍很猛啊！”
　　“你们看，那名叫做张小剑同学的眼睛。”
　　“咦，那……那很有可能是皮皮虾灵兽的通天眼！”
　　“不会吧，我记得他满打满算好像也才觉醒10天左右吧？10天就修炼出了一道灵技，这也太不可思议的了！”
　　“应该是真的，你们刚才也看到了，秦奋和吴浩也是在他的指点下找到毒藻海蛇的。”
　　“这个张小剑不会是传说中的灵技天才吧？灵力修炼一般，但是灵技上手速度却是极快……”
　　场中。
　　不仅仅是周围的老师惊呆，高胜和张阳2人也同样是愣住了。

第18章 大收获
　　看着张小剑3人轻而易举的就猎杀了3头毒藻海蛇，作为班主任的高胜，内心可谓是喜悦的不行！
　　站在人群当中的他，不由的就往前一步，站在了诸多同僚面前，腰杆也挺直了起来。
　　那副模样仿佛在说，看看，快点看看，这3个小子可是我班里的！
　　同样高胜也反应过来，他记得皮皮虾的灵技通天眼十分特别，有的御海师觉醒的是千里眼，有的觉醒的是透视眼。
　　看来张小剑的运气不错，修炼出的竟然是红外视觉，这个能力不错，挺实用的。
　　同时高胜的内心也回味过来了，张小剑觉醒至今，大概也就10天时间。
　　10天就掌握了一门黄阶中期的灵技，这个速度，实在是太快了！
　　看来回去以后得多多注意一下，说不定三个月后的高考会给他带来一些惊喜。
　　场中，顺利击杀了3条毒藻海蛇的3人没耽搁，秦奋和吴浩快速的回到小剑身旁。
　　小剑又指示了2个地方，2人立即再度行动。
　　张小剑自己也同样朝红外视觉中的一条毒藻海蛇摸去。
　　3人依芦画瓢，轻轻松松的又斩杀了二、三十条毒藻海蛇。
　　直到小剑眼中的红外视觉褪去，3人也停下，收拾好手中的猎物，飞快的退出森林。
　　红眼灵技消散，张小剑体内只剩下1.8点灵力了，秦奋和吴浩两人也同样体内灵力枯竭了。
　　2人虽然有几十点灵力，但是每施展一道灵技就需要消耗灵力。
　　施展黄阶中期的灵技需要10点，黄阶初期的少一点，5点。
　　所以2人在施展了七八道灵技之后，同样体内灵力消耗了大半，得重新冥想恢复。
　　张小剑是占了水下手枪的便宜，打手枪可不需要灵力，有精力就行。
　　只是秦奋和吴浩2人看着张小剑微微摇头，有点无语。
　　这个平行世界，因为灵力兴盛的关系，修炼到二品、三品御海师就拥有很强的破坏力，到了四品、五品据说都能肉身抵挡飞机大炮了。
　　所以对科技类的东西，御海师等都是有一种天然优越感的，觉得依赖热武器是小道。
　　有一点古代重文轻武的感觉，这个平行世界也是如此。
　　当然这也因为这个平行世界的科技发展不是很成熟的原因，科技发展大概是原水星第二次工业革命左右，原子弹、氢弹等毁灭性武器更都是还没研发出来。
　　远处，看着张小剑3人提着一大袋战利品浮上水面。
　　张阳的脸色有些难看，因为堂哥此时的收获，和他这个洪城一中的天才差不多了。
　　张阳一时有些恍惚，那个平平无奇的家伙，好像有些追上他了。
　　……
　　海面上，张小剑3人找到了一棵浮出水面的水中巨树树冠，3人一起爬了上去。
　　网纱袋松开，顿时几十条毒藻海蛇便散落了整个树冠。
　　三人看着双眼发光，呼吸都有些不争气的粗重起来！
　　“发……发达了！”秦奋忍不住的说道。
　　“是啊，”吴浩啧啧的说道：“我第一次捕杀到这么多的猎物！”
　　“嘿嘿，清点一下吧！”张小剑也满是高兴的说道。
　　这里的每一条妖兽，都是他变强的基石。
　　“1、2、3……一共24条毒藻海蛇！”很快，张小剑就数清楚了猎物的数量。
　　24条毒藻海蛇，1人8条，一条3千元，那就是2万4千元。
　　2万4千元，那就是24个Q币！
　　小剑的内心一片灼热！
　　24个Q币，足够他升级剩下的2道灵技，并且再增加4点灵力了！
　　爽啊！
　　张小剑忍不住的紧紧攥住拳头！
　　有希望！
　　这一下他完全有希望靠近一本大学了！
　　“我们快点冥想修炼，然后再继续下去猎杀妖兽！”张小剑兴奋的大叫，催促道。
　　“好！”秦奋和吴浩一口应道！
　　3人当即盘膝冥想，恢复完灵力便快速的扎进水里，继续猎杀毒藻海蛇。
　　如此不断往返，3人乐此不疲。
　　流水匆匆，天色很快黯淡了下来。
　　张小剑3人还想继续下水猎杀，却被班主任高胜拉了回来。
　　“你不要命啦？”高胜无语的说道：“晚上是妖兽的天下，你这时候下去不是送菜吗？”
　　“虽然你的红眼晚上也可以视物，但是秦奋和吴浩2人可不行。”
　　“呃……”原本还一脸亢奋的张小剑稍微冷静了下来。
　　对啊！
　　晚上秦奋和吴浩2人就是瞎子，他1个人下去太危险了。
　　而且晚上妖兽脾性暴躁，毒藻海蛇也会变得十分凶猛！
　　所以理性判断，还是等明天再来比较好。
　　另外一边。
　　高胜看着张小剑苦笑的摇摇头，这个家伙还真的是杀疯了！
　　只见他的身上满是浓浓的血腥味，潜水衣满是撕裂的痕迹和破洞，头发乱糟糟，像是一个乞丐似的。
　　不过即使是在这昏暗的夕阳中，这个家伙的眼睛此时依然亮的吓人！
　　“杀了多少条毒藻海蛇啊？”高胜目光忍不住的看向张小剑3人身后的小皮艇，只见原本的小网袋已经变成了一个巨大的黑袋子。
　　袋子压的皮艇沉甸甸的，仿佛一个浪潮打过来就会被打翻似的的。
　　这小木船和黑袋子是小剑3人找学校老师借的，不然猎物实在是太多，没地方放。
　　“你要干嘛？”一听高胜的话，原本有些松懈的张小剑却是猛地浑身蹦极起来，身体下意识的挡在大黑袋前，一脸提防的看着高胜。
　　高胜瞬间无语！
　　张小剑这个家伙在防贼呢！
　　他一个暴栗就敲在了张小剑的脑袋上：“你这个臭小子想啥呢？我还能贪你的妖兽？”
　　“老师你说过，害人之心不可有，防人之心不可无。”张小剑说道。
　　高胜：“……”
　　高胜的嘴角抽了抽，骂道：“你够了啊，你的黑袋子和皮艇，可是我出面跟学校借的！”
　　“哦，那好吧。”张小剑一想有道理，服软道。
　　一旁秦奋也开口道：“老师我们这是第一次猎杀到这么多的猎物，所以紧张了一些，你别见怪。”
　　“我理解。”高胜点点头。
　　秦奋扫了周围一眼，见似乎没人，压低声音的对高胜说道：“这一次，我们大概杀了150头毒藻海蛇左右。”
　　“什么？”高胜一听顿时惊了，惊愕的看着3人：“这么多？”
　　秦奋嘴角露出一丝苦笑：“今天一整天，灵力一恢复就会被小剑死拽下去了，我们2人想松一口气都不行。”
　　“行吧！”高胜苦笑不已，内心也十分的欣慰。
　　很好，有了这么多的修炼资源，这一下，张小剑、秦奋、吴浩3人在高考当中的成绩将会再进步一大截了！
　　还真的是让人期待！

第19章 升级白眼
　　皮艇上，张小剑借着皎洁的月光又数了一遍，确认还是150条毒藻海蛇，满意的点点头。
　　他重新扎紧袋口，又再找来三条柔韧的枝条，紧紧的缠上数圈，严丝合缝才放手。
　　高胜看着一脸无语，有他这个班主任在，谁能在他的眼皮底下偷他的猎物吧？
　　高胜不知道的是，张小剑故意重新数毒藻海蛇的数量，就是在提防他……
　　发动机声响，皮艇朝学校轮船开去。
　　张小剑站在艇尾，看着黑暗中的海底森林感觉到一阵可惜。
　　今晚，学校老师就会对南部森林的毒藻海蛇群进行彻底的清理和灭杀。
　　防御岛链后方的海域，是和平安全之地，绝不容许有这么多数量的妖兽存在。
　　所以像今天他这样刷怪的方式就只有这一次了，这也是小剑为什么天黑了还想要继续的原因。
　　……
　　此时，学校轮船甲板上。
　　3个觉醒班的学生全部都聚集在了这里。
　　原来因为张小剑重新点数的关系，其他的队伍都已经提前归来。
　　而当他们把大量的妖兽躯体摆放在甲板上，立即引起轰动！
　　好多！
　　好多的妖兽！
　　众人的眼中满是震惊！
　　平时他们来洪城海底森林，久久才遇上一头妖兽。
　　结果这些人竟然一下子就狩猎到了这么多，实在是让人羡慕嫉妒恨！
　　由其是如今高考临近，这些人一下子拥有这么多的妖兽血肉，毫无疑问实力将会提升一大截！
　　这一大截，很有可能就一本和二本的距离！
　　而一本和二本，就又是更多更好的修炼资源了。
　　所以这些人，一下子全部化身成柠檬鲸，酸的不行！
　　“好强啊！”
　　“同样是御海师，我感觉我给他们丢脸了！”
　　“呜呜，我也是！”
　　“张阳不愧是咱们一中的天才，你们看6个队伍当中，就数他那一队猎杀的妖兽最多！”
　　“是啊，好大的一袋，估计不下一百条毒藻海蛇了！”
　　“好羡慕，和张阳齐名的另一个天才向小园都没他那么多……”
　　就在所有人围着张阳等人羡慕的指指点点的时候，忽然不知道是谁喊了一声：“张小剑，秦奋他们回来了！”
　　听到这一声，围观的学生没有感觉，但张阳等6支小队却是犹如被踩到尾巴的猫一样，惊的就从地面上蹦起。
　　他们风卷残云的把地上的猎物收起，然后又以迅雷不及掩耳之势的冲进船舱当中，风风火火。
　　“哎呀，我突然肚子疼！”
　　“我也是！”
　　“好困啊，我去休息了！”
　　“我突然想起了我前几天的作业还没做完！”
　　“……”
　　围观的学生们还没反应过来，就发现面前的6支小队已经跑的无影无踪了！
　　众人一阵发愣，不明白发生什么事了。
　　不过很快，他们就知道了真相。
　　只见一只小皮艇驶到船舷边，然后张小剑、秦奋、吴浩3人便一起联手搬着一口大黑袋，颤颤巍巍，十分费劲的走上轮船。
　　毒藻海蛇1条1米长，婴儿手臂粗，1条约10斤。
　　大黑袋里面150条，那就是1500斤！
　　如果不是3人已经觉醒成为御海师，这大黑袋子还真搬不动。
　　张小剑3人一出现，一下子就吸引了众人的目光。
　　因为那个血腥味，实在是太浓郁了！
　　并且随着3人的动作，粘稠的红色液体还不断从袋子下面滴漏了出来，鲜血如注。
　　众人脸色微变，似乎想到了什么，但又有点不敢相信！
　　当3人把黑袋子搬上船时，张小剑立即忍不住的大叫道：“张老师，张老师你快点出来，收货了！”
　　一名满头白发的老师，应声懒洋洋的从船舱里走出来：“知道了知道了，不就几头妖兽嘛，催什么催？”
　　然而当他第一眼看到了张小剑、秦奋脚下的黑袋子时，眼睛就再也移不开了。
　　张小剑嘿嘿笑着解开黑袋子，哗啦一声，大量的毒藻海蛇的尸体就从里面流了出来。
　　满满当当，几乎铺满了整个甲板！
　　张老师呆了！
　　周围的其他人也同样全部都呆了！
　　……
　　船舱里，张小剑躺在床上数着自己的战利品。
　　150条毒藻海蛇，平均下来就是1人50条。
　　1条3千元，50条就是15万元！
　　张小剑内心暗暗咂舌，父母辛辛苦苦干一年还没有他一个下午赚得多！
　　怪不得每个人都渴望成为御海师，光是这赚钱能力就让人羡慕不已。
　　50条毒藻海蛇，小剑卖掉了49条，剩下1条他另有他用。
　　赚到的14万7千元充进小Q系统之后，系统界面立即刷新。
　　Q币：149
　　灵力：11.8+
　　灵技：1、通天眼（红眼，白眼是否升级，青眼是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　小剑首先充值1点灵力，11.8点灵力变成了12.8。
　　“二本大学的灵力值分数线是40点灵力，一本是60点，”张小剑想道：“秦奋要考的重点一本南海大学则需要80点！”
　　“我现在12.8点灵力，达到80点需要68个Q币。”
　　“那我还有80个Q币可以自由使用，拿来升级灵技绰绰有余了。”
　　如今有了这么多的Q币，张小剑的目光也自然而然的放远。
　　二本已经进不了他的法眼。
　　普通的一本大学更是小菜一碟！
　　如今也就只有重点一本御海师大学，才勉勉强强配的上他的身份了。
　　在西蛮省境内，刚好就有一家国家重点一本大学，南海大学。
　　南海大学放在整个炎国都属于一流的顶尖御海师大学，这是秦奋的奋斗目标。
　　如今小剑有了足够的Q币，自然也要上南海大学。
　　升级完灵力，小剑开始升级灵技。
　　就在小剑下意识的就要升级炮拳灵技时，却是忽然看到上方的通天眼灵技：“白眼是否升级，青眼是否升级。”
　　小剑愣了一下，他不是已经升级红眼了吗？
　　还能再升级白眼和青眼？
　　这……
　　小剑愣了2秒，下一刻便猛地狂喜起来！
　　张小剑看过皮皮虾的资料，所以他知道，皮皮虾的通天眼当中还包含着其他很多瞳系灵技。
　　比如红外视觉，透视眼，千里眼等。
　　一般御海师就只能觉醒其中一种，如今按照系统显示的，好像小剑可以一人同时拥有3种瞳系灵技！
　　“嘶！”
　　小剑直接倒抽一口气冷气！
　　我的天，这个小Q系统也太强了吧？
　　其他的皮皮虾御海师一人只能拥有一种瞳系灵技，他却一人可以同时拥有三种！
　　当下他把手点向了他心心念念，念念不忘必有回响的透视眼。
　　灵技白眼，升级！
　　“叮，升级白眼需要耗费50个Q币，是否升级？”
　　啥？
　　张小剑有点愣住，红眼不是才10个Q币吗？怎么白眼就需要50个了？
　　难道是因为透视眼比较羞耻，所以收一笔羞耻费？
　　算了，为了每天都能看到美滋滋的比基尼盛宴……不是，为了更好的看穿敌人，打击敌人，这小小的50个Q币花的值！
　　小剑义正言辞点“是”，白眼升级！

第20章 升级炮拳
　　“叮！”又是一道提示声响起！
　　“叮，宿主灵力值不足，暂时无法升级！”
　　张小剑差一点一口老血就喷了出来！
　　系统你妹啊！
　　张小剑无能狂怒的又点下青眼。
　　青眼升级也同样需要50个Q币，不过当小剑点下升级的时候，也同样显示他此时灵力值过低，暂时无法升级。
　　“……”
　　张小剑无语望天，他一口老血真的要喷出来了！
　　找姓五的姑娘冷静一下。
　　冷静完毕，张小剑有点回味过来了，看来应该是他的灵力值太低，暂时没有办法兼修两种瞳系灵技。
　　那其他的灵技呢？
　　张小剑又想到，白眼和青眼暂时无法升级，那他的另外2道灵技炮拳和七彩甲胄呢？
　　小剑当下在炮拳后面的升级一点。
　　“叮，升级炮拳需要耗费10个Q币，是否升级？”
　　小剑点“是”。
　　顿时，一道熟悉的力量从身体深处流淌而出，流淌到小剑的双拳窍穴处。
　　“噗噗……”
　　16个窍穴没有丝毫的迟滞，全部一一打开，一丝明悟也在张小剑的脑海中浮现而出。
　　那种感觉就好像他本来就会使用灵技炮拳似的，只是他暂时遗忘了。
　　张小剑眼睛转了转，炮拳可以升级，白眼和青眼却竟然不可以。
　　而升级炮拳还是10个Q币，而白眼和青眼却是要50个。
　　小剑内心有几个猜测：1、因为已经掌握了红眼，额外想要再兼并白眼和青眼，所以需要更多的Q币。
　　2、白眼和青眼属于更加高级的瞳系灵技。
　　3、灵力值代表着一名御海师的等级修为，系统说他灵力值过低，其实就是指他修为太低。
　　小剑觉得第3个猜测的可能性比较大。
　　摇摇头，小剑不再烦恼了，红眼目前他也暂时够用了，白眼那就等到后面再升级吧。
　　想到这里，小剑腰一动，一脚蹦下床，连拖鞋都没穿。
　　他有些欢喜的扫描四周，他终于掌握了一门攻击型灵技，所以此时忍不住的有些手痒，想试一下炮拳的威力。
　　张小剑快速扫一眼，却发现船舱中没什么好靶子。
　　他想了想，缓缓的目光瞄准向了船舱墙壁。
　　这艘轮船的墙壁是用一块块的钢板拼接，每一块的钢板都十分坚厚，应该能够承受他的炮拳吧？
　　张小剑内心暗暗点头，这样也刚好可以知道他炮拳的威力。
　　想毕，张小剑不再犹豫，灵技炮拳瞬间发动！
　　“嗡~”
　　一声低吟声从小剑的丹田灵海里发出，接着，一只皮皮虾的鳌锤虚影凭空出现，和他的右手臂重合在一起。
　　一瞬间，张小剑的拳头就犹如炮弹一样射出，空气裂开，气势如火，迅如闪电！
　　“轰隆！”
　　一道洪钟大吕般的声音在面前的墙壁上炸开，浩浩荡荡！
　　铁板立即发出一声不堪重负的嘎吱哀鸣声，左右两边衔接处的铆钉全部崩飞，撕裂，然后重重的凹陷了进去，犹如一只煮熟的大虾！
　　只不过……
　　当这一块铁板凹陷进去，露出另外一边光景之后。
　　小剑发现，有一颗头颅，颤巍巍的从铁板破开的缝隙伸了过来。
　　那一颗脑袋，是秦奋！
　　原来小剑选择攻击的铁板墙壁，刚好就是隔壁秦奋的舱房。
　　而此时，秦奋正一脸懵逼的坐在马桶上，又一脸懵逼的看着张小剑。
　　他的裤子已经褪到小腿处，随着铁板被炸开，烈烈的拳风吹袭而来。
　　拳风是炽热的，但当吹到秦奋的屁股蛋时，他却觉得是冰凉的！
　　张小剑：“(⊙ω⊙)”。
　　秦奋：“Σ(°△°|||)︴”。
　　空气在这一刻凝固。
　　张小剑呆呆的看着秦奋，秦奋也同样呆呆的看着张小剑。
　　两人一时大眼瞪小眼，深情凝视。
　　张小剑犹豫了两秒，决定先下手为强，断喝道：“秦奋，你在那边偷偷摸摸，脱掉裤子干什么？！”
　　“你看，墙壁都被你撸凹了！”
　　秦奋怒了，此时此刻这个王八蛋竟然还倒打一耙：“你特么的没长眼睛啊，老子我在马桶上修炼灵技……不对，老子我在蹲大号！！”
　　张小剑：“……”
　　张小剑呆了一下！
　　奋哥竟然相信了，他竟然真的在马桶上憋灵技。
　　另外一边，秦奋也终于反应过来了。
　　他震惊的看着凹陷进去的铁板，只见在铁板的正中央，有着一个清晰至极的拳印。
　　“你把炮拳灵技修炼成功了？”
　　“呃……呃，对啊！”张小剑回道：“我刚才也是在蹲马桶，蹲着蹲着，炮拳的16个窍穴忽然就自动噗噗的打开了。”
　　“我想着要不就试一下威力，结果你也看到了。”
　　秦奋的眼睛，幽幽的，变绿了……
　　……
　　张小剑打拳的身影很快吸引来了当值的老师。
　　秦奋把裤子提起，屁颠屁颠的就跑去开门。
　　“老师，抱歉，我刚才好像对灵技有些领悟，一不小心就施展出来了。”秦奋低着头，抱歉的笑道。
　　“真的？”当值的老师眉头微皱。
　　“真的真的。”秦奋点头哈腰道。
　　“下次注意，还有你这是损坏公物，不要再犯了。”
　　“知道了，谢谢老师。”见这位老师的语气稍松，秦奋连忙应道。
　　“恩。”当值的老师又吩咐了几句便离开。
　　秦奋松了一口气，连忙把门关上。
　　回过身，秦奋脸上的笑容立即消失！
　　他眉头紧锁，一张脸严肃万分的盯着张小剑。
　　张小剑被他盯着有些发毛，但同时内心又有点心虚。
　　“张小剑，你说咱们还是不是兄弟？”秦奋低沉的说道。
　　“是……是啊！”
　　“那你说，你为什么要瞒着我！”秦奋怒道：“你的灵技，根本就不是蹲厕所的时候憋出来的！”
　　“……”张小剑。
　　“你根本从一开始就在骗我！”秦奋有些生气了，盯着张小剑怒道。
　　“我……”张小剑张了张嘴，一时不知道应该怎么接。
　　而一看张小剑这窘迫的模样，秦奋立即显得更加愤怒：“你看看，你看看！”
　　秦奋暴跳如雷的吼道：“事到如今，你竟然还准备瞒着我你是一个绝世天才的事实！”
　　“作为兄弟，我对你实在是太失望了！”
　　“啊？？？”张小剑懵了！
　　啥，啥绝世天才？
　　奋哥你在说什么？
　　一看张小剑震惊发呆的模样，秦奋立即更加激动：“你看看，被我猜中了对吧？！”
　　“没错，你就是那传说中的灵技天才！”
　　“任何的灵技在你手中，你都能一学就会！”
　　“你之前跟我说的那个蹲厕所，根本就是假的！”
　　“小剑你好狠的心，竟然连兄弟都要欺瞒！！！”
　　张小剑：“……”
　　奋哥，你相信我，我真的只是还没想到一个合理、合适的借口而已……
　　不过我还真的谢谢你，你已经自动帮我想好了。
　　没错，从今以后，我就是那传说中的灵技天才！
　　任何灵技到我手中，一学便会，自动领悟！
　　小剑叹了一口气，满是唏嘘的说道：“好吧，没想到被你发现了，事到如今我也只好实话实话了。”
　　“没错，我就是你那口中的惊天地泣鬼神的，帅的一塌糊涂的绝世天才。”
　　秦奋一脸振奋，老泪纵横：“儿子啊，你终于成才了，爸爸我实在是太高兴了！”
　　“滚！”
　　“不过，实话实话你这个天赋还是有些惊人。”半响，秦奋看着张小剑又缓缓的说道：“这也是我为什么跟吴浩还有刚才值日的老师说谎的原因。”
　　小剑内心一阵感动，不愧是好基友，连这都帮他想到了。
　　小剑右手捏着鼻子说道：“我知道，适当的展示一些实力可以得到老师和学校的栽培，不过因为我的天赋实在是太惊人了，简直就是百年难得……噢不，千年难得一见的天才，所以我平时说话的时候都是有所保留的。”
　　秦奋赞同的点头：“你这个策略是对的，适当的留一手，没必要把所有的底牌都翻开来。”
　　“恩，我本来准备过一阵子再跟你坦白的，没想到你这么聪明，全被你猜到了。”张小剑双手捏着鼻子说道。
　　“当然，我秦奋怎么说也是咱们觉醒（3）班的头牌。”
　　“恩。”张小剑双手食指放开，改为双掌紧紧的遮盖住鼻子。
　　秦奋终于注意到小剑的小动作：“你干嘛一直遮着鼻子？”
　　“你刚才蹲大号的时候没有擦纸，就直接去开门了。”因为嘴巴和鼻子被遮掩住，小剑瓮声瓮气的说道。
　　“……”
　　秦奋身体一僵，犹如泥塑。

第21章 太极养生拳
　　深夜，夜凉如水，如霜的月光顺着圆形窗户打进来，斜照在地板上。
　　小剑躺在床上还没入睡，他在回味着他刚才施展的灵技炮拳。
　　首先掌握力量的感觉很爽！
　　红眼虽然也很强，但只是辅助灵技，不是输出技能。
　　第二，他的灵技炮拳威力并不低！
　　小剑歪头朝船舱墙壁看去，那一块铁板虽然只是普通铁板，但厚度也有半厘米左右。
　　他一拳就把这铁板给打凹进去了，力量可谓是十分惊人！
　　不愧是黄阶中等的灵技，张小剑估摸着，他这威力跟张阳的极速水枪差不多了。
　　也对，两者都是黄阶中等的灵技。
　　甚至如果光论力量的话，他炮拳的威力还要更强一些！
　　因为炮拳注重的是力量输出，而极速水枪注重的是破防、击穿，两者的侧重点不一样。
　　不知不觉的，他的实力好像就有点追上他的天才堂弟张阳了。
　　不过他的灵力值还是太少了，得慢慢积累。
　　这时小剑又升级了一下自己的防御灵技：七彩甲胄。
　　系统界面：
　　Q币：128
　　灵力：12.8+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　小剑满意的点点头，花了20个Q币，他的另外2道灵技也终于成功掌握。
　　秦奋在，就先不试吧，免得他又受刺激。
　　想到这里，张小剑忽然对着被打凹的墙壁叫一声：“奋哥，你睡了没？”
　　“你爸爸还没睡。”秦奋的声音懒洋洋的回道。
　　墙壁被打出一个大洞，反而方便他们两基友深夜深入浅出交流。
　　“孙子啊，倩倩不在，这深更半夜的你很孤独寂寞吧？”小剑又说道。
　　“我孤独寂寞你个大头鬼。”
　　“少装了，墙壁都被撸凹了，来来，这东西便宜你了。”小剑说着就从船体下掏出来一条棍状物，然后对着铁板缝隙扔到秦奋的床榻上。
　　“这是什么东西？”秦奋的声音疑问道。
　　“排遣孤独寂寞的好东西啊！”小剑嘿嘿的说着，一脸暧昧。
　　那边船舱的灯光亮了起来，然后响起了秦奋的怒骂声：“小剑你妹啊，你扔一条毒藻海蛇的尸体过来干吗？”
　　小剑脸上的笑容更加暧昧：“你不知道蛇类生物那独特的咽喉管道结构，使用起来很不错的嘛？”
　　“你放心，上面的毒牙和毒腺已经被我拔掉了，很安全！”
　　隔壁船舱安静了两秒，然后传来了秦奋恍然大悟的尖叫声：“张小剑你这个死变态，你自己用吧！”
　　……
　　清晨。
　　当小剑和秦奋准备再去南边的海底森林，看看有没有“漏网之妖”时，一名学生忽然找来。
　　“小剑，高老师找你。”
　　“班主任找我？”小剑一愣。
　　“对的，老师正在甲板。”
　　“哦，好。”
　　2人对视了一下，朝轮船甲板上走去。
　　走到甲板上，此时只见一名穿着紧身T恤，浑身健壮肌肉的中年男子，正站在甲板上缓缓打拳。
　　这人正是他们的班主任高胜。
　　高胜看了小剑和秦奋2人一眼，手上的动作却是没有停下，继续挥拳着。
　　清晨阳光铺洒的甲板上，只见高胜的动作缓慢，招式柔和。
　　明明是一个阳刚气盛的中年人，可这拳打起来却像是一个老年人一样，慢悠悠的。
　　张小剑本来有点不在意，可看着看着，却是忽然感觉到一股独特的韵味在高胜的身上散发。
　　他的心中，更是有一股静气沉淀下来。
　　张小剑有些惊讶，不明白发生了什么事。
　　又过了片刻，一直聚精会神看着高胜打拳的小剑，一双眼睛猛地急速收缩了起来，一脸震惊！
　　他连忙回头，一看，只见秦奋也发现了！
　　“你注意到了？”小剑问道。
　　“恩！”
　　“淦！”小剑惊道：“为什么他打个拳，天地灵气竟然都朝他的身上聚集而去了？”
　　“对！”秦奋也是大瞪着眼镜，一脸不可思议。
　　这就是两人震惊的原因，一开始还好，感觉没什么。
　　可看着看着，而且随着两人内心沉静了下来，立即就察觉到了天地灵气竟然缓缓的朝高胜的身上聚集而去了！
　　这一幕，实在是太惊人了。
　　两人再回过头，只见高胜已经收工了，一脸笑意的看着两人：“怎么样，想不想学？”
　　“想！”小剑和秦奋2人同时应声道。
　　“很好，”高胜笑道：“整个一中，也就只有我会这拳，你们2个运气不错。”
　　小剑先一喜，又猛地想起什么：“高老师，那张阳他也学了吗？”
　　“学了，不过他没学会。”高胜摇摇头道。
　　“没学会？”小剑愣了一下。
　　“很正常，我这【太极养生拳】可是很深奥晦涩的武技，不是随随便便，普普通通的人就能学会的。”高胜有些自得的说道。
　　他看着张小剑：“如果不是因为你是难得一见的灵技修炼天才，我也不会拿出来。”
　　呃……
　　小剑微微汗颜，看来不用他宣传了啊！
　　全一中，全世界都已经知道他是传说中千年难得一见的帅哥了！
　　也行，不用白费口舌了。
　　开心！
　　说到这里，高胜目光有些复杂的看着张小剑，那目光有期盼也有忐忑：“武技不同于灵技，不仅需要掌握武功招式，还要修炼相对应的心法，以及最重要的呼吸吐纳法诀。”
　　“其难度是只需要开启窍穴的灵技三倍以上，所以极难掌握！”
　　张小剑有些反应过来了。
　　两百年前的灵力复苏，不仅产生了掌握强大力量的御海师，其实还有一种古老的职业也在缓慢的复苏。
　　那就是：古武。
　　不过和御海师相比，古武的威力太弱了，天花板很低。
　　所以一般只是拿来给普通人养生锻炼身体而已，小剑没想到高胜竟然把古武开发出了另外一种作用。
　　如果是一般的什么古武，小剑可能还真没兴趣。
　　不过高胜的这太极养生拳竟然能吸收灵气，那速度简直比他的冥想法还要快一倍左右！
　　这小剑就绝对不能放过了。
　　高胜先把这太极养生拳的过一遍给2人，熟悉一下。
　　又再具体讲了一下其中的招式，心法和吐纳。
　　“看到了吧，单纯的学习招式，或者单纯的学习心法，吐纳都很容易，但是想要将3者毫无差错的结合在一起，不出错就很难。”
　　“这个过程，快的一、两个月，慢则半年，所以你们最好每天都修炼几次。”
　　“半年？”秦奋一听立即咂舌，怪不得张阳学不会这太极养生拳。
　　只怕不是人家学不会，而是根本就不想学吧？
　　古武的天花板太低了，如果能轻松学会自然无所谓，可如果要花费几个月的时间甚至半年，有这时间还不如去修炼灵力和灵技，那更香！
　　的确，这也是高胜为什么把这武技教给小剑的原因，假如小剑对这也有天赋的话，一、两个月练成，那性价比就很高。
　　“秦奋你先来试一下。”
　　“好。”
　　秦奋应声走到高胜面前，不过才打了十几拳，他就因为呼吸吐纳跟不上而破功。
　　高胜早有预料，点点头，一双眼睛又看向张小剑：“小剑你也来试一下。”
　　“小剑？”
　　“恩，小剑？”
　　只不过，高胜连叫了3声，却见小剑依然呆呆的站在原地一动不动，一脸出神。
　　直到秦奋推了他一下，张小剑才整个人恍然大悟过来，惊醒的看着2人。
　　“小剑，老师叫你示范一下太极养生拳。”秦奋急忙低声道。
　　“哦哦，好。”
　　张小剑走到甲板中间打起拳来，这招式一拉开，高胜和秦奋2人却是惊住了！
　　因为空气中，一缕又一缕的灵力缓缓的朝小剑的身体聚集而去了！
　　高森和秦奋2人缓缓展开嘴巴，一脸惊骇！
　　一遍！
　　就一遍！
　　张小剑竟然把这太极养生拳武技给学会了！
　　我滴妈呀，
　　此子，恐怖如斯！

第22章 小剑父母出事了！
　　时间回到几分钟前。
　　当高胜把太极养生拳仔细的讲解了一遍之后，小剑的脑海中就立即响起了几道提示声。
　　“叮，系统检测到武学，正在分析当中。”
　　“叮，升级【初级太极养生拳】需要耗费30个Q币，是否升级？”
　　啥？
　　30个Q币？
　　小剑看着这一道系统提示有些愣住了，这太极养生拳升级竟然需要耗费30个Q币？而且还是初级的。
　　这太贵了吧？！
　　他3道灵技每一道也才10个Q币而已！
　　这1道武技就顶他3道灵技了！
　　小剑咬着牙，犹豫了许久才勉强点“是”。
　　系统界面刷新：
　　Q币：98
　　灵力：12.8+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（已升级）
　　升级完毕，小剑立即就感觉脑海当中凭空出现了一股记忆，仿佛他已经修炼太极养生拳多年了，这种感觉十分特别。
　　当下，小剑就顺着这一股感觉把太极养生拳打了出来。
　　瞬间，天地间的灵力就犹如水往低处流一样，缓缓的朝它聚集而来，这种感觉还真的是十分奇妙。
　　当然，张小剑感觉这武技奇妙，高胜和秦奋两人却是感觉见鬼了！
　　……
　　告别目瞪口呆的高胜，小剑和秦奋两人朝海底森林的南边游去。
　　仔细搜索了一番，还真的被2人捡到了几条漏网的毒藻海蛇。
　　无需多说，这几条毒藻海蛇自然成为了2人的猎物。
　　见没有其他的妖兽了，两人也直接在原地修炼了起来。
　　秦奋继续潜到水深50米的地方盘坐冥想，而小剑则在水深30米的一根树杈上，双手双脚摆开，缓缓的舞起太极养生拳。
　　水中的灵力，自然是要比陆地上的多的。
　　不过因为水中的阻力大，小剑失败了几次才终于找到了节奏。
　　随着他的拳头摆起，四周海水当中的灵力一点点的聚集到他的身上，犹如漩涡一般。
　　呆在小剑身下拼命修炼的秦奋，坚持不到半小时，就不得不离开了……
　　因为当小剑在水中舞起太极养生拳之后，那吸力实在是太大，连他身周的灵力都吸引过去。
　　秦奋一脸无语，只能游开，不然他都没办法修炼了。
　　秦奋远远的看着在水中打拳的张小剑，一脸羡慕。
　　短短数天，他的这个好基友就发生了脱胎换骨的变化！
　　真的是人比人气死人！
　　好羡慕啊！
　　……
　　不知不觉，又2天过去了。
　　此时众人已经在海底森林呆满7天，到达返回学校的日子里。
　　这2天里，小剑和秦奋一共抓到了6条毒藻海蛇，一人3条。
　　小剑把这3条毒藻海蛇换成9000元放在身上，没有充进小Q系统里。
　　很快，轮船缓缓启动，带着学生逐渐朝岸上驶去。
　　周围的学生们发出一声声的叹气，离开了海底森林，他们灵力的增长速度立即就降低了下来，这种感觉实在是让人难受。
　　想到此，这些人就忍不住的看向2天前那些捕猎到毒藻海蛇的同学，一脸羡慕。
　　有了大量妖兽血食的补充，他们的灵力增长速度将会得到保障，并且和他们迅速拉开。
　　甲板上，有一位英俊的少年正依靠在船舷，双眼微微出身的看着海面。
　　这人正是小剑，他正在翻着系统界面：
　　Q币：126
　　灵力：18.4+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　在这2天里，虽然没有妖兽猎杀，但是小剑也没有浪费，都在海底森林里全心全意的修炼。
　　在水中打太极养生拳吸收到的灵力，是冥想法《聚灵诀》的2倍，所以小剑修炼一天可以得到1.8点灵力。
　　再加上系统增加1点，那就是2.8点灵力。
　　2天一共增加了5.6点灵力。
　　这个速度，实在是太惊人了，已经完全超过了秦奋的灵力修炼速度，搞的至从那天之后，他看着小剑的眼神都变成了嫉妒的红色！
　　小剑看着面前的系统界面，其实他自己也觉得有些恍惚。
　　短短的7天时间，他的变化实在是太大！
　　第一、他得到了100多枚Q币！
　　第二、他的灵力值从一开始的6点暴增到了现在的18点多，这增长速度实在是太夸张了，直接翻了3倍！
　　第三、他不仅掌握了全部3道灵技，还额外学会了一道武技，可谓是大丰收！
　　小剑嘴角微微的翘起，这一下，他终于有脸回家见爹娘了。
　　他，也终于有能力让父母过上幸福的生活了。
　　尝到武技太极养生拳的好处，小剑准备继续升级。
　　“叮，初级太极养生拳升级到中级需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　靠！
　　小剑忍不住爆粗口了，初级太极养生拳需要30个Q币，而升级到中级，竟然需要100个！
　　小剑犹豫了许久，还是点下了升级，毕竟这东西能提高灵力值，倾家荡产也得升级啊。
　　不过……
　　“叮，宿主灵力值不足，暂时无法升级！”
　　小剑无语了，狂翻白眼！
　　不能升级，你就早说啊！
　　小剑平复心情，继续修炼。
　　……
　　1个小时后，告别秦奋，小剑回到家里。
　　见时间才下午5点半，小剑就一边在客厅打太极养生拳，一边等待父母收摊回来。
　　他迫不及待的想要和父母分享自己这阵子修炼的成果，让他们也高兴高兴。
　　小剑这一打就打了3个小时。
　　6点半，父母还没回来。
　　7点半，父母也还没回来。
　　最后8点，父母也同样还没回来。
　　小剑眉头紧皱，内心生出了一丝不安！
　　不对啊，父母一般是6点就开始收摊的，所以早的话，6点半就回到家了，晚一点是7点。
　　就算是生意好，那最晚也是7点半，可如今都已经8点了！
　　小剑感觉到不对，连忙找了一条毛巾擦掉身上的汗水，就准备去东菜市场找父母。
　　此时他内心很慌乱，有些忐忑，父母不会是出事了吧？
　　这个念头一起来，小剑就忍不住内心砰砰的狂跳起来，呼吸急促！
　　他重生一回是为了孝敬父母的！
　　父母绝对不能出事！
　　“咔嚓……”
　　就在小剑穿好衣服准备出门时，这时，大门传来一阵开锁声。
　　房门向外打开，两个熟悉的人影走了进来。
　　小剑一看，脸上满是狂喜，正是张远和李娟！
　　“爸，妈，你们终于回来了！”小剑惊喜道。
　　没有应小剑。
　　一进门，两人一个依在门上，一个靠在墙上，皆是气喘吁吁，满头大汗，仿佛已经支撑不住的样子。
　　两人唏嘘道：“是啊，终于回来了。”
　　“爸妈，你们怎么了？”小剑见两人此时状态不是很对劲，一颗心又猛地提了起来，不会发生什么事了吧？。
　　“这还不是都怪你！”张远坚持不住，一屁股坐在了地上，身体好像被掏空的样子。
　　“啊？我怎么了？”小剑愣住了，一脸不解。
　　另外一边，李娟也同样满是幽怨的盯着张小剑：“小剑你是不知道，这两天咱们鱼档的生意特别特别的好！”
　　“我和你爸啊，完全就是从早上忙到了晚上，连消停一下的机会都没有！”
　　“啊？？？”小剑愣在原地，脑袋上是一个大大的问号。
　　“后来我问了，原来这两天突然多出来的客户，竟然全都是你的同学父母！”李娟大瞪着眼睛，一脸不可思议道：“不仅有和你同班的，还有2班，1班的。”
　　“他们出手也十分阔绰，一买就是几条几条！”
　　“玛德，我从来没见过这么多人过来抢着买鱼的，几乎都疯了！”
　　“可也同样是累死老娘了！”
　　张小剑脑袋上的问号已经变成了惊叹号！
　　我去！
　　这是怎么回事？
　　怎么无缘无故他的一大堆同学就跑去他家买鱼了？
　　而且听父母描述，还是疯抢的那一种！
　　咦，等一等！
　　小剑又愣了一下！
　　2天前，不就是他和秦奋、吴浩3人猎杀了150头毒藻海蛇那一回吗？
　　这……
　　这些家伙不好意思过来跪舔我，就跑去跪舔我父母吗？
　　曲线救国啊！

第23章 全球局势，水神教
　　“的确是我的问题，”反应过来的小剑，一脸懊恼的解释道：“这一次海底修炼我的表现太突出了！”
　　“英勇斩杀了大量妖兽，一下子就成为了全校崇拜的对象，女生们更是纷纷给我写情书，所以他们爱屋及乌之下，就跑去跟你们买鱼了。”
　　“都怪我，我没有及时跟你们说。”
　　“妖兽？写情书？”张远和李娟两人又愣住了，脸上写满了不相信。
　　“是这个。”小剑连忙跑回房间，取出一个包裹。
　　包裹里面，正是毒藻海蛇的尸体。
　　张远和李娟两人一看到毒藻海蛇的狰狞模样，忍不住就后退一步！
　　这蛇虽然拔掉了牙齿，可模样看起来还是很凶狠可怕的。
　　“儿子，你这这……”张远的嘴巴都打起牙颤了。
　　小剑嘿嘿笑道：“爸，你儿子现在可都是御海师了，这小小海蛇而已，自然是能轻而易举的对付！”
　　李娟的胆子显然要大一点，走过来试着用手指戳了戳，见没有反应之后勇气上来，翻看了几下，终于确认，这的确是一条真蛇！
　　“爸，妈，这条海蛇妖兽我是专门拿回来的，这种妖兽的血肉里面蕴含着大量的灵力，服用之后对身体有很大的裨益。”
　　是的，这就小剑为什么留着一条毒藻海蛇不卖掉的原因。
　　小剑想让父母多吃一些妖族血食，强身健体，补血固元，这可比什么保健品都好使！
　　上一辈子父母因为太过操劳，导致身体积弱多年，形成顽疾。
　　这一辈子，小剑自然不会让这种事情再发生。
　　而想要改变这种情况，让父母服食妖兽血肉是最好的结果！
　　不仅强身健体，还能延年益寿。
　　张远和李娟两人自然是听说过妖族血食的作用，当下异口同声的拒绝道：“小剑，不可以，你现在快要临近高考了，这妖兽血肉对你更加重要。”
　　“你吃吧，父母都已经老了，没必要浪费这种珍贵的东西。”
　　小剑早就猜到了这个局面，说道：“我刚才不是已经说了，我这一次一共斩杀了很多头妖兽，因为数量多，价值贵重，老师害怕我拿回来招人惦记，就先放在学校了。”
　　“这样我每天在学校修炼的时候，也可以慢慢服用。”
　　对于小剑的说辞，张远和李娟本两人脸上的怀疑的更深了。
　　李娟更是再也忍不住，叉着腰，眯眼道：“臭儿子，娘还是不信你！”
　　“就你那点能耐，老娘我还不知道？运气好点弄死一头妖兽就祖坟冒青烟了，怎么可能弄死那么多头妖兽？”
　　“快点从实招来，你是不是去做什么作奸犯科的事情了，快点老实交代！”
　　张远也腾地从地上跳起来：“臭小子，你快点说，你是不是在学校惹祸了！”
　　“……”
　　张小剑无语凝噎！
　　爸，妈，我到底还是不是你们的儿子？
　　有你们这样看衰自家儿子的吗？
　　小剑又努力解释了几句，可这越解释，李娟和张远两人就更加不相信，越是觉得小剑心里有鬼！
　　小剑彻底无语，只能让父母打电话给班主任。
　　三分钟后。
　　李娟兴奋的一巴掌就拍在了小剑的后脑勺上，上蹿下跳，狂喜道：“哎呀呀，果然不愧是从我肚子跑出来的，老祖宗开眼了啊，哈哈！”
　　张远也喜极而泣：“儿子，你终于成材了啊！”
　　小剑狂翻白眼！
　　你们刚才还不相信我来的，说我如果能做到，那就是祖坟冒青烟！
　　现在这脸翻得比翻书还快！
　　……
　　得知儿子这七天的精彩表现，原本疲惫不堪的李娟一下子就涌现出了大量的力量。
　　“我儿子真棒，妈这就去给做饭吃！”李娟笑眯眯的说道，感觉人生一下子充满了希望。
　　小剑默默的走进厨房了搭把手，把毒藻海蛇的蛇肉切一斤下来，剩下的放进冰箱冷冻。
　　毕竟是蕴含着大量灵力的东西，大补，普通人一次性不能吃太多，得慢慢享用。
　　很快，三菜一汤上齐，小剑给二老各盛一碗米饭，然后下意识的打开电视。
　　吃饭的时候不看手机和电视，那吃啥都没滋味啊！。
　　“最新消息，南海前线战火再起！”一打开电视，一条新闻就跳出来说。
　　“近日，洪城前线军队已经和【金刚鱼】部落发生多次交火！”
　　“金刚鱼部落步步紧逼，形势一片严峻……”
　　张小剑一看这新闻，立即就不由的内心一沉！
　　果然，前线战火再起了！
　　那天他在海底森林听到的震耳欲聋的爆炸声，就是前线战斗的声音。
　　战斗的规模肯定很大，否则不会让毒藻海蛇群溜进后方。
　　金刚鱼部落，是距离洪城最近的一个妖族部落。
　　这个妖族部落比较特别，它是由三大妖族一起统治治理的。
　　小剑的第一滴血，那头罗汉鱼妖族，就是其中三大妖族之一。
　　播放完前线的消息，画面一转，却是来到一个巨大的空地上，地上跪着乌泱泱的十几列人。
　　“重磅消息，洪城御海师协会近日成功剿灭一个【水神教】据点，抓获教会成员一百五十七人！”
　　小剑恍然，原来是水神教的人。
　　水神教会，简单点来说就是人类当中的叛徒，人奸。
　　随着全球海平面不断上升，蓝星的陆地一点点的化作汪洋，一些人类也彻底的陷入到了绝望当中。
　　所谓的水神教，就是相信蓝星最终会被海水淹没，水中妖族彻底统治整个蓝星。
　　所以他们觉得，与此等到那个时候被水中妖族清算，不如此时先投靠其麾下。
　　如今全球海平面已经上升了两百米，对全球的影响是巨大的，甚至对于一些国家来说完全就是毁灭性的。
　　比如某岛国此时就已经完全被淹没了，被妖族亡国了。。
　　但炎国的局势还算比较稳定，这是由炎国的地势优势所决定的。
　　炎国的地势西高东低，大致呈阶梯状。
　　从西往东，第一阶梯的平均海拔是4000米。
　　第二阶梯的平均海拔是1000-2000米。
　　第三阶梯是平均海拔500米以下的。
　　以如今一年海平面上升一米的趋势计算，想要淹没炎国的东部沿海地区，还需要整整三百年。
　　而即便是第三阶梯的平原位置被淹没了，炎国还有广阔浩瀚的第一阶梯和第二阶梯的国土面积。
　　所以在对抗全球妖族的战斗当中，炎国毫不疑问的当居首位。
　　“唉。”小剑看着面前的新闻，深深的叹了一口气。
　　总的来说，目前的局势还是很严峻的！
　　别的不说，就算海水还没淹没炎国，但假如水中妖族的势力越来越强大，不让人类踏足海洋一步的话。
　　没有了修炼资源的御海师们，实力只会越来越弱！
　　御海师，向海而生！
　　广阔无尽的海洋是御海师变强的资本！
　　所以海水可以上涨，但是人类的防线绝不能轻易后退。
　　“狗曰的水神教，这些人生孩子肯定是没屁眼的！”张远看着电视上的新闻，愤怒的骂道。
　　“恩恩！”正大快朵颐着蛇肉的李娟，也含糊不清的说道，但是眼睛里还是透漏了仇恨的光芒。
　　比起水中妖族，普通人最仇恨的反而是水神教教会中人。
　　这些人总是在陆地上暗中捣乱，肆意破坏，残杀百姓，可恶至极。
　　这些人杀妖不行，杀起自己人却是利落的很，眼睛眨都不眨！
　　小剑也同样眼睛里暴露出了仇恨的光芒。
　　因为每次水中妖族袭击陆地的时候，水神教的人都会第一时间出来捣乱，甚是恶心！
　　吃完晚饭，帮母亲把碗洗了之后，小剑回到房间摸出在海底森林中赚到的9000元，出门去了。
　　小剑的眼睛在黑夜当中微微发亮，他辨别了一下方向，快速的朝某处走去。
　　希望今晚能买到他想要的东西。
　　这样他的实力会会提升一个台阶。

第24章 蜂击，手榴弹
　　街道上。
　　似乎是因为这阵子前线紧张的关系，小剑发现四周巡逻的士兵几乎翻了一倍，处处戒严。
　　空气中凝固着一股肃杀的味道，行人走路匆匆。
　　小剑微微摇头，内心有些担忧。
　　假如前线失守的话，那么洪城就会变得十分危险，直面妖族的威胁！
　　生活在这座城市当中的普通人，也将面临灭顶之灾！
　　所以假如前线真的失守的话怎么办？
　　那他父母又怎么办？
　　这个问题一浮出，小剑的内心就变得焦虑起来。
　　“唉！”半响，小剑轻叹一声，让自己缓缓的冷静下来。
　　不管是前线战斗还是藏在暗处的水神教，都已经完全超出了他的能力范围。
　　此时他能做的就是好好学习，刻苦修炼！
　　只有有了足够强大的实力，他才能保护父母的安全。
　　而且洪城防线应该没那么容易失守，假如真的到了十万火急的时刻，西蛮省那边应该会有支援过来的。
　　如此想着，小剑的心情好了许多。
　　很快，小剑穿过2个街区，来到了一间处在街尾角落，一家看起来十分不起眼的商铺面前。
　　商铺看起来有些破落残败，招牌也歪歪斜斜的挂着，上面写着几个大字：洪城老李武器商铺。
　　是的，小剑今晚出门就是出来购买武器的！
　　在海底森林里的历练，让小剑尝到了热武器的甜头。
　　如今他实力微弱，热武器的作用还是很大的。
　　自己身体原有一把，再买一把，这样他就一共有两把手枪了！
　　在这个平行世界，热武器的位置稍微比较尴尬。
　　御海师看不上，普通人又用不着。
　　热武器的水下攻击距离实在是太短了，只有十几米，普通人根本不可能有这样机会，估计还没靠近就给吞杀了。
　　所以这也是为什么面前这一家武器商铺看起来十分破败没生意的原因。。
　　同样因为热武器的尴尬位置，所以国家对枪支管理放松了许多。
　　普通人申请枪支许可证就可购买。
　　另外御海师也可以购买，这是御海师的特权。
　　“老板，我要看枪。”
　　商铺里，一名带着老花眼镜的老人正躺在竹椅上看报纸。
　　一听到有生意上门，一张老脸自动挤成了一朵灿烂的菊花，可当一看清来人是一个少年之后，老人立即一脸失望，重新躺会椅子上。
　　“小屁孩，没有枪支许可证不得购买枪支。”
　　“我知道。”小剑平静的回道：“我是一名御海师。”
　　“恩？”老人的动作一僵。
　　御海师有御海师的高傲，几乎不购买热武器的。
　　而且像小剑这么年轻的御海师，可不容易见。
　　“一中觉醒班的？”老人问道。
　　“是，”小剑主动回道：“你可以上教育官网查一下我的学生号。”
　　“好。”老人现场用电脑打开洪城教育局官网，输入小剑的学生号，证实了身份。
　　当即，他一张老脸就变成了灿烂的菊花：“尊敬的客人，请问你要看什么枪呢？”
　　“手枪。”小剑不假思索的回道，这是他一早就想到了。
　　御海师带枪，本来就是十分罕见的了。
　　所以他要的就是一个出其不意。
　　手枪比较好藏在身上，而其他的大型枪支可不行。
　　“好的，尊敬的客人！”
　　老人连忙打开一旁的壁柜，露出一把把的粗犷狰狞的枪支。
　　有著名发光银亮的沙漠之鹰，也有小型的博莱塔9000，琳琅满目，应有尽有。
　　小剑平静的把所有的枪支都扫了一眼，沉吟的问道，这些枪支一般多少钱。
　　“不贵的不贵的，”老人笑容更灿烂：“这沙漠之鹰只要10万元，博莱塔9000是8万元，蜂击是5万元……”
　　小剑抬起头，嘴角揶揄的冷笑道：“老板，你这价格报高了吧？”
　　小剑说这句话的时候，一双眼睛陡然通红，一股慑人心魄的力量夺眶而出！
　　“啊！”
　　一对上这双眼睛，老人仿佛被毒蛇咬了一口，吓了一大跳，向后连退三步，撞在了身后的墙壁上。
　　冷汗从老人的身上流淌下来，他又震又惊的看着面前的少年，有些心虚的说道：“呃……那个，我刚才忘记说了，今天刚好是本店铺的3周年，所以全场商品打三折！”
　　小剑这时眼睛里的红光才缓缓消散，露出了一抹讥诮的笑容。
　　在来这里的时候，他就已经做好功课，知道市场上枪支的大概价格。
　　这个老人显然就是看小剑面生年轻，不懂想宰一笔，结果没想到踢到铁板。
　　小剑看向了一柄大概手心大小，十分的小巧玲珑的手枪。
　　这是最新研发出来的小型手枪，名为蜂击。
　　威力比54低了3成，但体积却是大大减少，十分方便藏匿。
　　小剑看了看，却是忽然说道：“老板，我要这一把蜂击。”
　　“好好。”老人连忙擦着额头上的冷汗，连忙把手伸进柜橱里。
　　蜂击原价五万，三折就是一万五。
　　老人内心暗道，还行，还有一点油水可赚。
　　不过……
　　当他的手伸到一半，小剑忽然又说道：“不用全新的，给我二手的就行。”
　　“啊？二手？”老人呆了。
　　“对。”
　　“好吧……”
　　“2手蜂击多少钱？”
　　“5千。”
　　“4千我就要了，”小剑：“再加2盒子弹，我给你4千5！”
　　“……”老人几乎要哭了！
　　收购价就将近4千了！
　　老人一脸肉痛，可一想到小剑是这个月的第一单生意，蚊子腿再小也是肉，想了想只能答应。
　　“我要看一下手榴弹。”这时，小剑突然又说道。
　　“什么手榴弹？”老人一脸茫然，不知道小剑在说什么。
　　枪支的管理虽然松，但是手榴弹可不包括！
　　那是十分严格的管控武器，就连御海师想要也得去跟政府申请。
　　“再装我就拆了你的店！”小剑突然浑身灵力爆发，一拳砸在了一旁的墙壁上，暴怒道！
　　“轰隆！”墙体直接破了一个大洞，一个巨大的拳印印在了上面！
　　小剑实用了灵技炮拳。
　　老人目瞪口呆，眼珠子都差点吐出来。
　　半分钟后，只见小剑的面前出现了各种各样的手榴弹。
　　只不过……
　　这些手榴弹都不是正常的火药手榴弹，而是一些特别的。
　　比如烟雾弹、麻醉弹、毒素弹、闪光弹等等。
　　小剑看着这些手榴弹，双眼发光！
　　是的，这些特殊手榴弹才是他今晚最想得到的东西！
　　这些信息是小剑让网上搜索了大半天才找到的一星半点传闻，又找高胜旁敲侧击了一下，才找到这家老李武器商铺。
　　实际上小剑刚才也只是恐吓一下，没想到这个老头子竟然还真的有！
　　也对，如果真的是拥有大范围杀伤力的火药手榴弹，这个破武器商铺早就被查封了。
　　但如果只是一些烟雾弹什么的，那小心一点还是能生存下来。
　　而且这些手榴弹做工很粗糙，显然是一些小作坊手工做成的。
　　仔细检查一番，确定没问题，小剑打开背包，把面前的手榴弹全部塞进去，然后付钱离开。
　　“嗡嗡~”
　　小剑刚走到大街上，他放在裤裆里的通讯器突然震动起来。

第25章 向小园，杨娇雪
　　一处隐秘的洞穴中，几道低微的水浪声响起，几道人影凭空出现。
　　几人似乎受伤了，双腿战栗发抖，鲜血像是小蛇一样，从几人的身上流淌而下，在漆黑的洞穴里蜿蜒流淌。
　　一中年男子一现身就忍不住破口大骂道：“御海师协会的人怎么动作那么快，咱们差一点就被团灭了，可恶！”
　　另一人叹道：“如果不是血煞大人赐下的秘法，咱们也逃不了！”
　　一女子疑问道：“咱们当中是不是出现了内奸？”
　　中年男子说道：“不可能，据点的位置就咱们几人知道，而且御海师协会的人是正面攻进来的！”
　　“如果真的有内奸，也不给我们发动秘法的机会！”
　　“该死，咱们在洪城经营了这么多年，就这样一夜损失殆尽！”
　　没错，这几人正是被洪城清剿的水神教余孽。
　　洞穴里稍微沉默了一下，那女子又说道：“神……神教既然没了，不如咱们去投靠金刚鱼部落怎么样？”
　　“金刚鱼部落正在和洪城开战，正是需要人的时候。”
　　中年男子想了一下，摇头道：“不行，咱们这样夹着尾巴灰溜溜过去的话，肯定是要被当炮灰！”
　　两人顿时一惊，没错，中年男子说的很有道理。
　　“那我们现在怎么办？”另一男子问道。
　　“为神族做出一点贡献，这样去投靠的时候才能得到重视！”
　　“大哥说的有道理！”两人齐齐点头。
　　中年男子显然已经想到策略了，缓缓的说道：“如今咱们实力大损，想要在后方制造出大的动乱比较难了。”
　　“所以咱们只能选择比较容易下手，功劳又比较重的。”
　　“比如？”另外两人连忙问道。
　　“比如洪城一中！”中年男子眼里缓缓绽放出光芒：“我之前就已经有这个打算，洪城一中今年出现了6个B级学生，其中有2位更是很有可能考上重点一本御海师大学！”
　　“咱们把这6人的脑袋献给神族，他们一定会十分高兴！”
　　“咦，这个好！”另外两人立即兴奋的附和道。
　　B级学生，指的就是觉醒了B级灵物的学生。
　　如果只是普通的学生，这几人还真看不上眼，一抓一大把。
　　但如果是B级学生的话，那就有下手的资格了！
　　B级学生成长起来，日后会成为人族的精英阶层，由其是那两位能考上一本大学，更是精英当中的精英，属于天才了，十分值得下手！
　　整个洪城人口数百万，一般一年也才出现一位重点一本御海师大学的学生。
　　所以神族知道他们灭杀了这样级别的2个天才，肯定会十分高兴！
　　“不过这样的学生身边会有人专门保护吧？”女子又问道。
　　“无妨，”中年男人嘴角露出一丝阴森而得意的笑容：“我早已做好准备。”
　　……
　　商铺门口，小剑刚一走出来，放在裤裆里的通讯器就急促的震动两下。
　　小剑掏出通讯器，一看，是班主任高胜的全体消息。
　　“@所有人。”
　　“大家有没有看到陈博同学？知道陈博在哪里的请第一时间通知我！”
　　众人在下面回道：
　　“我我我……我没看到！”
　　“我也没看到，从放学回来我就一直在家休息，在海底森林休息修炼7天，累死我了。”
　　“@班主任，老师，陈博他怎么了？”一妹子问道。
　　高胜很快回道：“陈博从放学到现在至今还没回家，他的父母们现在都呆在学校，快急死了！”
　　“所以如果你们知道消息的，记得马上通知我！”
　　“好的，老师……”
　　陈博？
　　小剑对这个有点印象，因为这个人不仅长得比他帅，还有一个很漂亮的女朋友……
　　平时不管是学习还是修炼，觉醒（3）班的同学都时常被这2人喂狗粮，蛋疼的不行。
　　小剑又看了一下聊天记录，见没什么事了，便把通讯器重新塞回裤裆，回家去了。
　　一夜无话，小剑打一套太极养生拳又增加了0.2点灵力，满意的沉沉睡去。
　　有了太极养生拳，小剑灵力的增长幅度一下子就翻了一倍，让他心情大好。
　　第二天一早，小剑家楼下。
　　一个脸色苍白，双腿颤抖的少年走了过来。
　　小剑一脸大骇，连忙跑过去，一把扶住秦奋：“奋哥你怎么了？受伤了？被人打了？”
　　“没……没事。”秦奋深吸力一口气，振作精神道。
　　“那你这是怎么回事？”小剑惊愕的说道。
　　“我昨天跟人战斗了一整夜，所以现在有点累。”秦奋满是疲惫的说道。
　　“战斗？什么战斗？”小剑一愣：“你遇到水神教的人了？”
　　昨晚的新闻虽然说水神教在洪城的据点被拔掉了，但还有一些余孽在逃窜，让市民们切记要注意完全。
　　“不……不是……昨晚我跑去见小倩了，”秦奋嘴唇颤抖，勉力解释道：“你知道的，一日不见如隔三秋，我们情不自禁的就……”
　　“砰！”
　　小剑猛地松手，秦奋瞬间猝不及防的一头摔在了地上，直接吃了一个狗趴屎！
　　小剑骂道：“混蛋，有女朋友了不起啊！”
　　……
　　清晨阳光明媚，温柔的风从远处缓缓吹来。
　　秦奋脸色苍白，但是目光迷离，似乎还沉浸某种美好的幻想当中。
　　他转过头，认真的看着小剑说道：“小剑我跟你说，有女朋友真的了不起。”
　　“滚！”小剑喷道。
　　“哎呀呀，你不用急呀，过几天我让小倩介绍几个妹子给你认识认识。”秦奋嘴角嘿嘿的说道。
　　秦奋的女朋友吴倩是女子学校的，两人青梅竹马，感情很好。
　　不过比较可惜，吴倩至今还没觉醒。
　　小剑一脸不屑：“切，女人有什么好，女人只会影响我拔剑的速……”
　　小剑这一句话还没说完，突然就卡住了。
　　因为此时他猛地瞪大眼睛，盯着学校的门口处出现的两道靓丽的风景。
　　周围的所有雄性动物，也同样不由的把目光注视过来。
　　这两个女人，长得太漂亮了。
　　一人身材高挑，青春靓丽，鹅蛋脸，黑色的长发如瀑布直挂而下。
　　下巴微微抬起，略显高傲，身上散发着一股御姐的气质。
　　“是向小园！”
　　“哇，果然不愧是咱们一中的女神，不仅人长得美，还是实力强大的御海师，简直是天之骄女！”
　　是的，这个女人就是和张阳并称为洪城一中的两大天才，也是如今学校最重视的两个学生。
　　和向小园并肩一起走的另外一个女人，模样也同样长得极美，甚至比向小园还要吸引人的目光。
　　只见这女人肌肤白皙胜雪，红唇娇艳欲滴，狭长的丹凤眼看起来十分娇媚。
　　她身穿一套翠绿色的长裙，身材火爆，凹凸有致，十分吸睛。
　　这人是向小园的闺蜜，叫杨娇雪。
　　假如说向小园是御姐，而这个女人就是赤裸裸的狐狸精了！
　　“好……好雄伟，至少有36D……”小剑忍不住瞪大眼睛：“陈博那小子怎么运气那么好？”
　　“我也觉得……”秦奋的嘴角也同样留下了不争气的口水。
　　是的，这位叫做杨娇雪的女神，就是昨晚忽然失去联系的陈博的女朋友。
　　此时一看杨娇雪的眼眶还是红通通的，显然哭过。
　　小剑眉头一皱：“陈博不会还没联系上吧？”
　　“听说娇雪昨晚找了陈博一整晚，结果都了无音讯。”秦奋摇摇头道。
　　“一整晚？”小剑疑问道。
　　“我昨晚激战了一整晚，所以群里的消息我一字不漏的看完了。”
　　“……”
　　小剑眉头紧锁，在这个世界，失踪有时候往往就代表着死亡！
　　如今局势不太平，前线在打战，城中又有水神教余孽在暗中伺机破坏。
　　城外更惨，荒山野岭里充满着大量的妖兽。
　　陆地上的妖兽虽然较弱，但是也同样不能忽视。
　　“真是可怜，”这时，秦奋又一叹：“真想替陈博兄弟好好的抚慰一下她女朋友受伤的心灵。”
　　小剑无语：“你已经是一个有家室的男人，竟然还想着在外面勾三搭四？”
　　“所以我说是抚慰一下，而不是带她回家啊！”
　　“he，tui，渣男！”

第26章 生日宴会
　　此后的几天，生活都在按部就班的进行着。
　　小剑没有松懈，除了上课的时间，其他的时间都在苦修着灵力。
　　如今局势越来越动荡，只有不断上涨的灵力值和才能给他带来安全感。
　　由其当小剑的灵力达到20点之后，小Q系统一天可以增加2点灵力，这让小剑更加振奋，修炼也更加积极。
　　同时小剑也发现，他好像变得受欢迎了，被人重视了。
　　从海底森林回来后，无论是平时的课间休息时间，抑或是下午的灵技实战对练，都会有人主动过来跟他打招呼，交手。
　　小剑顿时明白，这是他和秦奋3人斩杀了150条毒藻海蛇带来的光环效应。
　　于是，所有的女同学搭讪他都笑眯眯的接下，而男同学则通通忽略。
　　同样，小剑父母的鱼档生意也变得忙碌起来。
　　在小剑的不断催促下，父母也请了两个帮工，否则根本就忙不过来。
　　一切似乎都在朝好的方向发展。
　　不过也有不好的消息。
　　比如前线的战斗，越来越激烈！
　　比如陈博，真的失踪了！
　　维护治安安稳的缉风堂，以及御海师协会的强者们来了学校好几次，然而在调查询问了大量的学生之后，依然没有找到陈博的丝毫消息。
　　好像陈博真的凭空消失了一般，消失的干干净净，一根毛都没留下。
　　杨娇雪天天以泪洗面，眼睛哭的一片红肿，让全校雄性动物一起跟着心疼。
　　时间匆匆，不知不觉过去了一个月。
　　因为前线激战的缘故，洪城海底森林受到波及，所以这个月中去海底森林的行程直接取消。
　　这个消息一传出，众人们发出了一片片哀嚎。
　　而更让他们害怕的是，如今前线局势一日不停，那他们下个月，下下个月的海底森林之行只怕也同样要搁浅！
　　一想到这，众人的脸色都白了！
　　如今距离高考不到3个月，所以这最后的3次海底森林的修炼可谓弥足珍贵，十分重要！
　　3次海底森林的修炼，如果拼命一次，完全可以增加个10多点灵力！
　　这10多点，有时候就是一本和二本的差距！
　　“唉！”小剑也同样不由的眉头紧皱起来，他看了一眼系统界面：
　　Q币：36
　　灵力：93.7+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　是的，短短一个月的时间，在小Q系统的作用下，小剑的灵力值达到了一个恐怖的数值！
　　灵力1天增加2点，再依靠太极养生拳的修炼，1天增加0.5点。
　　30天那就是75点灵力，再加上原有的18.7点的灵力，小剑的灵力值已经超越了秦奋，达到了恐怖的93.7点灵力，以及快要突破百点大关！
　　不过，花费的代价就是60个Q币！
　　如今，小剑的就只剩下36个Q币了，一想到这里，小剑就忍不住的眉头紧皱。
　　按照他如今的升级，36个Q币只能支撑半个月而已。
　　而且这后面小剑还准备冲击一下一品中期御海师呢！
　　升级成为一品中期御海师需要两个条件，一是灵力值达到100点，二是打开一个主窍穴。
　　一旦小剑升级成功，那么他就完全追上了他的堂弟张阳了。
　　这个目标，他很想超越！
　　“花钱如流水，这Q币一下子就不够用了啊……”小剑紧捏着眉头叹气道。
　　当然，假如小剑这想法被别人知道的话，只怕会被人活生生的打死，再打死！
　　短短一个月就提升了75点灵力，简直只能用妖孽来形容！
　　要知道，即使凭借秦奋的天赋，还有每天服用毒藻海蛇的血食，如今灵力值也才刚突破90点而已！
　　没办法，小Q升级是直接增加灵力值。
　　秦奋吃妖兽血食虽然也能增加灵力，但是身体的吸收率不是百分百，有一个消耗浪费的过程。
　　比如秦奋吃了蕴含10点灵力的血肉，最后估计身体也就只能增加3、4点而已。
　　由此可以看出，小Q系统虽然要氪金，但还是很逆天。
　　同样也是因为如此，从海底森林回来之后，小剑就打死也不愿意带上灵力手表了……
　　低调！
　　咱们得低调！
　　……
　　这天下午放学，秦奋忽然拉住小剑，一脸暧昧的说道：“今晚我们F6有聚会，是娇雪的生日你要不要来？”
　　F6，指的就是包括向小园、秦奋、张阳在内，洪城一中6位拥有B级灵物的代称。
　　值得一提的是，杨娇雪是B级觉醒学生，而失踪了的陈博是C级。
　　所以众人一直觉得陈博是踩了狗屎运，竟然能得到杨娇雪大美人的芳心。
　　“你知道的，这一个月来，杨娇雪的情绪一直很低落悲伤，所以小园决定办个生日宴会给她冲冲喜。”
　　“可以啊，去哪里举行聚会？”小剑眼睛发亮，一口应道。
　　如今杨娇雪女神刚丧偶，正是他们趁虚而入的好时机。
　　人和人之间难免有一些小圈子，比如这个F6。
　　在洪城，觉醒B级灵物是很了不起的成就，再加上向小园和杨娇雪两人外貌美丽，所以难免有些傲气。
　　F6，就是在她们2人的撮合下产生，她们一般也只和张阳、秦奋等人来往。
　　之前小剑是没有机会参加的，不过他上一次带领秦奋斩杀了150头毒藻海蛇的战绩实在太过华丽，又有秦奋的不断举荐，所以向小园才同意小剑一起参加。
　　“去红叶山庄，”秦奋嘿嘿笑道：“这一次生日宴会，就咱们几个人而已哦！”
　　“红叶山庄？”一听到这个名字，小剑却是愣了一下，心头才刚泛起火热一下子就灭了一大半：“去城外？”
　　“怕什么？”秦奋解释道：“红叶山庄是向小园家置办的产业，而且到时候有很多人保护我们。”
　　虽然秦奋这么说，小剑的内心还是忍不住的浮现出一丝不安担。
　　如今前线战斗局势紧张。
　　有人也在城外看到了水神教的余孽和陆地妖族的影子在徘徊。
　　所以一听到要出城，小剑忍不住的就想要拒绝。
　　“真的不用担心，向小园的父母可是咱们洪城城防军的首领，到时候会有士兵保护我们的！”
　　“好吧！”小剑犹豫了许久，还是缓缓回道。
　　他下意识的用手捏了一下书包底下的隔层，确认蜂击手枪和手榴弹还在，微微安心了一点。

第27章 杨娇雪的真面目
　　驻扎在洪城的有三股力量，一是国家军队，二是保卫洪城安全的城卫军，三是维持城内治安的缉风堂。
　　“怪不得如今局势这么紧张，向小园、杨娇雪这2个小妞竟然还敢出城，原来小园的父亲是城卫军的……”
　　小剑心里暗暗咂舌，能够成为城卫军的首领，不管是正统领还是副统领，至少都得是四品以上的御海师！
　　而他现在才一品而已，差距巨大！
　　而根据课本上教的，御海师三品为一坎。
　　一品、二品、三品御海师之间虽然是有差距，但这差距是看得到，摸的着。
　　主要是灵力的积累和窍穴的开启，所以如果准备妥当，越级挑战是能做到的，甚至杀死。
　　但到了四品之上，就完全不一样了，这当中有着一个质变的过程！
　　想到这里，小剑有稍微放心下来。
　　向小园的父亲竟然是城卫军的，那他们今晚的生日宴会应该会很安全。
　　……
　　晚上8点，一辆外观时尚、拥有流线型身躯、充满科技感的最新型宝骏5100越野车，驶到了小剑家楼下。
　　小剑背着书包，一脸羡慕的看着，在这个平行世界，轿车是真正的高级货。
　　城外是妖兽的天下，轿车只能在城内行驶，用处大减。
　　海洋被占领，原油难以运输，价格暴涨，普通人不可能用的上。
　　“小剑快点上来！”后车厢车门打开，秦奋高兴的招手道。
　　“好。”小剑点头上车。
　　车里车饰豪华非凡，皮革是用妖兽皮革制作而成的，各种装饰也是泛闪着冷光的的金属材料，甚至当小剑看向车窗玻璃时，发现足有一手指头厚，竟然是防弹玻璃！
　　“不愧是多一个‘0’的车子，果然牛笔！”小剑内心暗暗称赞道。
　　在上一世，他开的车子就是国产神车宝骏510，不管开到哪，都会引起美女们的阵阵尖叫。
　　除张小剑之外，车里还有另外4个男人。
　　今晚参加杨娇雪生日宴会的一共有7人，觉醒（1）班的向小园、杨娇雪。
　　觉醒（2）班的2个男的，觉醒（3）班的秦奋、张阳、小剑。
　　坐在主驾驶座的是小剑的堂弟张阳，此时看到小剑上车，他不由的就下巴抬起，微微神气道：“堂哥晚上好啊，怎么样，我这车不错吧？”
　　这一辆车是张阳去年觉醒的时候，小剑大伯奖励给他的，据说差不多花了将近一百万。
　　至此之后，距离学校足足有500米远的张阳，就不得不开这车上下学，辛苦至极。
　　“挺好的，”小剑笑着回道：“谢谢你今晚过来载我。”
　　“恩恩。”得到小剑的暗捧，张阳微微满意的点头，感觉在海底森林里丢掉的场子找回来了一点。
　　宝骏神车启动，缓缓的朝城外驶去。
　　当车开出城门的时候，小剑忽然发现身后有几辆黑色摩托车，在黑暗当中犹如游鱼一样，无声无息的游出。
　　“那是城卫军的人，过来保护我们的。”秦奋显得轻车熟路，似乎不是第一次出城了，主动对小剑解释道。
　　小剑恍然，微微点头。
　　小剑坐在车窗边，朝窗外看去，这是他来到这个平行世界后的第一次出城。
　　只见城外的环境很是荒凉了，大量的建筑物倒塌坍圮，无数的绿色植物顽强的从废墟瓦砾当中破土而出。
　　这里显然都没人居住了。
　　也是，全球灵力复苏，不仅人类强大，各种各样的生物也同样都强大了。
　　人类的敌人不仅只有海洋，还有陆地上的各种妖兽。
　　只不过灵力复苏的源头是在海洋，所以水中妖族的实力最为强大。
　　陆地上的妖族实力较弱，但也不能小觑。
　　驶出城外，张阳按下一颗红色按钮，顿时车顶钢板向后缓缓打开，露出众人头顶上的全景天窗，繁星灿烂的星空扑面而来。
　　同时车顶的正中央缓缓生起一道金属鲨鱼鳍，车后又再生起了一道炫酷尾翼。
　　张阳把油门踩到底，兴奋的大叫道：“兄弟们，咱们嗨起来！”
　　“轰！”
　　车子的速度立即狂奔到时速200了，同时车内的气氛也彻底被引爆！
　　车内几个男人也彻底放开来，交头接耳的交谈着。
　　而男人之间的共同话题，其重点永远就只有那几个。
　　“你们说，这一下杨娇雪会挑谁做男朋友呢？”坐在副驾驶，觉醒2班的一名男生兴奋的转头过来，首先拉开了话题。
　　“希望是我！”2班另外一个男的连忙举手说道，说着舌头还忍不住的伸出来舔了舔嘴唇，看起来十分猥琐。
　　“陈博的运气真好，竟然被杨娇雪选中了。”高傲如张阳也忍不住的插入话题：“明明那个家伙长得比我还丑！”
　　“哈哈，说的是，说的是！”众人哄然大笑：“杨娇雪这女人虽然长得漂亮，但眼光实在不咋滴！”
　　众人哄笑，小剑却是有点懵比。
　　“奋哥，你们在说什么？”小剑扯了扯秦奋的衣袖。
　　“哟，看来小兄弟你还不知道杨娇雪的真面目啊！”没等秦奋回答，那位坐在副驾驶的男生就率先回道，
　　小剑记得这人叫做赵安。
　　“真面目，什么真面目？”小剑更懵了。
　　秦奋嘿嘿的说道：“这真面目就是，杨娇雪这女人看起来犹如高傲冰冷，只可远观不可亵玩焉，其实内地里会玩的很呢！”
　　小剑奇了：“怎么会玩法？”
　　赵安又抢道，咬牙切齿的说道：“你是不知道，杨娇雪这女人差不多每隔一个月就要换一个男朋友。”
　　“恩？”小剑瞪大眼睛：“大姨妈走一个，男朋友就要换一个？”
　　“没错，哈哈！”
　　赵安哈哈大笑：“而且你不知道，杨娇雪这女人看起来很高傲，其实暗地里放荡的很，不管是哪个男朋友，每天晚上都要去开房，夜夜笙歌！”
　　小剑这一下是彻底惊了：“这位小妹妹竟然如此豪放？”
　　“就是如此豪放！！”
　　“会不会是男方要求的，毕竟女朋友长得这么漂亮，肯定得每天早上都要让她下不了床。”小剑又疑问到。
　　“哎哟，剑哥发现了盲点！！”赵安惊道。
　　“好像是哦，如果是我，我肯定也会这样！”2班的另外一个男的也说道，脸上满是兴奋的光芒。
　　“你们这些人啊，女朋是拿来疼的，不是来糟蹋的！”秦奋怒道。
　　“不是，我找陈博问过了，”张阳又开口，摇摇头说道：“我上次问他，他说是杨娇雪天天要求去开房的。”
　　“真的假的？”小剑有点不相信。
　　虽然说如今是修炼时代，面对妖兽，面对各种生死压力，大家是会开放一点。
　　但一个女生天天要求去开房，这也太饥渴了吧？
　　而且陈博陈博，他就算天天陈博，也没用啊！
　　没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　秦奋、赵安3人也同样将信将疑的看着张阳，显然不怎么相信。
　　张阳翻了翻白眼，这几个人竟然还怀疑他。
　　他怒道：“不只是陈博，还有他的另外几个前男友，我也同样问过了。”
　　“全部都是杨娇雪要求去的！”
　　“在陈博之前的那个男生更惨，只交往不到一星期就被杨娇雪甩了。甩了的原因就是这男的不行，只坚持了一个星期。”
　　呃……
　　车内五个人一时有些安静！
　　他们此时内心只有一个声音。
　　妈呀，见过骚的，但是没见过这么骚的啊！
　　车里短暂的安静片刻之后，小剑发现秦奋几个人却是呼吸粗重了起来，车里的空气也变得燥热了。
　　几个人互相对视一眼，眼中散发着不可描述的渴望光芒……
　　小剑愣了一下，很快就明白。
　　杨娇雪性格放荡，喜欢换男朋友。
　　而如今，她已经一个月没有换男朋友了！
　　所以此时，是他们几个人的绝佳好鸡会！
　　……
　　在这一股躁动的气氛下，宝骏5100终于驶到一座山庄前。
　　此时荒野外四下寂静，漆黑如幕，但山上却是灯火通明，犹如白昼。
　　一黑一亮，宛如两个世界。
　　山脚下，高大的城墙拔起而起，足有七、八米，把山庄和四周的环境隔绝开来。
　　四周还有一列列的士兵和保安在巡逻，城墙上也安置着一列列的机枪。
　　这是表面上看得到的安保力量，内地里肯定还有一些强大的御海师在巡逻。
　　张阳、秦奋等人看着面前的山庄，虽然不是第一次来，但每来一次都会忍不住的惊叹，震惊，羡慕。
　　仅凭简单的四品御海师和城卫军统领，是没有办法建造起如此华丽奢贵的山庄的。
　　主要是因为向小园向家是洪城的最大家族之一，其【向家商行】不仅在洪城，在整个西蛮省都有一定的地位。
　　“我们快点进去吧，向小园和杨娇雪放学时就已经先过来布置了。”张阳说道。
　　“好。”
　　向小园显然早有打招呼，宝骏5100没有丝毫的阻隔，直接驶进山庄里，而一直跟随在车后的摩托车队，默默安静的离开。
　　汽车在一栋华丽的酒店前停下，车还未挺稳，就有几名侍女走过来迎接。
　　九人穿过酒店的前厅、走廊、大堂，最后来到了一座精心布置过的酒吧。
　　张阳眉飞色舞的对小剑几人说道：“娇雪说，为了庆祝她的生日，今晚要来个不醉不归！”
　　秦奋、赵安3人顿时眼睛大亮，一脸兴奋。
　　小剑也同样忍不住的说道，该死的，腐朽的资本主义啊！
　　实在是太腐败、太……太让人刺激了吧？！
　　5男2女共处一酒吧，两女不仅是公认的美丽校花，而且其中一个还刚刚守了整整一个月的活寡，十分饥渴！
　　玛德，这实在是太引人犯罪了！
　　小剑一看秦奋激动的浑身颤抖的模样，忍不住背刺道：“秦奋，你可是一个有女朋友的人，注意自己身份！”
　　“所以如果今晚杨娇雪如果选你，记得要坚决的拒绝，然后让给我！”
　　秦奋狂翻白眼：“干嘛，我又没换女朋友，我只是出来玩一玩而已！”
　　小剑瞪大眼睛，竟然无言以对！
　　5只禽兽走进酒吧之后，一下子呼吸就显得更加粗重了！
　　因为此时只见就在酒吧中央，那一座足有5层的大蛋糕前，正站着两位美丽非凡的女人。
　　向小园身上穿着一套黑色端庄的黑色长裙，如瀑的长发披散在身后，身材颀长，看起来犹如女王一样高贵。
　　而在她旁边，杨娇雪的打扮则显得有些豪放。
　　浓妆艳抹，身上穿着一套碧绿色的深V长裙，其他还好，主要是那V，实在是太深了！
　　5个人一走进酒吧，一下子便都被那深V给深深的吸引住了，无法自拔。
　　“啊，张阳，赵安，秦奋你们终于来了。”一看他们，杨娇雪立即娇声道，脸蛋红扑扑，没有了平日的忧伤，显得有些高兴。
　　“是啊，我们来了。”张阳开口应道。
　　“来来来，快点来坐。”向小园招呼道：“要不要喝酒？”
　　“喝喝喝啊！”张阳、赵安两人连忙应道。
　　向小园脸色暧昧的笑了笑，却也是没拒绝。
　　几杯酒下肚之后，酒吧里的气氛稍微活跃了起来。
　　而张阳也不亏是一中男生当中的代表，不仅实力天赋最高，外表英俊家世好，嘴巴也很会说话。
　　不到几句，就把今天的主人翁杨娇雪给逗的咯咯直笑。
　　赵安、秦奋几人也同样开心的不断附和着，把现场的气氛调动起来。
　　杨娇雪今天的状态显得很好，一双眼睛都在发光，天花板上的水晶灯上投射下暖黄色的光芒，空气里满是荷尔蒙的味道。
　　酒过三巡，杨娇雪看了闺蜜向小园一眼，指了指面前的舞池：“好久没这么高兴了，我们去跳舞吧？”
　　“好啊！”向小园还没开口，张阳等男人立即兴奋狼嚎起来。
　　杨娇雪今晚穿的可是深V啊，这一动起来的话……
　　几个男人当即起哄，纷纷邀请杨娇雪共舞，杨娇雪矜持了几下，最后还是答应了。
　　当即一群人就在舞池上面一边摆腰扭臀，一边尽兴喝酒。
　　小剑没有上去，因为他发现杨娇雪对他的态度有点冷淡，也就没有上去跪舔了。
　　也是，其他人毕竟都是B级学生，而他只是C级。
　　杨娇雪虽然滥/交，但是听刚才张阳说，杨娇雪的男朋友都是年级里前十，前二十，修为不错的。
　　所以小剑也懒得去跪舔了，没有回报的跪舔毫无意义。
　　小剑不喜欢酒苦涩的味道，所以他一边缓缓的喝着手中橙汁，一边打量着四周的环境。
　　此时整个诺大的酒吧就只有他们7人，下人都被向小园支开了。
　　酒吧音响开的巨大，霓虹光灯不断闪烁，闪的小剑有些眼花。
　　张阳、赵安四个男人，在一种默契下不断围着杨娇雪跳舞，一边跳一边不断劝酒。
　　杨娇雪也仿佛不知道他们的意图似的，来者不拒。
　　小剑看着有些无语，又有些好笑，如果不是杨娇雪对他态度冷淡，只怕此时他也加入其中了吧？
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　就在小剑无聊准备冥想修炼的时候，忽然，舞池中央传来几道沉闷的声响。
　　小剑睁眼一看，愣住了。
　　只见此时舞台上，杨娇雪亭亭玉立的站在那里，但是他身边的几只狂蜂浪蝶，却是一个个倒下。
　　杨娇雪的烈焰红唇缓缓勾起，妖艳如花。

第28章 水神教再现
　　七彩闪烁的酒吧里，小剑愣愣的举着手中的橙汁，愣住了！
　　他不明白发生什么事，怎么突然几个人跳着跳着，就全部倒地了？
　　小剑内心冰凉，等右手一抓抓到放在旁边的背包，才稍微的松一口气。
　　舞池中央。
　　除了杨娇雪一人，向小园、张阳、秦奋5人此时全部摔倒在地。
　　5人好像脑袋遭到重击一般，双眼发白，痉挛抽搐，抱着脑袋低吟惨叫着。
　　沉重的音浪声，从5人的头顶上倾泻而下，把他们的哀嚎声全部无情淹没！
　　穿着碧绿深V长裙的杨娇雪，傲然站立在5人中间。她嘴角翘起，噙着一抹性感而妩媚的笑容。
　　如果是往日看到这笑容，小剑会觉得无比惊艳，美丽有人。
　　然而此时，他只觉毛骨悚然，头皮发麻！
　　“哒哒……”
　　这时，杨娇雪动了。
　　她抬起美丽而修长的大腿，闲庭信步般的朝旁边的墙壁走去，摇曳扭摆，犹如扶柳，背影性感而迷人。
　　“啪嚓！”杨娇雪一把掰下电台的开关，震耳欲聋的DJ声顿时戛然而止！
　　张小剑有点惊讶的盯着杨娇雪，不知道这个女人要做什么。
　　如果是要杀人灭口的话，放着音乐声不是更好掩人耳目吗？
　　毕竟这里可是红叶山庄，外面驻守着大量的高手。
　　小剑下意识的看向门口时，当即一惊！
　　只见酒吧大门不知何时，已经紧紧的关上！
　　酒吧的隔音设施一般都做得很好，由其是当大门关上之后，外面能听到的声音就更加微乎其微！
　　小剑猛地想起一个细节，大门就是杨娇雪亲手关上的！
　　杨娇雪关掉DJ声之后，扭着蛇腰，又施施然的走到5人面前。
　　确切的说，是走向向小园。
　　此时向小园正痛苦的摔倒在地上，脸色青紫发红，口吐白沫，隐藏在皮肤下的血管犹如蚯蚓一样，一根根跳跃而起，仿佛下一秒就要钻出脸皮。
　　“你……你……”向小园惊愕的看着杨娇雪，不明白这位情同手足的闺蜜要干嘛。
　　“砰！！”向小园一句话还没说完，杨娇雪突然一脚猛地的踢出，恶狠狠的砸在了她的肚子上！
　　这一脚力量之大，直接推着向小园在地上滑出十几米，轰然撞在了墙壁上。
　　“啊！”向小园瞬间弓成一头大虾，一口鲜血喷出。
　　“天天放DJ，DJ尼玛，吵死老娘了！”
　　“一直好想一脚踹飞你，今天终于有机会了，舒服！”杨娇雪吐一口大气，如释重负的说道，嘴角的笑容更加妩媚诱人。
　　在场的5个男人全部瞪大了眼睛：“(°△°)”。
　　这两人是塑料姐妹，此时窝里斗？
　　可你们平时也装的太像了吧？
　　不过你们姐妹打架，毒翻我们做什么？
　　一脚踹飞了向小园，杨娇雪满意的看了看四周，仿佛对面前这个局面很是满意。
　　她一双妩媚的丹凤眼，飘啊飘，飘到了张小剑的身上。
　　她把小剑从上到下了扫了一眼，像是在打量猎物一般，舌头舔了舔红润的嘴唇，露出一丝兴奋的神色说道：“来酒吧这种地方竟然还喝橙汁，不错，果然是一位纯情小处男。”
　　“不枉我推波助澜，让小园同意秦奋带你过来。”
　　什么？
　　小剑这一下眼睛瞪得更大了！
　　杨娇雪这话的信息量也太大了！
　　一旁摔倒在地上的秦奋，也同样痛苦的呜呜叫起来，脸上的表情满是不可置信！
　　他不断激发丹田灵海，却发现浑身软弱无力。
　　原本犹如臂使的灵力，此时也懒洋洋的呆在灵海里，一动不动，像是罢工了的工人。
　　张阳、赵安等几个人也同样疯狂的挣扎的，但皆是同样结果。
　　“没用的，”杨娇雪眼里秋波荡漾，妩媚的笑道：“我在你们喝的酒里下了化灵散，24个小时之内，你们皆不可能驱动灵力。”
　　向小园张阳等人皆一脸震惊，没想到杨娇雪竟然在酒里下毒！
　　她到底想要干什么？
　　小剑也恍悟过来，因为他不喜欢酒，从头到尾喝的都是橙汁，所以自然没有中化灵散。
　　不过对于小剑没有中毒的事情，杨娇雪似乎完全不在意，可有可无。
　　“你到底想要干什么？”小剑想了想，主动开口道。
　　她想知道杨娇雪的目的到底是什么。
　　小剑这话一出，张阳、秦奋几人也同样齐齐看了过来，显然他们此时也是一头雾水。
　　“我想要的很简单啊，”听到小剑的提问，杨娇雪一张俏脸却是兴奋的潮红起来。
　　空气安静了一下。
　　然后小剑点点头，向后靠在沙发上，解开裤子纽扣，扯下拉链，说道：“行吧，这事我同意了。”
　　众人：“……”。
　　杨娇雪一张俏脸微微发愣，而就她发愣的这片刻，张小剑已经脱得只剩下一条红色的小内裤了。
　　内裤红彤彤的，上面还绣着一头小猪佩奇，可爱至极。
　　“你快点过来啊！”见杨娇雪还在发愣，小剑连忙出声催促道。
　　众人再度：“……”。
　　“噗嗤~”
　　杨娇雪笑的花枝乱颤，波涛起伏。
　　她一双丹凤眼盯着小剑笑嘻嘻的说道：“希望你等一下也能这么勇敢哦！”
　　“啪！”
　　“啪啪啪啪……”
　　然后小剑6人全部惊骇欲绝的发现，杨娇雪的嘴巴，竟然向两边裂开了！
　　她两边的嘴角一直张裂到了两腮处，变成了一张狰狞恐怖的大嘴！
　　两根足有十厘米的巨大獠牙，从杨娇雪的上颚，缓缓探出。
　　獠牙尖锐，闪烁着森然的寒光。
　　一片片翠绿色的鳞片，从杨娇雪的两颊上生长而出，覆盖了整张脸。
　　与此同时，杨娇雪原本美丽勾引的丹凤眼，竟然缓缓的变成了一对让人惊悸的竖瞳！
　　一条长长带着分叉的舌头，从杨娇雪的嘴巴吐出来，在空气中嘶来嘶去，像一条蛇一样。
　　变身完毕，杨娇雪似笑非笑的盯着张小剑的红色内裤，甜甜的说道：“小宝贝，你这一下，还要给我吸吗？”
　　一阵冷风吹来，躺在沙发上的小剑，只感觉胯下冰凉无比！

第29章 杨娇雪的隐秘
　　酒吧里，空气凝固。
　　“妈……妈妈……”
　　“妈妈你快点出来看妖怪啊……”
　　小剑一双眼睛瞪大到眼珠子都要掉出来，怎么好端端的，面前这女人就变成了一个妖精了呢？
　　向小园、张阳、秦奋5人也同样目瞪口呆，然后震惊的反应过来：“你……你是水神教的人！”
　　“看来你们终于猜到了。”杨娇雪悠悠的说道。
　　妖族们有一秘法，只要修炼，人族也可以拥有妖族的部分力量和身体特征。
　　这就是妖族能够一直吸引人族投靠的重要筹码！
　　也同样是人类叛徒一直杀之不绝，水神教一直灭不尽的根本原因！
　　力量！
　　只要投诚妖族，就可以获得强大的力量！
　　这是一个无比诱人的条件。
　　小剑眼睛微微一眯，仔细端详着面前的杨娇雪，只见此时杨娇雪的身体还好，但是一颗脑袋却是变成了妖蛇的模样。
　　一股强大的灵力从她的身体缓缓释放而去，那强大的灵压让在场众人感觉到一阵压迫！
　　一品后期！
　　此时杨娇雪的实力竟然达到了惊人的一品后期！
　　比只有一品中期的张阳和向小园还要强大！
　　御海师想要进阶到一品后期，虽然不要再开启主窍穴，但灵力值需要达到300点！
　　怪不得杨娇雪要去投靠妖族，她的天赋明明比张阳和向小园还要差。
　　然而张阳向小园人才刚突破到一品中期，她却已经是达到一品后期了，这进阶速度实在是太夸张了！
　　小剑双眼微眯的看着人身蛇头的杨娇雪，这蛇头翠绿，看起来有些熟悉。
　　“毒藻海蛇！”
　　“你修炼的是毒藻海蛇妖族的功法！”小剑陡然认出。
　　“被你看出来。”杨娇雪眼睛一眨，给小剑打了一个秋波，一条灵活的舌头从伸缩喷吐。
　　小剑浑身激起鸡皮，感觉有些恶心。
　　之前杨娇雪性感妩媚，被打一个秋波很舒服。
　　然而此时她化身成为人身蛇头的人妖，这秋波打起来就有点吓人了……
　　“为……为什么？”墙角，向小园震惊不解的看着人身蛇头的杨娇雪：“小雪，你为什么要背叛我？”
　　“为什么？我这还不是被你逼的！”听到向小园这话，原本还算心平气和的杨娇雪，突然一张脸就变得狰狞凶残起来，满是怨恨！
　　她哒哒就朝墙角的向小园走去，右脚猛地踹出，一边狂踢一边怒骂：“你知不知道，这个世界上，我最讨厌、最憎恨、最仇视的人就是你！”
　　“你特么的装什么装，装什么装！”
　　“天天拉着我去酒吧的人是你，到处勾引男人的是你，如果不是你，老娘我当初也不会被几个男人一起玩！！”
　　哇……
　　小剑、秦奋几人忍不住的又瞪大眼睛了！
　　这话中的信息量，更大了！
　　没想到平日里看起来端庄正经的向小园，背地里竟然是这样的人。
　　咦……
　　好像也是，杨娇雪往日里一个月换一个男朋友，向小园假如真的是那种很正经传统的人，怎么会和她成为闺蜜呢？
　　所以向小园只怕不如表面上那么正经！
　　鲜血不断从向小园的嘴巴里喷出来，在她面前的地面上积成了一片血泊。
　　然而杨娇雪见此脸上愤怒依旧，她咆哮万分：“还有我爸爸，如果不是为了保护你们向家商队，他也不会白白牺牲！”
　　“还我爸爸，还我爸爸！！”杨娇雪的声音变成了歇斯底里的尖叫！
　　这一下子，小剑、秦奋等人都想到了什么，明白了什么！
　　就在去年，也就是杨娇雪刚觉醒成为御海师的时候，她家里陡然传来一声噩耗！
　　那就杨娇雪的父亲，在一次商队押镖的过程中，遭遇妖兽袭击死掉！
　　是的没错，杨娇雪的父亲，就是向家商队的护卫！
　　杨娇雪和向小园也是因为这一层关系成为闺蜜的。
　　“我……我也不希望杨叔叔死的……”向小园躺在地上，痛苦的说道。
　　“可你扣着我爸的抚恤金不放！”杨娇雪牙眦目裂，声音嘶哑低吼：“逼着我去各种宴会酒吧！”
　　“向小园我告诉你，我有今日，全部都是你逼得！”
　　“你放心，我会把你带回教会，一点点的折磨你，让你也尝试被人肆意玩弄的滋味！！”
　　向小园瞪大眼睛恐惧的躺在地上，脸色苍白如纸，浑身不断瑟瑟发抖！
　　她努力伸出手想要抓住杨娇雪的裙摆，惊骇的说道：“小……小雪，我……我错了……”
　　“叔叔的抚恤金，我双倍……不，我三倍还给你，你放过我好吗？”
　　“晚了！”杨娇雪一脚把向小园的手踢开，一脸残忍：“你给我到教会的地牢里慢慢忏悔！”
　　酒吧里，空气一片紧张沉闷。
　　小剑、秦奋5个男人完全没有想到，这好端端的一场生日宴会，竟然变成了一场闺蜜复仇的直播。
　　而作为观众的他们，知道了杨娇雪秘密的他们，结局显然不言而喻。
　　小剑又抬头看向门外，只见外面还是静悄悄的，一点声响都没有。
　　只能自救了……
　　小剑默默的把裤子重新穿上，然后看着头顶上的天花板，用一种平静如水，从容淡定的口气说道：“所以，你今晚的任务，不仅是带走洪城城卫军首领的女儿，还同时把我们这些洪城一中的天之骄子一网打尽？”
　　“不得不说，这个计划还真的是完美。”
　　“水神教在洪城的据点上个月被剿灭了，但只要你今晚的计划成功了，那就是大功一件。”
　　由其如今洪城正在和妖族开战，如果妖族抓到了洪城城卫军首领的女儿，那局势一下会变得十分恶劣！
　　杨娇雪转过头，看了张小剑点点头：“看来你已经看清楚局势了。”
　　只要今晚这一石二鸟的计划成功，妖族的奖励肯定是巨大！
　　小剑看着杨娇雪的恐怖竖瞳，又静静的说道：“所以你一个月换一个男朋友是假，偷偷吞吸他们的精血是真，对吧？”
　　“恩。”杨娇雪没有否认，有点惋惜的说道：“陈博是一个很不错的**，气血充足，精血旺盛，每晚都让我很满足。”
　　“可惜我上个月玩的有点嗨，一不小心把他吸成人干了。”
　　小剑内心默默擦汗，所以说男人在外一定要好好保护自己。
　　否则遇到杨娇雪这种**狂魔，那就实在是太可怕了。
　　杨娇雪说着，忽然眼眸流转，嘴角似笑非笑的说道：“小剑，你也不用再继续假装拖延时间了。”
　　“外面的人不到天亮是不会进来的，所以你继续找我说话并没有什么用。”
　　小剑的身体微微一怔，但还是挤出一抹笑容道：“为什么？”
　　杨娇雪回身，满是讥讽的看着向小园：“那你就要问她了。”
　　“恩？”众人一愣。
　　向小园的脸色顿时更加苍白，一张脸绝望的趴在了地面的血泊上，仿佛认命了一般。
　　“竟然她不好意思说出口，我来说吧，”杨娇雪嘴角的讥讽更加强烈：“这是向大小姐定下的规矩。”
　　“每当她带男人来这酒吧里嗨的时候，外面就算是发生天大的事情也不能打扰。”
　　“她要一夜嗨到天明。”
　　张小剑、秦奋、张阳5个人完全身体僵硬了！
　　尼玛！
　　知道会玩的，没想到竟然这么会玩！
　　“好了，我要开始享受我的宵夜了。”杨娇雪嘴角一翘，双眼痴痴的看着张小剑，灵活的舌头再度从她的嘴巴里生出来。
　　“这里男人这么多，你为什么要先吃我？”小剑不解道。
　　“因为你是处男。”
　　“恩？”
　　“处男的肉，是最香最嫩的啊……”
　　张小剑气抖冷！
　　你妹啊！
　　处男怎么了？
　　处男得罪你了，还是吃你家大米了？

第30章 小剑是S级学生
　　酒吧里，空气一下子凝固起来。
　　虽然杨娇雪选择第一个下手的目标是张小剑，但张阳、秦奋、赵安4个男人依然脸色惨白绝望。
　　长夜漫漫，杨娇雪有着大把的时间把他们吸成人干！
　　张阳的脸上更是布满了悔恨，作为一中顶尖天才的他，原有有着无比灿烂辉煌的前程，然而没想到，今天就要不幸陨落在这里了！
　　拣了芝麻丢了西瓜！
　　班主任果然说的对，女人就是祸害，只会影响他打枪的速度！
　　秦奋、赵安3个男的，此时也同样不由的转过头，对躺在血泊上的向小园怨恨了起来！
　　你说你玩归玩，为什么逼良为娼呢？
　　如果不是你丧心病狂，杨娇雪也不会黑化到今日这地步！
　　洪城一中数千名学生，一共也才6名精英B级觉醒者而已，没想到今晚就要被水神教给团灭了！
　　憋屈啊！
　　不愤啊！
　　小剑也同样觉得憋屈，也同样觉得不愤！
　　你说现场足足有5个带把的，杨娇雪偏偏要第一个选他！
　　这简直就是嫉妒他的盛世容颜！
　　小剑忍不可忍，决定愤然出手！
　　他从沙发上缓缓站起，双手负立，下巴微抬，一双仿佛蕴含着星辰的双眼，平静的注视着杨娇雪。
　　一股从容淡定，仿佛泰山崩于前而面不改色的气势，缓缓的从他身上散发而出。
　　正舔着嘴巴朝小剑走去的杨娇雪，此时似乎感受到了这一股气势，身体微微一顿，双目当中的迷离欲1望之色稍退，多了一丝清明。
　　她双眼微皱，重新打量站在他面前的张小剑，只见他五官俊朗，拥有着高高的鼻梁和浓黑的剑眉，双眼灵韵有神，恍若星辰。
　　这几者搭配在一起，一股阳刚之气顿时扑面而来！
　　看着这一幕，杨娇雪微微的有些痴了，十厘米长的大獠牙轻咬着下唇：“没想到你还长得挺帅的。”
　　“恩。”小剑满意的点点头，算这个女人有几分眼光。
　　“那等一下吸完你的精血，我就把你这一副皮囊剥下来，好好珍藏。”
　　“……”小剑身体一阵僵硬！
　　无语了，我长得这么帅，你不是应该放过我才对的吗？
　　以身相许也行啊！
　　当然蛇头得先变成人头。
　　小剑轻叹一声，45度斜角看着天花板，满是沧桑的说道：“事到如今，看来我不得不暴露自己的身份了。”
　　“哦，你是什么身份？”杨娇雪似笑非笑的看着张小剑，像是猫捉老鼠一样。
　　“我的身份就是……我是秦奋的爷爷，他是我的孙子！”
　　众人：“……”
　　躺尸在地上秦奋更是无语，MMP，老子我好端端躺在这里竟然也能中枪！
　　“这玩笑一点都不好笑。”杨娇雪收敛了脸上的笑容，冷冷的看着张小剑：“如果你想依靠这个拖延时间的话，我也只能说你的方法很拙劣。”
　　仿佛没有感受到空气中的尴尬气氛，张小剑继续认真的，努力的徐徐善诱说道：“难道你就不好奇，为什么堂堂觉醒了B级灵兽的秦奋会是我的孙子吗？”
　　“哦，为什么？”这一句话倒是让杨娇雪稍微有了一点兴趣。
　　说来也是，秦奋这个家伙可是B级学生，可小剑却是C级，两者之间有着巨大的差距。
　　可秦奋这家伙却丝毫不在意似的，天天和张小剑厮混在一起，仿佛不知道自己的身份。
　　在这个拥有超凡力量的世界，人与人之间的差距和阶级，其实要比上一世还要更加巨大，更加夸张！
　　B级学生和C级学生的差距，往往是C级学生穷极一生都难以追上的。
　　这也是为什么杨娇雪、向小园他们会组成一个“F6”圈子，因为在他们的眼中，B级以下的学生以及其他普通人，实在是连和他们说话的资格都没有。他们是两个世界的人。
　　沙发前，见杨娇雪有点上钩了，小剑的内心微微满意。
　　顿时他脸上的表情显得更加高傲，冷笑道：“因为很简单，我是S级学生！！！”
　　“我觉醒的是S级灵物，比你们B级，A级还要更高，更强！”
　　“所以秦奋那小子做我的孙子，名副其实！”
　　“轰！”
　　张小剑这句话一出，可谓整个酒吧都震得寂静下来了！
　　张阳等人全部一个个瞪大了眼睛，满是不可思议的看着张小剑。
　　小剑这解释，好像有点道理……
　　不然没道理秦奋这家伙天天晃悠在小剑附近，上下学跟着他，去海底森林打怪要跟着他，就连今晚这生日宴会，秦奋也一直不断开口请小剑过来！
　　只是这S级灵物，实在是太耸人惊闻了！
　　S级灵物，别说整个洪城，甚至整个西蛮省都没有吧？
　　估计放眼全国，才能勉强找到几个。
　　所以如果说小剑真的觉醒了S级灵物，默默隐藏起来是有那么一丝可能的，不过，这还是太让人难以置信了！
　　角落里，秦奋一个人默默的气抖冷……
　　小剑，你S级S你妹啊！
　　你第一次召唤出皮皮虾灵兽的那一个夜晚，我可是全程都在场的！
　　场中。
　　众人并不傻，在经过听到这消息第一时间的震惊之后，所有人都本能的选择不相信。
　　杨娇雪她双眼微眯，冷冷的看着张小剑：“是吗？那我倒是要好好的看一下你这S级灵物是什么了！”
　　“那行，你们不要眨眼了！”
　　小剑双手负立，一幅高手风范，忽然又问道：“杨娇雪，你知道我的名字为什么要叫张小剑吗？而不是什么张小刀，张小枪？”
　　杨娇雪竖瞳闪烁，怒道：“你要展示就快点展示，再继续装神弄鬼我就杀了你！”
　　“你竟然一而再再而三的寻死，那我就成全你！”
　　张小剑嘴皮快速翕动，像是倒豆子般，暴喝道：“我觉醒的，可是传说中的上古十大神器之一，轩辕剑！”
　　“你一小小水神教孽障，竟然胆敢连续数次冒犯我的威严，今天我定要让你血溅五步，见识一下S级学生的厉害！”
　　“出来吧，我的神剑！”
　　张小剑浑身灵力像是潮水一般狂涌而出，浩浩荡荡，可怕的灵力威压向四面八方席卷！
　　杨娇雪、张阳等人顿时一惊！
　　这……这灵力波动实在是太惊人了，竟然差不多有上百点灵力！
　　一时间他们全部震惊恍惚起来，对小剑的话竟然有了几分相信！
　　因为假如小剑只是一名C级学生的话，从他觉醒到现在，仅仅才过一个月多一点而已，根本就不可能修炼上百点灵力！
　　接着，只见张小剑又猛地上前跨一步，踩到了桌子上！
　　他双手高举，像是握着一柄顶天立地的神剑似的，居高临下的俯视着杨娇雪，叱喝道！
　　“妖孽，受死！！”
　　“神技，圣光斩！！”
　　“轰！！”
　　那一瞬间，整个酒吧化成了白昼！
　　浩浩荡荡的白光充斥了所有人的视野！
　　所有人震惊了！
　　小剑，竟然真的是一名S级学生？他真的觉醒了传说中的轩辕神剑？
　　太震撼了！

第31章 战杨娇雪
　　无法形容的白色光芒充斥了众人所有的眼光！
　　张阳、赵安皆是无法相信，这攻击竟然是张小剑施展而出的！
　　秦奋则茫然了！
　　不可能，这不可能啊！
　　小剑觉醒的是C级灵兽皮皮虾，这可都是他亲眼目睹的啊？
　　这还能有假？
　　而原本躺在地上，犹如心死的向小园，在此时则猛地升起大量的希望！
　　有救！
　　她有救了！
　　这些年她对杨娇雪做出的迫害实在是太多了！
　　一旦真的落到杨娇雪的手里，落到水神教的手里，向小园实在是无法相信她沦落到何种地步？
　　杨娇雪的经历再次重演吗？
　　光是想到这一点，向小园就忍不住的浑身颤抖！
　　最好的结局就是，水神教拿她逼迫她父亲做出某种妥协！
　　但向小园也完全不敢赌！
　　城卫军守护的是整个洪城的安危，一个人的安危和整个城市的安危，她无法猜测父亲会做出怎样的选择！
　　所以在这一刻，向小园无比的渴望张小剑真的是传说中的S级学生，觉醒的是传说中的上古神器，轩辕剑！
　　小剑！
　　小剑！
　　小剑你这一次一定要救救我……
　　“啊！！”
　　就在向小园这祈祷还没结束的时候，一声歇斯底里的怒吼声，就猛地从白光的中央传来！
　　那是杨娇雪气急败坏加恍然大悟的声音！
　　“闪光弹！！”
　　“竟然是闪光弹！！”
　　“张小剑你这个混蛋，我要一点点的活剥了你！！”
　　向小园脸上的狂喜一点点凝固！
　　张阳、赵安三人脸色一顿！
　　秦奋愣了愣，却又觉得没有一丝意外！
　　恩，这好像是小剑做得出来的事情……
　　“砰！！”
　　就在杨娇雪气急败坏的大叫起来之后，秦奋等人又听到了一道沉重的闷响声！
　　好像有什么重物飞了出去，一头摔进舞池中央，大量的地砖片片炸裂。
　　这时，笼罩着整个酒吧的强光一点点消散。
　　众人很快就看清楚了场中的场景，只见杨娇雪的胸口出现了一个斗大的拳印，整个人砸在舞台中央的位置。
　　而张小剑的脸上，带着一只……墨镜。
　　他依然双手负立的站在地上，看都不看摔飞出去的杨娇雪一眼，一幅高手风范的模样。
　　众人：“……”
　　众人一阵无语，这个小剑，出门还带闪光弹和墨镜的吗？
　　老银币啊……
　　舞台中央，杨娇雪一点点从地砖碎片当中站了起来。
　　只见她身上的翠绿色的长袍已经炸裂，由其是胸口处的衣料，被一股巨大的力量撕裂开来，衣不蔽体。
　　侧身站着的张小剑，见此连忙把脸上的墨镜扒拉下来。
　　不过他失望了。
　　杨娇雪胸口的衣服布料虽然撕裂了，但是，她的衣服下是一层翠绿色的鳞甲，他什么都看不到。
　　杨娇雪低头，看着胸口那几片炸裂开来，密布着大量蜘蛛网的蛇甲，有些惊讶：“你这是什么灵技，竟然能伤到我？”
　　“废话，”小剑不屑的摆摆手：“我的灵物可是传说中的轩辕剑，能伤到你不是很正常吗？”
　　“我一定要撕烂你的嘴巴！”杨娇雪面若冰霜，恶狠狠的骂道。
　　“那这就要看你的本事了。”小剑嘿嘿的回道。
　　“去死！”雄浑的灵力从杨娇雪的身上爆发而出，她右脚猛地往前一踩，脚下的地板立即碎裂开一个坑洞！
　　与此同时，她化作一道绿色残影朝张小剑猛地疾射而去：“我就不信，我一品后期的修为竟然会打输你一品初期！”
　　“这可不一定，毕竟我长得这么帅。”小剑笑道。
　　杨娇雪脸上的冷意顿时更加浓厚，张小剑这嘴巴，实在是太招人恨了！
　　“灵技，潜蛇手！”就在两人即将逼近的时候，杨娇雪猛地一声低喝，她的双手灵力汇聚，化作两道黑影电射而去！
　　黑影的顶端是一张獠牙森森的蛇口，低啸的朝张小剑扑咬而去！
　　小剑凛然不惧，同样灵力灌满双手，对着黑影呼啸砸出，暴喝道：“灵技，炮拳！”
　　就在两人即将靠近的刹那，忽然，又是一道亮如白昼的光芒猛地在两人的中间绽放而开！
　　杨娇雪惊骇欲绝，忍不住破口大骂：“张小剑，我艹你@#￥%……”
　　“轰！！”
　　强烈的白光过后，张阳、秦奋几人看到，杨娇雪又重新摔回了舞池中央的废墟当中！
　　这一次，那个坑洞更加深，也更加大了，空气满是激荡而起的灰尘！
　　众人：“……”。
　　觉醒（2）班的赵安擦了擦额头上的冷汗，干笑道：“张阳，你这个堂哥还真的让人出乎意料啊！”
　　张阳飞快低头：“我不认识这个人，我真的不认识这个人……”
　　众人：“……”。
　　“混蛋！！”
　　“混蛋！！”
　　舞台中央，杨娇雪气抖冷的从坑洞里面爬出来。
　　她胸口处又多了一个拳印，嘴角流着一道道鲜血。
　　她一脸怨毒的盯着张小剑：“张小剑你这个混蛋！！”
　　“你还是不是一个男人？”
　　“是男人就过来跟我堂堂正正打一场！！”
　　“小剑，不要上当！”一旁秦奋连忙大叫道：“她在激你！”
　　“对，没错！”向小园此时已经是狂喜无比：“小剑你千万不要上当，胜利已经在向我们倾斜了！”
　　张阳、赵安也同样纷纷点头。
　　虽然小剑的战斗方式是无耻了一些，但此时当然是性命要紧啊！
　　不过，出乎众人意料的是，在听到了杨娇雪的话之后。
　　小剑却是忽然爽快答应了，一手摘掉了眼睛上的墨镜：“行啊，没问题啊，刚好我的闪光弹也用光，就准备两颗而已。”
　　杨娇雪脸上止不住的狂喜！
　　不过她才刚喜到一半，突然只见张小剑又猛地从口袋里掏出了两颗类似手榴弹的模样。
　　张小剑看着杨娇雪邪魅一笑，然后拔掉插销，往前一扔。
　　顿时滚滚浓烟从里面滚冒而出，不到片刻，就充斥了整个酒吧！
　　杨娇雪惊了，这……这是烟雾弹！
　　而就在烟雾弹笼罩整个酒吧的瞬间，一抹红光，笼罩了张小剑的两只眼睛！
　　灵技，通天眼之红眼，开启！
　　在动物界当中，并非所有的蛇类生物都拥有红外视觉，毒藻海蛇就没有。
　　这一点，在之前海底森林的时候小剑就已经亲身实验过了。

第32章 希望下一辈子还能遇到你
　　浓厚的烟雾弹遮掩了整个酒吧，张小剑身影一动，朝杨娇雪爆射而去。
　　“砰！”
　　“砰砰……”
　　不到片刻，小剑的出拳声和杨娇雪不甘的惨叫声，连绵不断的响起，此起彼伏。
　　张阳、秦奋等人一阵发呆！
　　他们万万没有想到，原本必死的局面，就这样被小剑给轻而易举的破解了。
　　红外视觉，实在是太占便宜，在这种环境下太实用了！
　　张小剑看得到，而杨娇雪则完全看不到。
　　即便她灵力雄厚，高达300点！
　　但她一身力量根本就无处发泄，完全打不中人！
　　从刚才到现在，她连小剑的衣服摸都没摸到。
　　如今更好，张小剑揪着她疯狂输出，她却连敌人在哪个都不知！
　　三分钟之后，当烟雾缓缓消散，舞池中央地面的已经是面无全非。
　　地砖全部一块块崩裂，大量的蜘蛛网纹几乎蔓延了整个地面。
　　杨娇雪一动不动的躺在了地上，浑身鲜血淋淋，血肉模糊。
　　嘴上一根獠牙被打折，脸部高耸。
　　她，一个一品后期的御海师，完全被小剑一个一品初期的家伙碾压着打了！
　　烟雾散尽，一个硕大无匹的拳头，带着呼啸的风声从天而降！
　　那是张小剑的最后一拳！
　　而此时杨娇雪脸蛋上的鳞甲已经全部崩裂，伤口炸开。
　　她也再也无法维持身上的半妖形态，身上的妖力一点点消散。
　　鳞甲、獠牙等妖怪特征仿佛退潮的潮水，一点点的回溯到她的身体深处，不知藏到何处。
　　杨娇雪仰躺在地上，双目无神的看着头顶上越来越大的拳头，三千发丝飘洒在她身后，凌乱如雪。
　　这一拳下来，她应该得死了……
　　死？
　　这倒是一个不错的结局，杨娇雪忽然默默的想到。
　　“呼！！”
　　然而就在下一刻，那一颗能决定他生死的拳头，骤然在她鼻尖上方停住了。
　　像是狂奔到时速一百多公里的汽车猛地刹停，狂暴的拳风从两边席卷而来，把她的脸蛋吹的一阵发疼！
　　杨娇雪猛地闭上眼睛，又猛地张开。
　　只见张小剑已经收拳，插兜，给她留了一个潇洒的背影，一脸酷酷的离开。
　　“你为什么不杀我？”杨娇雪愣了一下，生气的大骂道。
　　“我为什么要杀你？”张小剑回头，看着杨娇雪反问道。
　　“我……我差一点就把你吸成人干了！”杨娇雪勃然大怒。
　　“所以我把你暴揍了一顿。”张小剑道。
　　“我不仅吸了其他男人的精血，还把陈博给杀了！”杨娇雪尖叫道。
　　“我知道，”张小剑顿了一下，侧过身去：“所以等一下我会把你交给缉风堂，你会受到相应的惩罚。”
　　杨娇雪怔怔的看着小剑，泪水陡然如决提的洪水倾斜而下。
　　她衣衫凌乱的仰躺在地上，嚎啕大哭。
　　在场所有人静默，默默低着头，这是一个可恨但又可怜的人。
　　不过远处，却是有一人躺在血泊当中，咬牙切齿的看着这边。
　　见小剑收回了拳头，她感觉一脸惋惜，这人正是向小园。
　　舞池中央，杨娇雪大哭片刻之后，倏然又停住了。
　　她肩膀停止了颤动，身体犹如失去生命的雕像一般，纹丝不动。
　　“小剑。”她突然开口道。
　　“恩？”
　　“下一辈子如果还能遇到你，你还是男人，而我还是女人的话，我一定帮你吸。”
　　“恩？！”张小剑先是一喜，然后又忽然猛地想到什么，震惊的飞快转身！
　　“轰！”
　　小剑刚一转身，就看到一股浩荡磅礴的妖力，从杨娇雪的身体里爆发而出。
　　接着她喉咙犹如青蛙一样鼓胀而起，嘴巴大张，吐出来一颗布满粘液的白色珠子！
　　这一颗珠子一出现便腾空飞起，散发出恐怖如渊的妖力！
　　“疾！”杨娇雪一声低喝。
　　珠子化作白色残影破空射去，而那射击的方向，竟然是向小园！
　　张小剑、秦奋等人大惊，这白色珠子的速度实在是太快了，几乎眨眼间就射到了向小园面前！
　　接着，更加恐怖的妖力绽放，然后，珠子爆炸了！
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆！！”
　　炽热的狂风吹袭而来，熊熊的火光冲天而起，整个酒吧都在疯狂的颤抖，哀嚎！
　　张小剑飞快的趴下，同时体表现出一片片七彩斑斓的鳞片甲胄。
　　正是灵技：七彩甲胄。
　　恐怖的爆炸连带着吧台上的酒瓶都一起爆燃起来，导致火势越烧越旺。
　　张小剑被一股巨大的力量推着砸向身后的墙壁，像是被汽车撞到一般。
　　而前方，向小园的惨叫声从高亢尖锐，到惨叫哀鸣，再到嘶哑失声，整个过程只维持了不到短短十秒钟！
　　天花板上的消防花洒疯狂喷水，然而恐怖的火势还是足足烧了十多分钟。
　　恐怖的爆炸动静终于引起了外面的注意，酒吧大门轰隆从外面破开。
　　……
　　半夜，城卫军和缉风堂的人挤满了整个红叶山庄。
　　张小剑、秦奋、张阳等人被独自关押到一个个房间中，连续不停的审问着。
　　测谎仪、缉风堂的刑侦专家、拥有特殊灵物的御海师等等轮番上场，足足审问了数个小时才结束。
　　当他们被释放出来的时候，发现天已经亮了。
　　五个大男人走在红叶山庄的大路上，只觉清晨晨曦微明，有一种人生恍若隔世的感觉。
　　张小剑环看了四周，找到了刚才负责审问他们的一位队长人物：“你好，我想看一下向小园和杨娇雪两人的遗体。”
　　队长犹豫了一下，还是点头答应了。
　　张阳等人看了小剑一眼，也默默跟上了。
　　一块芳草如茵的草地上，安静的摆放着两具盖着白布的尸体。
　　在得到了同意之后，小剑缓缓的翻开两人的脸上的白布。
　　只见向小园一张脸，包括整个身躯已经燃烧成了黑炭！
　　脸上的肌肉也是这里缺一块，那里少一块，已经看不出原来的面容。
　　而即便如此，依然能隐约分辨出，向小园临死前那震惊、惊骇、不甘、愤怒的等等神色。
　　小剑摇摇头，又走到了一旁。
　　和向小园不同，杨娇雪的尸体保存的比较好。
　　瓜子脸，挺翘的琼鼻，美丽而狭长的丹凤眼。
　　杨娇雪的嘴巴微微翘着，她在微笑，她死的十分安详。
　　见此，小剑微微的松了一口气。
　　经过刚才的审问，小剑也明白了。
　　从杨娇雪嘴巴里吐出来的那一颗白色珠子，是妖丹！
　　人族修炼妖族功法变成半妖之后，身体结构会发生一些独特的变化，凝结出妖丹。
　　不管是半妖还是妖怪，妖丹都是他们最重要的东西！
　　一旦失去，必死无疑！
　　杨娇雪重伤之际都要引爆妖丹，可见他对向小园的仇恨是多么深刻入骨！
　　小剑轻轻的叹息一声，只能说妹子一路走好了。
　　下一辈子遇到了……
　　除非你还是这么漂亮，否则我就太吃亏了，哼！

第33章 好消息和坏消息
　　三天后，星期天下午，房间里。
　　小剑盘膝坐在地上，双目紧闭。
　　随着他精神力调动，一股又一股灵力浩浩荡荡的从灵海里涌出，朝着他的鼻窍冲击而去。
　　是的，小剑正在冲击鼻窍，一旦冲击成功，便将成功进阶到一品中期！
　　只是很显然，鼻窍作为人体主窍穴之一，十分难开启。
　　小剑已经盘膝在这里冲击了半天，可鼻窍才微微的松动一丝！
　　小剑一阵头疼，按照这开窍的速度，估计没几个月是没有办法开启的。
　　而小剑又不敢倾尽全力，冲击的太大力。
　　鼻窍连接着鼻子这个重要器官，一旦太过用力，鼻子就会像是被人击中一样，鼻血直流，无比疼痛！
　　不过，如果小剑真的能在几个月后成功晋级，那将会创造出一个十分恐怖的记录！
　　毕竟他从觉醒到如今，才不到短短一个半月，再加几个月，也就是半年时间而已。
　　半年时间就突破到了一品中期，这修炼速度，十分惊人！
　　如今整个洪城一中，修炼到一品中期的，一共才两个人，那就是张阳和向小园！
　　向小园已经在三天前死亡，所以整个一中就只剩下张阳这一个牌面了！
　　而即便是天赋强大的张阳，他突破到一品中期也足足花了一年时间！
　　所以小剑的修炼速度已经很夸张了！
　　“张阳那个小子突破的可是目窍，两个窍穴，真不知道那小子是怎么做到的！”房间里，小剑暗暗的想到。
　　一品初期御海师突破到一品中期，需要两个条件。
　　第一个是灵力值达到100点，第二个是开启一个主窍穴。
　　低阶御海师主要开启的主窍穴是四个：目窍、鼻窍、嘴窍、耳窍。
　　虽然随便开一个主窍穴就可以晋级，但是四大主窍穴当中，目窍和耳窍是最难开启的。
　　因为它们说是一个窍穴，但其实是一窍两穴，由两个穴位组成，想要开启自然也需要双倍的努力。
　　所以一般为了晋级，御海师们都会先开启单一窍穴，鼻窍和嘴窍，目窍和耳窍留到最后面。
　　御海师每开启一个窍穴，都会获得相对应的一些能力，比如。
　　开启目窍：瞳力大增，寻常的烟雾和尘烟可以直接看透。
　　在三天前的战斗中，杨娇雪如果开启的是眼窍，那么最后的战斗结果很有可能会被改写！
　　她也许无法完全看透烟雾弹，但是捕捉到一些痕迹还是可以的。
　　张阳开启目窍的原因也很简单，他是为了和他的铁壁枪虾互相配合。
　　毕竟作为一名射手，如果射不进洞的话，那么力量再强，持久力再高也没有丝毫的意义。
　　所以从这个角度看的话，张阳真的是一名天才。
　　他拥有小Q系统才勉强追得上他的脚步，人与人之间的差距果然是巨大的。
　　开启鼻窍：御海师嗅觉大大提高，同时能够在水中自由呼吸。
　　鼻窍的这个能力十分实用，所以很多御海师在突破到一品中期的时候，一般都会选择这个窍穴，小剑也如此。
　　开启嘴窍：御海师能够在水中说话，并且能过滤一部分海水变成淡水。
　　开启耳窍：御海师听力大大增加，听声辨位，并且海水也不会再倒灌进耳朵里。
　　房间里，小剑又努力的冲刺半天，等到100点灵力全部磨损完，但鼻窍依然一动不动，犹如磐石。
　　小剑重重叹息一声，这鼻窍也太难冲击了！
　　打开系统界面：
　　Q币：30
　　灵力：100
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　系统技能：鼻窍（是否升级）
　　是的，至从昨天小剑的灵力值达到100点之后，系统界面的最下方，就忽然出现了一道系统技能，提示可以升级鼻窍。
　　但是……
　　太贵了啊！！！
　　昨天在看到这一系统技能的时候，小剑可谓是狂喜至极！
　　然而当他点下升级之后，脸直接就绿了！
　　“叮，升级鼻窍需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　小剑可谓是当场就石化在原地了，嘴角疯狂抽搐！
　　100个Q币，足足10万块钱，他真的可以去抢银行了！
　　之前他是运气好遇到了毒藻海蛇群，红眼刚好克制，所以才能赚到那么钱。
　　如今海底森林被封了，前方局势紧张，他根本就没机会再上前线了！
　　没机会上前线就代表着他没钱，没钱他就只能老老实实的在家修炼。
　　所以这一个系统技能还不如不要出现，出现了只会让他看着牙痒痒，徒增痛苦！
　　小剑喟然长叹，人穷万事休啊！
　　……
　　晚上，小剑一家人其乐融融的吃饭着。
　　电视台缓缓的播放着新闻节目，小剑注意观察了几天，然而三天前红叶山庄发生的事情，电视台上一点都没有提及道。就连网上也同样没有丝毫的消息。
　　也是，涉及到城卫军，涉及到了向家商行，而且还是丑闻，被压下来也正常。
　　小剑、秦奋、张阳五人，那天离开的时候也被下了封口令。
　　一切都安安静静的，仿佛杨娇雪和向小园的死亡犹如一场梦境。
　　这几天民众们的注意力也都被前线吸引了，战争，越来越严峻了！
　　小剑轻轻叹息一声，只盼望前线局势能稳住转好。
　　第二天一早，小剑秦奋回到了学校。
　　第一节课响铃响起时，高胜从门外行步匆匆的走了进来，一张脸无比严肃的环看着教室众人。
　　他低沉的说道：“宣布一个好消息和坏消息，你们要先听哪个？”
　　众人交头接耳，议论纷纷，还是决定先听好消息。
　　高胜缓缓扫视着众人：“好消息就是，从今年开始，国家对御海师大学的补贴会进一步提高！”
　　“所有的福利全部双倍！”
　　“哗！！”
　　高胜这话一落，全班震惊！
　　小剑和秦奋两人也同样震惊的互看一看，一脸惊讶！
　　这么爽的吗？
　　从今年开始开始福利翻倍，那他们的修炼速度将会大大提高！
　　“老师，那坏消息呢？”教师里吵闹了一会儿之后，众人终于想起来了还有一条坏消息。
　　“坏消息就是……”高胜目光低沉，声音犹如凛冽寒风：“同样从今年开始，一本和二本线的分数线，全部提高20分！”
　　“什么！！”
　　这个坏消息简直就犹如一颗深水炸弹一般，把在场所有人都给炸懵了！
　　众人面面相觑，呆若木鸡！
　　“出事了……”小剑眉头紧蹙的说道。
　　他闻到了一股风雨欲来风满楼的味道，否则国家不会这么大动干戈的调高分数线和福利。
　　“恩！”秦奋也同样忍不住的说的，内心沉重。

第34章 水下长城
　　一整天，洪城一中的学生们都笼罩在一片浓云惨淡的氛围当中！
　　一本、二本大学分数线提高20分，这是一个十分恐怖的分数！
　　一般御海师想要提高20点灵力，至少要苦修一、两个月的功夫。
　　像之前张小剑没有太极养生拳，拼了命修炼灵力，每天明显15个小时，一天也只能增加0.3点灵力而已。
　　而如今高考即将逼近，他们就算是想要苦修也没时间了！
　　秦奋紧蹙着眉头，打开通讯器上网查了一下，顿时脸色更加难看了！
　　“怎么了？”小剑捕捉到秦奋的脸色，问道。
　　“南海大学的分数线也同样提高了，要求灵力值100点！”
　　小剑微惊，果然一本、二本大学分数线提高，重点一本的分数线也同样水涨船高。
　　“奋哥，那你？”小剑连忙关心的问道。
　　“我刚好越过分数线。”秦奋哭笑不得说道：“还好没有要求开启一个主窍穴，不然我得去跳楼了。”
　　小剑点点头，平常开启一个主窍穴都需要数月时间，南海大学如果真的这样宣布，只怕没有个学生可以做到。
　　秦奋上个月从海底森林回来的时候，秦奋就已经有60多点灵力了。
　　虽然这个月海底森林的试炼取消，但是上个月托小剑的福，他可是得到了150条毒藻海蛇，1000多斤妖兽血食。
　　每天的修炼，再加上蕴含大量灵力的血食补充下，秦奋每天增加的灵力达到了恐怖的1点！
　　想到这里，秦奋也是一阵庆幸，还好有小剑啊，不然他想要考上南海大学就有点悬乎了！
　　“小剑你现在的灵力值是多少？”想到这里，秦奋有点不好意思的看着张小剑。
　　小剑帮他上南海大学，他却反而好像什么都没有帮到他。
　　至从上次海底森林的修炼结束后，小剑就一直没有佩戴灵力手环，所以他如今也不知道小剑的具体灵力值是多少。
　　“还行，”小剑回道：“随随便便上个南海大学应该是没问题的。”
　　“呃……”秦奋被噎了一下：“你认真的？”
　　“我当然是认真的啊！”
　　秦奋挠了挠头，有点无语。
　　小剑你虽然灵技天赋很强，但灵力值这东西，只能慢慢修炼的啊！
　　如今距离高考不到3个月，凭借你现在的速度想要积攒到100点灵力，实在是有些艰难。
　　秦奋想再问，但是又怕打击到小剑，毕竟他以后是要上重点一本的人，而小剑应该是一本吧？
　　重点一本和普通一本，相差甚大啊！
　　由其是今年福利调整，他拥有的修炼资源只怕是小剑的数倍！
　　所以秦奋想了想，还是不打击他了！
　　这几天给小剑特训一下，如果他能一天增加1点灵力的话，那么考上深海大学就很有希望了！
　　而如果不行，那就只能跟小剑谈一下复读的事情了。
　　唉，小剑好可怜啊！
　　……
　　傍晚时分，众人终于知道了国家为什么突然提高高考分数线的原因。
　　南海前线传来了一声噩耗，南海的第一【水下长城】，被摧毁了！
　　浩浩荡荡的妖族大军杀进第一防线，所到之处，化作血海！
　　全班所有的学生呆若木鸡的坐在教室里，看着投影机视频录像，浑身都在颤抖。
　　张小剑和秦奋两人也同样双眼大瞪，满脸怒火，青筋毕露！
　　只见面前的画面上，人族大军不断后退，而越过防线的妖族们则如脱笼而出的猛虎，残忍吞杀着一位又一位的人族生命！
　　现场，一片哀嚎遍野！
　　大量的残肢断臂漂浮在海面之上！
　　我们知道，海洋空旷而辽阔，想要在这样的地理环境中拉起防线很难。
　　军队只能以岛屿和岛屿为点，先建立起防御岛链。
　　同时再辅以大国工程，在这些防御阵线上不断填充，垒起厚实高墙，以阻挡妖族的全面入侵。
　　因为防御岛链是由一面面高墙巩固起来的，守卫着整个炎国南境的安危，关乎着无数人的生命命脉，所以这些城墙被被称作“水下长城”！
　　巩卫我国南海的水下长城一共有三条，每条之间相距50公里。
　　是我国面对南海妖族的重要战略措施！
　　如今第一水下长城被占据，生活在第二水下长城上的军民立即直面妖族的威胁，暴露在敌人的爪牙当中！
　　全班死一般寂静！
　　小剑更是忍不住的全身冰冷！
　　三条水下长城当中，毫无疑问，第一水下长城是最坚固，最厚实，守卫力量最强大的！
　　然而如今第一水下长城都被摧毁占领了，那么更弱的第二、第三水下长城要怎么办？
　　而一旦第二、第三水下长城也被摧毁，那么那个洪城危矣！
　　届时只怕西蛮省的所有沿海城市全部得搬离，西迁，流离失所，远离家乡！
　　“该死！！”
　　一阵阵无力感涌现小剑的心头！
　　弱！
　　他现在还是太弱了，根本就什么都做不到！
　　命运捏着了他的喉咙，肆意蹂躏摧残！
　　……
　　吃完晚饭，小剑便一头钻进了房间，再次疯狂冲击鼻窍。
　　浩浩荡荡的灵力从灵海流淌而出，不断冲进他的鼻子。
　　然后时间不断流失，几个小时后，小剑体内灵力消耗枯竭，可鼻窍依然只稍微松动了一丝！
　　小剑烦躁了揉了揉脑袋。
　　不行，继续按照这个进度下去，他只怕要到高考才能进阶到一品中期御海师！
　　如果是以往，小剑对这个修炼速度还挺满意的。
　　毕竟他已经超越了秦奋，直逼堂弟张阳这个天才。
　　可今天发生的新闻，一下子让张小剑内心多出了许多的紧迫感！
　　如今他正是修炼的黄金期，白白浪费这几个月的时间十分不智！
　　“只能想办法跟父母借10万块了……”
　　这是张小剑目前唯一能想到的方法了。
　　秦奋那穷比就算了，比他家还要穷。
　　只是要找什么理由呢？
　　这实在是让小剑十分头疼！
　　损坏了学校公物，要赔钱？
　　不行，这事情父母一个电话给班主任就拆穿了！
　　搞大了女同学的肚子，堕胎？
　　不行，这句话一出，母亲绝对欢天喜地个不行，直呼儿子你终于长大了，懂得勾引女同学了！
　　母亲李娟可是恨抱孙子恨了很久了……
　　“该死，怎么编个理由骗一下父母的钱这么难呢？”小剑头疼到都快要把自己的头发给抓下来。
　　“铃铃……”
　　就在这时，小剑的通讯器忽然响了起来，是个陌生号码。
　　“请问是张小剑同学吗？”一个低沉严肃的声音响起。
　　“你是？”
　　“我是缉风堂的陈队长，几天前咱们在红叶山庄见过的。”
　　“噢噢……请问有什么事请吗？”小剑很快想起这人。
　　“事情是这样的……”

第35章 缉风堂的奖励
　　挂掉电话，小剑狂喜无比的冲下楼。
　　楼梯台阶三步化作一步，嘭嘭的迅速下跳。
　　来到小区门口，小剑立即看到了不远处的街角，正安静停靠着几辆蓝白相间的车子。
　　车顶上的红色警笛熄灭，陈队长和几个缉风堂的成员正站在阴影当中吸着烟，一明一灭的烟头散发着微弱的光芒。
　　看到人，小剑反而不紧张了，揉了揉脸，让自己冷静下来。
　　淡定！
　　淡定！
　　咱们是一个机智冷静，沉稳淡定的人！
　　怎么能一点点事情就兴奋成那样呢，没出息！
　　想罢，小剑缓缓的朝陈队长走过去。
　　“你来了。”在小剑走出小区的时候，穿着褐色风衣的陈队长就已经注意道，笑着对着小剑说道。
　　“我来了，陈队长。”
　　“恩恩。”陈队长满意的看了小剑一眼，目光当中满是称赞。
　　这小子不愧是反杀了杨娇雪的少年英才，这外貌看起来就是一表人才，仪表堂堂。
　　就是可惜了一点，他是今年才刚觉醒的御海师，否则说不定今年洪城就要多一名考进南海大学的高材生了。
　　不过再等一年也行，都是洪城的荣誉。
　　陈队长拉开车门，从副驾驶的储物柜里拿出了一件文件。
　　只见文件上面戳着一个红色的钢印，上面有2个大字：“绝密”！
　　陈队长微笑的一边撕开文件夹，一边微微严肃说道：“张小剑同志，首先我代表我洪城缉风堂，衷心的对你说一声谢谢！”
　　“谢谢你当晚的挺身而出，否则结果不堪设想！”
　　“不仅洪城一中的所有B级学生全灭，城卫军首领的女儿也将会被掳走，这将会导致咱们洪城的防守十分被动，陷入危险境地。”
　　“而且，因你阻止了杨娇雪的阴谋，我局在顺藤摸瓜之下，终于成功抓住了另外几名水神教余孽，为剿除水神教的行动成功收尾！”
　　“鉴于张小剑同志在这一次行动中的英勇表现，我局作出以下奖励：”
　　“一、奖励人民币二十万元。”
　　“二、奖励功勋点一百点。”
　　“三、张小剑同志获得我市英勇市民勋章一枚！”
　　小剑狂喜无比，一双眼睛在听到那“20万元”的时候，一双眼睛就已经不停亮晶晶，满是金钱的符号了。
　　根据陈队长的说法，那就是当晚杨娇雪在酒吧当中暗开了一个后门，可以离开酒吧。
　　而因为杨娇雪在红叶山庄中属于“名人”，通行无畅，所以想要偷偷掳走向小园并不难。
　　缉风堂在在红叶山庄之外发现了一个接应点。
　　同样因杨娇雪的死亡太过突然，在她的通讯器、家里当中遗留了大量的线索。
　　在大量的蛛丝马迹下，缉风堂的人很快就抓住了水神教在逃的另外几名人员。
　　从价值上来说，这几名水神教的成员十分重要，都是洪城分教的重要成员，甚至就连洪城分教的堂主也给抓住了！
　　所以因此才有今晚的这一场嘉奖！
　　小剑的出现，是一个重要的拐点！
　　否则缉风堂想要抓住这些人实在是太难了！
　　小剑一脸兴奋的接过陈队长递过来的银行卡，忽然又愣了一下：“咦，陈队长，你刚才说的那个100点功勋点是什么意思？”
　　“这个等你上了御海师大学就知道了，”陈队长嘿嘿的说道：“反正是一个好东西就对了。”
　　“那好吧。”小剑点点头，也没深究。
　　反正最重要的就是这20万元，有这钱，他终于能够成功突破了！
　　同样有这20万元，在高考前，他说不定还能成功突破到御海师一品后期！
　　爽！
　　爽歪歪啊！
　　“对了，”说道这里，陈队长又有些抱歉的说道：“小剑同志，因为你剿灭的是水神教的余孽，为了保护你和你家人的安全，所以我们只能偷偷的把奖励发给你。”
　　“没有办法召开一个新闻发布会，也没有办法大张旗鼓的表扬。”
　　“甚至就连你的英勇市民勋章，也只能在你的档案里体现，我们没有你办法给你实物。”
　　“毕竟是为了你的安危着想，希望你能理解。”陈队长叹气道。
　　“这个我懂，我懂。”小剑无所谓的摆摆手。
　　只要能奖钱，其他都无所谓！
　　而且，陈队长的考虑是对的。
　　水神教，就犹如挂靠在人类身躯上的跗骨之蛆！
　　只要妖族的奖励不断，水神教的人就杀之不绝！
　　这一次洪城的行动十分成功，成功端掉了盘踞在洪城的据点，但是很快，其他城市的水神教教会成员又会偷偷的渗透进来。
　　所以保密是必要的，否则小剑和小剑的父母很有可能会遭受到可怕报复。
　　“那就好。”一见小剑好像真的不在意这些虚名，陈队长对这个小同志更加满意了！
　　年纪轻轻，不仅模样帅气，器宇轩昂，内地里还有正义和担当！
　　简直就是一颗好苗子啊！
　　假以时日，绝对会成为人族的中流砥柱之一！
　　“那就好，你在这文件签一下名，奖励就都是你的了。”
　　“好的好的。”小剑大笔一挥，在文件留下了自己的大名。
　　很快，告别了陈队长等人，小剑喜不自禁的回道家里。
　　母亲李娟见小剑回来一脸激动亢奋的模样，惊诧道：“怎么了？”
　　“没事，”小剑高兴的说道：“刚才下楼散步的时候捡到了20块钱，高兴。”
　　李娟一脸鄙视：“瞧你这没出息样，20块钱有什么好乐呵？”
　　“过来，妈给你200。”
　　“啊哈，谢谢母亲大人！”
　　“恩恩，”李娟一脸得意：“这阵子家里的鱼铺生意好，你高考好好考，考好了妈给你奖励2000。”
　　“谢谢妈。”小剑说道，2000元，2个Q币呢！
　　第2天放学，小剑第一时间就去了银行，把20万取了出来。
　　足足20捆红通通的老人头，把小剑的书包都塞满了。
　　快速回家，把20万元丢进小Q系统里。
　　顿时系统界面刷新：
　　Q币：230
　　灵力：100
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　系统技能：鼻窍（是否升级）
　　小剑眼睛大亮，立即在鼻窍那里，点下升级！

第36章 三个老银币
　　洪城一中。
　　校长办公室。
　　头发灰白的老校长端坐在案桌后面，枯槁的双手支在桌面上，十指握紧又松开，松开又握紧，显得甚是焦虑和烦躁。
　　他一双浑浊的眼睛，端看着面前三个觉醒班的班主任，目光在三人身上扫来扫去。
　　不过对于三班的班主任高胜，老校长只在他身上扫了几下就掠过。
　　他把所有的目光火力都集中在一班和二班的班主任上，仿佛要用目光把两人活活瞪死！
　　半响，老校长盯着一班的班主任陡然开火：“老孙啊，这一次高考我不管你用什么办法，都必须给我憋一个重点一本录取生出来！”
　　老孙直接吹鼻子瞪眼：“校长，这东西又不是憋翔，岂是憋一憋就有的？”
　　“如果真的憋一下就有，我现在立马就给你憋四、五坨出来，以振咱们洪城一中的威名！”
　　老校长狂翻白眼，不满的用手指扣着桌面：“老孙你为人师表，说话注意措辞，注意措辞，老头子我都差点都被你熏死了！”
　　见老孙不应话，老校长又把目光射在了二班班主任身上：“老张，你这是怎么回事啊？”
　　“一班和三班都有一颗能考上重点一本的苗子，你怎么什么都没有啊？”
　　老张不说话，直接起身就朝门外走去。
　　“诶诶，老张你干吗呢？”老校长愣道。
　　“我去厕所憋一下，看能不能给你憋一个重点一本的苗子出来。”老张应道。
　　“……”
　　“你这个混账东西，给我滚回来！”老校长气抖冷，差一点就把自己胡须都扯下来了。
　　“哦。”老张乖乖的重新回到了座位上。
　　办公室一下子就安静了下来。
　　四个人坐在座位上，你看看我，我看看你，四双眼睛一时相看两无言。
　　最后一声轻叹，在空气里缓缓响起。
　　今年高考分数线提高了，而教育局对各大高中要求的指标也同样提高。
　　在往年，一中需要完成的指标不难，只需要重点一本录取生一名。
　　然而今年，上面传达下来的指标，突然就由一名变成了两名！
　　你说，两名就两名吧！
　　反正今年洪城一中招收的生员资质还可以，出了张阳和向小园这两个优等生，正好可以光荣的完成指标。
　　然而万万没想到的是，几天前向小园和杨娇雪竟然双双殒命了！
　　这一下好了，好端端的两个重点一本的好苗子，竟然就剩下了一棵了！
　　蛋疼啊！
　　沉默半响后，二班的老张偷偷的看了高胜一眼，幽幽的说道：“三班不是还有一个秦奋吗？据说上个月海底森林试炼就已经达到60点灵力了，再加上那大量的毒藻海蛇血食，在高考前积攒出100点灵力，应该是可以做到的。”
　　高胜瞄了老张一眼，冷哼道：“这个我可不敢打包票，要是刚好没有呢，出了事我可不负责！”
　　三人互视了一眼，默默没说话。
　　灵力修炼这种东西，是水磨豆腐慢功夫活。
　　虽然现在看秦奋是挺有希望的，但是这东西没到最后谁也不敢打包票。
　　而且四人也完全不敢给秦奋压力，毕竟心态对灵力的修炼影响也很大。
　　万一这小年轻突然顶不住压力，灵力凝聚速度下滑，四人就真的要哭了。
　　在往年也有出现过这样的例子！
　　压力可以有，但是不能太大，否则学生顶不住想不开怎么办？
　　老张一双狡黠的眼睛转了转，又悠悠的说道：“那个叫吴浩的，说不定也挺有机会的，毕竟他也有1000多斤妖兽血食，距离高考还有三个月，一天10斤，估计撑都撑……”
　　“砰！”
　　老张还没说完，高胜直接不乐意！
　　他整个人腾地就从椅子上站起来，小腿把身下的椅子推得摔飞出去，一头砸在了身后的墙壁上！
　　“我算是听明白了，”高胜盯着老张冷冷的说道：“说来说去，你其实是在惦记我学生的战利品是不是？”
　　“按照你这话说的，我另外一个学生张小剑，他修为更低，他是不是就要他的妖兽血食全部贡献出来？”
　　“老张我告诉你，”高胜越说越大声，已经拔高八个音度了，怒道：“要怪就怪你自己的学生没本事，连几头毒藻海蛇都对付不了，被我的学生捡了大头！”
　　“我只是以事论事！”老张也同样怒了，一张脸脸红耳赤。
　　“事实就是你的学生都是菜鸡，而我才刚觉醒的学生张小剑，都比你们一、二班的人还要出色！”
　　躺着中枪的老孙大骂道：“高胜你够了啊，你们吵归吵，关我一班什么事？”
　　“就是，至从高胜今年出了一个张阳之后，整个人就变得目高于顶，骄傲自大了，不过……你们一班的人，也是牛笔，竟然出现了向小园和杨娇雪这两个极品！”
　　“我草，老张你特么找骂！”老孙怒了，特么的他又中枪了！
　　“来啊，骂架我还没输给谁呢……”
　　眨眼间，办公室里就变成了一场三人混骂，你喷我，我喷你，完全是喷的不亦乐乎，乐此不疲。
　　老校长一个头两个大，怎么好端端的，三个人就吵起来了？
　　“够了够了，全部给我安静！”
　　老校长老当益壮，雄浑的灵力释放，一声狮子吼，镇的天花板都要砸下来。
　　他伸出一根食指在桌面上敲了敲，半响沉吟道：“这样吧，学校上个月剿灭毒藻海蛇群，上缴之后还剩下一些，我自己本人也再拿一些出来，全部发下去吧！”
　　“海底森林试炼取消，高考分数线又提高，这简直就是雪上加霜，咱们再不作为的话，只怕今年高考要全军覆没。”
　　原本还吵吵闹闹三人顿时大喜，齐声应道：“谢谢校长，校长英明！”
　　走出办公室一大段距离后，高胜三人突然就哈哈大笑起来。
　　“高胜你这个老硬币，你刚才的演技可以去拿奥斯卡了！”
　　“你这个死老张，咱们彼此彼此！”
　　“说啥呢？都是老孙的计划好！”
　　“对的，老孙这孙子不愧是姓孙的，这种鬼点子都被他想出来了。”
　　“咳咳……这事情还得从我不小心看到校长的银行短信余额说起……”

第37章 豹头黄鳝，高考一模到来
　　房间里，当小剑点下鼻窍升级之后。
　　“轰隆隆……”
　　又是一股熟悉的力量从他身体深处流淌而出，一股脑的钻到他的鼻子里。
　　原本坚如磐石的鼻窍穴位，立即瞬间松动，然后快速打开！
　　小剑狂喜无比，他打磨了数天都只松动一点点的鼻窍，如今却如冰雪遇上骄阳，快速融化，然后豁然贯通！
　　“轰隆隆！”
　　小剑的身体又是一阵震动，不到三秒钟，鼻窍彻底打开！
　　鼻窍开启，小剑一下子感觉空气的味道变得清晰而刺鼻起来。
　　有自己扔在桌子下的臭袜子味道；有被子受潮潮湿的味道；还有一股浓浓的海鲜咸鱼的味道……
　　“咸鱼？”小剑愣了一下，他房间里怎么会有咸鱼？
　　他顺着味道朝床底下看去，只见那里正安安静静的躺着一堆揉成一团团、皱巴巴的纸巾。
　　呃……
　　总之呢，鼻窍开启之后，小剑立即感觉身体里那一股无形的桎梏消失了，身体里可以容纳更多的灵力。
　　之前灵力值增长到100点之后，小Q系统就不能再继续升级灵力值。
　　他自己冥想修炼，也同样不能继续增长。
　　如今鼻窍一开启，那一股膨胀的感觉消失，他又可以继续升级灵力了。
　　同时让小剑更加高兴的是，按照他如今的修（kai）炼（gua）进度，在高考来临前，应该可以顺利的突破到一品后期！
　　是的，一品中期晋级到一品后期，并没有什么瓶颈，要求只有一个，灵力值达到300点。
　　对于普通御海师来说，3个月内，让灵力值从100点涨到300点，这并不是一件容易的事情。
　　不过对于有小Q系统的来说，这完全就是小菜一碟！
　　“不错！”一想此，小剑就内心舒畅，心情大好。
　　果然人的命运是掌握在自己的手中的啊！
　　只要坚持奋斗，矢志不移，朝着目标不断前进，就一定可以拥有幸福美满的人生！
　　古人诚不欺我啊！
　　……
　　洪城一中。
　　当学校宣布为了奋战高考，决定每人每天补贴两斤妖兽血食之后，三个觉醒班立即全体高潮了起来。
　　这个消息，无疑是雪中送炭！
　　要知道今年海底森林试炼取消，高考分数线提高，双重打击之下，众人完全是一点信心都没有了，甚至很多人已经做好了复读的准备。
　　而如今有了学校的补贴：两斤妖族血食，吸收率高一点的话，一天可以增加0.5点灵力呢！
　　顿时众人一个个像是打了鸡血一样，重振旗鼓，疯狂修炼！
　　班级里，在众人的狂喜中，小剑看着发放在自己面前一大块毒藻海蛇蛇肉，却是面无表情，甚至眼中还有一点嫌弃。
　　吃了这玩意才增加0.5点灵力，他自己利用小Q系统都能升级2点了！
　　唉，实在是看不上啊！
　　“小剑你不要吗？不要给我啊？”旁边一名女生看小剑久久不动筷子，大喜，一双眼睛亮晶晶的，试探的说道。
　　她可知道小剑有1000多斤这个玩意的，所以说不定还真的不要呢！
　　“唰！”女生话音刚落，小剑的右手却是闪电般探出，一口把蛇肉塞进嘴巴里！
　　哼，谁说不要呢？
　　蚊子腿也是肉啊，咱们得发扬勤俭节约精神！
　　“……”女生。
　　旁边，刚好修炼完毕的秦奋也是看不下去了：“小剑你这个家伙，也太抠了吧？不就2斤妖族血食而已吗，至于这样吗？”
　　“你……不抠……你给啊。”小剑嘴巴塞满东西，含糊不清的说道。
　　“咳咳……我的要跟小倩分，跟父母分，而且我这阵子正在冲击鼻窍，消耗巨大。”
　　小剑翻了翻白眼，不过不得不说这家伙还挺有情有义，把珍贵的妖族血食分给他女朋友。
　　在充足的血食补充下，他的女朋友说不定还真的有可能觉醒。
　　“你的灵力积攒到100点了？”小剑问道。
　　“恩，我这阵子正在冲击鼻窍！”一听小剑问到这，秦奋立即不由身躯端正，下巴抬起，一脸神气，甚是骄傲！
　　只要他鼻窍开启成功，他就是一中继张阳之后，第二位一品中期御海师了！
　　爽！
　　爽歪歪！
　　小剑一脸无语，心想你骄傲个毛线！
　　当初你灵力50多点时候，我才刚觉醒。
　　如今我都开启鼻窍突破到一品中期了，你却还带在一品初期！
　　唉，人生真的是寂寞如雪啊！
　　“行吧，好好修炼，争取能追上我的脚步！”小剑拍了拍秦奋的肩膀，语重心长的说道：“这样你以后才有资格成为我的手下。”
　　秦奋翻了翻白眼，懒得跟小剑这个只有一品初期的家伙辩论。
　　时光匆匆，高考就这样在紧张的气氛当中逐渐逼近。
　　不知不觉，2个月过去了。
　　时间来到了5月6号，此时距离高考还有一个月的时间。
　　这一天早晨，小剑看着系统界面：
　　Q币：110
　　灵力：250+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　这2个月的时间里，小剑勤练不缀，每天打太极养生拳得到0.5点灵力，2个月一共增加了30点灵力。
　　然后每天再利用系统增加2点，2个月就是120点！
　　两者相加之下，小剑的灵力值顿时达到了恐怖的250点！
　　不过也足足花费了120个Q币，换算下来的话就是12万元，实在是花钱如流水。
　　不过总体来说，小剑还是十分满意的，到高考来临的时候，他应该可以顺利的突破到一品后期。
　　“铃铃~~”
　　就在这时，小剑的通讯器忽然响了起来。
　　“儿子，你怎么还不下来？你知不知道你爸爸在楼下等你很久了！”秦奋说道。
　　“知道了孙子，爷爷我现在就下去。”
　　十分钟后，小剑来到楼下，只见秦奋整个人神采奕奕，容光焕发，站在街角边满是春风得意。
　　小剑愣了一下，感受着秦奋从身体里使劲散发出来的灵力波动，笑道：“哎哟，突破到一品中期了？”
　　“眼光不错，”秦奋矜持的说道：“一直听别人说主窍穴很难开启，我还以为多难呢。”
　　“你看看我，不就花了2个月的时间而已吗？”
　　“唉，实在是太简单，太小菜一碟了！”
　　“如果不是张阳觉醒的时间比我早，我早就超越他了！”
　　“人生真的是寂寞如雪啊，一个能打的都没有！”
　　张小剑：“……”
　　小剑忍着暴打他的冲动，疑惑道：“你今天提前半个小时来到我家楼下，不会就是为了炫耀这个的吧？”
　　“对啊！”
　　小剑撸起袖子，真的想要暴打他了！
　　“好啦好啦，还有一个消息，你没看通讯器吗，明天就是高考一模，班主任有事要宣布。”
　　高考一模？
　　小剑愣了一下，很快就反应过来。
　　这这阵子他一直在拼命修炼，期望能在高考前突破到一品后期，所以根本就没时间看通讯器。
　　高考一模，就是高考前的一次模拟考核。
　　这一次模拟考核，对于小剑秦奋等人来说意义十分重要。
　　因为高考一模的实战考核内容，往往就是一个月后高考的考核内容，这是高考这么多年来的潜规则。
　　高考考试项目一共有三项：文化课程，灵力值，实战测试。
　　毫无疑问，文化课程和灵力值这两部分成绩起伏是最小的，学生们自己估分也估得出来。
　　往日里是多少，那么到高考就是多少，唯独实战测试的起伏是最大的。
　　面对面厮杀战斗中，影响到结局的因素实在是太多。
　　考生的修为、心里素质、实战目标、周围的地理环境等等，每一项都能影响到实战考核的结果。
　　秦奋也是好奇的说道：“去年的实战考核目标是豹头黄鳝妖兽，不知道今年会是什么。”
　　“豹头黄鳝？”小剑一听这名字，忍不住就想歪了：“是那种对菊花情有独钟的黄鳝？”
　　“你怎么知道这种妖兽最喜欢偷袭菊花？”秦奋惊讶的看小剑一眼：“你也查了上一年的高考资料？”
　　呃……我不只知道这玩意喜欢菊花，还很喜欢女主播呢！
　　“没，我就随便说一说。”小剑呵呵说道。
　　很快，两人就走到了学校。
　　上课铃响，高胜应声从教室门外走了进来，他仿佛踩着点似的，不多一分，也不少一秒。

第38章 铁头娃、愣头青、呆头鹅
　　高胜一脸严肃的走进来，面沉如水，脸色难看的说道：“明天一模的情况很严峻，因为你们将要面对的敌人是【金刚鱼部落】……”
　　“嗡！”
　　就在高胜说道一半的时候，突然，一道灵力波动在教师中央传荡而开，覆盖整个教室。
　　这一道灵力波动就犹如砸入平静水面的一颗石子，惊起阵阵波澜！
　　由其是当全班同学感受到那一股灵力波动的时候，更是无比震惊和惊讶！
　　因为那是达到了一品后期的灵力波动！！
　　所有人脑袋齐刷刷的转过头，朝源头看去，只见那是一个坐在教室正中央，模样帅气的少年。
　　那少年，正是小剑的堂弟，张阳！
　　见全班所有人看过来，张阳没有丝毫的畏怯，反而下巴微抬，嘴角含笑的从座位上站起来，抱手对高胜说道：“高老师，不好意思。”
　　“我昨晚不小心突破到一品后期，力量暴涨，所以控制起来不是很娴熟。”
　　张阳虽然嘴上说着抱歉的话，但是那语气、神情却根本没有丝毫抱歉的意思！
　　反而嘴角微翘，一脸得意和兴奋！
　　而全班同学，果然在听到张阳突破到一品后期之后，全都炸锅了！
　　“我去！”
　　“这也太鸡儿恐怖了，张阳竟然在高考前突破到一品后期！”
　　“我现在也才几十点灵力，张阳却不仅开启了目窍，还把灵力修炼到了300点，简直人比人气死人！”
　　“呜呜，我无脸见人了……”
　　整个教室闹哄哄的，而高胜在愣了一下之后，更是激动的浑身颤抖！
　　他一个箭步就冲到了张阳面前，右手搭在他的经脉上，一道灵力输入。
　　确定张阳体内的灵力值真的达到了300点，顿时忍不住的连赞三声：“好，好，好！”
　　他眼中的喜悦洋溢于表，兴奋的不行！
　　张阳的突破，实在是一个振奋人心的好消息！
　　当然最重要的是，这件事情传出去，他脸上有光啊，哈哈！
　　哼，觉醒一班、二班，如今一个一品中期都没有，他的学生却已经突破到一品后期了，牛不牛？
　　牛啊！
　　还有这件事情上报上去，他还能得到一大笔奖金！
　　爽啊！
　　一旁，小剑和秦奋两人看着一阵无语。
　　“小剑，你们姓张的都好无耻！”秦奋低骂道：“他刚才绝对是自己故意散发出来的灵力波动，神特么的一不小心泄露，骗子！”
　　小剑狂翻白眼：“你骂他就骂他，为什么含沙射影连带着我一起骂？”
　　“因为我说的是实话！”
　　“……”小剑一脸无语，不过秦奋说的对，张阳这家伙刚才绝对是故意泄露的！
　　一品中期突破到一品后期，只是一个简单的灵力积累。
　　又不需要开启窍穴，力量不会暴涨，所以不存在灵力失控的情况。
　　小剑摇摇头，他这个堂弟，简直比他还会装。
　　高胜重新回到了讲台上，完全一扫刚才的严肃和忧愁。
　　张阳成功突破到了一品后期，他这个三班的班主任也算是有交代了。
　　教育局颁发下来的另外一个指标名额，就交给老校长、一班和二班的人烦恼吧！
　　“首先我要在这里表扬一下张阳同学，其锐意进取，刻苦修炼的品质值得我们每一个人学习……”
　　高胜眉飞色舞的说了一大堆，张阳也挺直了胸膛听了一大堆，两者皆欢喜。
　　“那么，我们接下来继续讲明天的一模考试，”高胜轻咳一声，继续讲课：“你们需要面对的敌人并不容易对付，乃是现在正在前线和军队焦灼对峙的金刚鱼部落……”
　　“嗡~”
　　只是，高胜这一次又讲到一半，又是一道灵力波动猛地从教室里传荡而开！
　　而且这一次的灵力波动，竟然比张阳那一道还要更强，更猛，更暴烈！
　　“轰隆”一声巨响，摆放在秦奋面前的桌子，就被狂暴的灵力给炸的四分五裂，化作一块块碎裂的木板！
　　木板碎渣纷纷扬扬，而秦奋就在木渣当中无比沉痛的站起，扼腕叹息道：“高老师，不好意思。”
　　“我昨晚也一不小心突破到了一品中期，所以灵力控制起来也同样不是很娴熟！”
　　“但你放心，损坏公物我懂得，这一张桌子，我陪给学校！”
　　全班寂静，落针可闻！
　　所有人目瞪口呆的看着秦奋，原本一脸微笑的张阳也怔怔的看过来，眼睛大瞪，眼珠子都要掉下来了！
　　靠啊，这个孙子也学的太快了！
　　坐在秦奋一旁的张小剑，也同样无语了！
　　因为秦奋的发作太过突然，猝不及防之下，破碎的木渣洒了他一整头！
　　寂静的班级当中，高胜先是化作石像，然后整个人直接原地蹿起，像是冲天猴一样。
　　“啊哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”高胜要笑疯了！
　　双喜临门，双喜临门啊！
　　……
　　教室闹哄哄了十分钟才终于冷静了下来，所有人都沉浸在了张阳和秦奋的突破当中，各种羡慕嫉妒恨。
　　秦奋的面前多了一张崭新的课桌，高胜大手一挥，说这赔偿他出就好，这一点小钱怎么能让他心爱的学生出呢？
　　课堂重新恢复秩序，小剑凑到秦奋身边：“奋哥，论起闷骚，我愿称你为第一！”
　　秦奋挺直腰杆，目不斜视，双手交叉放在课桌上，矜持的说道：“谢谢！”
　　讲台上，高胜满面春风：“我们继续上课啊，刚刚咱们说到了明天你们要面对的敌人是金刚鱼部落……呃，你们还有没有谁突破了的？”
　　高胜顿了一下，忽然缓缓的说道，一双眼睛期冀的扫视着班级：“没关系，你们尽管告诉我，让我再开心一下！”
　　“没有了吗？”
　　“真的没有了吗？”
　　“真的真的没有了吗？”
　　“那好吧，我们只能无奈的继续上课了，唉！”高胜一脸惋惜的说道。
　　全班：“……”
　　“咳咳……”高胜咳嗽了两声，提到正事，严肃了起来：“众所周知，金刚鱼部落是由三个妖族组成。”
　　“谁能告诉我，这三个妖族是哪三个妖族？”
　　“唰！”
　　高胜话落，教师中央就有一只大手闪电般举起，正是骄傲男张阳。
　　高胜心情大好，轻笑道：“那就由张阳同学回答一下。”
　　“答案是【罗汉鱼】、【青甲铜头鱼】、【黄金突额隆头鱼】三大妖族！”
　　张阳倒豆子一般，流利而通畅的说道：“又因为它们的外表形状特殊，具有很强的辨认性，所以它们又分别被称之为：铁头娃、愣头青和呆头鹅！”
　　啥？
　　原本安安静静听着的张小剑，一听这三大妖鱼的外号，却是直接愣住了！
　　他瞪大眼睛，忍不住的脱口而出：“是不是还有一个叫大司马的？”
　　讲台的高胜一听，立即奇了：“咦，小剑，你怎么知道此时前线统领就是大司马将军？”
　　“这可是军事机密，我也是昨天看教育局发下来的一模文件资料才知道的。”
　　“呃，我……”张小剑哑口无言。
　　高老师，我这真的只是随便瞎掰的……

第39章 古武炮拳
　　教室里。
　　高胜怀疑的看了小剑几眼，最后只能把这消息归在张阳的身上。
　　应该是张阳透漏给小剑的。
　　张阳家里的张氏海鲜商会做的挺大的，在靠近前线的地方开了一个大型的海鲜养殖场，这也是张阳为什么那么清楚金刚鱼部落的原因。
　　也同样，因为上一次杨娇雪和向小园的事情发生之后，张家家里就把张阳的修为看的更重了，害怕一不小心就挂掉。
　　高胜听说这两个月来，他家里几乎每天都给他开小灶，熬煮了更加珍贵，灵力含量更多的妖族血食，平时修炼也直接使用海灵珠来冥想。
　　这使得张阳的修为更加突飞猛进，短短时间内就精进到了一品后期！
　　高胜不得不感叹，张阳的修炼天赋本来就很不错，如今再加上家里的全力支持，两两相加，这一次高考不大放异彩都不行！
　　而向小园的缺场，更是让洪城一中成为张阳的独角戏。
　　摇摇头，收敛心绪，高胜认真的讲起了铁头娃鱼、愣头青鱼、呆头鹅鱼三大妖族的资料。
　　全班同学也听的十分认真，这可是他们明天要遇上的敌人！
　　面对面，真枪实战，不是你死就是我亡！
　　所以关于它们的每一分资料，都十分的重要！
　　这关乎到他们的高考成绩，关乎到他们的未来，甚至关乎到他们的生命！
　　“沙沙……”所有人默默的掏出笔记本，把这三种妖鱼的长板、短板全部记录了下来。
　　暗道回去之后得好好背诵，做到一字不漏，倒背如流，深刻脑海。
　　很快，下课铃响，但是众人依然还沉浸在课堂知识当中，难以自拔。
　　高胜扫了众人一眼，默默的离开。
　　他已经把敌人的资料全部传授出来了，接下来要怎么对敌，那就只能依靠学生们自己了。
　　十分钟过去，教师里还是安安静静，很少人离开。
　　大部分学生依然还呆坐在原位上，用手抓着头发，十分头疼！
　　因为按照高胜说的讲解，铁头娃、愣头青、呆头鹅很不好对付了！
　　怪不得对方能够攻破第一水下长城，原来是有真本事的！
　　不过，就在这一片浓云惨雾当中，却是有一人眼睛微微发亮，嘴角噙着一抹得意的笑容！
　　这人，是张阳！
　　张阳很兴奋，很开心，因为按照高胜的讲解，他的灵兽铁臂枪虾，刚好能克制金刚鱼部落三大妖族！
　　他志得意满的从座位上站起来，睥睨的扫视全班一眼，扬着头高傲的离开了！
　　本来他对这一次高考还有点顾虑，如今，这一点顾虑也彻底消失了！
　　这一次高考，将会是他发光发热的舞台！
　　“张阳这小子，突破的也太及时了……”
　　座位上，小剑看着张阳离去的背影低声说道。
　　“恩，他的运气太好了。”秦奋也缓缓说道：“根据资料分析，金刚鱼部落的三大妖族都是属于那种高防守，低敏捷的妖兽。”
　　“张阳成功进阶到一品后期，实力大增！”
　　“这样除了呆头鹅鱼外，铁头娃鱼和愣头青鱼都不是他的对手！”
　　“是的。”小剑也轻轻叹气道。
　　他堂弟张阳的天才之名，果然不是白叫的！
　　他的突破太及时了！
　　他的运气也太好了！
　　高考要面对的敌人，又刚好被他的灵兽克制！
　　在这样的情况下，张阳不想拿一个好成绩，都难！
　　小剑内心也暗暗思忖着，凭借他目前的实力，铁头娃鱼能轻松对付。
　　愣头青鱼有点勉强！
　　而如果是面对拥有“黄金头”的呆头鹅鱼，那就只能掉头逃跑了！
　　没办法，他如今只是一品中期。
　　而金刚鱼部落的三大妖族，一身铠甲防御一身比一声坚硬！
　　铁头娃鱼身上的甲胄是黑铁铁皮，擅铁头功！
　　愣头青鱼身上的甲胄是青铜铜皮，擅铜头功！
　　呆头鹅鱼就更夸张了，身披金甲，一身黄金，擅黄金铁头功！
　　据说第一水下长城，就是在呆头鹅一族无穷无尽的满城尽带黄金甲的铁头功攻击之下，一点点砸毁的，端的是恐怖如斯！
　　小剑也回想起之前在海底森林时候，第一次和罗汉鱼铁头娃鱼的交手！
　　当时秦奋、吴浩、程峰3人一起出手，都对付不了铁头娃鱼。
　　由此也可想而知，愣头青鱼和呆头鹅鱼是多么的强大！
　　“我得迅速突破到一品后期！”小剑拳头暗捏，暗暗下决心道。
　　御海师的每一次升级，不仅灵力值更多，全身也会得到一次淬炼和升华，力量更强，速度更快，防御更高！
　　如今距离高考还有一个月，只要他突破呢，那么高考的时候就算遇到了呆头鹅鱼，也能上前斗一斗了！
　　……
　　收拾好书包，小剑和秦奋两人缓缓的走出班级，朝学校门口走去。
　　路上，秦奋的心情稍微有些沉重：“不知道明天一模的具体考试内容是什么，希望能简单一点，毕竟咱们要面对的敌人实在是有些强。”
　　“恩。”小剑点点头。
　　高考实战的考试内容多种多样，有的是守卫重要战略地点；有的是潜入击杀敌人；有的是探索一些情报，不一而足。
　　不过今年，实战题目应该和前线有关！
　　毕竟如今前线打的如火如荼，第一水下长城还被攻占了，高考题目肯定要向这边靠拢。
　　就在两人交谈着，经过一处操场时，小剑忽然听到空气中传来一道道尖锐的破空声！
　　小剑抬头向声源看去，只见那是一道熟悉的人影，正站在操场的一角打拳。
　　“高老师，古武？”小剑微微一愣，那人正是班主任高胜。
　　对于古武，小剑还是有些好奇和上心的。
　　毕竟上一次在海底森林里，高胜传授了他一套太极养生拳，这让他冥想效率大大提升！
　　说来这一套拳还真的是极难练成！
　　秦奋练了一个月还没练成，便放弃了。
　　而小剑在小Q系统的帮助下，也足足花了30个Q币，价值不菲。
　　不过这钱，花的值。
　　所以如今一看高胜又在修炼古武，小剑不由的就走了过去。
　　“呼！”
　　“呼呼！！”
　　只见高胜打着这一套拳，动作刚健、发力猛烈、气势浑厚，拳路密集。
　　不到数秒，就连续出拳十几下！
　　整个人犹如一头暴虎，气势惊人，双脚挪腾间，拳头凶猛击出！
　　明明没有使用灵力，但他的每一拳看起来都势大力沉！
　　力量和速度兼备，把袖管打的猎猎作响，几欲炸裂！
　　小剑和秦奋两人皆是看惊了，好凶猛霸道的一套拳法！
　　片刻后，高胜收拳站立，他全身都蒸起了一股腾腾热气，气象惊人！
　　“我这一套拳怎么样？”打完拳，高胜掠过秦奋，主动开口向张小剑问道。
　　“看起来很不错！”小剑老实回答。
　　“想不想学？”高胜又高声问道，一双眼睛灼热的盯着小剑，就犹如看着一块价值无穷的璞石！
　　小剑有些犹豫，如今高考将近，他的时间十分紧张！
　　古武式微，如果这拳种没有什么特殊作用的话……
　　“你知不知道我这一套拳叫什么名字？”见小剑没有立即答应，高胜又缓缓的问道。
　　“恩？什么名字？”小剑问道。
　　高胜双目灼灼，声音低沉：“它的名字叫做：炮拳！”

第40章 人族至强之技
　　“炮拳？”
　　操场上小剑也愣住了，班主任刚才打的拳种也叫炮拳？
　　那岂不是跟他的皮皮虾攻击灵技同名了吗？
　　这一下子让小剑多了一丝好奇：“高老师，为什么这套拳叫做炮拳？”
　　“因为这套拳练到极致的话，拳出如炮发，力出如炮炸，威力无穷！”
　　“这么厉害？”小剑有点不可思议的说道。
　　“就是这么厉害！”
　　小剑的内心快速的活络起来，高胜打的这套拳，拳意和他的皮皮虾攻击灵技炮拳实在是太像了！
　　都是讲究一个拳头迅猛击出，快、准、狠，一个极致的力量爆发！
　　“那我试练一下。”小剑想了想，说道。
　　他想起了太极养生拳，也想起了小Q系统。
　　退一步说，如果这拳很难练的话，他可以随时放弃。
　　而进一步，他可以利用小Q系统，充值Q币来修炼！
　　再居中一步，这拳打起来威风凛凛，甚是威武，帅气！
　　学会这拳法招式，拿来泡妞也是不错滴吖~
　　所以不管怎么想，他都是不吃亏的！
　　“好！”高胜大喝一声，一双眼睛射出了一道精光！
　　他自信满满的看着张小剑：“老师我相信，你一定会喜欢这套拳的！”
　　“麻烦老师了！”
　　“老师那我也可以跟着学习一下吗？”一旁，秦奋忍不住的说道。
　　虽然他没有学会太极养生拳，但是这也不能阻止他学习炮拳啊！
　　这炮拳耍起来真好看！
　　他要在床上耍给他的小倩看，小倩一定很开心的，直呼大郎威武，大郎真棒！
　　高胜闻言淡淡的瞄了他一眼，说道：“你就算了，资质不行，教你纯属浪费老师的时间，也浪费你的时间。”
　　晴天一道霹雳，狠狠的劈在了秦奋的身上。
　　秦奋一脸痛苦，扎……扎心了啊！
　　高老师，我不再是你的小甜甜B级学生了吗？
　　呜呜……
　　……
　　这古武炮拳，显然要比太极养生拳更加高级。
　　他不仅同样需要功法招式、心法、呼吸吐纳口诀，还需要一样很重要的东西，那就是药浴！
　　高胜主动把他的拳头呈现给小剑看，只见那拳头硕大如鹏，比一般的成年男子的拳头还要大一倍！
　　而且上面似乎涂着一层黄橙橙的光芒，像是披上了一层黄色铜甲！
　　高胜走到操场一般栽种的绿树上，随意一拳轰出。
　　顿时那一颗大树上就出现了一个碗口粗的大坑！
　　小剑惊了，因为高胜这一拳轰出去的时候，并没有使用任何的灵力，完全凭靠拳头本身的力量！
　　小剑怒道：“老师，你这公然毁坏公物，罚款500！”
　　“……”
　　高胜一脸无语，小兔崽子，你关注的重点是这个吗？
　　“老师，这就是药浴的作用吗？”
　　“是的。”高胜点点头：“炮拳的力量极其刚烈，所以对咱们的拳头负荷极大！”
　　“一般咱们一套修炼下来，拳头都是伤痕累累，拳眼被生生磨平的。”
　　“这时候就需要药浴来帮助恢复治疗，否则容易气血亏空，反噬自己！”
　　“而假如你能一次次的坚持下来，那么你的拳头就变得越来越厉害，力量越来越强，速度越来越快！”
　　“好吧！”小剑回道，这拳法修炼起来好像很血腥的样子。
　　很快，高胜把功法找死、心法、呼吸口诀传授给小剑之后，小Q系统上也很快传来了提示：
　　“叮，升级武技炮拳需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　什么？
　　小剑一看到这升级提示，完全是惊了！
　　100个Q币！
　　为什么要100个Q币啊！！
　　这足足10万元，这也太贵了！
　　还有，不对劲！
　　真的不对劲！
　　小Q系统虽然氪金，但它提供的每一样东西，都是和他的价值相符的！
　　比如初级太极养生拳，虽然需要30个Q币，但那是真的好东西，能够帮助他加快冥想修炼速度，提升灵力值！
　　那这古武炮拳呢？
　　难道说也有其他的作用？
　　否则小Q系统不会认为这玩意价值100个Q币！
　　这实在是太反常了！
　　还有另外一点，那就是班主任高胜为什么要修炼古武？
　　其实这个疑问，之前小剑就有了！
　　如今古武式微，古武在灵物的力量面前实在是不值一提，处于被人放弃的状态！
　　比如这古武炮拳，虽说练成后这拳头肉体的力量坚如磐石，出拳威力大，但又有什么用呢？
　　依然不抵一颗手雷弹！
　　依然不低一道灵技！
　　高胜不可能不懂这一点！
　　太极养生拳能凝聚灵力，高胜修炼可以理解！
　　但是他苦练炮拳就不能理解了！
　　小剑嘴皮子动了动，说出了自己的疑问。
　　“因为……”高胜突然目光悠悠，一双眼睛犹如古潭深井般灵光晃动，高深的说道：“因为这是属于我们自己的力量。”
　　“自己的力量？”小剑一头雾水。
　　“是的，属于我们人类自己的力量。”
　　小剑依然还是不懂。
　　“对你目前来说还是太早了，等你后面修为高起来时候就知道了。”高胜不置可否。
　　“小剑，你知不知道在咱们御海师当中，有一种顶级灵技运用技巧，”高胜忽然又开口说道：“那种技巧被称作【人族至强之技】。”
　　“什么意思？”小剑皱眉道，今天高胜说话神神发发的，讳莫如深。
　　“和古武有关？”小剑忽然脑中灵机一动。
　　“对的。”高胜点点头：“那【至强之技】和古武有关。”
　　“啊？”
　　小剑这一下又懵了一下，古武不是已经式微了吗？
　　这古武又和咱们御海师有什么关系？
　　“好了，还是先等你把这炮拳修炼成功再说吧，现在跟你说太多也没用。”高胜摇摇头，结束了话题。
　　果然接下来高胜都不再提古武的事情，只催促小剑早一点把这炮拳修炼成功。
　　半个小时后，小剑和秦奋离开。
　　而他们刚走不久，一道人影，无声无息的出现在高胜身边。
　　这人，却是洪城一中的老校长！
　　“你竟然把炮拳传给他了。”老校长脸上有些意外，但又觉得在意料之中。
　　“手痒，一时忍不住，”高胜叹气道：“不知道这孩子能不能给我惊喜。”
　　“咱们的古武，没落太多年了”
　　老校长看着小剑离去的身影，满是复杂：“这会不会害了他？呃……”
　　老校长说到一半，自己忍不住就笑了。
　　如今小剑连炮拳都还没修炼成功，想要到那个地步，还有很久呢！

第41章 我真的没想抢银行啊
　　晚上。
　　小剑操练了一遍太极养生拳后，气喘吁吁的躺在床上，热汗淋漓，进入贤者时间。
　　Q币：108
　　灵力：253
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　炮拳（是否升级）
　　小剑翻看着系统，如今他的灵力已经达到了253点，距离300点就剩下47点。
　　按照他现在一天增加2.5点，19天后就可以进阶到御海师一品后期！
　　这个修炼进度，小剑是十分满意的！
　　只要他进阶到一品后期，届时高考里遇到呆头鹅鱼他便可以全然不惧，上前斗一斗了！
　　不过要打赢的话应该挺难，毕竟呆头鹅鱼还有另外一个外号【金刚鱼】。
　　金刚鱼部落，就是以此命名。
　　当然，凭借小剑他这个成绩，进入南海大学，轻而易举，小菜一碟了。
　　想到这里，小剑不由的笑了一下。
　　到时候，秦奋要是也知道他的修为已经完全超过他，并且也同样考上了南海大学，不知道两人的脸色会有多精彩？！
　　南海大学，是西蛮省的重点一本大学，也是炎国南部最顶尖的重点一本大学！
　　和帝都大学、东海大学、西陆大学同名。
　　四者一起并称为炎国的四大顶尖御海师大学。
　　可以说，整个炎国出名的御海师，都是从这四大大学当中出来的，名声斐然。
　　所以这样的大学，小剑一定要上！
　　不过，明天的高考一模，小剑还是只能暂避锋芒，躲开呆头鹅鱼！
　　他如今的实力遇到铁头娃鱼可以轻松解决，愣头青鱼有些费劲，而呆头鹅鱼就只能直接避开了。
　　他刚好处在中间阶层，幸好这局面只是暂时的，等后面他晋升到一品后期就好办了。
　　这也是为什么白天班级里学生那么眉头紧锁的原因。
　　金刚鱼部落，真的不好对付。
　　三大妖族，铁头娃、愣头青、呆头鹅，都是那种身披铁甲，防御极高之人！
　　遇上这样的铁疙瘩，真的是让人头疼！
　　这也是班里其他人烦恼忧愁的是，凭借他们一品初期的实力，想要硬憾这样的妖兽，实在是太难。
　　顿了一下，小剑又重新把目光放在了系统界面上。
　　此时他很多技能都处于可升级状态。
　　分别是：白眼、青眼、武技太极养生拳、武技炮拳。
　　小剑点了一遍，果然白眼、青眼、太极养生拳皆是升级失败。
　　系统提醒他此时的灵力值过低，暂时无法修炼。
　　“看来修为太低了！”小剑默默想到，也许需要他突破到一品后期，或者二品初期御海师，这些技能才能升级，只能暂时作罢。
　　小剑又把目光放在了武技炮拳上。
　　100个Q币，实在是太多了！
　　小剑看着系统提示，实在犹豫踌躇万分！
　　100个Q币，整整10万元，让他去升级一道如今式微没落了的古武技能。
　　这实在是让他内心有点排斥，甚至差点想去抢银行！
　　要知道他升级鼻窍，突破到一品中期也同样只话了10万元！
　　不过，小剑又想起了白天高胜的话，眉头紧皱着。
　　很明显，高胜白天的话没有说话，讳莫如深，说一半遮一半。
　　这实在是让小剑内心痒痒的！
　　但他有一点可以肯定，古武，只怕没有平常人想象中的那么简单！
　　这里面，只怕还有其他的隐秘。
　　小剑躺在床上微微冷静了下来，思考了半天，还是决定升级这古武炮拳。
　　原因如下：
　　第一：炮拳这名字，好听啊！<(￣ˇ￣)/
　　不升级说不过去，毕竟他以后可是要成为炮王的男人。
　　第二：武技太极养生拳的作用给他了他信心，他也相信系统的判断，这100个Q币应该不会白花他的。
　　第三：他现在并没有其他需要升级的地方，只需要攒下30多个Q币升级灵力，使灵力值达到300点即可。
　　虽然升级过后，他的Q币只剩下8个，但是明天的一模有斩杀妖兽的机会，他只需要斩杀几头，就可以攒够Q币。
　　第四：他还有一条退路，那就是找秦奋这个好兄弟借钱。
　　上次100多条毒藻海蛇的收获，他应该还没用完的，借个十条、八条就可以了。
　　恩恩，思绪理清楚之后，小剑点下了升级按钮。
　　顿时，同样是一股熟悉的力量从身体深处流淌而出，然后一分为三，化作三道。
　　一道流进到他的脑海里，一道流进到他的双拳当中，一道流进丹田灵海里的皮皮虾灵兽。
　　脑海里的那一道，是古武炮拳的各种修炼的方法、经验、体会等等。
　　而流进他双拳里那一道，随着它出现，小剑全身灵力都被它牵引着，迅速流向了他的双手！
　　那一瞬间，小剑的拳头就好像是烧红的烙铁一样发红发热，滚烫无比！
　　一股股强烈的刺痛感，从小剑的双手之上传达而来。
　　小剑惊道：“他的拳头正在进行着某种改变！”
　　是的！
　　此时小剑震惊的发现，此时他全身灵力竟然都朝他的拳头聚集而去！
　　在这灵力的淬炼下，他的拳头立即更加硕大，更加坚硬！
　　皮肤之上，竟然也缓缓出现了一层和高胜一模一样的黄橙色光芒，犹如铜皮！
　　当然，这里面最特别的，就是流向他丹田灵海里的那一道了。
　　只见那一股力量一头钻进丹田灵海，然后流窜到皮皮虾的鳌锤之上！
　　眨眼间，皮皮虾那原本看起来平平无奇的鳌钳，竟然变成了金黄之色！
　　金黄色的鳌锤！
　　小剑惊了，皮皮虾的拳头变成金黄色之后，好像有一股王八之气散发出来了。
　　而他更惊的是，皮皮虾是灵兽，这炮拳是古武。
　　为什么他升级古武，会影响到他的灵兽呢？
　　这也太奇怪了！
　　“试一试威力……”
　　升级完毕之后，小剑立即感觉手痒！
　　手真的好痒啊！
　　好像整只拳头都充血膨胀了起来，灼热滚烫，不一拳射出去就浑身难受！
　　小剑悄悄出门，飞快下楼，经过一间银行的时候他实在受不了了！
　　这家银行的墙壁是用坚硬厚实的花岗岩堆砌而成，小剑想了想，用这来试一下威力刚刚好！
　　当下小剑不再犹豫，他先是使用灵技炮拳一拳轰出。
　　皮皮虾的虚影凭空出现，右臂和它的鳌锤虚影重合在一起，然后一拳瞬间轰出，势大力沉！
　　“轰隆！”一声巨响！
　　面前的厚重的花岗岩墙壁立即凹陷下去一大块，大量的蜘蛛网向四面八方延伸。
　　小剑看了一眼凹陷下去大概十厘米的墙壁，不满道：“特么的，银行的墙壁就是厚！”
　　厚到他这一拳下去，竟然连银行内部的警报声都没响起。
　　“接下来试一下古武炮拳的力量……”
　　小剑闭目酝酿，又是一拳轰出！
　　而在这拳头轰出去的一瞬间，小剑的身体熟能生巧，自然而然的做出一套娴熟的发力动作：
　　他深吸一口气，左脚迈出，以腰胯为中心，前进的力道透过腰胯发出，而后脊椎猛地弓起！
　　就仿佛一道大蟒蛇，一股股前进的力道透过手臂，节节贯穿！
　　那一瞬间，小剑的拳头犹如一颗炮弹，快速闪电的轰出！
　　而最让小剑震惊的是，他这一拳轰出去的时候，丹田灵海的皮皮虾竟然自动凭空出现！
　　它那金黄色鳌锤虚影，同样瞬间和它的拳头重合在一起，金光闪闪，炸裂释放！
　　“轰隆隆！！”
　　一道道震耳欲聋的爆炸声，连绵不绝的在小剑的面前出现。
　　然后，面前的坚硬至极的花岗岩墙壁，直接整面，向内倒塌下去……
　　小剑傻傻的瞪大眼睛：“我……我真的没想抢银行啊……”

第42章 灵武技
　　“跑……跑啊！！”
　　小剑的大脑空白了半秒，终于醒悟过来。
　　他提腿就要奔跑，然而他右脚才一动，却突然失去平衡，一头栽倒在地面。
　　小剑吃痛的趴在地上，只觉头晕眼花，胸口憋闷，浑身没劲！
　　那种感觉就好像蹲厕所蹲的太久，突然间站起来一样，身体一时接受不了。
　　小剑内心一动，立即发现自己体内的灵力，竟然一下子消耗掉了100点！
　　“是……刚才那一拳！”
　　小剑很快醒悟，刚才他挥出去的那一拳，虽然威力巨大，但灵力值的消耗也同样惊人！
　　直接就抽掉了他体内100点灵力！
　　突然的灵力巨大亏空，让他的身体反应不过来，所以才会导致他整个人摔到在地上。
　　小剑可谓是又惊又喜又急，只听银行内部已经传来了急促的响铃声。
　　他飞快的活动双手双脚，让身体热乎起来，然后快速的朝大街上跑去，浑身大汗淋漓。
　　玛德，这打劫银行也实在是太刺激了！
　　就是现在实力弱了一点，进宝山空手而回啊……
　　回到家里，躺在床上，小剑的一颗心脏还在剧烈的噗通噗通狂跳。
　　今晚发生的事情，实在是让人腺上激素狂飙！
　　第一、毫无疑问，小Q系统升级的这古武炮拳，这一拳轰出去，威力十分恐怖！
　　比灵技炮拳还要强大数倍，十倍！
　　只怕普通的一品后期，甚是一品巅峰的御海师都不可能接下这一拳！
　　小剑思忖着，估计只有二品御海师才有可能接下吧？
　　第二、这一拳威力强大，但是灵力值的消耗也同样巨大！
　　灵技炮拳，打一拳只需要消耗10点灵力。
　　但是刚才那一拳，却是直接消耗了100点！
　　后者消耗的量，是前者的十倍！
　　所以威力也强大了差不多十倍！
　　小剑看下系统界面，上面的数据已经刷新：
　　Q币：8
　　灵力：253
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　灵武技：炮拳（名称待定，已合成升级）
　　小剑的眼睛一下子就被系统界面最下面的一行数据给吸引了。
　　灵武技？原来他刚才打出去的那一拳叫做灵武技？
　　也对，小剑迅速回想着他刚才打出去的一拳。
　　普通的古武，比如今天白天高胜打的炮拳，拳头挥出之间，是没有灵力的。
　　但是他刚才的那一拳有！
　　而且仔细想想，他刚才的那一拳使用的是古武的发力技巧，灵兽皮皮虾的力量，两者互相融合在了一起！
　　也就是说，他刚才的那一拳，是古武和灵技的结合！
　　那把刚才那一拳称作灵武技，名副其实！
　　这时，小剑又猛地想起了一个细节！
　　白天的时候，高胜打的炮拳只是简单的古武，但是在他传授给小剑，小Q系统判定，认出了它的价值。
　　所以才开出了100个Q币的价格，并且在升级的时候，自动把古武和灵技合成在一起了！
　　“这里又有一个问题了……”
　　小剑忍不住的呢喃道：“高胜他到底会不会这灵武技的？”
　　“他明明传授给我的是古武，结果我一眨眼，就把这古武和灵技融合，学会了更加高级的灵武技，这会不会怪怪的？”
　　“对了，他当时还说了这关乎到一个人族的【至强之技】，这么简简单单的东西，应该不是吧？”
　　“算了，不多想了，明天直接问就知道了。”
　　小剑又看向了灵武技后面的“名称待定”4个字。
　　他目光聚集，果然系统立即发来一道提示：
　　“叮，请给最新合成升级而成的灵武技取名，12个小时内未取名，系统将会自动生成名称。”
　　“哟，果然是让我自己取名啊！”小剑惊讶道。
　　比起系统自动生成的名称，当然不如自己取。
　　也是，这是用古武和灵技重新合成的技能，与之前的截然不同，是得取一个新名字。
　　小剑想了想，回想着刚才的那一拳，一拳轰出犹如山倒，摧枯拉朽，顿时就想到了一个名字。
　　“那就把这一道灵武技叫做‘开山炮’吧！”
　　“叮，命名成功！”
　　顿时系统界面刷新，原本的炮拳二字变成了开山炮。
　　取完名，小剑看向时钟，已是半夜1点了。
　　今晚他凭借自己的艰苦努力，刻苦奋斗，终于把灵武技开山炮拳给修炼出来，可谓是整个人已经又乏又累了。
　　恩，还是早点睡，狗命要紧，明天就是一模了，要和妖兽拼个你死我活！
　　爬上床，小剑很快熟睡过去，不过他的嘴角是美滋滋的。
　　有了这意外之喜灵武技，明天那呆头鹅，他可以好好的会一会了！
　　……
　　翌日，天气晴。
　　洪城的空气满是严肃紧张的气氛。
　　结束完上午的文化课程考试，洪城一中的三个觉醒班级，便逐一登上校车，行驶一个半小，来到了一个巨大的港口。
　　港口宽敞巨大，中央停靠着一辆又一辆的校车，是来自其他城市，其他学校的校车。
　　在港口海面上，还停靠着一列列的钢铁军舰，大量的士兵在港口四周巡逻，全面戒严。
　　“好多人啊！”校车里，众人一看港口上这架势，顿时忍不住的惊呼道。
　　“当然，咱们附近十几个城市的觉醒学生，都要来这里参加一模考试，将近数千人，当然多。”
　　“咱们这里还只是一个港口而已，还有类似的其他港口，数量更多！”
　　“咱们西蛮省，每年参加御海师高考的觉醒者学生，数量将近20万人，当然多了。”
　　“20万人啊，而这里面能考上重点一本的就两、三千人，普通一本的一、两万人，这竞争真的是激烈！”
　　“对啊，由其今年灵力值分数线还提高了，不知道我能不能考上，真向往啊……”
　　小剑坐在车上，静静看着窗外人头攒动，议论纷纷的一名名觉醒者学生们，内心也是忍不住的热血激荡起来！
　　高考一模，他炮王，来了！

第43章 海上废墟
　　所有人在士兵的检查下，核实完身份，便一一登上军舰。
　　很快军舰启动，朝远处大海驶去。
　　众人一看这军舰的行驶方向，立即脸色微微一变：“果然，咱们的高考实战地点是前线！”
　　“被学校的老师猜中了！”
　　“这也没办法，如今咱们西蛮省南海前线紧张，高考命题自然是选择这里。”
　　“……”
　　军舰甲板上，阳光明媚，风和日丽。
　　然而所有的考生们却是不由面露凝重，有一些甚至已经沮丧悲愁起来。
　　考试地点是前线，考试目标是金刚鱼部落！
　　一本、二本的分数线还全面提高了20分！
　　今年的高考，简直就是一场不折不扣的修罗场！
　　军舰甲板一角，洪城一中的150名学生聚集在一起。
　　实力已经达到一品后期的张阳，不自觉的就成为了众人拥蹙的中心。
　　他淡笑着站立在船舷一旁，周围全是热情找他攀谈结交之人。
　　“这一次高考一模，凭借张阳的实力，应该随随便便就能挤进前几百名。”
　　“是啊，他现在的实力修为，南海大学是稳进的！”
　　“真羡慕，听说南海大学学校旁边，有一处修炼圣地【黑潮寒流】，那里的灵力浓度是普通海水的数倍！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”张阳开口淡笑道，下巴微抬，脸上挂着潇洒不羁的笑容：“事实上，南海大学能够成为咱们炎国的四大顶尖御海师学府，拥有的各种各样的顶级修炼资源，是咱们无法想象的！”
　　“不然南海大学也不会成为炎国抵抗南海妖族势力的主力，其底蕴十分深厚……”
　　张阳淡笑的跟周围同学介绍着南海大学的各种资料，张小剑相隔不远，也听到了。
　　他好奇的找秦奋问道：“奋哥，张阳说的那【黑潮寒流】是什么东西？”
　　此时虽然在军舰上，在前往一模考场的路上，但秦奋也依然没有放弃修炼，正盘坐在地上冥想吸收灵力。
　　闻声他眼睛没睁，嘴巴说道：“这几天我都在修炼，具体我也不是很清楚。”
　　“据说那是一条从海洋深处流淌而出的河流，里面蕴含着浓度惊人的灵力，在里面修炼的话，事半功倍！”
　　“流淌在海里的河流？”小剑愣了一愣，这一句话听起来倒是新奇。
　　……
　　一个小时后，在众人又期待又紧张的目光当中，军舰终于来到了举世无双的水下长城面前。
　　从炎国东北部的莽山群林，再到南部的崎岖丘陵高原，绵延六万六千六百六十六公里的水下长城，是矗立在炎国东部和南部的伟大生命屏障！
　　而这样的生命屏障，足足有三条！
　　它守卫了炎国东部和南部沿海地区的安全，也保障了炎国东部和南部的各种海上经济的发展！
　　各种各样的海鲜养殖场、妖兽培育基地、海灵珠采珠厂、御海师修炼基地等等，全部都座落在这广阔而狭长的海域当中！
　　御海师，向海而生！
　　御海师，因海而存！
　　海洋，蕴含着大量的灵力和丰富的资源！
　　人类想要发展，想要变得强大，就必须得跟水中妖族争！
　　争夺海域，争夺灵力，争夺资源！
　　否则被彻底赶上陆地的御海师，只会因为失去灵力补充，修为停滞，一点点被淘汰！
　　所以水下长城的存在，意义非凡！
　　张小剑站起身，抬头向那被誉为人类历史上的伟大奇迹看去。
　　那是一条犹如黄色长龙，蜿蜒盘踞在蓝色海面上的城墙，古朴而雄伟，温婉而大气！
　　这条第三水下长城，大约高出水面五、六米，城墙上宽七、八米。
　　上窄下宽，呈梯形结构。
　　虽说是城墙，但是这条水下长城的中间内部是无比坚硬的合金钢板。
　　而且这水下长城的下方，还设有通水口。
　　以及当有需要时，一些城墙可以上升，左右移动，犹如水坝。
　　经过冗长的核实复查，军舰再次启动，继续向第二水下长城驶去。
　　学生们大吃一惊，此时第二水下长城那边不是正在大战，处于主战场吗？
　　把那里作为他们的高考考核地点，会不会太危险了？
　　果然，当军舰又继续前进了一会儿之后，站在甲板上的众人们，立即就看到远处的海面上亮起一阵阵灼目惨白的光芒！
　　同时轰隆隆的爆炸声，也随着海风传荡而来！
　　所有人脸色大变，然而军舰依然还在前进！
　　天际处的炮火和爆炸声，顿时越来越瞩目，越来越清晰！
　　十分钟，军舰们缓缓的停下来，然而看着面前的画面，所有人却是陷入到了震惊和惊骇当中！
　　因为此时，已经可以清清楚楚的看到面前的第二水下长城了。
　　而那里，此时犹如人间地狱。
　　大量的军舰、长城上的炮台，正在疯狂的发射着炮弹！
　　天空中还有一架架飞机，它们或是扔下炮弹，或是扔下火油，火焰冲天而起！
　　然而即便是在这样的攻势，一眼望不到尽头，密密麻麻的妖兽们依然在疯狂的攀登城墙，杀上长城。
　　更加恐怖的是，禅城下方的水域里不断的传来一道道城墙撞击声，有妖兽正在下方捣毁长城建筑。
　　局势十分焦灼！
　　大量的士兵们或是哀嚎惨叫，或是被妖族吞进肚子里。
　　海水一片鲜红，犹如血海。
　　所有的学生们看着看着，眼睛都红了，眼泪不争气的流下来。
　　“太……太惨了！”
　　“是啊，好惨……”
　　小剑看着面前的战斗，脸上的表情也同样满是不忍。
　　御海师在还没有突破到四品，是不给上战场的。
　　第一、海里永远是鱼的天下。
　　在海水里战斗，御海师的实力自动减少三分！
　　第二、海水一旦战斗起来，受鲜血、泥沙、爆炸等影响，水体会变得十分浑浊！
　　在这样的环境下，人类就犹如瞎子一样，除非开启了眼窍！
　　第三、当御海师没有达到四品的时候，个人实力有限，而且极其容易陨落，死亡率极高！
　　第四、四品以下的御海师，其作用完全可以使用热武器取代！
　　这也是为什么从今年开始，一本、二本大学的分数线提高了，福利增加了，但是三本却没有。
　　因为如今前线紧张，国家要集中资源，大量培养可用的御海师，以弥补前线损耗。
　　军舰上，众人一直安静的看着。
　　直到战斗声逐渐减弱，军舰才载着他们转弯向右边的一处海域驶去。
　　只见那海面上，竟然有一座又一座的现代高楼从水底下探出头来。
　　只是这些高楼破败凋零，斑驳难看，在海水的侵蚀下大量墙壁倒塌，只剩下建筑主框架还屹立着。
　　海草和各种贝类植物爬满了这些建筑物，绿意葱葱，装饰着满是苍凉的海上废墟。
　　“这是……”小剑惊道。
　　他没说完，一名军官走上甲板，威严的宣布道：“高考一模，实战考核即将开始！”
　　“众考生，请立即做好准备！”

第44章 这个家伙最近越来越膨胀了啊！
　　海上废墟之上，十几艘军舰皆有一名军官走出，一同宣布高考一模的规则：
　　“你们有20分钟的准备时间，时间一到，军舰启动，你们将会被随机扔下水里！”
　　“我再重申一遍，一模考试期间，凡是借助外力舞弊，直接取消考核资格，永不得参加！”
　　“现在公布考核内容：在这一片水下废墟之中，生活着大量的妖兽，考核时间截止到日落之前。”
　　“现在公布各大高校的分数线：
　　三本：斩杀一头罗汉鱼。
　　二本：斩杀两头罗汉鱼或者一头青甲铜头鱼。
　　一本：斩杀四头罗汉鱼或者两头青甲铜头鱼。
　　重点一本：斩杀三头青甲铜头鱼。”
　　“注意，斩杀的妖兽都必须要和自己同等级，如果是低等级的，不能低过两级，否则成绩无效。”
　　“低于自己一级的，斩杀数量翻倍。”
　　军官们宣布完，军舰上的众人可谓是都不由的松了一口气。
　　小剑也微微点头，今年实战考核的难度看起来还是和往年一样，没有调高，看来是考虑到灵力值分数线提高的缘故。
　　而且从挑选的考核地点来说，已经给他们很大的便利了。
　　这便利，就是这海上大量残破还未倒塌的海上废墟。
　　要知道，无鳃无鳍的人类在水中的行动能力，始终是无法和鱼类比拟，就连五官在水下都被大大的削弱。
　　这种情况，只有等突破到四品御海师，几大主窍穴全部开启，五觉进化，灵物显现。
　　这时人类在水中，才算是真正的和鱼类生物站在同一起点线上。
　　而军官说的，斩杀妖兽要和自己同级的意思就是，比如小剑此时是一品中期的御海师，他要斩杀的妖兽就需要是一品中期的。
　　低一级，就是一品初期，这时候就需要杀两头。
　　而低于两极，比如张阳现在是一品后期御海师，他击杀一品初期的妖兽便成绩无效，属于白杀。
　　“最后再宣布一道压轴题”，那名军官这时又开口道：“在这一片废墟的正中央海底下，我们专门放置了一些海灵珠在那里。”
　　“有实力，有野心的考生可以去挑战，但守卫海灵珠的妖兽是金刚鱼。”
　　“一旦取得海灵珠，或者斩杀了金刚鱼，便代表通过重点一本分数线。”
　　这名军官一说完，军舰上的所有学生立即都低声喧哗了起来。
　　海灵珠！
　　金刚鱼！
　　高考一模竟然连金刚鱼这种强大的妖兽都出现了！
　　虽然同样是一品初期妖兽，但妖兽和妖兽们之间的实力差距也是截然不同的！
　　金刚鱼血脉强大，虽然说是一品初期，但是实力完全可以和一品后期相比！
　　就比如同样是一品初期的御海师，普通的罗汉鱼是C级学生，愣头青鱼是B级学生，而金刚鱼就属于A级学生了，实力相差巨大！
　　“现在，倒计时20分钟开始！”
　　“呼~”
　　各大军舰上的众多考生们，闻言看着面前的海上废墟们，全部都长长的呼出一口浊气。
　　他们的眼中在此时，不由的都泛起了一丝的战意，拳头紧握。
　　刚才他们目睹人族和水族的大战，在此时都不由的重新泛上心头！
　　刚才的战斗，太惨烈了！
　　刚才的战斗，太血腥了！
　　他们愤怒！
　　他们战意喷涌！
　　也许在之前他们害怕过，恐惧过，但是在此时，他们从未如此的渴望斩妖杀敌，为同胞们复仇！
　　周围的军官们看着一名名考生当中的斗火，不由的都点了点头。
　　不错，不枉他们专门拉他们过来亲历着战场，效果很好。
　　……
　　军舰上，每个人都在为下水做准备。
　　他们脱掉身上的衣服，露出里面的潜水衣，活动身体，做热身运动。
　　“小剑你加油，凭借你的红眼和炮拳，斩杀2头一品初期的罗汉鱼还是挺容易的，2本线稳过！”秦奋一边做热身一边对小剑鼓励道。
　　小剑回道：“谢谢鼓励，但实话实话，我如今的身份，就只有重点1本才配的上我。”
　　秦奋狂翻白眼，他这个好基友喜欢吹牛比的习惯真的要改一改。
　　班主任高胜此时也从船舱里走了出来，大声鼓励着周围的同学们。
　　小剑摇摇头，有点无语。
　　他等了一个早上，可都没看到高胜的影子，昨晚他练成灵武技的事情都还没跟他说呢。
　　高胜很快走到了小剑面前，小剑把自己书包递给他：“老师，帮我保管一下。”
　　“你随便放一边不就好了？”高胜回道。
　　众人下水，书包自然不可能带着一起下水，所以都是随便放在旁边的船舷边上。
　　小剑摇摇头：“我这里面的东西比较贵重。”
　　“贵重？”高胜奇了。
　　小剑拉开背包的拉链，递到了高胜面前。
　　高胜往里一看，眼睛顿时就瞪大了！
　　蜂击手枪、黄灿灿的一颗又一颗的子弹、还有大量的手榴弹……噢，还好，是烟雾弹、闪光弹等东西。
　　上一次对付杨娇雪后，小剑又去老李武器商铺重新补全。
　　“你这……”高胜有点不知道怎么开口。
　　“没办法，人长得太帅了，所以我出门在外要保护好自己。”
　　高胜：“O__O ……”
　　这时，只见小剑忽然又拉下潜水衣的胸口拉链，从里面取出了一块银光闪闪的甲片。
　　“你这保护级别还挺高的啊……”高胜大惊了！
　　他还没说完，只见小剑又从手臂、小腿、裆部，再掏出了几块银色甲片。
　　这些都是小剑在小李武器商铺专门定制的合金软甲甲片，十分薄，能贴身佩带，而且防御能力还十分不错，能近距离挡下一颗54手枪的子弹。
　　这一下高胜和秦奋2人是彻底无语了。
　　我滴妈呀，小剑这家伙简直就是武装到了裤裆里！
　　“老师你帮我保管好了，考试完我要拿回来的。”
　　“我还能贪你这些东西不成？”高胜的嘴角抽搐道。
　　“好吧。”
　　“可惜了，”小剑又开口道，一脸惋惜：“考核不能带这些东西，不然呆头鹅鱼在我面前就是一盘菜！”
　　高胜：“……”。
　　秦奋：“……”。
　　这个家伙，最近是越来越膨胀了啊！

第45章 水蒜花，就地取材
　　20分钟很快倒计数完毕，所有考生排列整齐的站在甲板上。
　　和之前在海底森林一样，每个人都颁发了一条紧急救援项链。
　　遇到紧急情况按下，立即就会有考官赶来救援。
　　而且此时，还有一名又一名的御海师仿佛蜻蜓点水的站立在水面上，立而不停，虚不受力！
　　这些便都是负责这次实战考核的考官们，站水的能力表明他们都是实力强大的四品御海师。
　　很快，军舰启动，考生便在军官的命令下，大概每10秒跳进水里一人。
　　跳水的顺序是由电脑随机抽选排列的，大家也不知道自己的跳水顺序。
　　小剑看着前方一个个跳下去的学生，忽然好奇的对秦奋问道：“对了奋哥，你升级到一品中期，开启的是什么窍穴？”
　　秦奋闻言脸色坚硬了一下，然后附到小剑的耳边轻声说道：“口窍。”
　　“恩？”小剑完全愣住了：“你开启口窍干什么？”
　　一品初期御海师突破到一品中期，灵力值要达到100点，并且开启一个主窍穴。
　　目窍、耳窍很难开启，所以一般众人都是开启鼻窍和口窍。
　　小剑开启的就是鼻窍，这能让他嗅觉大大提升，同时拥有了水下呼吸的能力。
　　这个能力其实十分重要，能够让小剑不用每隔一段时间就要浮上水面，换气一次，大大提升在水下的待续作战能力和生存能力。
　　而口窍的能力稍微弱一点，提供的能力是能在水中说话，并且能将海水转化成淡水，进行饮用。
　　从作用上来说，鼻窍显然是要比口窍大许多的。
　　大家的开启顺序也一般是先鼻窍再口窍。
　　而此时，秦奋竟然选择了先开启口窍，这也实在是太人觉得不可思议了！
　　仿佛是知晓小剑的疑惑，秦奋犹豫了一下，快速扫视周围一眼，用更加细小，犹如蚊呓的声音说道：“你忘记了吗？我可是有女朋友的。”
　　“恩？？？”
　　小剑足足愣了三秒！！！
　　你开启口窍和女朋友有什么关系……等等！
　　小剑猛地想到了什么，一双眼睛猛地瞪大了起来！
　　“口技技能瞬间点满？”
　　“恩……”秦奋银弹的坏笑起来。
　　淦！
　　小剑无语了！
　　呜呜！
　　有女朋友的人果然就是了不起啊，这花样就是多！
　　……
　　一位又一位的考生犹如下饺子一般，噗噗的不断落入水里，水面上满是一圈又一圈的涟漪。
　　大量的考生出现，顿时引起了水下妖兽的注意。
　　水面上冒起一串串的气泡，大量的黑色阴影在水中出现，虎视眈眈，低吼连连。
　　站立在军舰上的军官们面不改色，仿佛没有看到这些妖兽身影，依然每隔10秒就让一名考生跳下水。
　　那些害怕畏惧的，则直接被他们一jio无情的踹下去。
　　很快，电脑就叫道了秦奋的名字，他朝预跳区走去。
　　“奋哥加油啊，不要淘汰的太快，不然爷爷我很没面子的。”小剑在后面叫道。
　　秦奋狂翻白眼：“这话应该是我说才对！”
　　秦奋朝预跳区走去，几人过后便轮到他。
　　他一头扎进了水里，就朝不远处游过来的一头妖兽阴影冲去，瞬间灵力释放，水花迸溅。
　　周围的考官们微微满意的点头，果然是B级学生，这一下水就是猛，直接勥烎了。
　　军舰继续行驶，又过了一会儿点到张阳的名字了。
　　张阳一出现，小剑立即注意到周围的人都把目光放在了他的身上，就连周围的考官们也同样如此。
　　在高考之前能把修为突破到一品后期，都是属于各大学校中的骄子。
　　他一下水，直接就朝海下废墟的正中间游去了。
　　小剑眼睛微眯，看来张阳的目标和他一样，都是废墟正中央海底下的海灵珠和金刚鱼。
　　高胜以及洪城一中的老师们都点点头，张阳的选择和他们预料的一般。
　　真正的强者，都是挑战最厉害的敌人，这是属于天才的骄傲！
　　十分钟过后，小剑的名字终于姗姗来迟的响起。
　　预跳区上，高胜对他握了握拳头，示意他加油。
　　小剑点点头，然后一头扎进海水里。
　　“噗嗤！”
　　海水瞬间淹没了小剑的全身，触摸在身体上，显得有些冰冷。
　　海水能见度有些低，大概才几十米。
　　小剑明白这是因为临近前线，受到战争影响的缘故。
　　如果是真正前线战场上的话，海水会更加浑浊，犹如置身浓雾当中，伸手不见五指，更加什么都看不清楚！
　　一跳进海水里，小剑没有第一时间就朝海上废墟的中央地区游去，反而是朝其中的一栋废墟高楼前进。
　　军舰上，高胜有点不解的看着小剑的背影，不知道他要干什么。
　　他还想要继续关注，可军舰继续前进，很快就有新的废墟高楼挡住了他的眼睛。
　　高胜叹气的摇摇头，只希望小剑能成功通过考核。
　　另外一边，小剑快速的游到一栋废墟高楼前，他潜游到水下墙体前，一双眼睛仔细的搜索着，似乎在寻找什么。
　　围绕着墙体寻找了一圈，小剑脸上一喜，终于在面前重重海草藤蔓当中，找到了自己想要的东西！
　　只见那是一朵朵淡绿色的小花，大概婴儿手心大小。
　　小剑甫一靠近，就有一股淡淡的水草清香味扑鼻而来。
　　小剑快速的采摘的几十朵，绑在一条藤蔓之上，然后又把这条藤蔓一圈一圈的缠绕在自己的身上。
　　小剑点头看着这些小花，十分满意。
　　这个叫做水蒜花，灵气复苏后诞生的植物，外表平平无奇没什么特别，也没有什么特殊的药物医药价值。
　　花香味道也很普通，犹如普通的水草。
　　但它却是有一个特点，就是它的花味是虽淡却持久，佩戴在身上，能够把人的味道遮盖掉，让人以为是水草。
　　这就是小剑的目的。
　　“这一下可以偷偷的阴人了……不对，偷偷的阴妖了，嘿嘿。”小剑开心的笑道。
　　成功取到水蒜花，小剑又游到海底下，用袋子装了好几袋泥沙。
　　至从小剑尝过烟雾弹的甜头之后，他就再也戒不掉了。
　　这玩意实在是太好用了！
　　“不能用烟雾弹，那我就就地取材，活人还能被尿憋死？”
　　准备完毕，小他转身朝海上废墟的中央游去。
　　海灵珠，金刚鱼，我来了！
　　PS1：求推荐票，然后每天下午5点准时更新2章，大家没事记得来看一下啊，龙笔拜谢！
　　PS2：感谢“赤雪之片”打赏的500起点币，感谢“人在银潢影里”打赏的100起点币，感谢“雨言七”打赏的100阅点。

第46章 高考伏击
　　南海，某岛屿。
　　一座隐蔽的洞穴处。
　　这座洞穴往日默默无闻，满是灰尘，然而在今天，它却是迎来了一位又一位的客人，显得甚是热闹。
　　这些客人一个个身穿黑衣斗篷，或是带着帽子，除了眼睛漏出来之外，其他的部位全部都遮的严严实实。
　　从外表上来看，他们似乎都是人类的形状，但身上却都散发着一股强烈的妖力波动，气息邪恶冰冷，十分怪异。
　　“确定了？今天就去伏击西蛮省的高考一模？”有一人扫视了周围一眼，缓缓开口道，他的身影沙哑难听，就犹如牛皮纸在互相摩擦一样。
　　“废话，”一个头顶长着一根长长尖状物的男人骂道：“往年咱们都是偷袭高考，今年咱们变一下，变成偷袭高考一模，这叫做出其不意！”
　　“西蛮省那班白痴御海师肯定猜不到！”
　　“对的对的……”周围的人影立即议论纷纷，满是赞同。
　　“说来也是天助我们水神教，”头顶长着尖角的人继续说道，一对竖瞳满是嗜血的凶光，兴奋的说道：“这一次西蛮省那般蠢货，竟然把高考实战考核的地点设置在第二水下长城之后！”
　　“啧啧，这个位置也实在是太好了！”
　　“到时候让金刚鱼部落疯狂猛攻，吸引火力，我们则暗中靠近暴起，必定把那群高考天骄全部斩杀的一干二净！”
　　“我已经收到消息，在废墟正中央的位置有一道压轴题，到所有有实力的考生都会聚集在那里，我们只要过去一通乱杀便可！”
　　“没错，今年西蛮省的人实在是太自大了，如今前线打成这样子，第一防线都丢了，竟然还把高考设置在那里，实在是找死！”
　　“我赞同……”
　　洞穴里，众人的议论声越来越喧哗，也越来越兴奋，满是已经伏击成功的模样。
　　原来，此时出现在这里的，都是水神教的人！
　　洪城的水神教据点被消灭了，还放眼整个西蛮省，水神教的据点还有许多，犹如狗皮膏药一样难以清除。
　　“为什么我们要去偷袭高考考场？”就在一片火热的吵闹声中，忽然有一道声音突兀的响起。
　　洞穴里安静了一瞬，然后皆是一脸白痴的看着这个出声的家伙。
　　为什么不去偷袭军营？
　　和金刚鱼部落来一个前后夹击不好吗？
　　原因很简单，因为打不过啊！
　　或者换句话说，就算打得过，在场的众人们只怕也要死伤一半以上！
　　他们要是有这个魄力，就不可能加入水神教教会了！
　　他们既不忠心于人族，也不忠心于妖族，他们只忠心于自己，忠心于自己欲望和力量！
　　打顺风战可以，打逆风战、煎熬战那就只能说一句拜拜！
　　偷袭高考战场也同样如此，对付血气冲天的军人他们没有勇气。
　　但是恃强凌弱，对付实力低微的考生他们在行。
　　而且击杀一名天才考生带来的贡献点，并不比击杀人族强者低，所以柿子当然挑软的捏。
　　妖族又不是他们的爹妈，谁去硬碰硬谁才是傻子。
　　……
　　海下废墟。
　　一幢又一幢现代高楼建筑，静静的矗立在海水当中。
　　小剑默默的在这些高楼建筑物当中穿行，警觉的巡视着周围的环境。
　　今天水下的能见度很差，大概就三、四十米左右。
　　视线的尽头，只剩下钢筋混凝土框架的一幢幢高楼，静悄悄的屹立着。
　　破败苍凉的它们在水下昏暗的环境下，看起来空洞而惊悚，黑黝黝犹如鬼城。
　　小剑扫视着周围，有些羡慕的想起了他的堂弟张阳。
　　张阳已经开启了眼窍，可以在水下视物很远，这里昏暗自然是无法遮蔽他的眼睛。
　　小剑在突破到一品中期之后，虽然灵技红眼的可持续时间提高，从1分钟提高到了5分钟。
　　但灵力的消耗也同样提高了，从之前的10点灵力消耗提高到了20点。
　　而且灵技就是灵技，不可能一直维持着。
　　在每一次使用之后，都会有二十分钟的技能冷却时间。
　　所以如果不是遇到紧急状态，小剑不敢随意开启，以免关键时刻无法使用。
　　况且这里也还没有靠近到海上废墟的正中央，在这里有些浪费。
　　周围海水悠悠，就在小剑游进一幢高楼的住户大厅，准备直接穿过去的时候，忽然，他听到旁边的房间里传来了一道声响！
　　小剑连忙屏住呼吸，悄悄的朝那间房间靠近。
　　这一套房子虽然腐蚀倒塌了一半，南北向的大厅墙壁都倒塌了，但是右边房间的墙壁却还是属于完好的，而此时，那声音就是从这房间里传出去了。
　　小剑先悄悄靠近到这间房间，在确定房间里传出来的声音只有一道之后，小剑犹豫了一下，还是开启了红眼。
　　瞬间面前的世界变化，面前的墙壁也化作蓝色虚线，一头罗汉鱼形状的身影出现在面前的房间里。
　　“是一头罗汉鱼……”小剑低声呢喃道，又扫视了周围一眼，确定没有其他妖兽之后便解除了双眼。
　　看清楚了敌人，小剑却是没有行动，反而安静的站在墙角，静静的等待红眼的冷却时间消失，然后再继续往前前进。
　　为什么不击杀这头罗汉鱼妖兽？
　　当然是因为这头罗汉鱼妖兽不配啊！
　　此时张小剑小爷可是一品中期的御海师了，这小小的一品初期罗汉鱼妖兽，将真的，他随随便便一根手指头就可以捏死了，已经完全入不了他的法眼了！
　　况且重点一本大学的分数线是3头愣头青鱼，这头铁头娃杀了也是白杀，小剑懒得白费功夫！
　　如果是其他场合遇到了，小剑不介意击杀一下然后扔进小Q系统里化作Q币。
　　但是在考场里不行，每一名考生佩戴的紧急救援项链都装有监控摄像头和定位系统，小剑一用系统立即就暴露了。
　　这一点之前在学校高胜就有提过，考场安装监控摄像头和定位系统也是为了保护学生。
　　小剑继续前行，这时面前的一幢高楼废墟当中，缓缓出现一道青色身影。
　　PS：感谢“人在银潢影里”打赏的600起点币。
　　感谢“胡乱弹琴”打赏的500起点币。
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的303起点币
　　感谢“我你3000遍”打赏的100起点币
　　感谢“胡路吞枣”打赏的100起点币。
　　谢谢！
　　这两天感冒了，今天一直昏昏沉沉，今天吃药了之后……结果更加昏昏沉沉，淦！
　　所以第2更要等到晚上了，抱歉。

第47章 战愣头青鱼
　　“愣头青鱼？”
　　小剑一看这身影，立即眼睛激动了起来。
　　对方此时正在高楼废墟之间缓缓游动，似乎在寻找什么可以食用的猎物，长方形的脑袋时不时锤撞墙壁，把废墟墙壁撞得呻吟作响。
　　从外表上来看，愣头青鱼大概2米来长，身上披着一片片青色的鱼鳞。
　　鱼鳞厚重，一层层的，犹如叠瓦状排列，看起来层次分明，坚硬异常。
　　它的腹鳍和尾鳍健壮有力，鳍尖尖锐，闪烁着寒芒。
　　看起来犹如几排大铡刀，青光闪闪，锋利异常。
　　这要是随便被砍一下，只怕要伤的不轻。
　　当然最引人注目，是这头愣头青鱼的鱼头。
　　我们知道铁头娃鱼的脑袋上，生长着的是一颗直径约半米的额珠，十分奇特，而愣头青鱼则更加奇特！
　　它的脑袋，竟然横向生长的！
　　仿佛造物主在创造他的时候分了神，导致捏它的脑袋不小心捏错了分寸，把长的捏成宽的，把宽的捏成长的！
　　所以从侧面上看，愣头青鱼的脑袋和身体组成的形状是一个大写的“T”字。
　　再加上它脑袋肿大，坚硬犹如青铜，活妥妥犹如一柄青铜铁锤！
　　当然，虽然愣头青鱼外表奇特，但是实力十分不俗。
　　愣头青鱼的脑袋，就是那铁锤的顶端，整颗鱼头冰冷厚重，仿佛青铜铜汁浇灌而成，十分坚硬！
　　面前的废墟建筑，被他这铁锤脑袋随便轻轻一砸，立即就凹陷出了一个大坑，尘烟弥漫！
　　“一品中期的？刚好可以拿来试手。”小剑安静的观察着这头愣头青鱼，内心暗道。
　　他是一品中期的御海师，这愣头青鱼也是一品中期的妖兽，正好可以测试一下他现在的实力！
　　愣头青鱼的长板和短板跟铁头娃鱼一样，都是头部攻击力惊人，甲胄坚硬。
　　但是敏捷低，身形笨拙。
　　废墟中，愣头青鱼好像发现了什么东西，不依不饶的用头撞击面前的墙壁，激起一阵阵泥沙尘烟，烟尘滚滚。
　　小剑见此，立即内心一动：“让我来给你加一把火！”
　　他嘿嘿的笑道，从口袋里摸出几个小袋子，解开袋口，朝愣头青鱼的身旁扔去。
　　顿时，弥漫在愣头青鱼的尘烟更加浓郁了，犹如雾墙，把愣头青鱼的身形都给遮掩了起来。
　　小剑大喜，红眼瞬间开启，缓缓朝愣头青摸去。
　　废墟当中。
　　觉察到周围越来越浓郁的烟雾，愣头青鱼似乎有些茫然。
　　它晃头晃脑，张着榔头般的脑袋，疑惑的察看四周，一双兽瞳流露着一丝不解。
　　此时它已经停下撞击了，可周围的烟雾却是越来越浓密，越来密集！
　　它不明白发生了什么事。
　　“咻！”
　　就在这时，一道尖锐的破水声猛地在它身后响起！
　　愣头青鱼还没搞清楚这破风声是什么，突然就感受到一道疼痛到极致的痛楚，瞬间在它的身下炸开！
　　那个部位，是它娇嫩的菊花！
　　“嗷！！！”
　　愣头青鱼哀嚎着就从原地蹦起，像是坐上了火箭，一头撞在了头顶上的天花板！
　　“轰隆！”
　　天花板犹如纸糊，直接被愣头青鱼给撞穿了！
　　顿时混泥土炸裂，周围的浓雾更加密集！
　　“吼吼吼！！”
　　愣头青鱼张开着嘴巴，朝着四周疯狂怒吼着，一双淡黄色的兽瞳里布满了一道道血丝！
　　周围的海水里，也同样染上了一道道血丝。
　　那是真血。
　　它菊花受伤流出来的血。
　　愣头青鱼咆哮数声，见周围没有动静，又愤怒的朝四面八方墙壁撞去。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　周围的混泥土墙壁纷纷坍圮倒塌，然而除了激起更加浓厚的烟尘之外，一个敌人都没有找到。
　　愣头青鱼嘴巴里的哀嚎也变成了沙哑的干嚎。
　　就在它有些不甘，有些委屈的游向一个角落，准备静静舔舐自己的伤口时。
　　突然，又是一道低啸声，猛地从它的腹下响起。
　　“嗷！！！”
　　假如说愣头青鱼刚才的惨叫声是中期十足，力量十足的话。
　　那么此时它的声音，就只剩下无限的悲凉凄怆了，声音都扭曲变形了！
　　它的身躯在水中剧烈颤抖了几下，然后陡然停住，街头一头砸在了面前的墙壁上，彻底失去动静。
　　鲜血犹如染料一样，快速的把周围的海水浸染成鲜红。
　　仔细一看，只见此时这头愣头青鱼的下腹，以菊花为中心，被人恶狠狠的捣毁出一个大窟窿。
　　血肉模糊，鲜血淋漓。
　　里面的大肠、小肠、内脏止不住的从里面流淌了出来，飘洒在四周的水域里。
　　小剑安静的躲在角落，用红眼确认这头愣头青鱼的“红色”已经快速熄灭，逐渐变成“蓝色”，真的死亡，才缓缓的走上前来。
　　“不愧是称作愣头青的鱼，竟然能够抵挡我两记菊花炮，在下佩服佩服！”
　　小剑一边称赞着，忽然又是两拳轰出。
　　一拳砸在愣头青鱼的脑袋上，一头砸在他的身体上。
　　砸在愣头青鱼脑袋上的那一拳，几乎让小剑整个拳头都发麻了，通红肿胀，像是击中一面铁墙！
　　而砸他愣头青鱼身体上的那一拳还好，上面的鱼鳞偏偏崩裂，露出里面鲜红的血肉。
　　小剑点点头，果然对于铁头娃鱼、愣头青鱼两种妖兽来说，脑袋是他们最坚硬的地方。
　　而打他们的身体，他的炮拳还行。
　　如果是一般的一品中品御海师，不一定能打穿愣头青鱼的身体。
　　而小剑不同，他的炮拳是黄阶中等的灵技，所以威力要大一点。
　　实验完毕，让小剑内心有一点底。
　　他一边顺着伤口撕开尸体，在愣头青鱼的脑袋处找到了一颗妖丹。
　　“哟西，妖丹到手！”小剑满意的点点头，同时内心又暗道，8个Q币到手了。
　　为了激励考生的斗志，考生在考场上击杀到的战利品属于考生所有。
　　当然这个战利品有限制，不能太多，防止考生们刷怪。
　　一品初期的愣头青鱼价格在5000元左右，比铁头娃鱼高一点。
　　而一品中期的愣头青鱼，价格是8000元，价值8个Q币。
　　只要小剑等一下把这愣头青鱼的尸体交给考官登记，那么这战绩就会记入到他的成绩当中。
　　当然，这成绩要和紧急救援项链当中的直播录像相对称，否则成绩无效，并且判处小剑作弊。
　　等红眼灵技冷却时间结束，小剑立即拽着这愣头青鱼的尸体上浮，浮上水面。
　　很快，在一幢残破高楼的天台，小剑找到了一名考官。
　　只不过看到看到这一名考官的时候，小剑却是有些愣住。
　　PS：感谢“我爱班吉拉”打赏的208起点币，谢谢！
　　这本书会努力写完的，大家放心。

第48章 名为阿狗的少年
　　废墟大楼上，只见此时正站立着一位身躯挺拔，剑眉星目，神情冷冽的少年。
　　他右手握着一杆2米多长的金色长枪，枪杆金灿灿，亮闪闪，十分瞩目，仿佛由黄金打造而成似的。
　　在枪身的身上，还雕刻着一颗栩栩如生，虎嘴大张的怒虎雕像。
　　雕像十分逼真，仿佛会随时从枪杆上冲出来一眼，看起来甚是凶狠霸道！
　　少年身穿黑色风衣，海风吹在他身上，把风衣吹的烈烈作响，显得威风凛凛，威武不凡。
　　在他的脚下，还趴着一头牛犊大小，像是小狗一样的生物。
　　小剑眼睛一眯，很快认了出来，这生物还真的是狗。
　　不过是海狗，妖兽钢爪海狗！
　　听到动静，这头海狗微微抬头眯了小剑一眼，便又继续躺在地上懒洋洋的晒太阳了。
　　这是一个奇怪的组合，一个提枪的少年，带着一条妖兽海狗，出现在高考一模的考场上，显得十分违和！
　　小剑的目光打量着在少年手上的金枪，这金枪应该是金子做的吧？
　　如果是金子，这能换多少个Q币？真想试一下……
　　当然，最让小剑疑惑的是，此时这个年龄和他差不多的少年，身上却是穿着的考官制服，胸口还佩戴着一张考官证。
　　小剑下意识后退几步，拉开距离，警惕问道：“你是考官？”
　　“恩。”少年扫了小剑一眼，面无表情的点点头。
　　小剑盯着面前的少年，说道：“我不相信。”
　　面前这人太年轻了，估摸着也就大他一两岁吧？
　　这个年龄最多也就在读大学，怎么可能成为考官？
　　根据小剑的观察，能够成为考官的，无一不是修为已经突破到四品，能够御水而行的强者。
　　大他一、两岁，修为却已突破到了四品，这速度太恐怖了！
　　“随你，”少年看了一眼小剑手中的愣头青鱼尸体：“你可以找其他考官登记成绩。”
　　“好。”小剑二话不说，转身就又跳进海里。
　　少年脸色微微惊讶了一下，没想到小剑竟然这么干脆。
　　只不过5分钟之后，小剑的身影又从海水里游了出来。
　　小剑的脸色微微尴尬：“附近好像没有其他的考官了。”
　　少年依然站立天台旁边，仿佛没有听到小剑的话，继续目视前方，观察着周围的动静。
　　“靠！”小剑忍不住内心暗骂道，这个家伙简直比他那个堂弟张阳还会装！
　　你以为长得比我帅辣么一点点，就了不起啊！
　　小剑看了冰块少年一眼，决定单刀直入，直接走到了少年面前：“你怎么证明你考官的身份，等一下你贪了了我的战利品怎么办？”
　　少年眉头微皱：“我身上的制服和考官证就是证据，你要不信可以按下紧急救援项链，进行对证。”
　　“好。”小剑二话不说就按下了项链按钮。
　　不到半分钟，远处就有一名中年考官踩着水面快速冲刺而来，在水面上拉起一条长长的水龙。
　　中年考官疑惑的看了小剑和少年一眼，右脚在水面一踩，弹丸般纵跳而起，跳到了两人面前。
　　中年考官先是快速扫了小剑一眼，然后眉头皱眉看向了同样身穿考官制服的少年：“阿狗，怎么了？”
　　“你问他。”少年惜字如金，下巴朝小剑的方向点了一下。
　　小剑直接说出了自己的疑虑，中年考官一听却是直接笑了：“看来大家的反应都一样。”
　　“什么意思？”小剑一愣。
　　“他真的是考官，”中年考官哈哈大笑：“只不过他是临时从南海大学那边调过来的大学生，所以看起来年轻了一些，所以你会怀疑对方的身份也正常。”
　　“不仅仅是你，就连我们一开始看到他们也满是怀疑。”
　　“南海大学？”小剑吃惊的看着名为阿狗的少年，没想到这家伙竟然是南海大学的大学生！
　　看这模样应该是大二或者大三，也就多自己两、三岁，所以看起来才这么年轻。
　　“南海大学的学生都这么厉害么？已经可以出来当高考一模教官了？”小剑又疑问道。
　　“这个一般大学生还不行，但是你旁边这位可以。”中年考官笑道，显然是有点知晓少年的来历。
　　听这话的意思，这个家伙很厉害？
　　小剑忍不住又侧身看了少年一眼，只见少年依然一脸淡淡，没有任何的反应。
　　只不过在听到中年考官的夸奖之后，少年的下巴明显微微抬高了一下，一脸神气。
　　“为什么要找南海大学的学生来当考官？”小剑又问道。
　　“人手不够啊，”中年考官叹气一声，摇头唏嘘道：“第一防线才刚被攻破，而妖族大军又正在攻打第二防线。”
　　“前线局势十分紧张，人员损伤惨重，所以才不得不调用南海大学的学生过来的。”
　　“好了，现在是还在一模考试期间，现在就给你登记成绩，你继续考试吧。”
　　“恩。”小剑点点头，登记完成绩，下意识的又看了叫“阿狗”的少年，然后一头跳进海里。
　　小剑走后，中年考官看了一眼地上愣头青鱼的尸体，夸赞了一声：“不错啊，这个叫做张小剑的考生，考试才刚开始没错就，竟然就干掉了一头愣头青鱼。”
　　“而且我看他身上毫发无损，灵力充足，状态很不错！”
　　“这一份实力，如无意外，几个月后，应该就是你的小师弟了！”
　　名为阿狗的少年，闻声嘴巴抽了抽，又抽了抽！
　　他不由的回想起了小剑刚才狩猎愣头青鱼的场面——是的，虽然他刚才是海面上，但是这一点距离在他的眼中和亲眼近距离观看没有区别！
　　他刚才把小剑的狩猎过程，全程都看的一清二楚！
　　当下，他有些忍不住的说道：“这个家伙，最好还是不要来南海大学比较好。”
　　“为什么？”中年考官愣了一下。
　　“因为我感觉他会是一个祸害，他一来，学校里的风气将会被他败坏的一干二净的。”
　　“恩？？？”
　　中年考官的头顶上满是问号！

第49章 10颗中品海灵珠，100万！
　　离开那个少年，小剑又缓缓的朝海上废墟的正中央位置游去。
　　随着越来越靠近废墟中间的位置，小剑可以清晰的感受到，海床逐渐向下倾斜，水深加深了。
　　看来海上废墟的地势是中间低，四边高。
　　此时水深位置已经逐渐来到了五、六十米，因为水体浑浊的关系，海面上的阳光落到这里，已经显得有些艰难了。
　　虽然外面是中午大太阳，但此时水下这里却犹如黄昏一般，漆黑昏暗，难以看远。
　　“看来这里就是分界线了……”
　　小剑内心暗道。
　　水越深，水压就越强！
　　一品初期的御海师，潜水的深度大概是30米到50米左右。
　　到了一品中期，潜水的深度立即增加，达到了60米到100米。
　　此时在废墟中央这里，水深深度增加，立即就淘汰了大量的考生。
　　同时因为能见度的降低，同样又再度淘汰了一批考生。
　　而且水越深，上浮到水面上换气的路程变长，这对于没有开启鼻窍的学生来说，又是一项挑战。
　　优秀和平凡，立即就在这里划分出来。
　　当然风险和收获并存。
　　一来到这里，小剑立即感受到水中的灵气大大增加！
　　这种增加，是陡然增加的！
　　“是海灵珠！”小剑很快明白了灵力浓度增加的来源。
　　考试前那名军官说过，他们在海上废墟的中央位置放置了许多的海灵珠！
　　海灵珠珠内蕴含着大量的灵力，所以这里的海水的灵力浓度才会变得这么浓厚。
　　灵力浓厚的导致的结果就是，出现游弋在这里的妖兽数量也同样增加！
　　铁头娃鱼、愣头青鱼的身影不断在四周出现。
　　小剑没有急着对付它们，而是又继续前行了一会儿，穿过了几栋废墟高楼之后，面前的视野豁然开朗。
　　面前的海水一片空荡荡，一栋废墟建筑都没有。
　　小剑眼睛微眯，瞬间发动了灵技红眼，面前的世界顿时大变！
　　原来，此时出现在小剑面前的是，一道巨大的广场！
　　在蓝色为底的世界中，在广场的正中央，有几道赤红如火的身影，正有些暴躁的在广场的正中央游淌！
　　“是呆头鹅鱼！”
　　根据红色身影的形状，小剑很快就认出了这几道身影的身份，正是威名赫赫的金刚鱼！
　　小剑又快速的扫视周围，果然在广场的四周，又发现了其他的考生和愣头青鱼。
　　已经有很多考生摸到这里来了，都是西蛮省各大高中的骄子，他们将会在这里争锋。
　　成功看到了呆头鹅鱼，小剑没有冒然接近，而是以广场为中心，先是围绕观察了两圈，路上的其他考生和呆头鹅鱼在小剑的红眼之下全部被一一避开。
　　很快，观察结果出来。
　　原来这些呆头鹅鱼之所以这么暴躁的原因是，在广场正中央的位置，设立着一道钢铁牢笼。
　　牢笼的每一条铁条，都有成年人大腿粗细。
　　而在钢铁牢笼的下方的一个坑洞里，放着好几颗灵力波动惊人的蓝色珠子！
　　这些珠子，正是呆头鹅鱼暴躁愤怒的原因。
　　海灵珠蕴含着丰富的灵力，不管是对于人族还是妖族，都是重要的修炼资源。
　　此时看得见摸不着，这些呆头鹅鱼自然愤怒，不断用他们的黄金脑袋锤砸着牢笼。
　　只不过显然牢笼十分坚硬，显然是特别订造出来的，除了发出嗡嗡的声响外，毫发无伤。
　　借着身上水蒜花，小剑偷偷的偷到广场一角，一看到那几颗蓝色珠子，立即忍不住的惊道：
　　“是海灵珠！”
　　“而且还是品级比较高的中品海灵珠！”
　　“不愧是压轴题，这手笔真高！”
　　海灵珠以珠内蕴含的灵力多少，分为普通海灵珠，中品海灵珠和高品海灵珠。
　　之前母亲李娟给小剑的是一颗普通海灵珠，直径足有2厘米大小。
　　但这此时放在钢铁牢笼中央的海灵珠，竟然足有5厘米大小，灵力波动十分惊人
　　从价值上来说，普通海灵珠1颗1万元，可中品高灵珠则达到了10万元！
　　10比1的比例！
　　而看那坑洞中的海灵珠数量，竟然差不多有10颗左右。
　　10颗，那就是100万！
　　“我淦啊！！”
　　小剑一双眼睛，瞬间就红了！
　　100万，那就是1000个Q币，他可以升级很多很多的技能！
　　妈呀，老子我要发财了！
　　无论如何，我都一定要拿到10颗中品海灵珠！
　　就算10颗拿不到……9颗也行！
　　淦！
　　谁抢我的海灵珠，老子我就跟谁玩命！
　　发财了，发财了！
　　哈哈，老子我要发财了！
　　“咦，对了，要怎么拿到这些海灵珠？”小剑高兴了半天，陡然又想到了一个问题。
　　那个钢铁牢笼连拥有金刚鱼之称的呆头鹅鱼都砸不破，他们考生又要怎么拿出里面的海灵珠？
　　小剑眯着眼睛，继续观察着钢铁牢笼，很快，他就发现一处细节。
　　“有锁眼！”
　　小剑在钢铁牢笼的几个方向都看到了一处锁眼，看来只要把钥匙插入进去，便能打开牢笼了！
　　而且为了预防钢铁牢笼被呆头鹅鱼撞至变形，钢铁牢笼的几个方向全部都设有锁眼，只要有一个方向没变形，便能打开。
　　而此时再看那钢铁牢笼，这牢笼十分坚硬，在承受了几头呆头鹅鱼的轮流锤撞之后，只是微微变形了一点点而已，所以完全可以利用钥匙打开！
　　“那么钥匙放在哪里？”
　　小剑飞快的扫视周围一眼，很快就在广场正中央的那一块石碑上，发现了有几根钥匙正静静的挂在那里。
　　只不过，发现钥匙容易，想要拿到钥匙很难！
　　因为钢铁牢笼就设立在广场石碑的正下方，有人去拿钥匙，立即就会被呆头鹅鱼发现，并攻击！
　　“看来这100万还真的是不好拿……”
　　小剑咬着牙，暗暗的想到。
　　小剑眼珠子转了转，很快就做出了决定。
　　他先是等待红眼灵技冷却时间结束，然后便偷偷的退出广场，然后凶狠的朝一头愣头青鱼冲去。
　　是的，小剑决定先宰了2头愣头青鱼，凑到3头，达到重点一本的分数线成绩，然后再回来争这10颗中品海灵珠！
　　这样就算真的失败了，他损失也不大！
　　有了退路，他等一下也会可以毫无顾忌去争夺10颗中品海灵珠！
　　PS：感谢“东北教父范德彪”打赏的300起点币
　　感谢“人在银潢影里”打赏的100起点币
　　感谢“梦入烟云”打赏的100起点币。
　　谢谢！
　　然后顺便求一下推荐票！
　　然后然后，明天3更！

第50章 3头愣头青鱼到手
　　广场四周的一栋高楼废墟里，小剑很快就寻到一头愣头青鱼。
　　小剑借助红眼以及身上被遮掩掉的气味，迅速靠到它的身后，二话不说，体内的灵力在双拳之上爆发！
　　灵技，炮拳！
　　雀尾螳螂虾的鳌锤虚影和小剑的拳头重合在一起，瞬间形成一只砂煲大的拳头，破开水面，呼啸朝愣头青鱼的身上砸去！
　　是的，这一次小剑没有砸菊花，他想要试一下他正面的战斗能力。
　　后入多了，总的来一次中出。
　　从前面第一头愣头青鱼的实验上来说，此时他正面战斗的能力，应该是可以轻轻松松把这愣头青鱼给砸死的。
　　当然前提是要避开愣头青鱼的青铜脑袋。
　　小剑出拳突然，等到他一拳轰到愣头青鱼的身上的时候，对方才反应过来。
　　而很显然，这头愣头青鱼已经来不及了！
　　小剑面前的水面瞬间炸开，一圈圈涟漪释放，而愣头青鱼则更犹如被一辆高速行驶的轿车撞到一样。
　　它的身躯二话不说抛飞了出去，中拳处的鱼鳞片片破碎，里面的血肉炸裂，在一股巨大的力量下碾碎成肉糊！
　　“轰隆！”
　　愣头青鱼犹如破沙包般抛飞了出去，一头撞在它前面的墙壁上。
　　墙壁破碎坍塌，又落井下石的砸在它身上。
　　顿时这头愣头青鱼发出一阵阵不似鱼身的哀嚎！
　　它咆哮着、挣扎着从废墟瓦砾当中爬起来。
　　不过它才刚钻出来的片刻，又是一记皮皮虾的鳌锤虚影从天而降。
　　“轰！”
　　这一拳又是砸中它刚才受伤的地方，顿时伤口再度撕裂，破开一个巨大窟窿，几乎把它的身体轰成两截！
　　这时小剑的拳力还没用尽，连接把这头愣头青鱼身下的地板一起锤裂。
　　地板呻吟着如蛛网般破碎，然后连接它的尸体一起掉到下一层。
　　“噗通！”
　　这头愣头青鱼，卒！
　　它一双青色的兽瞳至死都睁的大大，显然没想到只不过数秒之间，它就跑去见阎罗王，死不瞑目。
　　小剑居高临下的看着下方的愣头青鱼尸体，擦了擦拳头上和脸上喷溅到的血迹，满意的点点头。
　　果然人长得帅，实力也会变强！
　　张小剑你真棒！
　　“对付愣头青鱼需要两拳，如果是对付呆头鹅鱼，只怕需要用到灵武技才行……”
　　小剑一边收拾战场，一边默默的想到。
　　以人类御海师为例，同样是一品初期，修为相同，但实力却很有可能不同，相差巨大！
　　假如铁头娃鱼就是C级学生，愣头青鱼是B级学生，那么呆头鹅鱼那就是A级学生了。
　　A级学生，小剑没有见过，但是听过！
　　一品御海师里，C级学生掌握的灵技是黄阶初等，B级学生是黄阶中等，而A级学生则是黄阶高等！
　　灵技等级越高，威力自然越强！
　　学生们之间的实力，便由此而拉开。
　　据说A级学生实力都十分强悍，能够轻松的越级挑战高一级的御海师！
　　也就是说，假如是一品中期的呆头鹅鱼，那么实际战斗力，很有可能达到一品后期！
　　如果是一品后期的呆头鹅鱼，战力更是可以直接比拟一品巅峰！
　　这就是妖族血脉的强大之处！
　　血脉越是强大，战力就更加强大。
　　所以反推过来的就是，此时只是B级学生一品中期修为的小剑，只怕只能够对付一品初期的金刚鱼。
　　这是一个让人灰心丧气的结论。
　　不过还好，天才如他，凭借着自己的努力和勤奋，终于学会了灵武技：开山炮拳！
　　这是小剑去争夺10颗中品海灵珠的底气所在。
　　不过，灵武技耗费的灵力值太多了，足足100点！
　　小剑现在全身也才250多点，以他全身的灵力，只够他打两拳！
　　这是一个不成功便成仁的局面，所以小剑得先找好退路，先狩猎到3头愣头青鱼，达到重点一本的分数线，然后找来解这压轴题。
　　这样就算是最坏的情况，他解不了这道压轴题，损失也不大。
　　很快，小剑又用同样的手段干掉了1头愣头青鱼，3头愣头青鱼的成绩终于到手，他通过重点一本的分数线了！
　　小剑先休息补充完灵力，便提着这2头愣头青鱼快速浮上水面，寻找考官登记成绩。
　　而让小剑想不到的是，他这一番寻找，找到的，竟然又是那名名为“阿狗”的少年考官。
　　一栋废墟高楼之上，小剑手里提着两头愣头青鱼尸体，眉头微皱的看着面前的少年。
　　这个家伙是不是嫉妒自己长得比他帅？
　　所以跟踪他？
　　别说，这个可能性还挺大！
　　“你怎么跑到这里来了，考官监考的范围不是都固定的吗？”小剑开口问道。
　　他总是觉得，这个家伙出现在这里，有一种怪怪的感觉！
　　“大量的考生聚集到废墟中心这里，所以我也被调来了。”少年淡淡的说道。
　　“好吧，帮我登记一下成绩。”
　　少年微微点头，从怀里掏出一个通讯器，给小剑的战利品拍照、登记、上传。
　　……
　　南海，某岛屿。
　　聚集在这里水神教众人很快商议完毕，信心满满的散开，跑去做准备了。
　　很快洞穴里，就剩下两个人。
　　“丁长老，你觉得咱们这一次偷袭高考一模的计划能成功吗？”
　　其中一个人，对着头顶上长着尖角的中年男子问道。
　　尖角男子，竟然是水神教的一名长老！
　　水神教规模庞大，像是在洪城分教的据点当中，身份最大的也只是一名堂主。
　　因小剑的关系，洪城缉风堂抓住的分教据点首领，就是一名堂主。
　　而想要成为长老，只要达到省级规模的教会当中才有！
　　其不管是实力、身份、地位，都已经是算是位居高位，身居要职了！
　　“这一次西蛮省突然把高考实战的地点设立在第二防线的后面，我总感觉有点刻意。”
　　“我也这么觉得。”丁长老淡淡的回道。
　　“啊，长老，那这……这，这你怎么还设定了这个计划呢？”那人尖叫道，后背已经出了一层层的冷汗。
　　PS：感谢“Oaslur”打赏的1784点起点币。
　　感谢“胡萝卜叶”打赏的500起点币。
　　感谢“大鹏扶摇9万里”打赏的600起点币。
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的104起点币。
　　感谢“魅惑小白兔”打赏的500起点币。
　　感谢“考试x作弊天经地义”打赏的100起点币。
　　谢谢各位老板的打赏！

第51章 常山赵氏
　　“高考一模，到底是不是诱饵，这个谁也不知道。”
　　丁长老摇摇头说道：“西蛮省的高层很难渗透，由其是前阵子第一防线被摧毁，整个西蛮省都是全面戒严的状态，咱们的探子也打探不到消息。”
　　“但是有一点我知道的是，前阵子南海大学有大量的学生被抽调而来，临时担任高考一模的考官。”
　　“什么？南海大学的考生来了？”那人惊叫道：“前阵子第一防线被破，他们可是死了很多人的！”
　　“这时候竟然还忍痛派人来，简直是大出血！”
　　“对，”丁长老道：“所以这一次来的都是大三年级的，其中还有一位是已经进入到【百强榜】的苗子。”
　　“百强榜？”那人惊了，在大三期间就能上百强榜，那绝对是实力惊人，天资惊艳之辈！
　　他愣了一下，陡然想到了什么，大叫道：“难道是常山赵氏名家的那一位？”
　　丁长老道：“是的，就是那一位名家虎将之后。”
　　那人这一下彻底慌了：“丁长老，这样不行啊！”
　　“连那位都来了，我们还施行今天的计划，简直太冒险了！”
　　“虽然说是有一点出其不意，没有攻击高考，而是攻击高考一模，但如果西蛮省那边做好准备，那我们完全就是被请君入瓮，有去无回了啊！”
　　“我知道。”丁长老回道。
　　“那为什么还设立这么冒险的计划？”那人疑惑道：“虽然说咱们教会里那帮人都是吃干饭的。”
　　“但如果白白让他们送死，传出去，就没有人为咱们神教卖命了！”
　　“你急什么？”丁长老瞥了他一眼，智珠在握的说道：“我这是将计就计！”
　　“将计就计？”那人一愣。
　　丁长老一双眼睛在洞穴里闪烁了起来，泛着一道道凶残嗜血的光芒，冰冷道：“首先咱们不管他这是不是诱饵，咱们就当这是诱饵来处理！”
　　“但西蛮省那群人，千不该万不该，都不该把考场设置在第二防线后面！”
　　“我已经暗中派人去联系隔壁省的仇长老了，对方已经在赶来的路上，届时将会和我一起动手！”
　　“同样，刚才金刚鱼部落也传来消息，对方同意，在今晚落日时分，将会对第二防线发起猛攻！”
　　丁长老兴奋的桀桀大笑起来：“到时候，我看他们怎么应对！”
　　“前阵子，第一水下长城被破，西蛮省军队和南海大学皆是伤亡惨重，元气大伤！”
　　“如今能不能守住第二防线都是各未知数，结果竟然还把高考考场设立在这里，简直就是下了一手昏招！”
　　“到时候前线岌岌可危，一模考场这边又出现变故，我看他们要怎么两头兼顾！！”
　　丁长老越说是越兴奋：“我告诉你，这一下，我不仅要把考场上优秀考生全部吃下，连带着那位常山赵氏之后，我也一并拿下！”
　　“啧啧，大三就能上【百强榜】的天才呢！”丁长老舔着嘴唇，眼光无比炽热的说道：“到时候妖族那边的奖励，绝对不会少！”
　　另外一人完全是惊了！
　　没有想到丁长老竟然还留着这样的后招！
　　不过听着丁长老的计划，他也同样兴奋的颤抖起来！
　　只要今天这计划成功，他们西蛮省水神教将会立即一飞冲天，得到大量的奖励！
　　不管西蛮省有没有埋伏，他们都死定了！
　　尤其是那一位常山赵氏的天才，无论是击杀还是俘虏，都是一道无比巨大的功劳！
　　然后还有更重要的一点是丁长老没有说的，那就是经历了第一水下长城被攻破，如今南海大学是受了“重伤”的！
　　如果今天这计划再成功，那南海大学就伤上加伤！
　　而且西蛮省大量优质考生的死亡，很有可能会导致南海大学实力大跌，从炎国四大顶尖学府摔落下来，这才是意义最大的事情！
　　这人想到此，几乎整个人都高潮起来，脸庞发红！
　　……
　　海下废墟的广场上，小剑的身影缓缓出现。
　　登记完成绩，他就连忙回来这里。
　　这里可是足足有100万在等着他，1000个Q币呢！
　　小剑先是快速的朝广场看了一眼，见10头金刚鱼依然还在撞击钢铁牢笼，石碑上的钥匙也还在，顿时松了一口大气。
　　不过当小剑扫视周围的环境时，却是发现周围的考生更多了。
　　数量不少，已经足有二、三十人，而且数量还在缓缓增加当中。
　　小剑一想也是，整个西蛮省将近20万名考生，虽然足有10几个考场，但是每个考场也差不多有将近万名考生。
　　一万名考生，以一百比一的比例计算，有能力争夺这海灵珠，击杀金刚鱼的，也至少有一百名了！
　　当然这里面以他这种一品中期的居多，像张阳那样已经达到一品后期的，人数很少！
　　小剑眉头皱了皱，他想要在这一百名考生当中争夺到这10颗中品海灵珠，难度实在是不小！
　　怪不得守在广场上的金刚鱼都是一品后期的，数量将近10头。
　　从人数上来计算，他们考生的数量是占优势的，如果不是一品后期的金刚鱼，只怕直接就被他们灭掉了。
　　这一下要怎么办？
　　这也是场中其他考生们的想法。
　　此时广场上足有10头金刚鱼，显然不是他们一个人单打独斗可以解决的。
　　难道要联手？
　　除了同学校的，以前互相认识互相了解的，其他学校的考生们之间可靠吗？
　　等一下联手的时候，对方磨洋工怎么办？
　　这都是未知数。
　　然后联手的话，到时候战利品又要怎么分？
　　而且看面前这局势，显然同样不是几个人联手就可以的，至少需要几十名考生一起动手！
　　就在小剑思虑之间，忽然只见旁边有一道人影，手里拿着一块石板飞速的潜游而来。
　　小剑一见这道人影，怔住了。
　　人影看见小剑，也同样怔住了！
　　因为这人，是张阳！
　　两人大眼瞪小眼，一阵尴尬。
　　小剑还好，张阳却是大瞪着眼睛，脑海里有十万个为什么在疯狂乱窜！
　　为什么张小剑会出现在这里？
　　他不是才一品初期……什么，这个家伙一品中期了！
　　当张阳感受到小剑为了抵挡水压而释放出来灵力波动，顿时就惊住了！
　　然后鼻子咕噜噜的就吹出一道气泡！
　　张阳因为震惊过度，忘记憋气，直接吸进了大量的海水了。
　　他捂着自己的鼻子，惊慌失措的浮上水面，换气去了。
　　这就是没有开启鼻窍的一个坏处，不仅时间到了需要去换气，一不小心一激动，也得上去换气。
　　张阳惊慌浮上水面的时候，他手中的石板掉落了下来。
　　小剑一看，只见那上面写着一行字。

第52章 因为我长得帅（3更）
　　这一行字是：“一起出手攻击金刚鱼，海灵珠各凭本事，不然后面人多没肉吃！”
　　小剑不得不承认，张阳这个提议非常好！
　　此时现场大概有二、三十名考生，以这一股实力，对付广场上的10头一品后期金刚鱼还是可以的。
　　而且张阳说的对，如果此时不出手，等到后面的考生赶来，人数更多，那场中的海灵珠和金刚鱼就更加不好分了。
　　是的，金刚鱼本身也很值钱！
　　一品初期的金刚鱼，价值就值1万元！
　　一品中期是1万5千，一品后期达到了2万元！
　　所以就算最后真的抢不到海灵珠，在混战之下，能够得到一头金刚鱼尸体，也是一个不错的结果。
　　而如果等到后面的考生也赶来，僧多粥少之下，那很有可能连这一口汤都喝不到。
　　海面上，张阳换完气，就紧紧张张的重新下潜，朝小剑冲去。
　　他瞪大了眼睛，再一次确认，站在他面前，真的是他的堂哥，张小剑！
　　同样他也再一次确认，他的堂哥张小剑真的突破到了一品中期！
　　他身上的灵力波动不可能有假！
　　而且这里水深将近六、七十米，一品初期的御海师可无法呆在这里！
　　想到这里，张阳的内心惊涛骇浪！
　　他的堂哥从觉醒到现在，3个月！
　　一共就3个月！
　　3个月的时间，他竟然就开启了一个主窍穴，灵力积攒到100点，突破到一品中期！
　　这实在是太惊人了！
　　这天赋……他不得不承认，比他还要强！
　　张阳震惊的在四周的海床上寻找东西，很快找到了一个石板，连忙拾起，以指化刀，簌簌的在上面刻下了一行字。
　　刻完他把石板翻过来，只见上面写着：“你为什么能够突破的这么快？”
　　这是小剑第一次看到自己这位天才堂弟露出这么失态的表情，当即内心无比满足。
　　他嘿嘿的笑起来，同样拿了一块石板，在上面簌簌的刻下几个字：“因为我长得帅。”
　　张阳一看石板上的内容，顿时一阵无语，咬牙切齿，挠头抓狂！
　　他继续簌簌的刻字道：“不可能，如果你真的天赋很好，为什么临到18岁才觉醒，这说不通！”
　　小剑笑眯眯的又举起手中的石板，再刻道：“还是因为我长得帅。”
　　“你……咕噜噜……”
　　“你……咕噜噜……”
　　张阳气抖冷，一句脏话脱口而出。
　　然而这可是在水里啊，他才张嘴，海水就直接灌了进去。
　　张阳不得不又继续龇牙咧嘴，红着眼睛的瞪着张小剑，又重新潜回海面换气。
　　这个该死的堂哥，实在是气死他了！
　　又重新换气下来的张阳，一双眼珠子恶狠狠的瞪了小剑几眼，然后只能无可奈何的离去了。
　　不管他的堂哥是怎么突破到一品中期的，都已是事实。
　　而且现在最重要的也是联合其他考生，联手攻击广场上的金刚鱼，拿到中品海灵珠再说。
　　看着张阳一边离去，一边频频回头看着他，小剑内心一片舒坦。
　　不到片刻，小剑就用红眼观察到，周围的30多名考生，果然在张阳的建议下，全部纷纷朝广场围聚而去。
　　并且这些人以广场为中心，缓缓形成了一个包围圈。
　　显然中品海灵珠他们要，10头一品后期的金刚鱼他们也要。
　　小剑蹲在一座高楼的窗户下，打量着下方的战场，一双眼珠子转了转，思考着接下来的行动。
　　很快，小剑眼睛一亮，想到了一个计策！
　　小剑快速的在废墟高楼之间穿梭，一下子就找到了一个又一个的……塑料袋！
　　原来砖家说的是真的啊，普通的塑料袋在大自然当中自然分解需要200年到1000年时间。
　　小剑二话不说，拿些这些塑料袋就游到了下方的海床里，往塑料袋里面装土、装泥沙。
　　……
　　海面废墟之上。
　　在一幢又一幢的高楼天台上，不知不觉之间，已经有一位又一位的考官在这里聚集。
　　那位叫做阿狗的少年也同样出现在这里，他一双冷冽的眼睛看着下方，仿佛穿透了重重海水的阻隔，直达下方的广场，把整个局势看的一清二楚。
　　这时，一位中年男子忽然出现在远处的海面上。
　　明明上一秒他还在极远的距离，然而下一秒，他却凭空出现在了阿狗的身边。
　　中年男子面貌儒雅，身上带着一股书卷气息，看起来十分亲和。
　　“吕老师，吕老师你怎么来了？”少年一看这中年人，顿时忍不住的惊道，脸色满是喜悦，全没有了刚才的冷酷。
　　“没事就过来看看了。”中年男子笑道。
　　“小狗你看的怎么样了，你这个考场谁会拔下头筹，拿下第一？”中年男子扫视周围，随口说道。
　　一模距离高考十分接近，就一个月的时间。
　　所以一模的考试，往往就是高考的最终结果。
　　小狗思考了一下，缓缓说道：“这一届考生的水平还可以，如无意外，冠军应该就在赤水城一中的蕫沙、
　　奉城一中的郑嘉天、
　　莲城二中的巩小琴、
　　洪城一中的张阳、
　　理城一中的……等几人当中诞生。”
　　“这几人都是修为已经达到了一品后期，灵力雄厚，所以这个考区的第一名应该在他们只见产生。”
　　中年男子点点头，说道：“能在高考前就把修为修炼到一品后期，的确是很了不起。”
　　“我也问了一下，参加今年高考一品后期的考生，足有一百来人，比咱们往年还要多！”
　　“果然随着咱们打下的海域越多，得到的修炼资源越多，涌现出来的优质生员和天才也越来越多了。”
　　“但是海中妖族怎么可能会眼睁睁的看这咱们人族崛起，变得强大？”
　　中年轻叹了一声，这是种族和种族之间的争夺。
　　不是你死就是我亡！
　　也同样是因为人族有逐渐崛起的态势，这几年的边境的战火才越烧越旺！
　　“轰！”
　　就在这时，一道闷响声忽然在两人面前的海水当中响起！
　　中年男人闻声朝水面看去，笑道：“看来包围战开始了。”
　　“这第一名，会是谁呢？”
　　“足足10颗中品海灵珠，可是一笔不小的奖励！”
　　PS：1、最近的打赏有点多，差不多50块钱了，对于一个扑街作者来说，龙笔很感动，觉得不加更过意不去。
　　2、果然跟大神同期就是惨惨惨惨惨啊……呜呜……
　　分强10本书，1个白金，2个大神，5个5级作者都晋级了，我和另外一名1级作者被刷了下来，惨惨惨惨啊……呜呜呜……
　　3、编辑说我这本书追读有点少，呜呜呜呜……所以龙笔决定这几天都加更一下，尽量每天3更，大家记得要来看一下啊，惨惨惨啊……呜呜……

第53章 浑水摸鱼
　　废墟广场上的战斗一触即发！
　　站在广场边上的张阳率先站出来，打响了第一枪！
　　灵技，极速水枪！
　　“嗤嗤！”
　　“轰！”
　　蓝色铁臂枪虾的虚影在张阳的右臂之上呈现，灵力犹如潮水迅速汇聚。
　　然后快速滚动、暴躁挤压！
　　下一秒，一道足有碗口粗的湛蓝色水枪，呼啸的从张阳手心当中射出！
　　周围的海面直接炸裂，纷纷裂开，一道蓝色的长箭，瞬间击中了正在广场外围游巡的一头金刚鱼。
　　突破到了一品后期，张阳这一道灵技显然也威力大增！
　　水枪变得冰蓝剔透，几乎快要化作冰枪了。
　　灵技的品阶也从黄阶中等升到黄阶上等，威力大大提升。
　　等张阳能把这水枪完全化作冰枪，灵技品阶就会升级到玄阶下等。
　　蓝色水枪一击即中，直接命中最外围一头金刚鱼的鱼鳃弱点。
　　可惜金刚鱼浑身鱼鳞犹如金甲，防御力惊人！
　　被张阳的灵技命中，竟然只是咔嚓裂开几条裂缝，挤出几道血迹而已。
　　这头金刚鱼吃痛的嚎叫起来，鱼瞳愤怒充红，尾鳍狂甩，怒气冲冲的朝胆敢袭击它的卑鄙两脚生物冲去。
　　“真硬！”张阳忍不住的骂道。
　　他这一击随随便便就可以洞穿愣头青鱼的鱼甲，结果在金刚鱼这里却是吃瘪了！
　　见那头金刚鱼杀来，张阳没有丝毫慌张，一边冷静后退，一边勾引着这头金刚鱼，徐徐撤退到身后的建筑群当中。
　　纷繁复杂的废墟建筑，完全就是张阳的主场。
　　四周，一看张阳成功出手引走一头金刚鱼，周围的考生们立即一个个嗷嗷兴奋起来，不再犹豫，纷纷出手。
　　一时间，广场上激荡起一圈圈的灵力风暴，一道又一道七彩闪耀的灵技在水中炸现。
　　金刚鱼的怒吼声此起彼伏，响彻整个广场，一头又一头的金刚鱼从广场上被引开。
　　这是让人欢欣鼓舞的一幕，然而躲在暗处的小剑一看却是眉头紧皱！
　　原因很简单，这些人因攻击而激起的烟尘，实在是有些小！
　　对，就是小！
　　要知道，在水中战斗和在陆地上战斗是不一样的。
　　陆地上，因交战双方引起尘烟迷雾，风一吹，很快就会散。
　　但在水里不同，因为液体的特殊性，尘烟的消散是很慢很慢的！
　　由其是在一些特殊的海域里，比如藻类植物比较多、浮游生物比较多、细沙淤泥比较多等环境。
　　这海水一激荡起来，直接就会变成一大团浑浊的水体！
　　这样的水体，不沉浸几天、甚至是几个月，水体是不可能重回清澈的。
　　甚至在前线交战的地方，比如水下长城面前的海域，因为鲜血以及各种东西的浸泡渲染，海水永远都是浑浊的状态，难以视物的！
　　小剑很快就看明白，这些人的出手顺序都早已商议好，每一次就一人攻击，轮流出手，并且都很克制。
　　大部分都是远处攻击，即便没有的，也只是扔石头，扔砖头。
　　用最小的代价，来引走金刚鱼。
　　果然，不到一小会人，就已经有3头金刚鱼被慢慢吸引走了，朝广场外游去，这些人立即大喜过望。
　　计划很成功，远处观察着这边的张阳也同样一脸得意，觉得自己简直是一个天才。
　　“他们这样打，我没机会啊！”小剑眉头紧锁道。
　　很显然这些人已经达成协议了，先解决敌人，再分战利品。
　　这对小剑来说是一个极其不好的消息！
　　“不行，我只有把水搅浑了，他才有浑水摸鱼的机会！”小剑眼睛转动，很快想到一个办法。
　　他来到广场外围，把之前已经装好的塑料袋塞到潜水服里，然后又偷偷的摸到广场旁。
　　“嘿嘿，这一下我看你们怎么引怪！”
　　小剑奸笑着，把潜水服里塑料袋一个个的抛出，全部都扔到了广场正中央！
　　很快，当小剑手中的几十个装着泥沙的塑料袋全部扔完的时候，广场中央立即笼罩在一道道浓烟当中，把金刚鱼们的身影全遮挡了！
　　这变化十分突然！
　　远处还在引怪的考生们，一下子全部都呆住了！
　　我去！
　　这是怎么回事？
　　这一下看不到金刚鱼，金刚鱼也看不到他么，这还要怎么引怪啊？
　　这突然多出来的烟雾是怎么回事啊？
　　而且这些人不知道的，小剑这无差别的范围攻击中，其中好几袋泥沙还砸在了金刚鱼们的脑袋上，顿时把这些暴躁的家伙给激怒了！
　　mmp！
　　老子我本来就因为撞不开钢铁牢笼而生气，结果竟然还有人惹俺？
　　怒气冲天啊！
　　它们怒吼咆哮，在浓雾当中寻找着不存在的敌人，把广场四周的花圃、矮墙全部纷纷撞碎！
　　甚至其中几头内斗互殴了起来！
　　这一下，当即浓烟激荡的更加浓重了！
　　而就在众人一阵傻眼的时候，不知道发生什么事的时候，忽然，在广场的外围，又发生了新的变故！
　　只见有一道毫不掩饰的强烈的灵力波动，猛地炸开！
　　一名考生，猛地就从广场外冲了出来！
　　然后一路横冲直撞，笔直的朝广场中央冲去，一路飞沙走石，尘烟滚滚！
　　而且在他的喉咙当中，还发出一道道挑衅般的焖吼！
　　如果不是因为这是在水里，众人毫不怀疑，这家伙的大嗓音能吼到天上去！
　　“吼吼！！”
　　见到这赤裸裸的挑衅的敌人，那原本正缓缓的一点点被引走的那3头金刚鱼，顿时就被吸引了过来，愤怒的退出来，朝那人冲去。
　　这一下，所有人直接傻眼！
　　尼玛啊，这是哪来的傻帽，直接把他们的计划全搅乱了！
　　由其是那已经快要被引出广场的3头金刚鱼，听到声响回头折返，更是让他们心头吐血！
　　广场边正在引怪的张阳，见到这一幕，更是直接牙眦目裂，窗台的砖石都被捏裂了！
　　因为别人不认识那傻帽，他认识啊！
　　没错，那个在广场上横冲直撞，声势震天的考生，正是他的堂哥，张小剑！
　　是的，此时张小剑正一路笔直的朝广场中央冲去，路上遇到花坛，砸！
　　遇到矮墙，砸！
　　遇到台阶，砸！
　　遇到雕塑，砸！
　　遇到广场上的商铺，砸！
　　不到眨眼间，小剑一路过去的水域，直接就变成一条土龙了！
　　浓烟弥漫，不断向四面八方扩散！
　　而且张阳等人不知道的是，小剑在一边砸的时候，还一边偷偷的从怀里掏出装满泥沙的塑料袋，扔向四面八方……
　　而最最最让张阳等第一批来到这里的考生们吐血的是，此时刚好又有几位新的考生到来。
　　他们一看广场上的“激战”，二话不说就冲了过来，想来分一杯羹！
　　由其是这几人直接就朝考场正中央的钢铁牢笼和挂在石碑上的钥匙冲去，张阳等人，立即就不淡定了！
　　临时形成利益联盟，瞬间土崩瓦解。
　　众人一个个紧张的朝广场正中央冲去，灵力释放，害怕那挂在巨大石碑上的钥匙被人捷足先登！
　　钢铁牢笼谁也打不破，金刚鱼鱼群也不行，只能依靠这钥匙！
　　于是，原本井然有序的引怪、灭怪计划，转眼就直接变成了一场混战了！

第54章 44号考场，危机来袭
　　“张小剑！”
　　“张小剑你这个蠢货，笨蛋！”
　　广场边，张阳一口老血，就直接要吐出来了！
　　原本顺顺利利的计划，竟然就这样给他的堂哥横插一脚给毁了！
　　妈呀，张阳的心态直接裂开！
　　这个世上怎么会有这么蠢的人呢？
　　广场中央足足有10头金刚鱼，你是有多头铁啊，竟然就这样冲进去了？！
　　同样这个世上，怎么会有像他这么倒霉的人，竟然有他这样的一位堂哥？
　　张阳此时简直恨不得冲到小剑面前，把他活活掐死！
　　当然，张阳他自己没有想到的是，刚才他如果也把小剑拉进联盟里，说不定就不会出现面前这一幕了。
　　张阳无能狂怒数声，然后一声暴喝，飞快的朝广场正中央冲去！
　　此时拿到那一串挂在石碑上的钥匙，才是最重要的！
　　没有钥匙，谁也打不开钢铁牢笼！
　　……
　　浓烟！
　　滚滚的浓烟！
　　大量的浓烟不断的从广场上升腾而起！
　　五光十色的灵技不断在广场上释放，一道又一道的爆炸声响传响四面八方。
　　剧烈的战斗动静，一下子就吸引到广场四周的考生和其他的妖兽们。
　　于是在他们加入之后，混战又再度升级！
　　整个广场都是乱哄哄的，一片热闹！
　　小剑窝在广场的角落里，整个人都在偷笑。
　　“库库库库……”
　　“库库库库……”
　　笑死我！
　　真的是笑死我了！
　　小剑完全没有想到计划会这么顺利，竟然这么轻而易举的就把张阳等人的计划给破坏掉了。
　　果然临时拼凑的队伍联盟，想要破坏起来也同样是轻而易举。
　　眼看着广场上烟雾越来越浓厚，小剑的内心都快要乐开花了！
　　这是一个对他而言，十分理想的环境！
　　因为参加高考一模的考生，修为最高的也就到一品后期。
　　这个等级的御海师，最多就开启一个窍穴。
　　而大部分人，都是跟他一样开启鼻窍的，有男女朋友的例外。
　　张阳也例外，他开启的是眼窍。
　　也就是说，在这伸手不见五指，漆黑厚重的浓雾当中，能够看清环境的，大概也就只有寥寥数人而已！
　　这才是最重要的，也是对小剑最有利的局势！
　　水越浑浊，他就越有可能摸到鱼！
　　水太清澈，他反而什么也做不了！
　　见周围的考生和鱼都在浓雾当中摸黑，他毫不犹豫，朝广场正中央那一面巨大的石碑游去，把挂在那里的钥匙取下来。
　　而当他美滋滋，准备拿着钥匙去开启下方的钢铁牢笼，却是发现已经有好几位考生守在那里了。
　　“这些人竟然这么机灵？”小剑无语了。
　　他很快明白，的确，在浓雾当中难以视物，但是顺着地面一步步走到钢铁牢笼这里来还是没问题的。
　　拿不到开锁的钥匙，那守住牢笼，也不失为一个好方法！
　　“等一下再陪你们玩！”小剑快速思索了一下，没有冲动。
　　他飞快离开，钻到一个角落里。
　　默默的冥想恢复灵力，同时等候红眼灵技的冷却时间。
　　从刚才制造混乱到现在，红眼的5分钟持续时间已经快要结束了。
　　继续坚持再战，十分不理智。
　　而且如今混战才刚开始，不如先让这些家伙斗个你死我亡，耗费大量的灵力。
　　他先守株待兔，然后寻机冲出，得到10颗中品海灵珠的几率更大！
　　……
　　南海，第二水下长城海域。
　　一艘军舰静静的停靠在海面上，船上设立了一个高考一模办公室。
　　大量的考场人员和政府人员，正察看着墙上的监控画面，和前方考场传过来的各种成绩资料，进行成绩复查和排名，这是一片忙碌和祥和的景象。
　　不过，就在这些人没有注意的是。
　　在这艘军舰的四周海面上，不知何时，忽然有一颗又一颗的人头不断从水里冒起，密密麻麻，黑压压一大片！
　　这些人一个个神情凶神恶煞，眼神冰冷，流露着嗜血的光芒！
　　站立在军舰上值守的一名士兵，一看这海面上的一幕，立即吓了一大跳！
　　就在他刚准备预警，举枪朝天射击，一只黑色的手掌，陡然噗嗤一声，鲜血淋漓的从他的胸口里穿了出来。
　　鲜血犹如血箭，向四周喷射！
　　士兵一脸大骇，震惊的低头，只见那黑色手掌的里，竟然还握着一颗怦怦跳动着的红色肉团！
　　他眼睛瞪直了！
　　这……这不是什么肉团，而是他的心脏！
　　他那还在跳动的，炙热的心脏！
　　“嘭！”
　　黑色手掌一握，红色的肉团顿时犹如气球爆炸开来，烂肉四溅。
　　丁长老丁元，伸出舌头舔了舔手掌的鲜血，一脸邪笑，下命令道：“杀！”
　　“是！”众人兴奋的应声道。
　　只见在丁元的身后，不管是水里、水面、抑或者是在轮船上戒备的士兵和御海师们，此时都已经化作一具具冰冷的尸体！
　　刺鼻的血腥味，一点点的在这片海域里弥漫。
　　不到五分钟。
　　原本安静祥和的军舰，就就化作了一处人间地狱！
　　大量的哀嚎声、惨叫声不断的在军舰上响起，然后又迅速消亡。
　　鲜血流淌，大量的教师和考场人员哀嚎的倒在了地上，尸横遍野。
　　一间办公室。
　　头上长着尖角的丁元，此时右手犹如铁钳举起，一名考场人员立即脸色青紫的被举到了半空当中，难以呼吸。
　　“我问你，这位考官在哪个考场？”
　　丁长老的手中拿出一张照片，恶狠狠的问道。
　　只见照片里是一个右手持枪，左手牵着一头钢爪海狗的帅气少年。
　　“别……别杀我……”
　　“我……我跟你说……他在……44号考场……”
　　“咔嚓！”
　　丁元老手一捏，这人的脑袋就直接耷拉了下来，双眼吐出，暴毙而死。
　　丁元又用同样的方式问了几位考场人员，确定那位常山赵氏之后真的是在44号考场之后，剩下的人全部通通灭口。
　　“所有人都有，跟我去44号考场！”
　　“是！”跟在身后的人数量众多的水神教众人们，立即一个个兴奋的仰天长啸。
　　PS：感谢“我爱班吉拉”打赏的486起点币
　　感谢“党的好市民曾先生”打赏的666起点币
　　感谢“火冷吗”打赏的100起点币
　　感谢“拾肆染”打赏的100起点币
　　感谢“人在银潢影里”打赏的500起点币
　　感谢各位老板，谢谢！

第55章 张阳的震惊（3更）
　　考场上。
　　原本悬挂在正中的太阳，不知不觉已逐渐西斜。
　　夕阳的余晖照在海面上，穿过重重海水，再抵达海底广场，已经变得十分稀薄。
　　看着下方乱纷纷，犹如闹剧一样的广场乱战，少年阿狗和南海大学导师吕正臣彻底无语，也失去了观看的兴趣。
　　气质儒雅的吕正臣摇摇头，把目光投向了远处的第二水下长城。
　　只见金灿灿的余晖从西边照射下来，顿时那巍峨恢弘的水下长城变成了一条金龙。
　　吕正臣叹道：“唉，和金刚鱼部落的冲突越来越激烈了。”
　　听着老师的感叹，阿狗忍不住的开口道：“老师，第一长城破了，这第二长城……”
　　“绝对破不了！”阿狗还没说完，就直接被吕正臣打断！
　　只见他的身上竟然缓缓释放出了一股惊人的力量，眼睛当中也射出了一道精光：“不止第二长城会守住，被占领的第一长城，我们也绝对可以夺回来！”
　　“恩。”阿狗重重点头，受到自家老师的感染，眼神里当中也逐渐燃起了一团熊熊火焰！
　　就在这两师徒聊天说话的时候，远处的海面上，无声无息之间，忽然有一颗脑袋缓缓的浮现。
　　正是水神教的长老，丁元。
　　“玛德，这独角也太烦人了……”
　　丁元一边把右脸庞伸出水面，一边不由的骂道！
　　因为长角太长，他如果正常把脑袋伸出水面的话，他头顶上的那一根长长的、硬硬的“棍状物”就实在是太显眼了。
　　所以为了保险起见，丁元只能歪着头，伸出水面，察看敌情。
　　丁元旋转脑袋，眯着右眼四处察看。
　　很快，终于找到了自己的目标！
　　“哈哈！”
　　“赵家的小子，老子我终于找到你了！”
　　丁元忍不住伸出猩红的舌头，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　只要抓住这个天才少年，今天这计划就成功了一半！
　　他晋升下一级的修炼资源，妖族也会帮他全部准备完整！
　　爽！
　　爽爽！
　　“恩？”
　　就在丁元的目光又扫一旁时，他的瞳孔立即距离收缩，眼珠子缩到针尖大小！
　　他整个人，也猛的一口潜入到水里，缩回到阴影当中！
　　丁元一颗心怦怦乱跳：“吕正臣！”
　　“竟然是吕正臣！”
　　“这条老狗竟然也来了！”
　　“也对……他是来保护他的宝贵弟子的……”
　　丁元想到这里，眼神陡然就眯了起来：“还好把老仇叫来了，不然我还真一个人对付不了他。”
　　“丁长老，怎么了？”一名手下凑到丁元身边，见他脸色不是很好，连忙问道。
　　“没事，吕正臣那家伙来了，”丁元吩咐道：“等一下我和老仇困住吕正臣，你们先去抓赵家的那个小子！”
　　“那个家伙也就四品御海师而已，你们也是四品，随便对付。”
　　“活捉他之后，其他的考生随便乱杀，见一个杀一个，明白吗？”
　　“明白！”一群手下连忙低声应道，脸色满是兴奋。
　　半小时后，身材魁梧，皮肤黝黑，脑袋上顶着一个大光头的仇长老，终于赶来。
　　他一看到远处的吕正臣，顿时破口大骂：“丁元你妹啊，你是不是要害死我？”
　　“竟然让我对付吕正臣，我不管，你这次的收获我要一半！”
　　“你这个狗曰的狮子大开口！”丁元勃然大怒道：“今天我出人又出力，你只不过和我联手阻拦一下吕正臣，你要你妹的一半！”
　　“四成，不然我不干！”
　　“三成，不然滚蛋！”丁元大瞪着眼睛。
　　“好嘞，我答应你。”上一秒还怒火燃烧的仇姓光头男子，这一秒直接变成满脸笑容。
　　“什么时候出手？”仇长老又问道。
　　“等等，快了。”丁元盯着落在西边海面上的血红色夕阳。
　　夕阳最下边的边缘已经触碰到海天交际处，距离和金刚鱼部落约定的时间，已经快要到了！
　　……
　　海底广场上。
　　小剑终于冥想完毕，恢复灵力。
　　他看了一眼外面逐渐漆黑下来的天光，嘴角微微翘起。
　　考试时间快要结束了，很好，就让他来一个完美收尾吧！
　　小剑钻出遮掩处，只见广场上的乱战已经慢慢的停息，四周的打斗声也逐渐变小。
　　乱战之下，10头金刚鱼自然是处于劣势的。
　　所以它们被考生们打败，只是一个时间问题。
　　“金刚鱼给你们，海灵珠给我，很公平啊！”小家内心暗爽道。
　　当然你们是几十个人分10头金刚鱼，我是一个人分10颗中品海灵珠。
　　只是，小剑显然还是低估了这些同胞们的能耐。
　　但他游到广场正中央的巨大石碑处的时候，只见在那钢铁牢笼处，竟然足足守了几十名考生！
　　妈呀……
　　小剑无语了！
　　这些家伙，果然都很机智啊！
　　找不到钥匙，就跑去守钢铁牢笼！
　　意思很明显，要么大家一起分战利品，要么大家一起没有！
　　能够在高考前修炼到一品中期和后期的，都不会是什么酒囊饭袋之辈。
　　本来小剑还以为混战之下大家都会受伤什么的，提前出局。
　　结果没想到，竟然还有大量的考生守在了这里。
　　而小剑他就算此时状态良好，也不可能一个人单挑几十个啊！
　　“看来，只能用那招了……”
　　小剑忍不住的想到，以手掩面，显然用一招对他来说，是一个十分艰难的选择。
　　可是没办法，为了10颗中品海灵珠，为了100万，他只能拼了！
　　“兄弟们，得罪了……”
　　小剑想着，缓缓的朝广场正中央的那一块石碑的游去。
　　而当小剑游到这里的时候，却是突然愣了一下！
　　因为此时，只见在巨大石碑的正中央位置处，正有一人守在那里。
　　那人，是张阳！
　　张阳开启了眼窍，所以一下子就看到了张小剑！
　　他先是一愣，然后在碑面上一点，整个人就朝张小剑弹射而去，拦在他面前。
　　他恶狠狠的盯着他，脸上怒火燃烧，显然小剑刚才破坏他计划的事情，他还耿耿于怀。
　　他手里还拿着一块石板，指着张小剑：“钥匙是不是被你拿了？”
　　小剑皱眉看了一眼张阳，又转头看了看西边越来越黯淡的夕阳，没有时间了！
　　再不拿到10颗中品海灵珠，就没机会了。
　　他往右走一步，主动避开了张阳。
　　可没想张阳也同样左移一步，挡在小剑面前。
　　小剑又往右再走两步，真的没时间了！
　　可没想到张阳竟然不依不饶，又挡在了他面前，直勾勾的盯着他，更是把石板横放在他的脸上。
　　小剑瞬间恼了！
　　“滚！”
　　他一巴掌扇在了张阳的脸上，直接把他扇飞，然后越过他就朝石碑冲去！
　　张阳猝不及防之下，一头扎在在了地上的淤泥里，吃了一个狗趴屎！
　　他整个人也炸了！
　　“狗曰的张小剑！”
　　“你竟然敢打我！”
　　“今天新仇旧恨加起来，老子我一定要好好的教训你！”
　　“就算你是我的堂哥，这事也没得商量！”
　　“我要让你好好的看清楚，到底是谁的拳头更大……
　　”“轰！！！”
　　然而当张阳一回头，整个人却是愣住了！
　　只见此时张小剑已经冲到了广场石碑后面，然后一拳轰出！
　　瞬间，张阳就发现他面前的整个液体世界，像是煮沸的海水一样沸腾了起来！
　　而最恐怖的是，屹立在广场正中央，那被泡了一两百多都安然无恙的坚硬石碑，竟然在此时发出了一声惊天动地哀嚎声！
　　然后，断了！
　　被小剑，一拳，轰断了！、
　　“妈……妈妈呀……”张阳大瞪着眼睛，像是见鬼了一样！
　　PS：今天第3更完成，求票票(✪ω✪)

今天的更新在晚上
　　抱歉，今天有点事情，所以下午的5点更新要等到晚上。

第56章 水神教的伏击到来！
　　推开惹人烦的张阳，小剑终于如愿以偿的冲到了广场石碑之后。
　　他内心一声喝：
　　“灵武技，开山炮拳！！！”
　　一瞬间，小剑感觉全身的力量都被调动了起来。
　　灵海里的雀尾螳螂虾呼啸的从他的丹田里冲出来，那金色的鳌捶更是此时闪烁发光。
　　虚影出现，然后和小剑的拳头重合在一起。
　　小剑的身躯也犹如狮子暴起，目光一凝，然后身体脊椎寸寸绷紧！
　　双脚的力量传至腰胯，再通过脊椎传递到拳头，惊人的力量在上面凝聚。
　　下一秒，小剑的右拳就仿佛炮弹炮射而出，划过一道弧线，一拳砸在了面前的石碑之上！
　　“轰隆！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声立即响彻整个海底广场！
　　可怕的波浪浪潮更是以石碑为中心，一波接一波的向四面八方传递。
　　在张阳那惊骇欲绝的目光中，足有数十米高，七、八米宽十倍，竟然拦腰砸断了！
　　碑尖哀鸣着，轰隆隆的朝下方广场砸去。
　　这砸落的位置，正是那钢铁囚笼！
　　这砸落的位置，也正是众多考生蹲守的地方！
　　是的，这就是小剑的目标！
　　这一下，我看你们还怎么蹲守！
　　“跑啊！”
　　“救命啊！”
　　“这……这吓死人了啊！”
　　“……”
　　果然，原本正蹲守在石碑下方的几十位考生们，此时一看身后的石碑突然断裂砸落下来，简直是吓得心脏都跳出来！
　　一个个尖叫着，犹如受惊的鱼群向西面八方疯狂逃窜！
　　石碑体积很大，这要是跑慢一步，那就是要当场被埋葬的结果啊！
　　“嘶嘶嘶！”身后，看着小剑这一拳之威，张阳足足倒吸三口凉“水”。
　　甚至连自己的双脚簌簌发抖起来都不知道。
　　尼玛！
　　小……小剑这一拳，威力简直堪比二品御海师的力量！
　　为……为什么？！
　　为什么他会拥有这么强大的力量！
　　小剑毕竟没有接触过二品御海师，所以并不知道二品御海师的具体力量，缺少参照物。
　　但张阳可见过！
　　小剑这一击的力量，完全比他家那几位二品初期御海师保镖的力量还要强大和夸张！
　　一想到此，张阳的后脊背都发凉了。
　　自己的堂哥，竟……竟然这么厉害，让人难以想象！
　　海面上。
　　原本正在缓缓聊天的吕正臣和阿狗两人，此时却是突然猛地从地上站了起来，一脸震惊的看着下方海底广场。
　　虽然此时海水里浑浊一片，难以视物，但是在两人面前直接就被清清楚楚的看穿了！
　　“灵……灵物技！”一直神情有些冷淡的阿狗，此时一看小剑这一拳，脸上的神色却是无比的凝重起来！
　　他呆呆的看着小剑的身影，惊住了！
　　这个连续两次找他登记考试成绩的浮夸少年，竟然学会了人族的至强技能，御海师的最高奥秘，灵武技！
　　太惊人了！
　　“没想到在一模的考场上，竟然也能遇到咱们御海师的最强技能。”吕正臣看着下方的海底广场，也同样彻底失神了起来。
　　“而且最惊人的是，”吕正臣内心惊涛骇浪道：“这名考生，此时才一品中期而已！”
　　“嘶，这一份天赋能力，实在是太惊人了！”
　　“他完全刷新了咱们【武神堂】保持了一百多年的记录！”
　　“此子，恐怖如斯！”
　　吕正臣说着忍不住的回头看了“阿狗”一眼，这一名考生的天赋，竟然比他还要惊人！
　　这一下，南海大学的新生，热闹了……
　　“呜呜！！”
　　“呜呜！！”
　　就在这两人还处在震惊当中的时候，远处第二水下长城上，突然响起了一阵阵急促而嘹亮的警报声！
　　与此同时，一道道刺耳的兽吼声，铺天盖地的从那边的海域上传来。
　　“敌袭！”
　　“是敌袭！”
　　吕正臣和阿狗两人震惊的看向水下长城的防线，没有想到，在傍晚入夜的这个时刻，金刚鱼部落竟然又发动了袭击！
　　瞬间，原本守卫在考场上的大量士兵和考官们，一个个全部从水中冲了出来，踩着海水，踩着废墟高楼，忧心的朝战线处看去。
　　只见不到片刻，长城前的水域立即就化作了一片火海。
　　大量的炮弹和灵技在城墙上释放，然而即便是如此，竟然也没能压下妖族大军进攻的吼声！
　　众人一看，顿时脸色凝重了起来！
　　金刚鱼今晚的进攻，十分猛烈！
　　果然，不到五分钟，前线就有几道调遣令传来，守在考场外围的士兵们，纷纷被调回了长城防线。
　　“很好，很好！”
　　“金刚鱼部落，信守承诺了！”
　　丁元看着第二水下长城那边快速燃起的战火，整个人都不由的兴奋颤抖起来！
　　计划，十分顺利！
　　果然长城那边战火燃起，考场这边的守卫力量就会被抽调走了！
　　毕竟长城防线的安全和考场的安全，孰轻孰重，一想便知。
　　而且随着长城那边的战事不断升级，这边被抽走的士兵，越来越多了。
　　眼看着考场士兵已经被抽走了一半，丁元立即兴奋的从水中冲了出来，邪恶的妖力冲天而起，气势惊人！
　　他发动了冲锋的号令：“兄弟们，跟我冲啊！”
　　“所有人听令，按照计划好的，各自寻找自己的敌人！”
　　“仇长老，你和一起去拦吕正臣！”
　　“陈堂主、李堂主、吴堂主，你们十几个去抓赵家的那个小子，记住，我要活的！”
　　“然后，其他所有考生，全部杀无赦，鸡犬不留！”
　　“是！！”
　　随着丁元的命令声响起，那一瞬间，大量的水神教教众们一一释放出了自己妖力，惊人的妖力波动气冲天穹，风云变色！
　　丁元和仇姓长老速度最快，第一时间就冲到了吕正臣面前，狞笑道：“吕正臣，今天就是你的死期，哈哈！”
　　接着紧跟其后的，是十几个实力已经达到四品后期和巅峰的水神教堂主。
　　以及数量足有数百的水神教精英教众，他们的实力全部达到了三品，甚至还有一些已经达到了四品初期。
　　这一股力量，十分可怕！
　　而当大量的士兵被抽走之后，此时水神教的实力完全处于碾压！
　　PS：感谢“我还是咸鱼”打赏的300起点币。
　　感谢“45度眼角的泪”打赏的700起点币
　　感谢“人在银潢影里”打赏的100起点币
　　感谢“拾肆染”打赏的190起点币。
　　感谢各位老板，谢谢。

第57章 吾乃常山赵子……
　　“轰！”
　　高楼废墟上，所有的监考考官和士兵们，此时都惊讶震惊的看着另一边海域上惊现的冲天妖气！
　　水神教！
　　是水神教！
　　他们在金刚鱼部落进攻前线的时候，竟然选择同样对一模考场发动了袭击！
　　吕正臣第一时间就看向了浑身妖力爆发，紧紧锁住他的丁元和仇百。
　　“竟然是你们两人！”吕正臣双目喷火的盯着这两人。
　　这两人他十分熟悉，都是水神教的长老，经常在西蛮省活动、捣乱、四处破坏，让人恨的牙痒痒的！
　　没想到此时竟然在这里出现，其目的显然不言而喻，他们要袭击一模考场，灭杀考生！
　　“嗤啦！”
　　丁元经过一处水面，手上的一股妖力一射，顿时那里一名刚刚浮出水面要去阻止他的考管，就被洞穿了胸膛，鲜血狂奔！
　　“哈哈，这种弱鸡宰起来实在是太爽了，”丁元变态的狞笑道，一脸兴奋：“简直一手一个！”
　　“丁元你这个畜生！”吕正臣看着那名缓缓倒下的考官，一双眼睛立即就红了！
　　“我要你们两个死！”惊人的灵力在吕正臣身上爆炸。
　　他右脚在天台上一点，脚下的废墟高楼立即整栋轰隆崩塌，烟尘四射。
　　而下一秒，吕正臣的身影就出现在了丁元面前。
　　灵力绽放，他一拳便朝丁元砸去！
　　周围的空气纷纷炸裂，吕正臣的这一拳十分恐怖，一旦砸中，丁元只怕要伤的不轻！
　　“吕正臣，你当我不存在吗？”
　　就在吕正臣这一拳即将击中丁元的时候，仇百的身影立即在丁元的身边出现。
　　两人妖力绽放，一同挡下了吕正臣的攻击。
　　吕正臣神情凝肃，身上的灵力不再保留，全部释放，越打越凶，拼尽全力。
　　然而丁元和仇百两人显然对吕正臣的灵技十分熟悉，两人一攻一守，竟然是招架了下来。
　　两人兴奋的哈哈大笑：“吕正臣，你就给我老老实实的呆在这里！”
　　“好好的看着你的弟子被抓，下面的考生被杀吧！”
　　“哈哈！”
　　“没错，今天注定是我们水神教胜利的日子！”仇百也兴奋的桀桀的大叫起来，一脸亢奋。
　　此时，只见海面上，大量的水神教众人已经杀进44号考场里。
　　大量的考官们和士兵疯狂冲出来，抱着考生们疯狂后退。
　　而最让人心急的是，只见此时在那名“阿狗”少年竟然还站在那里，身周已经有十几位水神教的堂主，上百名精英教众包围住他了。
　　这一下，这位赵氏虎将之后，简直是插翅难飞，难逃毒手！
　　……
　　海底广场里。
　　一拳把石碑砸裂之后，小剑立即朝旁边一处挑好的隐蔽处游去。
　　“呜呜……轰！”
　　可怕的石碑犹如陨石降落，砸在海底广场上，激起阵阵惊天的波涛！
　　处在广场上的考生和妖兽们，更是犹如落叶一般，被波浪席卷着砸向四面八方！
　　烟尘冲天而起，海水里像是刮起了沙尘暴，黑乎乎，什么都看不清了！
　　足足过了一分钟，沸腾的海水才一点点的平静下来。
　　小剑立即飞快的从过隐蔽处游出，朝广场正中央游去。
　　“好家伙，这钢铁牢笼竟然一点事都没有。”
　　小剑用红眼一扫，立即乐了，考场设置的这东西还真的是坚硬。
　　他连忙游过去，推开一堆乱石之后，立即露出了下方的钢铁牢笼！
　　钥匙插入，坚硬无比的钢铁牢笼立即打开。
　　小剑兴奋无比的把10颗中品海灵珠塞进潜水衣，然后狂喜的朝水面上游去。
　　“哈哈，100万！”
　　“100万，100万！”
　　“100万到手了啊，哈哈！”
　　“这是老子我第一次得到这么多的钱，爽啊！”
　　“足足1000个Q币，应该能支撑我修炼到三品吧？”
　　“美滋滋！”
　　小剑一边大喜着，一边迅速钻出水面。
　　然而就是这一钻，原本脸上狂喜不已的小剑，脸上的表情却是直接傻眼了！
　　“我……”
　　“我去……这是发生什么事了？”
　　小剑完全是一脸懵逼，怎么考个试回来，世界就大变了？
　　只见远处，火焰冲天，妖兽的吼叫声震耳欲聋，冲破云霄。
　　而近处，大量半人半妖的家伙从考场外疯狂的冲杀了进来，所到之处，所有的考官和士兵们纷纷被残杀！
　　这些人妖兴奋的大叫着，嚎叫着，甚至一些残暴的家伙更是当场吃起人肉来，血腥至极！
　　而周围一些和他一起游出水面的考生们，此时一个个都“妈妈，我要妈妈”的叫起来，惊恐万分，痛哭流涕。
　　“水神教，是水神教的人袭击考场了！”小剑很快反应过来！
　　毕竟身体半人半妖的是水神教的特征，之前杨娇雪让小剑印象深刻！
　　“咦，那个家伙，怎么……”
　　这时小剑眼睛一扫，又看到了奇怪的一幕！
　　只见就在不远处的一处海面上，那个叫做阿狗的少年，正右手持枪，左手牵狗的正站在水面上。
　　而在周围，足有十几名踏水而行的水神教堂主正围着他，脸上露出了一道道狞笑兴奋的笑容。
　　能够成为水神教的堂主，最低修为都要四品！
　　而小剑觉得奇怪的原因是，只见虽然此时冰块少年虽然被包围住了，但是他却依然面无表情，一脸淡让，仿佛包围住他的，都是一群土鸡瓦狗。
　　甚至就连他脚边的那一条钢爪海狗，也同样懒洋洋的躺在海面上，狗眼看都不看这些人一眼。
　　不久，就在包围住他的人越来越多，就连那些教众也同样围过来之后。
　　少年，终于动了。
　　“小龙。”他淡淡的说道。
　　“汪~”原本懒洋洋的钢爪海狗立即从海面上站了起来，看着周围兴奋的大叫一声。
　　接着身上妖力弥漫，身躯猛地膨胀了一倍，变得犹如马匹大小。
　　它主动把身躯蹲下，少年立即跨腰坐了上去。
　　看着这一幕，周围水神教的人却是乐了。
　　“这个赵家小子终于知道要突围了？”
　　“刚才不突围，现在才突围，太晚了！”
　　“就是就是，这个小子的脑袋瓜可能不是很好使，哈哈！”
　　“……”
　　周围的水神教看着冰块少年，皆是一片片哄笑声。
　　冰块少年淡淡的扫视周围一眼，缓缓的把手中长枪举起。
　　霎时间，一股仿佛刀山血海，气冲苍穹的气势，就猛地从他的身躯之上释放而去！
　　一感受到这一股气势，上一秒还哈哈大笑的水神教众人，下一秒立即犹如感受到老虎恐怖气息的小鹿一样，瑟瑟发抖，集体噤声！
　　这一股气势，实在是可怕了！
　　小剑也同样噤声，停止呼吸！
　　然后接下来的一幕，成为了他这一辈子最难以磨灭的记忆之一，史书也同样记载道：
　　长坂坡44号考场上，妖兵蚁聚，漫山遍野，考生哭号震天。
　　士兵和考官们被冲散、斩杀，减员严重。
　　水神教要将44号考场做为众人的葬身之地。
　　冰块少年偏不信这个邪。
　　他拎着手中枪，跨着坐下钢爪海狗就往妖兵最多的地方冲。
　　枪狗到处，如利剑劈波，锐不可当。
　　丁元和妖兵的注意力全被他吸引过去了。
　　冰块少年武功炸裂，左冲右突，枪刺剑劈，砍旗两面，夺槊三条，连毙水神教堂主数人。
　　丁元在天台上整个看傻了，手下被他有如砍瓜切菜一般，这哪是打仗？简直就是屠杀。
　　他当时就觉得手下战将没一个看得上眼。
　　吕正臣等其他导师的本事他早就领教过，堪称万人敌，现如今又冒出这样一位少年英雄，看这架势对人族那是忠诚得紧哪！
　　他心里的感觉就是五个字，羡慕嫉妒恨。
　　“阵中战将可留下姓名？”交战中，一位浑身浴血的堂主再也无法自持，恐惧惊呼到。
　　冰块少年闻声，缓缓吐声道：““吾！乃！常！山！赵！子！狗！”
　　刹那间，天地风云激荡，电闪雷鸣。
　　“传令下去，谁能杀得此人，赏中品海灵珠百颗！”丁元也是惊惶道，不敢再提生擒，看着自已的兵将纷份横尸于赵马下，心疼万分。
　　然而不管是箭雨，还是枪林，皆无法阻挡得了他！
　　水神教的铜墙铁壁被他冲得稀烂，摧枯拉朽！
　　海面战场上到处是断臂残腿，破旗烂纛，惨哭痛嚎。
　　丁元面色发白，心脏停跳！
　　“吾乃常山赵子狗”七个大字，久久的在他耳畔回响……
　　PS：感谢“魂殇昊”打赏的200起点币，谢谢老板！
　　终于把赵子狗这个家伙给写出来了，求推荐票啊~~

第58章 北斗七星，大猫
　　“吾乃常山赵子狗？”
　　“强……强啊狗子！”
　　海面上，小剑表情是这样的：°△°。
　　他万万没有想到，这个冰块少年用最霸气的方式出场，然后……喊出了最逗比的名字。
　　冰块少年上一秒才在小剑脑海当中建立起来的威武无敌的形象，在这一秒立即轰然崩塌！
　　不过小剑还是不得不承认，这常山赵子狗，很厉害啊！
　　从灵力波动上看，冰块少年也就是四品御海师初期，而包围着他的那十几名水神教堂主，一个个都是四品后期，甚至是巅峰的！
　　一对十几，冰块少年却是犹如砍瓜切菜一般，把水神教的人全部当做阿狗阿猫随意屠杀！
　　就连他身下的那一条叫做“小龙”的钢爪海狗，战斗力也同样惊人恐怖！
　　它吼叫着一个钢爪挥下，一名三品后期的堂主竟然就直接被撕裂成了两半，鲜血淋淋，简单至极。
　　从交手到溃败，不到短短三分钟，十几分堂主，便全部溃败了！
　　四品堂主都如此，那些普通的水神教教众就更加不堪了。
　　赵子狗和小龙随便一个灵力（妖力）喷吐，就直接如割水稻一样倒下一大半。
　　一人一狗走到哪杀到哪，摧枯拉朽，没有任何一击之敌！
　　以一当千，在这里发挥的淋漓尽致。
　　“虽然名字逗比，但狗子的实力，是真的强啊！”
　　小剑漂浮在水面看，看着赵子狗在水神教当中四处冲杀，又是震撼又是羡慕。
　　这个臭小子，也太帅气太威风了！
　　他不知道什时候也能这般帅气和威风，把敌人杀的浑身瑟瑟发抖，肝胆发寒！
　　“恩？”
　　“这……这是……”打着打着，一直观察着阿狗的小剑又立即发现了一样东西，惊愕：“这是灵武技？”
　　“狗子竟然也会灵武技？！”
　　是的，在对打的过程中，小剑很快就发现，赵子狗在出招、击敌的时候，也同样使用出了类似“开山炮拳”的技巧！
　　就是灵技和武技共用，两者一起爆发出了无比强大的力量！
　　小剑挠了挠头，嘀咕道：“看来灵武技并不是系统独创的……”
　　“那灵武技是每一个南海大学的学生都会吗？还是只有少部分会？”
　　“哗啦~”
　　“哗啦~”
　　这时，小剑周围的海面上，忽然有一颗颗的人头从水里冒了出来。
　　正是之前和小剑一起在海底广场上考试的其他考生，他们终于从广场石碑砸落的动静当中恢复过来，一个个游上水面。
　　而一游上水面，这些人也同小剑一样，一个个一脸懵逼。
　　“发生什么事了？”
　　“哇，死了好多人！”
　　“……”
　　“小剑，小剑！”
　　这时小剑听到了一声熟悉的呼喊，回头一看，正是灰头土脸的秦奋。
　　此时秦奋脸上、衣服上满是邋遢，身上的潜水服更是破了好几个的大洞。
　　但是他却是一脸兴奋，一双眼睛更是在发光！
　　他飞快的朝小剑游过来，手里水下还拽着一头金黄色的妖兽尸体。
　　“小剑你快看，爸爸我干掉了一头金刚鱼，哈哈，我厉害吧？”
　　秦奋狂喜无比，哈哈大笑：“哎呀，刚才不知道发生什么事，海底广场上的石碑突然就砸落下来了，简直吓屎仁！”
　　“然而我秦奋是何许人也？英勇彪悍，勇者无惧乃是我的称号！”
　　“我二话不说就冲到了一头金刚鱼面前，我一边揍着它一边游出广场，远离十倍砸落的范围！”
　　“终于在最后的关键时刻，我施展出了一个闪电五连鞭，终于一举把它拿下，赢下这英勇战果！”
　　“……”小剑。
　　小剑就静静的看着秦奋不想说话，这个孙子最近飘得很啊！
　　他看了一眼金刚鱼鱼头的位置，只见额头那里凹陷下去了一大块，金色鱼鳞之间还残留着大量的灰尘石屑。
　　很显然，这头金刚鱼是被砸下来的石碑碎块波及到，受伤了。
　　然后秦奋刚好遇到，捡了一个漏！
　　结果这个孙子却吹是被他活生生打死的，简直不要脸！
　　这头金刚鱼的修为是一品后期，除非秦奋修炼到了一品巅峰，否则他还真的一对一奈何不了他。
　　见小剑不搭理他，秦奋也终于注意到四周的环境，他愣愣的看着四周：“怎……怎么这么多尸体？”
　　“这是怎么回事？”
　　“水神教的人来袭击考场了，”小剑解释道：“第二防线那边又战火再燃，所以现在有些乱。”
　　秦奋惊了，水神教的人竟然又来了！
　　这群该死的人类叛徒，简直挨千刀的！
　　战场上，局势再度变化。
　　当赵子狗又宰了几位水神教堂主之后，上百位普通教众，原本战意高昂、吼声震天的水神教，立即全面溃败了！
　　这些人一个个惊恐的看着冰块少年，仿佛在看着地狱死神，脸上的表情全是煞白！
　　正在围攻吕正臣的丁元和仇百两人，此时也同样心中大叫大事不好，整个人心惊肉跳，不安剧增！
　　两人第一时间就想抽身离开，吕正臣一声冷笑：“这时候还想跑？想得美！”
　　“分开跑！”丁元对仇百怒喝道。
　　“好！”
　　两人焦急的对视一眼，浑身妖力疯狂暴涨，一左一右，疯狂的朝考场外冲去！
　　计划有失！
　　情报有误！
　　那位常山赵子狗，实力太恐怖了！
　　这实力完全可以比拟一般的五品初期御海师了！
　　撤！
　　马上撤！
　　否则大事不好！
　　两人的分开逃跑，一下子让吕正臣犹豫了起来，仿佛不知道要追哪位，愣愣的站在了原地。
　　丁元和仇百回头一看，内心立即大喜。
　　这茫茫海域里，只要让他们两个人跑个半分钟，立即就可以消失的无影无……
　　“锵！”
　　就在这时！
　　只见那傍晚天际当中，那悬挂在北方星空中的北斗七星，陡然光芒爆涨了起来，然后逐一闪烁！
　　接着下一刻，一道银光闪烁的冷冽光芒从天而降！
　　“轰！！”
　　一道恐怖的银色刀光斩下，丁元面前的海水，被一分为二了！
　　另外一边，仇百同样才刚疾奔了不到数十米，一颗直径两、三米，足有餐桌大小的巨大白色猫头，从海水下，一点点的冒了出来。
　　丁元和仇百两人心脏都忘记跳动了，皆是呆呆的盯着出现他们面前的事物，脸色苍白如纸！

第59章 七星刀鱼，九灵渔猫
　　丁元看着面前突然出现的数米宽，数十米深的巨大裂缝，额头上豆大的冷汗，犹如雨水一样不断的掉落下来。
　　他浑身瑟瑟发抖，瞳孔收缩如针。
　　他想起了什么大恐怖！
　　果然，很快，在他的面前不远处的海面上，有一道曼妙倩影，无声无息的出现。
　　那是一个十分漂亮的女人，她拥有一头齐肩的紫黑色短发以及健康的小麦色肌肤，性感的嘴唇涂成了有些诡异的紫灰色。
　　古井一般的深邃眼眸微微低垂，安静看着面前的水面。
　　她身上穿着一套紧身的黑色连体皮衣，身材婀娜，曲线傲人。
　　而在她身周，有一道亮银色的光芒闪烁，围绕着她滴溜溜旋转！
　　仔细一看，那是一柄刀。
　　不，是一头像是刀的鱼！
　　该鱼鱼身银亮发白，仿佛通体由白银铸造而成，闪烁着冰冷的金属质感，大约半米来长。
　　该鱼体型背部较高，从腹部、臀部至尾部则逐渐变窄向后延长，至尾鳍尖，形似一把纤细的尖刀！
　　而最让让人惊讶的是，在这条鱼的两侧，由头到尾部，生长着七颗圆形的银色斑点，华丽而美丽。
　　银色色斑点排列规律，犹如一幅北斗七星阵法。
　　一看清这女人和旋转在她身周的那一条刀鱼，丁元这一下再也忍不住，整个人竟然直接脚软的，就跪在了水面上！
　　他瑟瑟发抖，裆部一道黄色的液体流淌了出来。
　　面前的女人本来极其美丽，然而带给他的没有丝毫欲念，反而只有无限的恐惧！
　　“七……七星刀鱼！”
　　“为……为什么，为什么你会出现在这里？”
　　丁元一张脸恐惧万分：“如果要是我知道你在这里，我……我打死也不敢袭击考场的……”
　　黑色皮衣女人，依然脸色平静，看都没看丁元一眼，只是内心一动，那漂浮在她身旁的七星刀鱼，瞬间锵的一声化作一道银色闪光！
　　下一刻，噗嗤！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　丁元的左手臂被齐根斩下！
　　然后是右手臂！
　　接着是左腿，右腿！
　　不到三秒钟，丁元就直接被削作了一根“人棍”，模样凄惨至极！
　　丁元也一声哀嚎大叫，然后整个人再也忍不住，活生生痛晕了过去。
　　另外一边，仇百面前。
　　当那一颗比他的人还要巨大的猫头从水里钻出来时的，仇百完全是吓住了。
　　在他面前，先是一颗大大的毛绒绒的白色猫头出来，接着是那巨大的白色猫身。
　　当整头猫从海水里钻出来时，其体型已经达到了恐怖的七、八米！
　　在它面前，身高一米八，大光头的仇百就犹如一个小矮人一般。
　　在猫头上，此时还坐着穿着雪纺上衣，下身穿着牛仔裤小姑娘。
　　模样青春活泼，看起来十分可爱。
　　然而仇百此时一看这个可爱的小姑娘，那神情却是和丁元一般！
　　恐惧，无比巨大的恐惧化作一张大手，死死的攥住了他的心脏，让他整个人都无法呼吸！
　　“九……九灵渔猫！”
　　他忍不住回头看了一眼丁元那边出现的七星刀鱼，一颗心已经直坠冰窟！
　　“为……为什么，你们【武神堂】的人，为什么会出现在这里？”
　　“你们不是去【禁忌之海】了吗？”
　　“(*^__^*)嘻嘻……，你猜？”小女孩笑眯眯的说道，接着右手在猫头上一点。
　　白色巨猫立即心领神会，伸出了肉嘟嘟的右爪，对着仇百一拍而下！
　　“啪嚓！”
　　仇百顿时飞出了上百米，在半空中鲜血就不断的喷出来。
　　他身上的内脏，都几乎快要被拍碎了一半……
　　与此同时，海面上，就在这两个神秘女人出现的时候，考场的四面八方，也同样有大量的人影冲了出来。
　　这些人全是西蛮省的士兵和御海师，数量众多，密密麻麻，像是包饺子一样把44号考场包围的水泄不通！
　　……
　　整个44号考场十分热闹。
　　海面上，周围的高楼废墟上，人头攒动，密密麻麻的全都是人影！
　　为了不放走任何一个水神教余孽，所有人全部都得重新查明真身，验明身份。
　　洪城一中的老校长、高胜几个人也调了过来，帮忙指认出自家的学生。
　　高胜一看张小剑、张阳、秦奋几人皆是平安无事，立即松了一口大气。
　　几人很快通过了检查，被高胜带到了一边。
　　“老师，今天的这一战是将计就计？”小剑不傻，回顾前后，很快就明白了局势。
　　“是的。”高胜嘴角有些苦涩的点点头。
　　“每一年的高考，水神教的人都会趁机捣乱，为了一举把他们剿灭，便不得不出此下策，冒险拿你们当诱饵了，这是我的不对。”
　　“幸好你们都没出事，不然我们会愧疚不已。”
　　小剑呆呆看着不远处披着白布的尸体，一脸悲痛。
　　那里足有几十名考官，全部都惨死在水神教的毒手之下。
　　正是有这些考官前赴后继的挡在身前，整个考场数千名学生，奇迹般的一个都没受伤。
　　小剑和秦奋两人看着不远处的尸体，都忍不住的紧紧握住拳头。
　　小剑知道，根据官方的报告，水神教每年残杀的无辜老百姓足有数千人！
　　这些可恶的吸血虫常年活动在西蛮省的省边际处，不是阻拦商队，就是屠戮村庄，可恶至极！
　　显然今天政府也是在赌，为了一劳永逸，为了揪出这个大毒瘤，所以才不得不出此下策！
　　小剑嘴巴一张，吐出了长长的一口浊气！
　　牺牲的几十位考官，你们一路走好！
　　以后有机会，我张小剑一定替你们报仇！
　　想到这里，小剑朝另外一边的赵子狗几人看去。
　　刚才那几人展现出来的实力，实在是太恐怖了！
　　不管是赵子狗还是后面才出现的那两个女人，同样年龄似乎才大他两、三岁而已，但彼此之间的实力却是一个天，一个地！
　　而七星刀鱼、九灵渔猫，这可都是顶尖的A级的灵兽啊……
　　PS：感谢“我爱班吉拉”打赏的106起点币
　　感谢“塞饕餮”打赏的150起点币
　　谢谢老板，谢谢。
　　有没有感觉龙笔这想出来的几个灵兽名字都逼格满满的？觉得可以的就投一下推荐票啊！
　　然后龙笔在起点客户端的评论区里开了一个龙套楼，大家想要龙套的可以去留言一下。
　　龙套格式，姓名：
　　性别：
　　种族（人族/妖族/人妖族）：
　　灵物：
　　性格：
　　背景故事：
　　写的越详细越好哦！

第60章 实战成绩揭榜
　　灵物的A、B、C评级，考究的东西是这个灵物的综合评价。
　　比如秦奋的熔岩巨蟹是B级灵兽，主要是从这头灵兽的血脉、灵技威力、修炼难度等来判定的。
　　小剑的皮皮虾，其实是一个比较特别的灵兽。
　　因为假如从这头灵兽的妖族血脉、灵技威力来判断的话，它是一头B级灵兽。
　　他的血脉不差，灵技威力也挺强，但是，它的修炼难度太难了！
　　它的三道灵技，从一开始就是黄阶中等难度的灵技，而一般的御海师都是黄阶初等的。
　　黄阶中等的灵技需要开启十六个窍穴，而黄阶初等只需要八个。
　　而每一个窍穴一般都需要几天的时间开启，所以小剑修炼灵技的速度是大大的落后于常人的，上手难度高。
　　这导致小剑需要花费大量的时间在开启窍穴的方面上，如果没有小Q系统，按照正常速度来计算，他现在最多才开启了两道灵技而已！
　　在这中间，小剑还要发给大量的时间去修炼灵力，两者难以兼备。
　　还有最重要的，随着后面小剑御海师修为提高，灵兽进化需要的难度也同样是其他B级灵兽的难度之上。
　　所以综合评价之下，小剑的皮皮虾才会被判定成为C级灵兽。
　　举一反三，由此可以想象A级灵兽会是多么的强大和可怕！
　　灵兽强大，威力强，然后修炼难度又低，简直就是羡慕死人。
　　小剑眼睛微眯，盯着远处的站在赵子狗身边的那个两个女子，美丽御女和可爱小萝莉。
　　忍不住的叹道：“果然有事业线就好啊，这修炼起来跟坐火箭一样，嗖嗖嗖的！”
　　不远处。
　　只见当黑衣女子出现之后，一直面无表情、一直酷酷的赵子狗，在此时，那脸上的冰山陡然就融化了！
　　他一双眼睛瞪得大大，狂喜充斥了他整个脸庞。
　　“头……头，头你怎么在这里？”赵子狗颤抖着双脚，兴奋的冲到了黑衣女子面前，整个人与之前截然不同。
　　黑衣女子看了他一眼，淡淡的说道：“【禁忌之海】探索遇阻，刚好又收到这边的情况，便直接支援而来了。”
　　“嗯呢，没想到一出水就宰了水神教2个长老，开心！”穿着雪纺上衣的小姑娘也开口说道，声音软蠕蠕，像是童音一样。
　　“喵~”小姑娘身下的白色大猫，此时也张嘴脆生生的叫了一声。
　　一双猫眼圆碌碌的，通体雪白没有一丝杂毛，看起来人畜无害。
　　假如刚才没有人看见它一巴掌，就把一名水神教的长老拍了一个残废的话。
　　“原来你们早就收到任务的消息了，怪不得支援的这么及时。”赵子狗恍然大悟道。
　　骑着白猫的小姑娘说道：“因为害怕水神教的人逃走呢，头她守着一边，我守着另外一边，你这边一打起来，我们就连忙冲了过来了呢！”
　　“喵~”小姑娘说完，白色大猫又脆生生跟着附和一声，像是一条跟屁虫。
　　这时，一名南海大学的讲师走了过来，微微躬身对吕正臣说道：“报告吕主任，伤亡情况已点清。”
　　“死亡考官和士兵们41人，重伤35人，轻伤100人，考生们无一伤员。”
　　“所有的重伤人员在紧急救治之下，已经全部脱离了危险！”
　　吕正臣叹息了一声，还是死人了。
　　高考一模，考场太多了，足有十多个！
　　虽然说已经故意把赵子狗放在明面上，吸引地方火力，但是也不能肯定敌人就不会对其他的考场下手。
　　所以十多个考场，每个考场都得暗中布置守卫的力量。
　　在44号考场被攻击的一刹那，其他考场的所有力量都疯狂的集结而来，44号考场的守卫也带着大量的考生和考官后退。
　　但事起突然，牺牲了一些同志还是没有办法避免！
　　“厚葬所有牺牲了的同胞，发三倍抚恤金。”吕正臣沉痛的说到。
　　“是，吕主任！”
　　吕正臣等人又谈话了一会儿之后，便收拾战场，快速的朝第二防线支援而去。
　　而赵子狗、黑衣女子和骑猫女孩被留了下来，警戒考场，以防意外。
　　金刚鱼部落依然正在攻打防线，吼声冲天。
　　临走的时候，吕正臣突然想起了什么，扫着三人说道：“对了，这一次高考一模，出了一个很了不得的考生。”
　　吕正臣目光幽幽：“他跟你们一样，属于掌握了灵武技的御海师。”
　　“不可能！”吕正臣刚说完，皮衣女子立即断然说道，声音清冽冰冷。
　　“我也觉得不可能……”吕正臣脸上露出一抹苦笑的表情：“仅仅才高三啊，高三！”
　　“18岁，一品中期，竟然就学会了灵武技，这天赋实在是太可怕了！”
　　“这事情，如果不是我和阿狗两人刚才亲眼目睹，我都不敢相信！”
　　“如无意外，他应该是这一次一模的状元！”
　　“阿狗，你之前不是说跟他接触两次了吗？你去见一下他，如果可以就把他吸收进来【武神堂】。”
　　“是……是。”阿狗迟疑了一下，还是一口应下。
　　才一品中期就学会了灵武技，这种苗子，实在是太适合武神堂了！
　　“我也去。”吕正臣刚说完，皮衣女子眼睛猛地射出了一道光芒，缓缓的说道。
　　……
　　随着水神教的伏诛，混乱的考场开始恢复秩序。
　　考生们重新集聚在海岸边宽阔的广场上，静静的等待揭榜。
　　揭示这一次一模实战考核的成绩排名。
　　是的，实战考核和文化课考试不同，不需要阅卷，不需要评分。
　　考核成果一目了然，如果不是考场为了谨慎，对所有考生的直播录像和登记成绩要重新复核一遍的话，实战成绩早就出来了。
　　广场上，小剑、秦奋等人坐在地上静静的等待结果。
　　秦奋手上的那一头金刚鱼尸体，也在刚才排查水神教余孽的时候，一起登记上交上去了。
　　小剑的10颗中品海灵珠也同样交了上去，考场需要对战利品进行检查。
　　等到等一下成绩出来了，考生们再去重新领回来。
　　宽大的港口广场上，在经过一开始的害怕和恐惧之后，考生们开始交头接耳起来，讨论这一次水下实战的名次成绩。
　　PS：感谢“我爱班吉拉”打赏的105起点币
　　感谢“震惊你全家”打赏的100起点币
　　感谢“独孤醒”打赏的100起点币
　　感谢“求求求书书书书”打赏的500起点币
　　谢谢老板，谢谢！
　　第2章会晚一点……

第61章 实战成绩揭榜（二）
　　“你们说这一次水下实战第一名会是谁？”
　　“不知道。”
　　“什么意思？”
　　“真的不知道啊，不知道是哪个狗曰的，把广场正中央那钢铁牢笼的钥匙给拿走了！”
　　“特么的，我们几十个人在那里守了大半天，结果愣是没人来。”
　　有人瞪大了眼睛：“没有了那10颗中品海灵珠，那你们这些拔尖的考生，岂不是只能去对付那金刚鱼了？”
　　“是啊！”有考生破口大骂道：“那可是金刚鱼啊，而且修为已经达到了一品后期！”
　　“咱们44号考场，达到一品后期就几个人而已，就连它们也对付不了那金刚鱼，只能和别人一起联手，慢慢的磨，慢慢的杀。”
　　“这么说的话，没有了10颗中品海灵珠的加分，那咱们44号考场，岂不是很有可能在所有的考场里垫底了！”
　　“是啊，因为后面那广场石碑突然就摔下来了，把那钢铁牢笼给掩埋了，后面又发生了水神教杀出来的事情，我们根本就没时间去挖掘废墟。”
　　“这么说，那个提前拿走钥匙的人，简直就是杀千刀的，生孩子没屁眼啊！”
　　“是啊是啊，那个家伙实在是可恶了！”
　　“如果让我遇见他，我一定……”
　　“咳咳，咳咳！！”小剑疯狂的咳嗽，四处咳嗽，试图阻止这些人说话，然而周围的人还是唾沫横飞，不断的戳着他的脊梁骨！
　　小剑一阵无语，不就是10颗中品海灵珠，一百万元而已嘛，这些家伙实在是够了！
　　众人破口大骂，秦奋则一脸开心！
　　“哈哈，小剑，我一个人就宰了一头金刚鱼，我告诉，这一次咱们44号考场的第一名，说不定就是我秦某人了！”
　　其他人都是十几个人一起杀一头金刚鱼，一起分。
　　而秦奋是一个人就捡漏了一头金刚鱼，所以说不定第一名还真的有可能是他。
　　小剑无语的对着翻了翻白眼：“奋哥，我想告诉你一件事情。”
　　“恩？”
　　“你想拿第一名，你有经过我的同意吗？”
　　秦奋狂翻白眼！
　　小剑这个菜鸟能够斩杀2头铁头娃鱼，通过2本分数线就已经偷笑了！
　　竟然说想拿第一名需要经过他的同意，膨胀！
　　这个小子这阵子是越来越膨胀了啊！
　　这时，班主任高胜走了过来，他下意识扫视了一圈班级情况，然后一愣，走到张阳身边说道：“张阳，你怎么了？”
　　“你好像从刚才到现在就一直安安静静的，很沉默，怎么了？”
　　高胜一脸诧异的盯着张阳，张阳今天实在是太反常了！
　　按理来说，水下实战刚结束，修为已经达到一品后期的张阳，自当跻身前列，他此时应该是得意的站起来，旁征博引，侃侃而谈一下他刚才在水下的英勇战绩。
　　怎么今天实战考核结束之后，却一直安安静静的坐在这里，魂不守舍，怔怔的发呆？
　　“高……高老师，我没事。”张阳下意识的看了一眼远处的小剑，然后说道。
　　“真的没事吗？”高胜关心道。
　　他让张阳站起来，仔细的观察一下，确定张阳真的没有受伤，没有发烧等情况才放心下来。
　　看来可能是刚才水神教的突然出现，对他他冲击力太大了。
　　这可是心病啊，不会影响到一个月后的高考吧？
　　高胜忧心道，后面得好好观察一下才行。
　　张阳稳上南海大学的学生，千万不能因此留下心理阴影。
　　“那行，没事就好，”高胜拍了拍他的肩膀：“有什么事记得第一时间告诉老师，老师和学校都会愿意帮你处理。”
　　“谢……谢谢高老师。”
　　广场上，众人讨论完刚才海底广场上的战斗，忍不住的就又讨论起刚才对水神教的围剿。
　　赵子狗、黑衣女子、以及骑猫女子出现，对这些正处于荷尔蒙激素分泌旺盛的少年来说，简直就是一场无以伦比的震撼！
　　“靠，你们是没有看到，那个持枪少年，实在是太强了！”一名男生兴奋的大叫道。
　　“我跟你们说，那一名水神教的王八蛋，当时就距离我不到三米！”
　　“结果他闪电般冲来，一枪砸下，水神教的王八蛋就被砸成肉饼了！”
　　“震撼，实在是太震撼了……”
　　随着一名男生的开口，其他人也同样纷纷的大喊大叫起来。
　　今天反伏杀水神教的场面，实在是令他们印象深刻！
　　“小剑，他们在说啥？”秦奋出水的比较慢，所以赵子狗发威的时候他刚好没看见。
　　“没啥，就是有一条狗很强，金枪一桶，那些水神教的人就都呻吟了起来。”小剑回道。
　　“我怎么觉得你在忽悠我？”
　　“没有，我说的都是真的，狗子他真的很强，噗嗤噗嗤，一杆菊花枪枪出如龙，万花莫敌！”
　　“……”秦奋。
　　“其实还是那个女的厉害，”小剑回想着刚才发生的场面，忍不住的说道：
　　“由其是那个黑衣女子，腿真长啊，长得娇滴滴，真漂亮，手一挥，那名逃窜的水神教长老面前的海面就被斩成两半了，太强了！”
　　小剑高兴的手一挥：“不错，我宣布，这个女人勉强有资格做我的老婆！”
　　秦奋撇撇嘴：“我还是喜欢那个骑猫少女，身材娇小易推倒，软蠕蠕真可爱！”
　　小剑提示道：“奋哥，你可是有女朋友的人。”
　　秦奋愣了一下，然后喟然长叹，一脸惋惜：“哎呀，人长得太有魅力了，我都差点忘了我是有女朋友的人了！”
　　“可惜啊可惜，看来只能委屈自己了！”
　　“让小倩当大老婆，这个萝莉少女当小老婆。”
　　小剑狂翻白眼：“谢谢你的建议，我会这么去做的，毕竟不能辜负人家的一片真心。”
　　“咔嚓~”
　　就在这时，一道机械轻响声响起，然后海口广场对面的墙壁上就落下了一面白布，结果投影仪投在了上面。
　　众多考生立即大喜：“揭榜了揭榜了！”
　　秦奋兴奋的哈哈大笑：“大家莫慌，咱们44号考场的状元就在这里，大家注意保持纪律啊！”
　　小剑无语，这个家伙装上了！
　　PS：各位读者爸爸，来一点推荐票啊

第62章 小剑的排名
　　整个海港广场一下子闹哄哄起来，皆是兴奋的看着面前的白布投影。
　　御海师的高考和普通学生的高考不一样，文化课课程只要求及格就可以。
　　而另外两个高考项目，灵力值和高考实战。
　　灵力值灵力手环一戴，一测即知，一个月后能涨多少灵力值，也同样可以估量。
　　所以这里面最重要的就是高考实战了，而一模实战的地点、目标、考核方式都和正式高考一样。
　　所以高考一模的成绩，往往就代表着高考的成绩，意义重大！
　　毕竟一个月的时间，进步有限。
　　投影仪闪烁，一道沉重的中年人声音也从四周的音响里传了出来：“现在公布一模实战考核的成绩，首先公布的是通过三本分数线的名单。”
　　中年人话音一落，白布上就显露出了一道又一道的名字。
　　三本御海师大学含金量很低，而且学校、政府没有提供任何的补贴福利。
　　所以除非家里有矿，否则大家就算上了也不会去上，大多另谋出路。
　　所以上三本分数线榜单，不是光荣榜，而是耻辱榜。
　　果然三本分数线榜单一公布出来，场中的一些学生立即都心虚的低下头来，完全不敢抬起来，一脸羞愧。
　　秦奋注意着小剑的脸色，一看他依然神情自然，脸色平静，立即满意的点点头。
　　看来小剑的确是杀进二本分数线了！
　　三本分数线是斩杀一头罗汉鱼。
　　二本分数线是斩杀两头罗汉鱼或者一头青甲铜头鱼。
　　看来小剑做到了，成功斩杀了两头罗汉鱼。
　　秦奋明白，小剑的天赋并不差，由其是在灵技方面，天赋很好！
　　而皮皮虾的三道灵技都是黄阶中等的，威力完全可以比拟B级灵兽。
　　在这样的情况下，小剑只需要专心修炼灵力即可，而这3个月来，小剑有大量的妖族血食补充，所以灵力值应该不低。
　　在这样的情况下，小剑要斩杀两头罗汉鱼问题不大的。
　　想到这里，秦奋忍不住的叹气一声，如果小剑早觉醒几个月，在高三第一个学期的时候觉醒就好了。
　　这样他们就可以一起上南海大学，两兄弟继续并肩战斗，对抗妖兽，共同击剑。
　　唉，只能再等一年了。
　　小剑不知道秦奋的想法，他朝投影看去，又扫视了周围一眼。
　　只见全班51名学生，而上了三本的大概有10多名，占了全班的3分之1。
　　“修炼真难！”
　　小剑轻轻叹了一口气，假如他没有小Q系统，只怕他就是这10多人当中的1个了。
　　这时，一阵脚步声传来，高胜缓缓的走到了小剑面前。
　　他脸上的表情很是欣慰，拍了拍小剑的肩膀：“杀进2本了？”
　　“不错，不错，真不错！”
　　是的，此时高胜一看3本分数线里面没有小剑，顿时也觉得十分开心，觉得小剑杀进2本了！
　　毕竟考上3本不难，击杀一头罗汉鱼而已，一个下午的时间，磨都可以慢慢磨死了！
　　妖族不到四品，灵智未显，这个时候还是很好对付的。
　　“是啊，看来小剑这3个月很努力，没有松懈。”小剑还没开口，一旁的秦奋就高兴的附和道。
　　小剑看着面前2张笑脸，一阵无语：“你们2个怎么就不能盼着我一点好？”
　　“这区区2本能满足我的胃口吗？简直就是开玩笑！”
　　秦奋惊了！
　　高胜也同样惊了！
　　两人错愕的对视一眼，然后惊讶道：“你瞎猫碰上死耗子，考上1本了？”
　　靠！
　　小剑内心狂骂！
　　这两个家伙欺人太甚，竟然看扁他了！
　　“唰！”
　　这时投影仪上画面一切，公布了2本分数线榜单！
　　秦奋和高胜2人连忙朝榜单上去，快速的从上到下扫视了一眼。
　　惊了，没发现小剑的名字！
　　2人重新看了一遍，果然还是没有小剑的名字！
　　秦奋长长的吐出一口气，一脸爸爸看着儿子的欣慰模样，对小剑说道：“不错，不枉爸爸我这几个月来对你的辛勤栽培！”
　　高胜也同样乐了：“一本，小剑你竟然考上一本了？”
　　“干得太漂亮了！”
　　学生考上一本、重点一本，学校会颁发奖金。
　　虽然一本的奖金不多，但这是意外之喜啊！
　　就如出门捡到一百块钱一样，钱不多，但就是让人乐呵，心情愉悦。
　　小剑无语的看着这两人，像是看着白痴。
　　不远处的张阳也同样无语的看着秦奋和高胜两人，像是看着白痴！
　　你们以为小剑只是一本？
　　人家是重点一本啊！
　　淦！
　　他不仅拿到了海底广场上的10颗中品海灵珠，还一拳把那巨大的石碑给砸倒了！
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　恨！
　　张阳无比心酸的看着自己的堂哥，至今还是有点无法相信，怎么自己的堂哥好端端，突然就一飞冲天了呢？
　　呜呜，呜呜！
　　就在两人的手舞足蹈中，很快就轮到一本分数线排行榜了。
　　秦奋立即拍了拍班主任高胜的排行榜，神气道：“高老师啊，你找小剑的名字就可以，不用找我的？”
　　“恩？”高胜一愣，不明白什么意思。
　　秦奋一脸得意抬起头：“因为，我秦某人考进重点一本了啊！”
　　高胜喜出望外：“真的？”
　　秦奋：“当然！”
　　高胜兴奋的大笑起来，虽然2个月前他就猜测秦奋有可能考上重点一本，考上南海大学！
　　然而猜测归猜测，如今真的看到秦奋做到了，高胜简直高兴的不行！
　　秦奋重点一本，再加上张阳，2位，2位！
　　他班里出了2位重点一本大学的考生！
　　这是一项巨大的荣誉！
　　“老师之前就一直觉得你能考上重点一本，你今天果然果然做到了，真棒！”
　　“都是老师您的辛勤教导！”
　　“哪里哪里……咦？”
　　高胜一边夸奖着秦奋，一边扫视着投影上的名单。
　　然而他扫了一遍之后却是一愣，他没找到小剑的名字！
　　“老师怎么了？”
　　“没有小剑的名字？”
　　“恩？”秦奋快速的浏览两圈，然而他发现还真的没有小剑的名字。
　　两人的眼神顿时就变了！
　　高胜一脸幽幽的看着小剑：“小剑，1本、2本、3本都没有你，你不会是一头罗汉鱼都没杀到，连3本都没上吧？”

第63章 我是状元！
　　成绩榜单揭示到这里，小剑反而不急了。
　　他一脸嘿嘿的看着高胜和秦奋两人，故作玩味的说道：“你们两个猜？”
　　两人狂翻白眼，猜你妹啊！
　　一本、二本、三本的榜单都没有小剑的名字。
　　那么结果显然易见，那就是小剑考上了重点一本，不然就是考试失败，连最低的三本都没上！
　　重点一本，两人直接排除！
　　不可能！
　　重点一本需要斩杀三头青甲铜头鱼！
　　青甲铜头鱼的妖族血脉比罗汉鱼强大，防御更高，更强！
　　小剑此时才一品初期，怎么可能杀得了呢？
　　也就是说……小剑考试失败了，连一头罗汉鱼都没杀到！
　　高胜哭了……
　　连三本都没考上，这对于他的教师生涯来说，简直就是一个奇耻大辱！
　　秦奋也无语的瞪大眼睛，忍不住的对小剑道：“小剑你是不是出什么意外了？”
　　“你在考场中睡觉了吗？还是忘记上报登记成绩了，所以榜单上没有你的名字？”
　　不得不说，看着两人的表情犹如翻书本一样，一下惊喜一下子担忧的，小剑更加期待等一下两人看到他真正排名的时候的样子了。
　　“好了好了，不瞒你们了”小剑摊牌道：“一本、二本、三本的榜单当然没有我。”
　　“因为我考上的是重点一本！”
　　空气稍微安静了一下。
　　然后秦奋和高胜两人一起转身看着小剑，齐声道：“滚！”
　　小剑无语，这两个孙子果然不信！
　　“罢了罢了，”秦奋叹气道：“小剑，这个暑假你好好的跟着我一起修炼，哪里都不要去。”
　　“古人云，子不教父之过，我会好好的教导你的！”
　　高胜也叹气道：“加我一个，小剑你暑假过来，老师我要对你进行特训！”
　　“不把你送上2本，老师我脸上无光！”
　　“那我就先多谢你们2个为我操心了！”小剑无语道。
　　“恩，知耻而后勇方大丈夫，以后记得好好努力。”秦奋见小剑认错态度良好，也叹气道：“没事，你毕竟觉醒较晚，天赋也比我差。”
　　“人也长得一般般，至今也还没泡到女朋友！”
　　“但没关系，也千万别气馁，以后好好努力修炼，跟上爸爸我的背影还是可以的。”
　　秦奋你这个孙子，你到底是在安慰我还是损我啊！
　　小剑暗骂道。
　　“唰！”
　　这时投影仪上再度闪烁，重点一本的名单公布了。
　　“好好努……”秦奋拍了拍小剑的肩膀，朝投影上看去。
　　然而就是这一看，秦奋却是僵住了！
　　整个人犹如石雕一样，愣愣的看着投影上的内容，目瞪口呆！
　　“秦奋你怎么了？”高胜不解秦奋怎么杵在了原地，顿时也抬头朝投影布上看去。
　　而这一看，高胜也同样僵住了！
　　他嘴巴大张，也犹如石雕一样愣在原地。
　　而实际上，拥有同样情况的，不仅是高胜和秦奋两人，还有觉醒（3）班的其他人！
　　此时全班除小剑之外的50名学生，看着面前的投影，全傻了！
　　他一个个脑袋齐刷刷的向张小剑看去，那嘴巴大的，差点就要塞进一颗大鸭蛋了！
　　……
　　投影布很大，长宽足有十几平方米。
　　而就在这诺大的投影布上，只罗列大概100多个名字。
　　而在这当中，有一个名字最为瞩目，它被放在最重要，最居中的位置，上面写着：
　　第1名：洪城一中觉醒（3）班张小剑，战绩：10颗中品海灵珠，3头青甲铜头鱼。
　　接着第2名、第3名……
　　第23名：洪城一中觉醒（3）班秦奋，战绩：击杀一头受伤金刚鱼，3头青甲铜头鱼。
　　……
　　第38名：洪城一种觉醒（3）班张阳，战绩：合力击杀一头金刚鱼，4头青甲铜头鱼。
　　海港广场上。
　　其他班级还好，然而洪城这边的觉醒一班、二班、三班全炸了！
　　一班二班半炸半懵逼。
　　炸，是因为3班竟然有3名学生考上了重点一本，这份成绩十分恐怖！
　　而他们1班和2班，重点一本一个都没有啊！
　　3对0，这差距实在是太大了！
　　而懵逼是因为，张小剑是谁啊？
　　这名字太陌生了，他们完全不认识？
　　能考上第1名，说明这人实力十分强大，平时在学校里也必然是那种闻名全级的家伙。
　　然而，他们却是全然没有听过这个名字！
　　另外一边，觉醒3班的全炸了！
　　张小剑他们认识啊！
　　那个才刚觉醒了3个月的家伙，怎么就考到第一名了！
　　这简直就如一颗深水炸弹在他们当中爆炸了一样。
　　而这，还没完……
　　投影布上面此时展示的是第44号考场上，一万名考生的成绩。
　　当这展示完，接下来的展示的是十几个考场合在一起，20万考生总排名成绩！
　　而这一份成绩一出来，整个海港广场一起爆炸了！
　　投影布上，西蛮省全省一模考试排名：
　　第1名状元：44号考场洪城一中觉醒（3）班张小剑！
　　疯了！
　　这一下所有人的都疯了！
　　我草！
　　洪城一中的觉醒（3）班的张小剑，竟然拿下了这一次全省一模高考的状元！
　　秦奋彻底傻眼！
　　高胜也彻底傻眼！
　　整个觉醒（3）班，整个洪城一中也全傻眼了！
　　所有人闹哄哄，小剑却是一脸淡然。
　　他理了理身上的衣服，然后施施然的走出人群，走到投影布的下方。
　　他双手负在身后，露出了自己英俊帅气的脸庞，然后仰天高叹道：“唉，我张小剑没有想到，不就是随随便便出一下手。”
　　“唉，竟然就拿到咱们西蛮省的状元了，这也实在是太容易了吧？”
　　“唉，我真的没想拿状元的啊！”
　　“唉，人生真的是寂寞如雪，独孤求败，一个能打的都没有啊！”
　　“唉！”
　　全场寂静的看着那站在广场面前装13的少年，一阵无语。
　　而在洪城一中觉醒（3）班这边，他们在安静了一会儿之后，突然所有人都一起齐齐脱下鞋子，然后，疯朝广场前的装13少年扔去！
　　他们群情激愤，疯狂怒吼：
　　“作弊！”
　　“张小剑作弊！”
　　“我们全班一起举报张小剑作弊！”
　　呃……
　　小剑无语的愣在原地，这些家伙也太妒忌他的盛世容颜了吧？
　　竟然还扔鞋子，过分了……啪啪！！
　　啪啪啪啪！！
　　小剑还没说完，直接就被鞋子给淹没了！
　　PS：求推荐票啊~

第64章 武神堂
　　高考，最重要的就是公平、公正、公开。
　　高考一模，自然也是如此。
　　在投影布上，当每一名考生的成绩出来之后，在他们的名字后面，还有两个小字“录像”。
　　是的，随着考生的名次公布，考生们的直播录像也同样会公布出来，以示公平，也以此方式接受全社会的监督。
　　所有人毫无例外，立即要求点开了全省状元张小剑的录像视频。
　　很快，诺大的白布上，小剑的直播录像就播放了出来：
　　一开始，小剑偷袭一头愣头青鱼的菊花的画面，让人鄙视！
　　但小剑已达到一品中期，并且还拥有了红外视觉的能力引起了众人的注意。
　　红外视觉这个能力，在低段位的时候，可以说是杀敌利器。
　　录像继续，当后面的视频显示，张小剑竟然正面力撼愣头青鱼，用拳头硬生生把2头愣头青鱼给砸个半死，皮开肉绽之后，考生上很多人都惊呼了起来，脸色大变！
　　录像上，考官评委还特地在录像上用红色字体点评：张小剑考生的皮皮虾，虽然是C级灵兽，但他的灵技初级却是特殊的黄阶中等，堪比B级灵兽。
　　众人立即纷纷恍然。
　　好强！
　　怪不得小剑的灵技炮拳能这么强，原来是黄阶中等的灵技！
　　不过……
　　如果就这样的话，小剑不可能拿到本次考核的状元啊，高胜和秦奋两人也同样疑惑的看过来。
　　小剑下巴微微抬起：“你们求我啊，求我我就告诉你们。”
　　“滚！”两人齐声道。
　　录像继续，一些无关紧要的都快进播放。
　　最后的肉戏来了，只见小剑捣乱了海底广场张阳等人的计划，然后偷偷的把钥匙藏了起来。
　　这画面一出，港口上大量的考生顿时就不淡定了，眼睛发红的看着张小剑！
　　“我靠！”
　　“原来你这个王八蛋把钥匙藏了起来！”
　　“老银币！”
　　“张小剑是一个老银币啊！”
　　“太剑，实在是太剑了啊！”
　　“……”
　　整个港口闹哄哄，群情激愤，尤其是那些排名靠前的学生，看着小剑的眼神都变了，怒火熊熊燃烧。
　　秦奋和高胜两人也是一脸无语的看着小剑，这个家伙，激起众怒了！
　　不认识不认识，我们真的不认识他！
　　两人纷纷远离，害怕受到连累和牵连。
　　不过，当后面直播录像播到小剑一巴掌扇飞张阳，冲天而起，一拳把广场石碑给砸倒了！
　　整个港口又全体噤声了，一个个震惊在原地，表情是这样的：∑(ﾟДﾟノ)ノ！！！
　　安静数秒之后，港口又炸了：
　　“尼……尼玛……”
　　“这……这是什么拳头？好恐怖！”
　　“二品，二品御海师！”
　　“我见过，小剑这一拳的威力，完全堪比二品御海师，我的天啊！”
　　“……”
　　而这当中，表情最震惊的要数高胜了。
　　高胜愣愣的看着小剑，脸上的表情想起了什么，又震惊又惊愕，无法置信：“小剑，你这招……”
　　小剑挠挠头：“对的，高老师，你前阵子不是教了我古武炮拳吗？”
　　“我学会了，然后又把它和我的灵技炮拳融合在一起，就创造出了这一道新的技能。”
　　高胜惊了！
　　高胜呆了！
　　老……老子我教你的是古武炮拳，结果你学会的却是御海师的最高奥秘灵武技！
　　我去！
　　尼玛鸭，这……这也太刺激了！
　　老子我心脏受不了！
　　“高老师，你怎么了？”小剑看高胜表情好像不是很对，关心的问道。
　　“我把古武技和灵技融合在一起，应该没事吧？”小剑又忍不住的问道。
　　灵武技他实在是不熟悉，是系统捣鼓出来的东西。
　　至今他就见赵子狗用过而已，知道的信息太少了。
　　“没……没事啊，”高胜死死的按住自己的心脏，不让自己太过兴奋。
　　他内心激动无比，可表情上却是十分镇定，平静的问道：“小剑，你告诉老师，你是怎么融合的？”
　　小剑眨了眨一下无辜的大眼睛，有点心虚的说道：“就那样融合啊……”
　　具体怎么融合……我也不知道啊！
　　是系统干的，我真的不清楚，你别问我。
　　听着小剑的解释，高胜也同样无语的眨了眨自己无辜的大眼睛。
　　但内地里，一颗心脏却是真的要停止跳动，无法呼吸了！
　　小剑你妹啊！
　　灵武技可是咱们人族的至强之技，御海师最高奥秘！
　　老子我修炼了十几年都还没融合成功，你特么的……怎么就自己学会了啊！
　　淦啊！
　　老师我也是要面子的啊！
　　“你……你具体说一下怎么融合的。”高胜希冀说道，说不定今天他就能从小剑这里掌握到诀窍。
　　十几年了，他真的也想学会灵武技啊，呜呜……
　　“我……我就先这样啊，再那样，然后它就融合成功了。”小剑肾虚的说道。
　　“……”
　　高胜：张小剑，我一句mmp想跟你讲。
　　……
　　另外一边。
　　就在全体学生在观看直播录像的时候，不远处的地方，赵子狗、黑衣少女，骑猫少女3人也同样在观看。
　　此时远处的第二水下长城的天际，那里的火焰已经逐渐暗淡熄灭。
　　水神教的计划失败和吕正臣等人的支援，一下子让金刚鱼部落的进攻十分吃力，不断被挫败。
　　在丢下几千具尸体之后，妖族大军一边暗骂水神教这个猪队友，一边骂骂咧咧的撤退。
　　“真的是灵武技。”赵子狗连续重复看了几遍小剑施展开山炮拳的片段，长长的叹气道。
　　太打击人了！
　　想他堂堂常山赵氏名家之后，大一第二学期的时候领悟了一道灵武技，就已经被家族和学校尊称为天才。
　　然而就在这今天，赵子狗突然发现，和这个叫做张小剑的考生相比，他头顶上的天才光环似乎显得十分可笑。
　　人家高三就已经灵物灵武技了！
　　张小剑属于天才，那他岂不是……废柴了？
　　淦啊！
　　老实说，赵子狗并不喜欢张小剑。
　　一开始接触的时候，他就觉得张小剑这个人是个老银币，阴险猥琐。
　　当时小剑偷袭第一头愣头青鱼的时候，赵子狗就站在废墟高楼上看的一清二楚。
　　堂堂一名御海师，竟然偷袭一头还未开化的妖兽菊花，简直可耻！
　　而看完刚才的直播录像，赵子狗觉得他错了。
　　张小剑不是老银币，而是超级超级超级老银币！
　　这家伙不仅喜欢偷袭菊花，还顺便把自己的同学给坑了！
　　他赵子狗行得正站得直，不屑与这种宵小浮夸之辈为伍！
　　然而，
　　就是这宵小浮夸之辈，天赋竟然比他还好……
　　这就十分难受了。
　　赵子狗脸上面无表情，内心内流满面。
　　“小狗，你去接触一下，看他愿不愿意进咱们【武神堂】”，看完录像，黑衣女子思索片刻，缓缓下令道。
　　“好……好。”赵子狗犹豫了一下，还是回道。
　　虽然他不喜欢这个家伙，但竟然老大点头了，他便只能遵从。
　　“我看他，估计不会进咱们武神堂的。”一旁，骑猫少女歪了歪小脑袋，一双卡姿兰大眼睛亮晶晶的说道。
　　“喵~”
　　同样她一说完，她身下的白色大猫就附和的喵了一声。
　　“为什么？”
　　“因为我看他挺贪财的，”骑猫少女嘟起嘴巴，脆生生的说道：“而咱们武神堂又属于比较穷的那种。”
　　“喵~”
　　赵子狗：“……”
　　黑衣少女：“……”
　　两人一阵无语，但是又不得不承认，骑猫少女说的是事实啊！
　　南海大学的学生组织挺多的：学生会、灵器协会、丹药协会、探险协会等，在这当中，武神堂是最贫穷的一个。
　　所以张小剑这个全省状元，不选他们武神堂很正常啊！
　　PS：感谢“love丶释怀”打赏的5000起点币
　　感谢“家宝55王”打赏的100起点币
　　感谢“麓浔”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，打赏这么多，今天加更！

第65章 南海大学的福利
　　直播录像是公开的，所以小剑掏出了手机，登陆教育局官网，点开秦奋的实战录像。
　　虽然说秦奋对付的是一头受伤的金刚鱼，但老实说，即便是受伤，金刚鱼也并不好对付！
　　广场上的金刚鱼都是一品后期的修为，战斗力堪比一品巅峰！
　　就算他真的受伤了，那么实力也堪比一品后期的。
　　而秦奋只有一品中期，又不像他天纵英才，短短时间内就顿悟了灵武技，所以小剑很想知道他是怎么做到的。
　　录像里，只见秦奋的计策和小剑是一样的，同样先找到了水蒜花消除自身的气味，斩杀了3头愣头青鱼之后，然后再去海底广场里找机会。
　　不过有一点和小剑想象的不一样的是，秦奋对付的那头金刚鱼，受伤的原因不是因为广场石碑砸下来造成的，而是其他考生联手，用灵技推倒一栋废墟高楼之后砸下来造成的。
　　秦奋在一旁观战，见此情形，立即……扔出了几十袋装满泥土的塑料袋，丢到那些人的脚下，尘烟滚滚，无法视物。
　　在混乱当中，秦奋立即趁机把那头受伤的金刚鱼引走。
　　小剑目瞪口呆，这好熟悉的桥段啊……
　　“咳咳……”
　　秦奋在一旁咳嗽道：“和你相比，我还是很单纯的！”
　　小剑：“……”
　　录像里，只见秦奋一点点的把这头受伤的金刚鱼引到一片密集的建筑楼群当中，那是一条步行商业街。
　　除了中间一条宽阔的大路之外，周围的建筑物鳞次栉比，密密麻麻，十分逼仄。
　　秦奋把这头金刚鱼引到这里之后，立即开战！
　　他灵技疯狂释放，熔岩巨蟹的甲胄和蟹钳不断击打在金刚鱼的身上，火花四散，锵锵作响。
　　小剑有点看呆了。
　　秦奋打的很凶！
　　特别特别的凶！
　　悍勇十足，仿佛不要命了一般，以一品中期的修为正面对上一头一品后期的金刚鱼，竟然是寸步不让，疯狂的战斗着，把这头金刚鱼不断的逼退到一栋栋废墟建筑之间。
　　他身上的灵技一道接一道，即便是自己受伤也不顾，犹如狂风暴雨，疯狂的倾泻在金刚鱼的身上。
　　可即便如此，想要打败一头受伤的金刚鱼还是很难！
　　但秦奋做到了！
　　因为，他留了后手！
　　在他去对付这头金刚鱼之前，他就已经率先来到这条商业步行街里，四处观察，并且对一些高大建筑做了手脚。
　　小剑刚才看录像是直接跳过去的，所以没有注意到这个细节。
　　而此时，秦奋虽然看起来疯狂，不计代价，但其实他每一次搏斗对战的时候，都是拼了命的把金刚鱼引到那些他事先做了手脚的建筑物下。
　　大量的建筑物不断坍圮倒塌下来，一一砸在金刚鱼的身上。
　　一人一鱼，足足厮杀了半个多小时，秦奋才终于把这头金刚鱼给磨死了。
　　小剑静静的看着面前的直播录像，一时不知道说什么。
　　“奋哥。”
　　“恩？”
　　小剑走到了秦奋面前，忽然把他衣服撩起来，这一撩，立即就见秦奋浑身上下都是伤口、淤青紫肿，一片完整都没有。
　　这衣服撩起来的太快，不小心触碰到其中一处，秦奋立即疼的龇牙咧嘴的大叫起来。
　　“放手，疼疼疼！”秦奋大骂道。
　　“你都已经斩杀了3头愣头青鱼，通过重点一本分数线了，你还这么拼命干什么？”
　　“一头一品后期的金刚鱼价值2万元呢！”秦奋嘿嘿笑着说道：“干掉它，再加上那3头愣头青鱼，这个暑假的修炼资源就完全够了。”
　　“靠！”
　　小剑大骂道，眼眶里却是忍不住的有些湿润。
　　特么的，都是没钱惹的祸！
　　……
　　“高老师，南海大学是怎么样的？”广场上，小剑对这高胜问道。
　　他和秦奋两人都成功的通过重点一本分数线，接下来就是选择学校的问题了。
　　重点一本，炎国一共有四家，都是最顶尖的四所御海师学府。
　　分别是帝都大学、东海大学、南海大学，西陆大学。
　　帝都大学在北方。
　　东海大学在东方，抵御东海妖族的入侵。
　　西陆大学则比较特殊，它座落在炎国西部的世界屋脊之上，主要抵御各种陆地妖兽，并且对这个世界“第三极”进行开发、改善。
　　想要创造出能适应普通人类生存的环境。
　　南海大学在南方，抵御南海妖族，而且处在西蛮省境内。
　　没有意外，小剑和秦奋自然是选南海大学。
　　“南海大学作为咱们炎国最顶尖的御海师学府，首先福利就优厚，尤其是今年政府承诺双倍补贴之后，这个福利补贴，更是让人眼红。”
　　高胜缓缓的说道：“我之前读南海大学的时候，学校里的补贴是：“每个月补贴1颗中品海灵珠，现在双倍了，那就2颗中品海灵珠。”
　　小剑内心飞快转动，1个月1颗中品海灵珠，那就是10颗普通海灵珠，10万元！
　　现在翻倍，那就是20万，200个Q币！
　　小剑和秦奋一听，呼吸都忍不住的粗重起来了！
　　财大气粗！
　　财大气粗啊！
　　只要靠近南海大学，一个月什么事都不用干，就白白得到20万元！
　　马蛋，好爽啊！
　　“当然，这里面也是有考核的，”高胜打击道：“如果每个学期的期末考试不通过的话，那么便会开除出学校。”
　　小剑和秦奋点点头，这个自然不用说。
　　学校不可能让你吃干饭，你肯定要通过学校设定的考核的。
　　“其实这只是最普通的福利，最重要的福利就是，每个考进南海大学的学生，都可以选择一位导师！”
　　“考生越是优秀，可以选择的导师就越是厉害！”
　　“而南海大学的导师，四品起步，最高的能到六品！”
　　“什么？”小剑和秦奋一听，顿时惊了！
　　我的天，有一名实力达到四品以上的导师教导他们，毫无疑问，他们日后御海师道路会走的十分顺畅！
　　见两人的表情，高胜满意的点点头：“在我看来，这才是进入南海大学最重要的事情。”
　　“毕竟普通的二本或者一本院校，能有一名三品、四品导师就已经很不错了，而南海大学，能达到六品！”
　　“六品教一品啊，只要学生不是太猪，都能取得一个不错的修为成绩！”
　　小剑和秦奋两人疯狂点头！
　　“除此之外，还有两个很重要的福利。”高胜笑道。

第66章 贫穷的武神堂（3更）
　　高胜笑道：“这两个福利就是任务和各种学生组织。”
　　“从字面上就可以看出，任务，就是社会各界，或者学校颁发下来的各种任务，只要完成任务，就可以得到各种奖励。”
　　“任务这东西十分重要，”高胜说道：“很多学生的修炼资源，就是做任务来的。”
　　“而任务也是磨练一名御海师实力的最重要东西，不可或缺。”
　　“学府的名气越高，可以接到的任务也就越优质，学生的选择也就越多。”
　　高胜顿了顿，继续说道：“而学生组织，则是指一些比较特殊的圈子，这些圈子的能量也不容小觑。”
　　“老师，具体有什么圈子？”小剑好奇道。
　　“南海大学当中，最庞大、最厉害的一个学生组织，就是南海大学学生会。”高胜道。
　　“御海师大学的学生会和普通学校的学生会不同，普通学校的学生会，学生品学兼优就可以进去，但御海师大学的学生会不同，想要进去只有一个办法，那就是打！”
　　“打？”小剑和秦奋眨了眨眼睛。
　　“是的，”高胜笑道：“学生会，是每一个御海师大学最强力量的代表，荟聚了每个年级修为最强大的学生。”
　　“每个大学都会专门拨下一些款项给学生会，福利十分不错。”
　　“所以想要进去，就只能依靠实力打进去！”
　　高胜说道：“我之前在南海大学的时候，学生会每个人的福利就是每个月1颗中品海灵珠。”
　　“什么？！”小剑忍不住的大叫道：“那这岂不是跟学校颁发的福利差不多了？”
　　“对啊，所以每个人只要有机会，打破脑袋都想进去！”
　　小剑握紧了拳头，双眼闪闪发光：“那我也进学生会！”
　　“进去了，那相当于就一个人领2份福利了！”
　　“钱啊，都是钱！”
　　秦奋也同样心动的说道：“没错，这个暑假我要拼命修炼，然后去学生会大杀四方！”
　　对于御海师来说，各种各样的修炼资源实在是太重要了！
　　修炼资源越多，修炼起来速度就更快！
　　高胜点点头，笑道：“除此之外，还有一些其他的学生组织，比如丹药协会、灵器协会等等！”
　　“丹药协会，就是采摘各种各样的灵力植物，妖兽材料等，然后进行研究，开发。”
　　“灵器协会也同样如此，利用妖兽的尸体，或者现代高科技的各种钢铁合金，把他们改造成适合御海师使用的灵力武器。”
　　“这些协会的力量也不容小觑，如果你们的天赋适合的话，那么进去的话，也是一个十分不错的选择！”
　　“拥有炼丹和炼器技能的御海师，不管走到哪里都是吃香的。”
　　小剑和秦奋点点头，的确，丹药和灵器都是御海师不可多得的武器和工具，拥有了这样的技能，就相当于捧着一个金碗。
　　高胜说到这里，眼眸忽然闪了闪，若有所指的对小剑说道：“小剑，你到南海大学以后，如果有可能的话，我建议你进【武神堂】。”
　　“武神堂？”小剑一愣，这是一个陌生的词语。
　　“是的，这是一个类似学生会、灵器协会、丹药协会的组织。”
　　“武神堂，这个名字听起来挺霸气的，它是研究什么的？”小剑问道。
　　“古武。”
　　“古武？”小剑内心一动，想到了高胜传承给自己的太极养生拳和炮拳。
　　一时间，小剑的心潮缓缓翻腾了起来。
　　太极养生拳给他带来提高灵力值的作用。
　　而炮拳更强大，和他的灵技融合之后，创造出了威力惊人，可以跨级战斗的灵武技！
　　所以如果有可能，小剑想学习更多的古武技能！
　　说不定，他就能掌握更多的灵武技了！
　　“好的老师，这武神堂，我一定进的！”小剑郑重的点点头。
　　事关灵武技的东西，他势在必得。
　　不过……
　　当小剑说出这句话之后，高胜的表情却是有些不自然，微微有些尴尬。
　　“高老师，怎么了？”
　　“小剑啊，就是那个，不管是学生会、灵器协会什么的，学校都要求学生只能进一个。”
　　“毕竟你们最主要的任务是修炼，提高修为。”
　　“学生会、炼丹、炼器什么的只能作为副业，不能喧宾夺主。”
　　小剑试探道：“老师你的意思是？”
　　“就是，如果你进了学生会就不能进武神堂，你进了武神堂就不能进学生会。”
　　“还有一点很重要我要告诉你的，那就是武神堂这个组织比较特殊。”
　　小剑：“怎么特殊法？”
　　“穷。”
　　“恩？？？”
　　“很穷，特别穷！”
　　“呃……”
　　小剑正色道：“那我很可能和这个组织无缘了。”
　　秦奋也点头道：“我也是！”
　　高胜：“……”
　　高胜挠了挠头：“武神堂，背景稍微比较特殊。”
　　“这也导致他在南海大学当中，也是有些特殊的。”
　　“怎么特殊法？”小剑道。
　　“那就是在其他的学校当中，学生会一般是最强战力，但是在咱们南海大学，最强战力的，反而可能是武神堂。”
　　“啊？”小剑瞪大了眼睛。
　　但随即又一脸狐疑的盯着高胜：“高老师不对吧，你也说了武神堂的人都是一群穷比，穷比没有修炼资源，怎么可能实力强大。”
　　高胜一脸无语，一幅你说的很有道理的模样。
　　“小剑，今天咱们学校反伏杀水神教的那3个人，一男二女，你还记得吧？”
　　当然记得！
　　一个威风凛凛但又逗笔无比的常山赵子狗。
　　另外2个是实力高强又漂亮美丽，将来要成为他大老婆和小老婆的女人，他当然记得。
　　“那就好，我想告诉你的就是，他们3个人便是来自武神堂的！”高胜语不惊人死不休的说道。
　　“什么？”小剑惊了！
　　由其是今天赵子狗的超强战力给他留下无比深刻的印象！
　　一个四品初期的御海师，面对着十几名四品后期和巅峰的御海师，结果全部一枪撂倒，战斗力强的惊人！
　　高胜看着张小剑，徐徐善诱的说道：“如果你能进去的话，你也有可能跟他们一样强！”
　　PS：今天第3更，求推荐票啊！
　　然后看了一下龙套楼，龙笔只能忠心的感叹一句：卧槽啊！
　　果然不愧都是我的读者大爷，不仅人长得帅，才华还十分惊人！
　　牛笔啊~~~~

第67章 混元形意太极拳
　　港口广场角落，一下子安静了下来。
　　赵子狗、黑衣少女和骑猫少女面面相觑，一时不知道怎么开口。
　　“难得遇到一个会灵武技的学生，不吸收进来，有点可惜啊，喵~”
　　骑猫少女以手遮脸，有些不好意思的说道：“毕竟咱们武神堂现在加上咱们3个，一共也就4个人而已啊，喵~”
　　赵子狗：“……”
　　黑衣少女：“……”
　　空气又是一阵安静。
　　武神堂招人实在是太难了！
　　一条必须领悟一招灵武技的条件，直接就把百分之99.9999……的学生都拒之门外了。
　　所以如今好不容易遇到一个“同胞”，3人都不怎么愿意放弃。
　　过了半响，黑衣少女忽然想起了什么，犹如千年古潭的眼眸里缓缓泛起一阵盈盈的水波。
　　她猛地想到了什么，两条笔直的长腿搭在一起，紫灰色的嘴唇微启道：“对了，这个张小剑师承何门？”
　　恩？
　　赵子狗和骑猫少女愣了一下，接着猛地反应过来。
　　古武传承和普通的御海师传承不同。
　　古武传承至今走的还是传统老路子，像古代宗派师门一样，行执师徒礼，一师父带几人。
　　赵子狗和骑猫少女也想起来，小剑今天在考场上大发神威的那拳法，十分强大，所以出自的古武传承肯定也不弱！
　　三人眼色快速对了一眼，眼里微微泛起希翼。
　　西蛮省省内有名有姓的古武传承，他们都不陌生。
　　甚至反而因为如今古武的没落，尚存的、完好的古武传承并不多了，就那寥寥数家，大家也都经常一起交流，互相抱团取暖。
　　所以假如能够找到张小剑师门的话，说不定也能以此为机缘，让张小剑进入武神堂！
　　“找吕老师吧。”黑衣女子吩咐道。
　　她回身看了一眼战火逐渐停歇的前线：“老师他应该已经闲下来了。”
　　“恩。”赵子狗两人点点头，掏出通讯器给吕正臣发了一条信息。
　　十分钟之后。
　　一道轻风响起，灵力乍闪，吕正臣便无声无息的出现在三位学生面前。
　　他一袭青衣显得风尘仆仆，衣袖衣角也破了几块大口子，头发凌乱。
　　然而刚从前线回来的他双眸明亮，闪闪发光，闪烁着兴奋的光芒。
　　胜了！
　　一次大胜利！
　　这一次反围剿水神教带来的连带效应就是，西蛮省以迅雷不及掩耳之势，趁机重挫了金刚鱼部落的进攻。
　　足足斩杀了好几头大妖，歼灭数几千妖兵，扩大了胜利果实，有效遏制了金刚鱼部落的进攻！
　　刚从前线下来的吕正臣休息了一会儿，喘几口气，然后才拿起小剑的资料看了看。
　　片刻后，他眼睛微微闪烁，说道：“如果我没有看错的话，这名叫做张小剑的考生，他施展的古武应该是武技炮拳。”
　　“炮拳？”赵子狗三人微微愣了愣，这个名字有点陌生。
　　“换个名字你们应该认识。”吕正臣不知道想起了什么，儒雅的脸庞忽然苦笑起来。
　　“什么名字？”
　　“混元形意太极拳！”
　　“什么？！”这一下，赵子狗三人皆是齐齐腾地站起来，满是震惊的看着吕正臣。
　　“是的，就是那个师门，”吕正臣苦笑不已：“没想到他竟然收徒了，而且还教出了一个这么厉害的学生，感慨万千啊……”
　　听着吕正臣的唏嘘，赵子狗三人也是一个个神色各异，满是惊讶！
　　因为，这个创办了【混元形意太极拳】的南海大学导师【陈玉庭】，在数十年前的时候，突然就被南海大学驱逐出校，销毁学籍和导师资格！
　　这件事情当时闹得沸沸扬扬，十分出名！
　　据说那件事情之后，陈玉庭导师就跑去一座学校当校长了。
　　此时看来，他当值的学校就是洪城一中。
　　“老师，当年他为什么会被驱逐？”黑衣女子问道。
　　时隔几十年，再加上南海大学的有意掩盖，知道事情真相的只有当年那一辈的人了。
　　“咳咳……这件事情说起来有点复杂。”吕正臣面色有异，轻咳一声说道。
　　“什么意思？”吕正臣这一说，顿时更加勾起3人的好奇心了。
　　吕正臣快速的转动脖子，扫视四周，低声道：“这其中缘由，你们知道就即可，不要传播出去。”
　　“恩。”3人点头。
　　吕正臣缓缓说道：“陈玉庭先生创建的这混元形意太极拳，以太极养生拳为阴，暴烈凶猛的炮拳为阳。”
　　“一阴一阳，一养生一杀生，形成奥义太极。”
　　“所以这一古武功法，高深莫测，算是古武当中的顶尖功法。”
　　赵子狗三人惊讶的对视一眼，没想到张小剑的师门竟然这般不凡。
　　不过越是如此，三人就越是好奇。
　　“吕老师，如此强大的古武传人，陈玉庭他怎么会被驱逐呢？”黑衣女子问道。
　　吕正臣叹气道：“因为几十年前，他在前线的一次作战当中，做出了一个重大错误，导致大量士兵以及一批导师死伤惨重！”
　　“那一次战败，影响太大了！”
　　吕正臣叹气道：“差一点就影响到了整个战局，导致整场战役的全线溃败！”
　　赵子狗三人都惊了！
　　这个失误也太大了！
　　事关前线战场，有时随随便便一个细节的错误，就关乎到大量前线士兵的死亡了！
　　“老师，那个错误怎么发生的？”黑衣女子眼睛一眯，问道：“作为一位能够创建出古武派系的强者，我觉得不管是天赋、能力、心性等应该都不会差的！”
　　是的，赵子狗和骑猫少女一听也反应过来。
　　古武的修炼极难！
　　而创建一门古武，自然就更难了！
　　而能做到这一步，说明这个叫做陈玉庭的导师，绝对不是一般人。
　　“这就是我接下来要跟你们说的隐秘……”吕正臣的脸色，再度有些不正常，微微尴尬了起来。
　　“恩？”
　　“听说那一次之所以会造成那么大的决策失误，原因是陈玉庭先生他去……”吕正臣说道这里，忍不住的又停了下来。
　　“他去干吗了？”赵子狗三人被吊了胃口，十分难受。
　　“去泡妞了……”
　　呃……
　　一下子，赵子狗三人全部都被噎到了。
　　“而且听说泡的那个女生，还是咱们校长的女朋友……”
　　PS：咳咳，此《混元形意太极拳》非马大师的《浑元形意太极拳》啊……

第68章 八卦剑鱼
　　海口广场的一角。
　　赵子狗三人这一下不是被噎到，而是差点就被呛死了！
　　好家伙！
　　陈玉庭这南海大学的导师，大战当前，竟然跑去泡妞了！
　　而且泡的还是他的上级，校长的女朋友！
　　胆……胆大包天！
　　黑衣少女也是愣了一下，然后幽幽的说道：“咱们的校长，在位时间已经超过50年了，”
　　“也就是说，陈玉庭他泡的就是咱们现在校长的老婆？”
　　“对的……”吕正臣一脸尴尬。
　　“所以我说，这件事情你们千万不要传出去，就算传出去了，也千万不要说是我说的。”
　　“……”
　　空气里又微微安静了片刻，忽然，黑衣少女的眼睛陡然又亮了起来。
　　“吕老师，按照你这么说的话，那张小剑岂不是非进咱们武神堂不可了？”
　　“怎么说？”吕正臣一愣。
　　“因为如果他不仅武神堂，而去其他组织的话，只会被人活生生打死再打死！”
　　“好像是有那么一点道理，毕竟咱们学校现在很多导师都是校长的学生……”吕正臣。
　　“算了，”吕正臣想了想又说道：“这件事情毕竟关系重大，我去问一下师叔吧！”
　　“师叔？”黑衣女子一听，顿时眉头微皱。
　　那一位师叔，也就是他们的师伯的风评可不是很好。
　　吕正臣看了她一眼，说道：“师叔毕竟也是南海大学的副校长，如果有他出面的话，校长应该给他几分面子。”
　　“也是，只有这个办法了。”黑衣女子摇摇头。
　　……
　　另外一边。
　　张小剑还完全不知道，他没进南海大学，他那尊敬的、亲爱的，只见过几次面的洪城一中老校长，就已经给他竖立了一位无法战胜的仇人。
　　真的是人在家中坐，祸从天上来啊！
　　他美滋滋的享受着周围同学，和其他学校学生们羡慕嫉妒恨的目光。
　　整个人飘飘欲仙，都快要升天了。
　　成绩公布完毕，学生们重新排队走上校车，各回各学，各回各家。
　　当然，此时社会外界，随着高考一模成绩的公布，已经惊起一阵阵的波涛，暗流涌动。
　　一辆辆的校车启动，就在小剑、秦奋等人还没上车的时候，这时广场角落也有三道人影缓缓的走出来，朝广场中央的一脸轿车走去。
　　显然他们也是要搭车离开。
　　这三道人影一出现，立即就吸引了所有人的目光。
　　正是赵子狗、黑衣女子、骑猫少女三人。
　　三人傍晚时分，在考场上砍瓜切菜一般，屠杀水神教的画面至今还让人惊艳无比，印象深刻，难以忘怀。
　　所以几乎是三人走到哪里，所有考生的注目礼就看到哪里，这是属于强者的待遇。。
　　就在三人经过小剑的面前，小剑目不转睛看着自己的大老婆和小老婆，忽然内心一动，悄悄的对秦奋说道：
　　“奋哥，你说他们一个是七星刀鱼，另外一个是九灵渔猫，是不是还有一个八什么的？”
　　秦奋愣了愣，他还没开口，陡然一道柔风吹来，一对软萌萌，亮晶晶，犹如黑曜石雕刻一般的清澈大眼睛就出现在小剑面前。
　　只见这人，正是那骑猫少女！
　　小剑和秦奋大惊，心脏骤停的连退数步！
　　快！
　　实在是太快了！
　　这个骑猫少女的实力也太恐怖了吧？
　　上一秒明明在广场前，下一秒就陡然出现了他们面前了！
　　这中间数百米的直线距离，对方竟然如闪现一般，一步跨过！
　　骑猫少女瞪大了一双圆碌碌的眼睛，满是好奇的看着张小剑，惊叹道：“你好厉害啊！”
　　“你怎么知道我们武神堂的另外一位成员的灵兽是【八卦剑鱼】？”
　　张小剑：“……”
　　秦奋：“……”
　　骑猫少女的白色大猫不知道跑哪里去，所以她说话结束没有喵的尾音了。
　　两人此时有些无语。
　　张小剑一时也不知道怎么回答……
　　你们一个七，一个九，那么再来一个八，不是很正常吗？
　　很容易就可以联想得到的吧？
　　不过听到骑猫少女的话，张小剑的内心又忍不住的再度惊叹起来！
　　好强！
　　实在是太强了！
　　常山赵子狗就不说了，现在知道的武神堂三人，七星刀鱼、八卦剑鱼、九灵渔猫，可都是无比强大的顶级A级灵兽啊！
　　武神堂虽然很穷，但这成员之间的灵兽潜力，也实在是太可怕了！
　　班主任高胜说武神堂是南海大学的最强战力，张小剑有些相信了！
　　一旁，秦奋也同样是一脸震惊。
　　武神堂的成员都是什么人啊，这觉醒出来的灵兽，也实在是太强大了吧？
　　“湘灵，走了。”赵子狗淡淡的看了小剑一眼，朝骑猫少女叫道。
　　“好滴鸭，狗哥，他们好厉害，一下子就猜出了咱们武神堂另外一人的灵兽。”骑猫少女一边走一边惊叹的对赵子狗说道。
　　赵子狗翻了翻白眼。
　　不是他们厉害，而是你太单纯吧？
　　人家就说一个“八”字而已，结果你自己就像是倒豆子一般，自己哗啦啦的全部说出来了。
　　三人登上了停在港口一旁，一辆充满现代科技感的五菱轿车，轿车启动，快速离去。
　　小剑等人也登上了校车，回到了洪城。
　　回到洪城，此时时间已经来到了晚上九点。
　　为了学生们的安全，校车把车上的学生一一送回家里。
　　小剑一下车，立即就发现父母已经守在小区门口了，一看小剑，立即兴奋的冲上来。
　　父亲张远一边拍着小剑肩膀，一边满是不可置信的看着小剑的脸蛋，狐疑道：“你真的是我儿子吗？”
　　“我儿子竟然考了一个全省高考一模的状元？”
　　“小剑你老实交代，你是不是作弊了？”
　　显然小剑的父母也收到小剑考到状元的消息。
　　小剑狂翻白眼！
　　爸，这可是高考实战！
　　有直播和考官监督的，还有我就是最强的，我找谁作弊去啊？
　　旁边张母李娟一听也同样是不乐意了：“去去去，你这说什么话呢？”
　　“孩子拿第一名不是很正常吗？”
　　“主要是随我，万事都有可能！”
　　小剑：“……”
　　“爸妈，我肚子饿了，煮饭没？”小剑决定扯开话题，不然你二老能磨叽到天亮。
　　果然，一听小剑没吃饭，二老连忙开门拉着小剑回家。
　　……
　　西蛮省，水神教的一个隐秘据点。
　　当全省高考一模的成绩公布之后，一道信息传递到这里。
　　上面只有一行字：杀死张小剑，不顾一切。
　　PS：感谢“吾隐”打赏的100起点币
　　感谢“书友20200820193043470”打赏的200起点币
　　感谢“书友20201126230452851”打赏的100起点币
　　谢谢老板！
　　然后求推荐票啊！

第69章 大伯到来
　　一道模模糊糊，几乎是半透明的人影，看到手上的暗杀令，却是怔了。
　　因为，这一张暗杀令是血红色的。
　　在水神教和妖族当中，红色暗杀令，属于最高等级暗杀令。
　　代表着水神教众人一定要要不顾一切的杀死！
　　完成任务的话，奖励也是十分的慷慨！
　　属于搏一搏，单车被摩托那种。
　　同样被选中执行任务的，也是潜伏在人族当中的顶级间谍、顶级杀手。
　　他虽然是杀手，但并不是顶级。
　　也就是说，红色暗杀令，以他的身份，他根本没资格接下。
　　所以半透明人影觉得，这道暗杀令也许是发错了。
　　在过往颁发的暗杀令当中，会登上红色暗杀令，要么是政要高官，要么就是人族的绝世天才！
　　往年也有很多考生拿下了高考一模和高考状元，但颁发下来的暗杀令，也只是第三等级的黑色暗杀令。
　　是的，黑色暗杀令才符合他的身份。
　　透明人影想了想，还是联系上级，重新确认暗杀命令的正确性。
　　然十分钟过后，他的上级还是没回复他。
　　终于半个小时后，回复终于来了。
　　但回复之人，却竟是他的上级的上级的上级的上级的上级！
　　透明人影惊了，幸甚至哉，他竟有一日也能得到大佬的宠幸！
　　泪流满面啊！
　　一道带着无尽威严的低沉嗓音，仿佛凭空出现，缓缓的在他的耳畔响起：“暗杀命令正确，寻找机会，不顾一切杀死目标。”
　　透明人影愣了愣，还是忍不住的说道：“尊敬的大人，如果这叫张小剑的人类真的那么重要，让我暗杀，是不是……”
　　不太合适，透明人影内心补充道。
　　就如前面说的，他虽然自负，但只能算一位比较强一点的杀手而已，根本就配不上红色通缉令这般的重要人物。
　　“要的就是你这种普普通通的杀手，”威严的声音淡淡的说道：“其他的红色杀手一出动，很容易就会引起警惕和关注，但你不会。”
　　“届时极有可能弄巧成拙，所以才把任务委派给你，毕竟对方只是一名一品中期的御海师而已，就算再天才，实力也堪比二品。”
　　“由你出手暗杀，恰到好处。”
　　透明人影有点恍然大悟：“我明白了，大人。”
　　“恩，办好了重赏。”
　　“是！”
　　是的，就如他的上级的上级的上级的上级所说，整个炎国几十个省份，每年每个省都有一位高考状元。
　　水神教和妖族的人忙着很呢，这些状元想都不用想都是要暗杀的。
　　而在人族和妖族当中，妖族拼命的渗透进人族，人族也同样在拼命的渗透妖族。
　　间谍和反间谍，一直都在毫无间断的进行。
　　所以，随便调用一位红色最高级别的杀手来西蛮省，太高调了！
　　而此时上面的意思很简单，今年其他高考状元还是正常暗杀，但是唯独对西蛮省这位张小剑，妖族却是偷偷的把暗杀提高了一、两个等级，派出了他这位黑色杀手中的顶尖好手。
　　有心算无心，这个所谓的西蛮省状元张小剑，必死无疑！
　　……
　　小剑家里。
　　小剑打开书包，从里面掏出了一大包已切割好的兽肉。
　　一掏出，浓郁的灵力就从书包里散发出来，张远和李娟一闻，立即精神舒畅。
　　这兽肉，正是青甲铜头鱼的鱼肉。
　　这愣头青鱼是一品中期，毒藻海蛇是一品初期，而且愣头青鱼妖族血脉更高级，所以这灵力浓度，立即就是毒藻海蛇的几倍。
　　这一次考核，小剑一共得到了10颗中品海灵珠，3头愣头青鱼。
　　成绩放榜，考场便把这些缴获重新归还给考生。
　　10颗中品海灵珠，被小剑充进小Q系统里。
　　而3头愣头青鱼小剑把它们全留给父母，其中2头卖掉，得到1万6千元。
　　而剩下的1头，在校车上小剑就让班主任帮忙切成一块块，这样方便食用。
　　之前小剑放在家里的毒藻海蛇的蛇肉，已经被父母吃完了。
　　不得不说，服食完这些充满灵力的血肉，张远和李娟两人的身体一下变得硬朗了许多！
　　脸色红润，原本鬓角上的白发，更是悄悄的重新变回乌黑。
　　所以现在一有机会，小剑就会带一些妖族血食回来，慢慢的一点点改善父母的身体，让两人延年益寿，长命百岁。
　　对于那1万6千元，父母一开始是不愿意收的，李娟更是气呼呼的说道：“臭小子，你看不起谁呢？”
　　“你知不知你爸现在的鱼档一天能赚好几百呢？！”
　　“……”小剑一脸无语：“妈，这只是当儿子的一点心意，就是孝顺孝顺一下你们二老！”
　　“后面我赚的更多了，我就会给的更多！”
　　“这样啊，那我收下了，”李娟说道：“妈存着给你当老婆本。”
　　“老婆本？那这可能不够。”小剑叹气道，10颗中品海灵珠被他充进系统里，不然他得拿一颗出来给老妈。
　　“不够？”李娟愣了愣：“妈之前就已经存了一些，你看上的是哪家的姑娘？需要那么多老婆本？”
　　小剑内心暗道，妈，这不是哪家姑娘的问题，是我准备娶好几家的问题……
　　小剑去厨房里把愣头青鱼鱼肉炸成天妇罗，顿时芳香味弥漫了整个客厅。
　　李娟和张远顿时眼睛也亮了起来，嘴角不争气的留下了口水。
　　菜色端上，就在一家三口其乐融融的吃着晚饭的时候，一道门铃声忽然响起。
　　小剑看了一下挂钟，奇怪了，晚上9点多，谁会来呢？
　　张远和李娟每天的时间都被鱼档给占据了，所以交友时间很少，朋友没几个。
　　而亲戚也只有在过年过节的时候相聚一下，而一般，也是小剑的父母去拜访亲戚，而亲戚比较少来拜访。
　　这是父母故意为之，因为做鱼档生意的家里，也难免会沾上一股难以挥发的鱼腥恶臭味。
　　小剑他们三人住久了还好，其他人一进门，立即就会被这一股味道劝退。
　　小剑放下碗筷去开门，这一开，却是愣住了。
　　只见门外站着一位中年人和少年。
　　中年人梳着油背头，身着黑色西装和皮鞋，腋下夹着个小皮包，浑身油光蹭亮，大腹便便，脸上挂着一幅亲和的笑容。
　　而那位少年，小剑就更加熟悉了。
　　那少年，是脸色有些不自然的张阳。
　　而站在他旁边的中年人，是小剑的大伯，张父的哥哥，张昌。
　　……
　　“贤侄！”
　　“我的乖贤侄啊！”张昌一看到张小剑，一张脸庞立即激动了起来，兴奋的说道。
　　双手也自然而然的张开，就要对张小剑来一个爱的抱抱！
　　小剑连忙一个矮身错过，妈呀，被一个油腻中年男拥抱，可是会折寿的！
　　门口外，张阳看着自己父亲的作态狂翻白眼。
　　门口内，小剑看着张昌也同样狂翻白眼。
　　对于这位大伯，小剑和他的接触不多。
　　每年就只有过春节的时候，父母会带他过去问候一番。
　　而小剑记得每年过节去问候的时候，他的这位大伯，脸色都挺平淡的，带着一股保持距离的客气，全不像今天这般笑容满面，热情洋溢。
　　而同样在小剑的记忆中，也只有他父母去拜访张昌，张昌可从来没有来主动拜访张远。
　　见小剑避开了他的怀抱，张昌也不恼，依然脸上挂着热情的笑容，自然而然的就走进屋子。
　　张阳则显得稍微有些拘谨，犹豫了许久，才走了进来。
　　而这一进，闻到房子里那一股陈留多年的鱼腥味，张阳立即脸色一变，喉咙忍不住的就要呕吐出来。
　　小剑盯着张阳，冷冷的没有说话。
　　我父母在这里，臭小子你要是敢吐出来，你给我试试看！
　　幸好小剑今天带来了灵力浓郁的愣头青鱼鱼肉，还有刚才炸天妇罗的强烈香味，这两者压住了屋子里鱼腥味，张阳最后还是忍住了。
　　……
　　客厅里。
　　张远和李娟听到动静早看了过来，而这一看，两人的表情都有些懵逼。
　　“还真的是来得晚不如来得巧啊，小远你和弟媳正在吃饭呢！”
　　张昌却是丝毫尴尬都没有，自来熟的高声道：“我也是刚忙完还没吃饭呢，多添两双筷子不介意吧？”
　　小剑的父亲，张远是一个老实巴交的中年人。
　　此时闻言虽然有点丈二摸不着头脑，但还是下意识的说道：“不介意不介意。”
　　李娟则眯了眯眼睛，看了张昌和张阳一眼，对小剑吩咐道：“小剑，去拿碗筷。”
　　“好嘞！”小剑淡淡的应道。
　　眨眼间，原本其乐融融的一家三口的晚餐，一下子就变成气氛怪异的五人聚餐。
　　然而张昌却是一点不适都没有，接过小剑的筷子就是一阵大快朵颐了起来，吃的满嘴油光，好像在自家似的。
　　张阳动了动筷子，拘谨的吃了几口。
　　张昌一边哧溜的吃着，一边称赞道：“弟媳做的饭菜，还是一如既往的好吃啊！”
　　李娟不动神色的瞄了张昌一眼，嘴巴一抿，淡淡的说道：“大伯你喜欢吃就好，但，你这可是我第一次尝我的手艺。”
　　“库库库库……”小剑差一点就要嘴巴里的饭给喷出来！
　　张昌也是身体一僵，双眼大睁，然后飞快的哈哈大笑道：“哎呀哎呀，都怪我都怪我，这几年养殖场的生意实在是太忙了！”
　　“都忘记尝试弟媳的厨艺了，是我不对是我不对。”
　　“弟媳的厨艺这么好，我以后得经常来。”
　　“我和张远自是欢迎的。”李娟淡淡应道。
　　小剑嘴角笑了笑，这个老狐狸搬起石头砸自己的脚了！
　　气氛怪异的晚餐终于吃完，五人移步到旁边的小茶几上。
　　张昌松了松自己的裤腰带，打一个饱嗝，舒服的靠在红木靠椅上。
　　他瞥了一眼四周，只见张阳坐在椅子上依然还是显得有些拘谨，像黄花大姑娘似的。
　　而一旁的张小剑却是依然放松自然，微笑从容。
　　张昌立即有些恼了：“臭小子，你有没有点眼力劲，没看到你二叔在等你冲茶吗？快点滚过来！”
　　“啊？”张阳无辜的叫道，爸你这好端端的骂我做什么？
　　“啊不用不用，我来冲就可以。”张远连道。
　　“小远我跟你说，孩子就是要多出来历练历练，不能太溺爱，我看小剑他就被你教的特别好！”
　　“你看看，这一出手，就直接抱了一个高考一模状元回来，而那我不争气的儿子，连全省前1000名都没排进去，丢脸啊！”
　　“小剑他这是运……”张远下意识谦虚的说道，不过说到一半就被李娟给打断了。
　　“当然是运气和实力并存，”李娟抬起头，有点自豪的说道：“不然怎么可能压得下其他的20万考生？”
　　张昌笑眯眯的说道：“所以我今天就特意过来找你们二老来取经了。”
　　“没有意外的话，今年九月份，小剑和张阳就要一起到南海大学读书了，正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。”
　　“大家都是同宗同源，血浓于水的堂兄弟啊，自然是要互帮互助，互相扶持！”
　　小剑嘴角露出一抹嘲笑，他这位大伯终于穷途匕首现了！
　　今晚他这位大伯专门过来，又是一起吃晚餐，又是一起喝茶，果然是恬不知耻的过来攀关系的。
　　毕竟平时不来，等到他拿到这高考一模的第一名，当晚就火急火燎的赶来了！
　　不过不得说，这家伙的确是一个人物，不顾这几年的冷漠疏远，竟然完全放下脸来了。
　　不过……
　　小剑心里一声冷笑！
　　我张小剑是什么人？
　　你以前对我爱理不理，今天我让你高攀不起！
　　老子我现在可是高考一模状元，岂是你想攀就攀的？
　　没门！
　　张昌看了一眼面无表情的小剑和李娟一眼，苦笑一声，果然今晚这攀亲之旅没那么容易啊！
　　张昌拿过夹在腋下的皮包，拉开拉链，从里面取出一份文件，放在张父面前。
　　“这是什么？”张父一愣。
　　“这是建立长期的供应商合同，”张昌笑了笑：“小远啊，你也知道，大哥我这几年那几个养殖场，刚好处在高速发展扩张的时期。”
　　“所以这几年啊，实在是太忙了，很多事情都完全兼顾不过来。”
　　“今年我这养殖场事业终于稳定了下来，很多海鲜品种的产量也翻了几倍！”
　　“大哥我这边卖不完啊，所以就想找你帮帮忙，帮哥卖一下。”
　　张远一听，一双眼睛直接瞪圆了！
　　海鲜啊！
　　海鲜的利润一直都是暴利！
　　根本就是他那小小的鱼档可以比的！
　　而且如今大海可都是妖族的天下，普通人想要开养殖场几乎不可能，只有御海师才能做到。
　　是的，小剑的大伯张昌就是一名御海师，不过品级不高，只有三品。
　　当然，三品对于普通人来说，已经完全是高山仰止般的存在。
　　可小剑自信，小小三品而已，他一年半载就可以完全超越了！
　　小剑眼睛眯了眯，把张昌的合同拿了过来。
　　张昌一看小剑的动作，立即满意的笑了笑。
　　合同上，白纸黑字写着，只要张父签下这合同，张昌的张氏海鲜养殖场，每天会给张父提供100斤的海虾、100斤的螃蟹、100斤的海灵蚌。
　　以及最后，还有珍贵的50斤一品妖兽血食，这个妖兽血食的品种，要看当日狩猎队的捕获。
　　小剑惊了！
　　要知道，因为海水充满灵力的缘故，所以海生生命的体内都会蕴含着灵力。
　　这灵力对身体的作用不言而喻，所以海鲜一直供不应求。
　　虽然张昌这提供的海产品大部分都只是没入品级的海鲜产品，但对于普通人来说也是不可多得的东西了。
　　反而因此价格较低，更加附和大众的需求，十分畅销。
　　毕竟随便一头一品妖兽，价格就要数千，并不是任何家庭都接受得了。
　　偶尔吃一下还可以，天天吃承受不起。
　　还没入品级的妖族血食，除掉成本、人口、铺租什么的，一斤赚几十块钱没问题。
　　而这还没算那50斤一品妖族血食。
　　而就是说，只要张父签下这合同，一天收入几千块完全没问题！
　　小剑和李娟完全被这大手笔给惊住了，张昌这是要一下子补偿完弟弟被冷落多年的心啊！
　　张阳也同样震惊的看着父亲，显然并不知道张昌今晚的打算。
　　思索片刻，小剑看着张昌的眼睛，缓缓的说道：“大伯，你这是认真的？”
　　“这是合同，白纸黑字写着呢，肯定是认真的啊！”张昌嘴角的笑容更灿烂。
　　他继续打亲情牌道：“我其实早就想过来拜访一下你们的，但这几年真的实在是太忙了！”
　　“前线又一直战火不断，为了那几间破养殖场我真的是操碎了心。”
　　“如今喘下一口气，我这不就过来了吗？”
　　又看了一遍，确认合同没问题，小剑缓缓说道：“那谢谢大伯的好意了，爸你签。”
　　他真的不愿意接受张昌的好意的，可没办法，对方实在是给的太多了……
　　一片欢声笑语，宾主尽欢的过程中，很快张昌便告别了，可张远和李娟则还沉浸在合同的震惊当中。
　　本来他们现在一天赚几百块还挺满足的。
　　而如今突然就升级了，变成一天赚几千块了，我滴妈呀，这小心脏砰砰狂跳的实在是有些受不了！
　　“铃铃……”
　　而就在这一片短暂的安静当中，忽然，门铃声又响了……
　　PS1：这1章5000多字就不分章了。
　　PS2：感谢“缺德的咸鱼”打赏的500起点币
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“赤果柚子”打赏的300起点币
　　感谢“书友20200314233635072”打赏的100起点币
　　感谢“仔博”打赏的100起点币
　　感谢几位老板，谢谢！

第70章 一拖鞋拍死
　　小剑一脸疑惑，今天的客人这么多？
　　他重新起身去开门，这一开，只见门外站着一对中年夫妇和一个少年。
　　这三个人小剑都很熟悉，正是秦奋和他的父母！
　　“秦姨，秦叔叔，你怎么来了？”小剑惊讶道，连忙把三人请进来。
　　“这刚好吃完饭，没事散散步，就过来了。”秦父打哈哈的说道。
　　“是啊是啊，今天天气凉爽，没事就走一走。”秦母说着，左右手皆提着两大袋东西走进来。
　　小剑一惊：“秦姨，你这是……”
　　“刚才在路上看到一些水果很新鲜，就顺便买了一些。”
　　小剑又看向秦姨另外一只手中提着的红酒。
　　“啊哈哈，这支红酒啊，是你秦叔叔去年过年的时候单位里发的。”
　　“你看看这在家里都放了差不多半年，两父子也不喝，都积尘了！”
　　“我记得你爸好像好这一口，反正放着没用，就带过来了！”
　　“……”小剑。
　　小剑挠挠头，有点反应过来了。
　　对方这不是顺路过来的，而是专门过来的。
　　再一看秦奋，果然只见被“夹”在中间的他，脸色有些精彩，不断的对他挤眉弄眼，有些无奈有些无言以对的样子。
　　小剑不知道说啥，也只能同样对秦奋挤眉弄眼。
　　……
　　客厅里，刚准备去洗碗的李娟重新从厨房里走出来。
　　对于秦奋的父母，张远和李娟两人并步陌生，他们是鱼档的老主顾，两家也住在附***时经常窜门。
　　当然像秦父母今天又是带水果又是带红酒的，这么隆重，是第一次。
　　张远和李娟双眼对视一眼，心里了然。
　　秦奋的父母秦力夫妇，和张昌一样，醉翁之意不在酒，而是为了小剑这个全省高考一模状元来的。
　　一想此，张远和李娟两人一时有点恍惚。
　　没想养娃养了这么多年，终于第一次沾娃的光了！
　　内心一时有开心、有欣慰，也有些唏嘘。
　　“来来，快坐，喝茶。”张远笑着请秦力夫妇就坐，把茶杯扔进一旁的茶盆里，用热水清洗。
　　刚才已经招呼过一次客人，此时有新的客人来，茶杯得洗一下。
　　众人彼此落座，秦力下意识看向了张小剑。
　　只觉几日没见，小剑似乎长得更加英俊潇洒，气质不凡，淡定从容了。
　　又再看了看坐在旁边的儿子，立即有些恨铁不成钢，一巴掌就扇在了他的后脑勺上：
　　“臭小子，你有没有点眼力劲，没看到你张叔叔在等你冲茶吗，还不快去？”
　　“啊？”秦奋大愣，一脸懵逼，父亲你无缘无故打我干什么？
　　“……”张小剑眼观鼻鼻观心，保持沉默。
　　好熟悉的场景啊……
　　“不用不用，哪里有让客人冲茶的道理？”张远连忙笑道。
　　“唉，张远，还是你教子有方啊，你看看，悄无声息的就教出了小剑这个高考一模的状元来，我实在是太佩服了！”秦力叹气道。
　　“是啊，”秦母也连忙说道，她笑吟吟的看着张小剑：“我之前就一直说，这孩子啊一看就聪明的紧的，看看吧，我的话还真的应验了！”
　　“果然这次高考一模，一鸣惊人，捧了个状元回来，真的是可喜可贺！”
　　张小剑听着一脸无语，秦阿姨，我上学期还没觉醒的时候，你可不是这么说的……
　　算了算了，不提了，反正我长得帅，不跟你计较。
　　“没错，今天是一个值得庆祝的日子！”秦力大笑道。
　　“张远你儿子考进南海大学了，我儿子也同样考进，可谓是双喜临门啊！”
　　秦母连连点头说道：“小剑，秦奋，你们两个以后进了大学，可也要记得像现在一起，一起努力奋斗，共同进步！”
　　“是的，不是有一个词语叫做‘虾将蟹兵’吗？”秦力道：“秦奋，以后你进了大学，也千万记得要好好跟小剑学习，做他手下最强的蟹兵！”
　　“小剑兄弟啊，以后我儿子也拜托你了，你比较聪明，要多照顾着他一点。”
　　“库库库库……”
　　小剑差一点要笑喷出来了：“秦叔叔，秦阿姨，秦奋他可是我手下的大头兵，所以有什么事情我自然会好好提携他，你们尽管放心，库库库库……”
　　秦奋一脸无语！
　　爸，那个成语叫做虾兵蟹将，而不是虾将蟹兵！
　　你不懂就不要乱说啊！
　　……
　　洪城一中，校长办公室。
　　从港口回来至今，老校长陈玉庭和高胜两人已经呆呆的坐在办公室里一个小时了，不发一语。
　　老校长今年虽然已经70余岁，然而却不见丝毫的老态。
　　童颜鹤发，精神矍铄，双目有神。
　　一袭白色练功服，显得有些清风道骨。
　　他依然有些不相信的看着高胜：“高胜，你确定你是在高考一模的前一天晚上，教张小剑古武炮拳的？”
　　“师父，你都问了几十遍了！”高胜无语道：“这么重要的事情我能忘记吗？”
　　陈玉庭还是有些无法相信！
　　按照高胜的说话，张小剑一个晚上，就短短的一个晚上的时间。
　　就学会了高胜传授的古武炮拳，然后还把灵技和武技融合，领悟了御海师的最高奥义，灵武技！
　　夸张，实在是太夸张了！
　　荒谬，实在是太荒谬了！
　　要知道，就算是他这个古武炮拳的创始人，也是足足花了数年的时间，才领悟了灵武技的！
　　如此，和这个还未正式收下的徒孙相比，他岂不是废物一枚？
　　而且最恐怖的是，张小剑在没有人教灵武技的情况下，竟然一个晚上就完成了！
　　尼玛！
　　人比人气死人啊！
　　陈玉庭忍不住的幽幽说道：“你看看我的徒孙，再看看你。”
　　“人家一个晚上就做到的事情，你愣了练了这么多年还没学会！”
　　“你这么多年，是不是都活在狗身上去了？”
　　“……”高胜无语！
　　办公室里稍微安静了片刻，然后陈玉庭忽然闭目仰躺在靠椅上，重重的叹气一声，：“这一下，糟糕了。”
　　“恩？”高胜一愣，小剑是一个绝世天才不是好事吗？
　　“小剑应该要稳进南海大学的，这一下，他只怕不好过了。”
　　“为什么？”
　　“因为当今执掌南海大学的【费无极】校长，跟我有过一段不小的嫌隙……”
　　陈玉庭叹气道：“你把咱们混元形意太极拳传承下去没什么，可万万没想到的是，眼睛一闭，张小剑就考上南海大学了！”
　　“眼睛一闭，他又不仅学会了炮拳，竟然还学会了灵武技，情况太出人意料了！”
　　的确，情况太出乎高胜和陈玉庭的意料了！
　　第一，古武寻找合适的传人很难。
　　整个洪城一中，陈玉庭和高胜都在有意无意的寻找合适的传人，然而不管是之前的B级学生向小园，还是张阳，都连混元形意太极拳最基础的太极养生拳都没学会。
　　所以好不容易找到一个天赋不错的，能学会的张小剑，高胜和陈玉庭都是十分开心的，默默的把他当做亲传弟子培养。
　　当时的想法时，等小剑高考一模回来，就问他他愿不愿意拜入师门。
　　结果万万没想到小剑的天赋如此吓人，一个晚上就学会了炮拳，并且顺便连御海师的最高奥义都学会了！
　　然后在高考一模上大展拳脚，发光发热！
　　直接摘了一个状元回来，名震全省！
　　好家伙，此时费无极和整个南海大学肯定都注意到张小剑了。
　　办公室里，高胜有点不解的看着陈玉庭。
　　对于师父和费无极的恩怨，高胜有稍微了解到一点：“师父，你和费无极到底是结下了什么仇，怎么这么多年了还不能解开？”
　　陈玉庭有点尴尬和羞愧，嗫嚅了半天，才缓缓的说道：“当年我不小心害死了他几个徒弟，并且差点拐走了他的媳妇……”
　　“呃……”
　　高胜差一点被自己的口水噎死！
　　作为南海大学的校长，费无极的名声很大。
　　而他最广为人知的一个性格特点，就是极其记仇，睚眦必报！
　　据说当年有一个妖族强者，不小心伤到他家人，结果硬是被对费无极追杀了十天十夜，死不罢休！
　　高胜汗颜，师父，你这段黑历史，只怕不容易解决啊……
　　“那……那现在怎么办？”
　　高胜踌躇道，总不能让小剑远走家乡，去东海大学或者帝都大学吧？
　　“有一个希望。”陈玉庭缓缓说道。
　　“什么希望？”
　　“在南海大学里，我有一个老朋友，如果能让小剑拜入他门下，费无极应该不敢对他怎么样。”
　　“真的？”高胜立即大喜：“师父，你这个老朋友是什么来头？”
　　“他现在在南海大学当副校长，当年和我一样，都是同样惦记费无极媳妇的人。”
　　“……”
　　高胜无语！
　　彻底无语了！
　　……
　　南海海域，第二水下长城后方。
　　在这一片宽阔无垠的大海上，有一座海岛。
　　这一座海岛面积巨大，上面分布着大量的现代建筑。
　　这里正是炎国的四大顶尖学府之一，南海大学。
　　此时，夜色深沉，群星闪烁。
　　在距离南海大学远处，一叶扁舟随着夜色，轻轻的晃荡在海面上，肆意飘荡。
　　扁舟上，有一老翁。
　　他的头发乱糟糟的，十分凌乱，犹如一个鸡窝头。
　　他身上穿着褐色麻衣，脚下套着一双绿色丁字拖鞋，整个人的装扮就犹如一个老乞丐。
　　只见这个老头子，晃了晃手上的木制葫芦，听到里面传来了一声美妙的酒响声，立即脸色微喜。
　　他一边拔开木塞喝了一口，一边抛出手上的木制钓竿，把鱼钩扔进海里。
　　仔细一看，这个鱼钩竟然也是木制的，而且上面什么也没有。
　　老头子睡眼惺忪，仿佛不知道自己还没有上鱼饵。
　　整个人像是睡着了一般，眼睛一闭，就犹如老僧入定一般坐在小舟上。
　　忽有一道海浪拍来，小船剧烈的上下倾翻。
　　然而老头却是纹丝不动，犹如钉在木船上的钉子。
　　他那一柄看起来不起眼的古朴钓竿，也同样是纹丝不动，静静的垂在海水当中。
　　不知道过了多久，突然，钓竿轻轻的颤动了一下，像是被清风吹了一下。
　　这时，犹如老僧入定的老人动了！
　　他的右手猛地向上一提，一股巨力释放，瞬间，一道巨大的阴影就从木舟的下面显现！
　　阴影面积越来大！
　　像是滴在水面上的墨水，急速向四周晕染开来。
　　最后和这阴影相比，木舟就犹如漂在上面的一片叶子！
　　大！
　　太大了！
　　阴影的面积已经犹如一栋房子大小了！
　　下一瞬间，轰！
　　海浪冲天而起！
　　一头足有数十米长的金色大鱼，猛地从水底里下冲了出来，跃上海面！
　　“吼！！”
　　愤怒的兽吼声响遍整个海域。
　　由它激起的巨大浪花，更是让小舟附近下起了大暴雨！
　　而再一看，只见这条金色巨鱼的鱼嘴位置，此时正咬着一个木制鱼钩！
　　它是咬住了这鱼钩，然后被老人拽上来的。
　　金色大鱼出水，原本盘坐在木舟上的老人也双脚轻点，一跳而起。
　　这一跳，足有数十米高。
　　老人脸色不变，施施然的脱下右脚的丁字拖鞋，然后举起，一拖鞋飞在了大鱼的脑袋上。
　　“啪！”
　　天地一声脆响！
　　“轰！”
　　这头大鱼以冲出海面的更快速度，化作残影，炮弹般砸进海水里！
　　这一下，小舟附近的暴雨下的更大了！
　　老人重新一脚落回小舟，从怀里掏出葫芦壶喝了一口，不满的嘟囔道：“出水就出水，激起那么大的水花做什么？”
　　片刻后。
　　数十米长的金色大鱼重新浮上水面。
　　再看他的金色鱼头位置，鱼鳞和鱼骨寸寸尽碎，一双鱼眼死不瞑目！
　　如果有人在这里的话就会发现，这头金色大鱼，正是号称“金刚鱼”的呆头鹅鱼。
　　而它的鱼头，是号称所有妖兽当中最坚硬的，结果竟然被这老人一拖鞋拍死了！
　　并且拖鞋还毫发无伤！
　　金色大鱼浮出海面没多久，一道青色人影从南海大学的位置缓缓走来。
　　这人踩水而行，一步数十米，残影连连，正是白天的吕正臣。
　　吕正臣羡慕的看了木舟旁边的大鱼一眼，尊敬的对老人说道：“姜副校长，我来了。”
　　PS1：这一章4000字，就不分两章了，求推荐票鸭~
　　PS2：感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“震惊你全家”打赏的100起点币
　　感谢“独孤醒”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢！

第71章 我吕正臣要收张小剑为徒
　　洪城。
　　小剑所居住的老旧小区前。
　　黑夜当中，一道半透明的人影，在角落里悄悄出现。
　　人影无声无息，仿佛一滩蓄在地上的积水，在夜色里闪烁着淡淡的微光。
　　作为一名杀手，潘延卓一直都很有耐心。
　　按照资料显示，那一位全省一模状元张小剑以及他的父母就住在这里面，除了张小剑是一名一品御海师之外，父母都只是普通人。
　　对于这样的暗杀目标，潘延卓完全可以做到当场秒杀，即使那个叫做张小剑的考生掌握了一道古怪而强大的灵技。
　　然而，潘延卓没有冒然上去，更没有走进小区。
　　他隐藏在这里之后，就一直静静的等待，观察着。
　　时间流淌，一下子就来到了半夜。
　　很快，在潘延卓的目光当中，静静的停留在小区门口的一排轿车里，忽有一辆轿车的灯光亮了起来，从里面走出来两道人影。
　　两人看起来很警惕，不断扫视着四周，察觉着周围的动静。
　　见周围没有动静，2人对着通讯器嘟囔一声。
　　不远的街角立即走来两人，4人交头接耳两句之后，一开始的那2人便离开了。
　　新来的2人重新坐回车里，把车灯关掉，一切静悄悄的，仿佛刚才什么事也没发生。
　　潘延卓知道，这是缉风堂安排在这里的警卫。
　　每当高考一模结束，各省各地的缉风堂就会开始对自家的有潜力的考生进行保护，这是潜规则。
　　虽然看到了缉风堂的人，潘延卓却依然还是一动不动。
　　他静静的趴在地上，仿佛自己真的只是一滩积水。
　　不知不觉，时间来到了半夜3点。
　　潘延卓这时终于看到，在小区当中位置最高的一栋建筑物里，一道人影犹如清风一般，从上面飘了下来。
　　同样在他飘下来之后，又有一道人影缓缓的飘了上去，重新占回据高点。
　　潘延卓微微点头，1名三品御海师，2名一品御海师警卫，这才是保卫高考一模状元的常规力量。
　　对于那2名低品御海师警卫，潘延卓无所畏惧。
　　他忌惮的是那一名三品御海师。
　　由其是对方居高临下，占据了最高点，不用说击杀他，只需要稍微阻拦，纠缠个几分钟，他便会立即陷入包围的境地，这是他所不愿看到的。
　　又静静观察了几个小时，确定周围没有其他动静之后，潘延卓见东边天亮了，便缓缓的后退，然后悄悄的离开。
　　这只是狩猎的第一天而已，他很有耐性。
　　……
　　南海大学，一叶扁舟前。
　　吕正臣对面前的老人恭敬的作揖道，同时朝老人身旁那一头漂浮在海面上的金刚鱼看去。
　　好家伙，这头金刚鱼实力高达五品，结果竟然就被师叔老人家一拖鞋拍死了！
　　死的还真憋屈！
　　是的，面前这位叫做姜鹤年的老人，正是他的师叔，也是如今南海大学的副校长，其地位仅在费无极之下。
　　“有什么事？”老人又喝了一口葫芦壶中的美酒，喵了吕正臣一眼淡淡的问道。
　　他记得吕正臣今天才奉命去支援第二水下长城，如今这么快就回来，应该是有事发生。
　　“师叔，事情是这样的……”
　　吕正臣没有隐瞒，对着姜鹤年把张小剑的情况完整的讲了一遍。
　　“你是说，这个叫做张小剑的考生，今天在考场上施展出了一招灵武技？”原本正喝着葫芦酒的姜鹤年愣了一下，举起的葫芦壶僵在半空中。
　　“是的，弟子不敢说谎。”
　　“我记得不管是一模还是正式高考都有录像。”姜鹤年酒也不喝了，他原本像是蒙着一层薄薄灰尘的浑浊眼睛里，缓缓的有一道光彩绽放出来。
　　一双眼睛顿时变得十分生动、璀璨，犹如天上的星辰。
　　“弟子带来了。”吕正臣一见师叔的反应，顿觉这事有戏！
　　他连忙掏出怀里的通讯器，小剑的高考录像早就下载了下来。
　　姜鹤年接过通讯器，点开录像仔细观看。
　　四周一时安静了下来，只剩下录像的声音。
　　“他今年多少岁？”良久，看完录像后，老人的眉头微微皱起，问道。
　　“18。”
　　“陈玉庭收他做徒弟没有？”
　　“还没行师徒礼。”
　　“你准备怎么做？”
　　“陈玉庭那里，这名学生是收不了。”
　　吕正臣端看着姜鹤年的脸色，试探的说道：“我的想法是，反正陈玉庭也还没正式把他收入门下，只是传授了太极养生拳和炮拳而已。”
　　“所以我想把他收为徒弟，进入咱们的门下。”
　　“这样有门派和师叔您的庇护，费无极应该不会说什么。”
　　吕正臣为了让小剑来到南海大学，进入武神堂，可谓是煞费苦心！
　　虽然说陈玉庭当年得罪了费无极，但这事也不是没转机。
　　他查过了，张小剑还没正式拜入混元形意太极拳门下，只是因缘际会下学会了混元形意太极拳的传承，并不算是陈玉庭的真正徒孙。
　　那么为了小剑的前途，这拜师礼就暂时不要拜了，让小剑转拜于他吕正臣。
　　当然，这之后张小剑想要修炼他的古武传承，或者继续修炼混元形意太极拳，他吕正臣都不在意。
　　反正都是他的徒弟嘛，多多益善，能学会多少是多少，只要进入武神堂即可。
　　这是一个折中之法。
　　当然，让自家徒弟学习两家古武功法，吕正臣知道这会冒犯到一些老东西的忌讳。
　　今晚特意前来探寻姜鹤年，也是有这个试探的意思。
　　毕竟这些老古董，食古不化，墨守成规，把脉脉相承的武功功法都看的十分重要，绝不愿轻易外泄。
　　吕正臣把自己心中的想法全部说出来，希冀的看向姜鹤年。
　　印象中，师叔姜鹤年并不是什么拘泥之辈，武神堂也是他一力创建的，所以应该有极大的可能答应！
　　可哪知，当吕正臣全部说完之后，姜鹤年眉头却是再度一皱！
　　然后他盯着吕正臣重重的说道的：“不行，我拒绝你收这个叫做张小剑的考生为徒！”
　　“啊？”吕正臣愣住了。
　　“啊什么，其他人也许可以进，但是这个叫做张小剑的考生绝对不能进！”
　　姜鹤年再度严肃万分的说道。
　　PS：第1个龙套角色，上场啦~

第72章 小剑，为师和你有缘无分啊！
　　吕正臣完全呆住了！
　　这……这不对劲啊！
　　师叔老人家平时可是挺开明的话，他今天只是简单的收一个徒弟而已，怎么会这么坚决的拒绝了？！
　　这太奇怪了！
　　“师……师叔，这是为什么啊？”吕正臣不解道。
　　“是，的确，你看重的这个叫做张小剑的考生，他资质十分不错，年纪轻轻，才18岁就领悟了灵武技！”
　　姜鹤年盯着吕正臣，一双眼睛严肃万分的说道：“但是你千万要记住，咱们御海师，咱们古武武者，不仅要修武，还要修心，修德，修性！”
　　“武德，比武者天赋什么的还要重要！”
　　“你看看这个张小剑，他在干什么？”
　　“哗众取宠，自私自利！”
　　“为了拿到那10颗中品海灵珠，竟然置同学们的安危于不顾！”
　　“你说他当时那石碑砸下去，不小心砸到别人怎么办？”
　　“这种人日后必定喜欢偷奸耍滑，喜欢走捷径，所以咱们绝对不能收！”
　　姜鹤年越说越激动，下巴上的胡须都翘起来了。
　　使得姜鹤年看起来就犹如一个刚正不阿，正义凛然的斗士，眼睛里揉不得半粒沙子，见不得半点黑暗！
　　然而听着这慷慨激昂的“鸡汤”，吕正臣却是完全化作了石像，目瞪口呆的看着姜鹤年。
　　师叔，你平时不就是这样的人么……
　　你如果真的那么刚正不阿，正义凛然，你当年也不会去勾引校长他老人家的媳妇啊……
　　仿佛是知道吕正臣的内心活动，姜鹤年原本紧绷的脸庞微微一尴尬，骂道：“干吗？好汉不提当年勇！”
　　“当年是当年，现在是现在！”
　　“我现在就是知耻而后勇，所以坚决抵制这种偷奸耍滑的行为，绝不让别人走这种歪路！”
　　“你不要再说了，反正这个学生你不能收！”
　　“师叔……”
　　“不准收！”
　　“师……”
　　“不准收！”
　　吕正臣完全无语了，完全想不明白姜鹤年好端端的，怎么突然就又发疯了？
　　吕正臣又努力的又说辞了一会儿，可没想到姜鹤年还是态度坚决，死活不让他收下张小剑这个徒弟。
　　最后吕正臣没有办法，只能郁闷离去。
　　他轻叹道，张小剑啊张小剑，为师和你有缘无分啊！
　　唉！
　　10分钟后。
　　当确定吕正臣已经真的离开之后，姜鹤年陡然就从木舟跳了起来！
　　然后下一秒，整个人就化作了一道残影，风风火火的就朝南海大学冲去！
　　他脸上的神情显得十分焦急，急到连脚上的拖鞋跑飞了都没发现！
　　3分钟后，姜鹤年的身影就出现在了南海大学的招生办处！
　　“快点，我要收一名学生！”姜鹤年一进门就大吼道。
　　此时夜晚时分，招生办只有一名带着眼睛的中年老师在值班。
　　他看着突然出现在面前的姜鹤年，吓得就从原位上跳了起来。
　　“姜校长你这是？”
　　“我要收一名学生！”姜鹤年急道：“快点快点，今年报考的学生当中，是不是有一名叫做张小剑的？”
　　“啊？”中年老师愣了三秒，才有些反应过来：“姜校长，今天只是高考一模而已，要等高考过后各地学生才会开始填报志愿的。”
　　啪，姜鹤年一巴掌拍在了自己的额头上。
　　对啊，今天只是高考一模，还不是正式高考。
　　他着急了。
　　不行！
　　姜鹤年又猛地的想到。
　　张小剑的天赋这么出色，今天刚考完一模就引起了吕正臣的注意，再等一个月，不知道还会发生什么？
　　“快快，直接给一个保送名额给那个叫做张小剑的考生，然后收到我名下！”
　　“啊？”中年老师又被姜鹤年这顿一操作给愣住了。
　　他知道，姜鹤年副校长可是好多年没有收学生了。
　　之前有很多大人物前来求拜，也全都被他通通拒绝。
　　结果没有想到，他今天为了收下一名考生，竟然连宝贵的保送名额都送出去了！
　　“啊什么？快点给我办！”姜鹤年对着中年男子吹鼻子瞪眼道，小年轻就是小年轻，办一点事情都要大惊小怪，咋咋呼呼的，没点定性。
　　“是……”
　　“姜校长，你要收的那个考生是哪个学校的？”
　　“洪城一中，你快点啊！”
　　“是是！”
　　中年男子打开电脑，终于在教育局上搜索到了张小剑的信息。
　　因为今天高考一模才刚结束，成绩还没录入官网里，所以此时呈现在中年男子面前的学生档案，可谓是平平无奇，毫无亮点。
　　中年男子对此又是一阵疑惑，不过他不敢忤逆姜鹤年的意思，只能开始摘抄小剑的学生档案信息，给他走保送手续。
　　“好了，姜校长，手续办完了，这名考生很快就会收到我们的通知……”
　　“等等！”中年老师还没说完，突然就被姜鹤年打断了。
　　姜鹤年伸出右手食指敲了敲了桌面，思索片刻后道：“这件事情你亲自去办，明天一早就出发，把这个消息亲手交到张小剑的手中，我要得他的亲口回复。”
　　“啊？？？”中年老师惊了。
　　“姜校长，我……我可是招生办的主任，让我干这个事情，是不是有点大材小用……”
　　“主任怎么了？”姜鹤年怒了：“明天你要是办不好，我立即就给你降职！”
　　“是是是，我明天马上就去办……”中年男子连忙泪流满面的说道。
　　走出招生办，姜鹤年左想右想，又猛地想到了一样东西。
　　他连忙掏出通讯器，拨出了一个电话。
　　很快，电话接通，一个沉稳的声音传来，正是常山赵子狗
　　“师伯。”赵子狗的声音说道
　　“恩，”姜鹤年点点头，说道：“狗子啊，你这阵子是不是刚刚突破，没有任务，要稳固一下境界？”
　　“是的，师伯。”
　　“那好，我有一件事情要你去办。”
　　“师伯尽管吩咐。”
　　“你去洪城，帮我保护一个叫做‘张小剑’的学生。”
　　“啊？？？”
　　“怎么？”
　　“没……没事。”
　　“恩，快去吧！”
　　挂上电话，姜鹤年一阵满意。
　　他这个宝贝徒弟，天赋辣么辣么辣么辣么惊人，当然得好好保护！
　　PS1：感谢“震惊你全家”打赏的750起点币
　　感谢“仔博”打赏的100起点币
　　感谢“缺德的咸鱼”打赏的200起点币
　　感谢“老愣愣”打赏的100起点币
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“2014小书友”打赏的5000起点币
　　感谢给位老板，谢谢！
　　PS2：今天3更，第3更会晚点

第73章 保送名额（3更）
　　南海大学，海岛上。
　　一想到能收下张小剑这个绝世天才学生，姜鹤年的内心就满是压抑不住的喜悦！
　　天才！
　　太天才了！
　　仅仅18岁，竟然就接触到了御海师的最高奥义，灵武技！
　　这一份天资，立即再度刷新了整个南海大学的历史记录！
　　上一个刷新南海大学记录的，是赵子狗。
　　他是19岁领悟的。
　　但是，要注意的一点是。
　　那就是，这个叫做张小剑的学生，是3个多月前才觉醒的！
　　也就是说，不管是灵力、灵技，他都才刚接触没多久。
　　而狗子他不同。
　　赵子狗9岁便觉醒了，修炼灵技超过10年！
　　再加上常山赵氏的可怕底蕴和大量资源，赵子狗才成功刷新了历史记录！
　　是资源、教导、个人天赋的结合。
　　可张小剑没有，家庭贫困，就读于普通的小高中。
　　所以如果真的要对比的话，张小剑才是真正的盖世天才！
　　这种天才，不当他的徒弟实在是太可惜了！
　　至于吕正臣……
　　哎呀，张小剑这种级别的天才当然是由他亲自教导才放心的啊！
　　一不小心被吕正臣耽误了怎么办？
　　至于张小剑的武德……
　　哎呀，他当年就是太老实、太善良了，才泡不到费无极的老婆！
　　而且有了张小剑，他名下的徒弟学生们，应该就再也不会被费无极压着打了……
　　玛德！
　　费无极你这个混蛋，女人我抢不过你，徒弟学生我一定要压过你！
　　……
　　洪城，小剑家中。
　　一群人可谓是相聊惬意，宾主尽欢。
　　“当然，虽然高考一模成绩不错，但是接下来的一个月也不能泄气，知道吗？”张远对着小剑和秦奋说道。
　　“知道了。”小剑懒洋洋的打了一个哈欠。
　　御海师考试这东西，不是文科考试。
　　文科考试考题还会变一下，说不定新的题目就不会做了。
　　但御海师考试，你有多少实力就是多少实力，变数很低。
　　一模打金刚鱼，高考也同样是打金刚鱼，不管是地点、考试方式、考试敌人都是一模一样，就是重复一遍而已。
　　这也是为什么张昌和秦奋的父母一模一结束，就迫不及待的过来拜访一样。
　　张小剑是高考一模状元，那么一个月后的正式高考，状元也极有可能是他。
　　往年的情况也一般是如此。
　　送走了秦奋以及他父母，小剑回到房间里。
　　系统界面：
　　Q币：1008
　　灵力：253
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　把10颗中品海灵珠冲进去，小剑的Q币立即达到了恐怖的1008个，达到历史新高！
　　小剑美滋滋的看了一会儿，然后花费2个Q币，把灵力值提升到255点。
　　接着在房间里打起了太极养生拳，一直修炼到晚上12点，才缓缓睡去。
　　翌日。
　　小剑就犹如一个明星一般，在学校里走到哪里，尖叫声、羡慕声就跟随到哪里。
　　就在小剑美滋滋的享受着这些崇拜的时候，他被叫进了校长办公室，然后脸色顿时就垮了。
　　“校……校长，你的意思是说，如果我选择南海大学的话，我很有可能会被南海大学的校长穿小鞋？”
　　“是的。”陈玉庭脸上满是尴尬：“所以你不如考虑一下东海大学或者帝都大学？”
　　昨晚他翻来覆去想了一个晚上，觉得还是跟张小剑坦白比较好。
　　小剑狂翻白眼！
　　南海大学就在西蛮省境内，离家近，他随时随地就可以回家看父母。
　　跑到东海大学和帝都大学去，父母怎么办？
　　一年到头才见面一、两次？
　　小剑可不愿意。
　　“校长，你也是南海大学毕业，他对付我，你就对付他啊！”
　　小剑怒道：“你不用给我面子，直接把那个叫什么费无极的家伙，玩死里揍！”
　　陈玉庭无语，当年我要是能打得过他，我会抢不到他老婆吗？
　　而且陈玉庭没有说的是，这么多年来，费无极的实力越来越强，他却一直在原地踏步，否则他不会躲在这个小地方了。
　　毕竟要是一不小心被费无极遇到他这个敢当勾搭他老婆的第三者，只怕是要连屎都要被揍出来。
　　就在这一阵尴尬当中，突然，门外响起了一阵敲门声。
　　“进来。”陈玉庭说道。
　　“校长，南海大学来人，说有事找张小剑同学。”高胜打开房门，身后还跟着一个带着眼睛的中年男人。
　　“你找我？”小剑闻言一愣。
　　而中年男人一看见小剑，立即脸上布满笑容：“你就是张小剑同学吧？”
　　学生档案里有小剑的照片，早上一大早他也知晓了张小剑拿到高考一模状元的消息，顿时就明白了姜鹤年的意图。
　　“是我。”小剑道。他和陈玉庭疑惑的看着来人。
　　“自我介绍下，我是南海大学招生办主任李杰，这是我的名片和教师证，你们可以跟南海大学那边求证。”
　　“我今天过来，主要是为了宣布一个关于贵校关于张小剑同学的好消息。”
　　“我的好消息？”张小剑愣了愣。
　　“是的，这个好消息就是，经过我们南海大学校董会的认真研究、仔细思考、慎重考虑、充分调研，我们决定，给予张小剑同学一个保送的名额！”
　　“保送？”
　　陈玉庭和高胜两人完全愣住了！
　　南海大学作为炎国的四大顶尖学府之一，很少会送出保送名额。
　　偶尔送出一两个，也都是真正的闻名社会的大天才！
　　而整个洪城一中，今天更是第一次收到南海大学的保送名额！
　　见在场三人的震惊模样，李杰顿时有些骄傲说道：
　　“也就是说，一个月后张小剑不用参加高考了，直接被我们南海大学提前录取了，并且被我们尊敬的，品德崇高的姜鹤年副校长收为学生！”
　　“什么？是姜鹤年？”
　　一听到这个名字，陈玉庭立即就从座椅上跳了起来。
　　“校长，姜鹤年很出名？”小剑问道。
　　“何止出名！”陈玉庭有些失态的说道：“小剑你要知道，南海大学的导师最高也就六品御海师。”
　　“而这位姜鹤年副校长，已经达到七品宗师境界！”
　　“七品？”小剑眼睛顿时也瞪圆了！
　　我滴个龟龟，七品御海师，整个西蛮省估计也上百个而已吧？
　　这种大人物教导他，也太爽了吧？
　　陈玉庭说着，悄悄在小剑耳旁说道：“小剑这是你的大好机会！”
　　“这个姜鹤年和费无极两人不对付，你被他收为学生，就不用惧怕费无极了！”
　　小剑眼睛微动：“这还真的是一个好消息，不过……”
　　“实在是很可惜的，我还是要拒绝这个保送名额！”
　　“为什么？”陈玉庭、李杰、高胜三人大惊！
　　PS1：今天第3更
　　PS2：感谢“震惊你全家”的100起点币
　　感谢“仔博”的100起点币
　　感谢“静海苍穹”的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢！

第74章 我是不是你失散多年的孙子？
　　办公室里。
　　张小剑摩拳擦掌，目光灼灼的说道：“因为一个月后的正式高考，我不仅要再次夺得10颗中品海灵珠，还要再拿下那10头金刚鱼！”
　　什么保送名额，有10颗中品海灵珠香么？
　　有那10头金刚鱼香么？
　　钱啊，都是钱啊！
　　10颗中品海灵珠100万！
　　10头一品后期的金刚鱼20万！
　　一共120万，1200个Q币！
　　小剑一双眼睛都变成金币的符号了，有这么多的Q币，修炼到三品没问题了吧？
　　爽！
　　实在是太爽了！
　　哈哈！
　　高胜：“……”
　　陈玉庭：“……”
　　李杰：“……”
　　李杰是最无语的，他是万万没想到，南海大学珍贵的保送名额，今天头一次破天荒的被人拒绝！
　　而且被人拒绝的原因还这般让人嘀笑皆非！
　　高胜见李杰脸色难看，忍不住上前一巴掌就扇在了小剑的后脑勺上，怒道：“臭小子，你自己吃肉，也给别人留点汤喝啊！”
　　“干嘛？”小剑不爽了：“我凭自己实力拿到的奖励，怎么了？”
　　“他们有种就过来跟我争啊！”
　　“要怪就只能他们太菜了！”
　　陈玉庭脸上满是汗颜！
　　接着，他又猛地想到了一个可怕的结果，一般同校的考生都是在同一个考场考试的。
　　如果10颗中品海灵珠和10头金刚鱼，全都被小剑拿下了，那其他考生岂不是……
　　陈玉庭瞬间脸色就绿了！
　　这一次高考一模，杀进全省前2000名的，除了张小剑这个家伙一骑绝尘之外，还有另外2位考生。
　　分别是张阳、秦奋。
　　然后觉醒（1）班1人和觉醒（2）班，又各有1名考生排在第3000多名。
　　省前2000名，一般也就是南海大学招收的新生人数。
　　也就是说，按照这成绩，张小剑、张阳、秦奋是稳上南海大学了，而觉醒1班和2班那2人，运气好一点的话，也有一点机会争取一下。
　　但是！
　　如果！
　　假如小剑一个月后在考场上大发神威，大展拳脚，破纪录的把最后一道压轴题的10颗中品海灵珠和10头金刚鱼都收入囊中的话……
　　那秦奋和张阳，没有了中品海灵珠和金刚鱼的加分，岂不是就不用上南海大学了？！
　　造……造孽啊！！
　　旁边，高胜、李杰、小剑愣了一下，也立即想到了这茬！
　　小剑狂喜的脸庞顿时一愣！
　　然后干笑一声，僵僵的看着陈玉庭和李杰：“咳咳……尊敬的校长，尊敬的李主任，你们两个长得这么英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥，应该有办法把我安排到其他考场去吧？”
　　其他人倒是无所谓，主要自己的好兄弟秦奋，当然也得跟着他一起上南海大学啊！
　　“滚！”陈玉庭直接爆粗！
　　李杰也无语的转过身去，不想搭理张小剑。
　　他走到一旁的窗户边，掏出了通讯器，致电给姜鹤年。
　　很快，通讯器接通。
　　“怎么样，张小剑接受保送名额了没有？”
　　“呃……没有。”
　　“什么？”姜鹤年的声音在那边大叫道：“怎么可能，你是不是没有跟他说我的身份？”
　　“说了，但是张小剑说他要再拿一次高考状元，再拿一次10颗中品海灵珠和10头金刚鱼……”
　　李杰一说完，通讯器那边就明显的安静了一下。
　　然后，传来姜鹤年爽朗的哈哈大笑声：
　　“好好好！”
　　“不愧是我看上的徒弟，连这性格也跟我一样无耻……与众不同，不走寻常路！”
　　李杰：“……”
　　“你把通讯器给他，我来跟他讲。”
　　“是，姜校长。”
　　李杰转身，把通讯器递到小剑面前：“张小剑同学，我们的姜校长找你。”
　　小剑看了高胜和陈玉庭两人一眼，两人都示意小剑接下。
　　陈玉庭脸上都是喜色，显得很是开心。
　　看来姜鹤年这个老家伙，是真的看上小剑了。
　　不错不错，有他的庇护，小剑就不用去东海大学或者帝都大学了。
　　他打不过费无极，但姜鹤年可以啊！
　　说来也是心酸，这么多年了，他都是靠脸吃饭，靠脸泡妞的。
　　唯独费无极和姜鹤年这两个老家伙，是真正的靠实力。
　　如果他没有躲到这个小城市来，一张帅脸估计都要被他们两人给偷偷打肿，晚节不保了，唉！
　　另外一边，对于一位七品强者愿意收自己做学生，小剑还是挺感动的。
　　别的不说，姜鹤年这眼光就很不错！
　　“您好，姜校长。”小剑接过电话说道。
　　“恩，”通讯器传来到一道稳重低沉的嗓音：“我是姜鹤年，你可以去外面打听打听，能够做我的学生，你绝对不亏。”
　　“我长话短说，就不跟你弯弯绕绕了。”
　　“我也知道你跟我一样，是不见兔子不撒鹰，无利不起早的家伙……”
　　“咳咳……”小剑忍不住的咳嗽一声，表示抗议：“姜校长，我真的一个品德高尚的人……”
　　“不用咳，”姜鹤年直接打断：“我向你承诺，只要你愿意当我的学生，然后一个月后的高考也能再一次拿到第一名。”
　　“你的灵兽皮皮虾，后面两次【血脉进化】所需要的资源和材料，我全给你出。”
　　“你进了我门下，我现在身边也只有你一个弟子了，我会全力栽培你。”
　　通讯器的声音虽然小，但是在场的都是什么人？
　　在他们听到姜鹤年愿意帮小剑出两次【血脉进化】的全部材料之后，在场三个人全惊了！
　　一个个满是震惊和惊讶的看着张小剑！
　　姜鹤年这是把小剑当做传人来培养了啊！
　　同样小剑在听到姜鹤年的话之后，也同样直接忍不住的倒抽一口冷气！
　　“姜……不，亲爱的的姜校长，我最后能问你一口问题吗？”小剑忍不住的问道。
　　“说。”
　　“我是不是你失踪多年的孙子？”
　　“……”
　　众人：“……”
　　“孙子，你这一次要是拿不到高考第一，你就不要来找我了！”姜鹤年严肃的说道。
　　“爷爷你放心，孙子我一定做到！”小剑面色不变，当场认亲！
　　PS：感谢“胡萝卜叶”打赏的1000起点币
　　感谢“震惊你全家”打赏的394起点币
　　感谢“饕荧”打赏的3000起点币
　　感谢“白小乐11”打赏的100起点币
　　感谢“九劫剑剑主”打赏的500起点币
　　感谢“甜甜的香草”打赏的5000起点币
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“仔博”打赏的100起点币
　　感谢“剑锋燃”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢，今天3更。

第75章 有刁民想害朕
　　一番愉快的交流之后，张小剑和姜鹤年这一对失散多年，异父异母的亲爷孙俩，终于认亲成功。
　　小剑挂掉电话，一张脸庞依然还是喜悦之色。
　　血脉进化！
　　血脉进化啊！
　　哈哈，姜鹤年竟然愿意帮他出，实在是太爽了！
　　一旁的高胜也同样是一脸羡慕的看着张小剑，忍不住的嘀咕道：“同样是师父，差距怎么这么大呢……”
　　高胜的嘀咕声不小，陈玉庭一听，一张脸立即发黑！
　　靠！
　　这个逆徒，竟然背刺他！
　　不过……
　　姜鹤年这老东西，真的是豪啊！
　　竟然连血脉进化这种承诺都许下了！
　　李杰也同样满是羡慕的看着张小剑，他这个招生办主任也想去给姜鹤年当徒弟了……
　　“那张小剑同学，期待九月份开学的相遇。”李杰开口说道，脸上多了几分客气。
　　“好的李老师，我也期待九月份能够看到你。”
　　“恩恩，那我就回去复命了。”
　　“好的，李老师慢走。”
　　何谓血脉进化？
　　简单一点来说，就是C级灵兽进化到B级灵兽，B级灵兽进化到A级灵兽！
　　姜鹤年承诺小剑2次血脉进化，那也就是说，他会努力帮小剑把皮皮虾进化到A级灵兽！
　　众所周知，灵兽的评级，主要是由这头灵兽的血脉纯度、潜力、修炼难度等等综合评价而成的。
　　而在这当中，灵兽的血脉纯度占大头。
　　灵兽评级的意义还不仅如此，还关乎到御海师日后的品级进阶！
　　血脉浓度越纯，进阶就越容易，反之亦然。
　　比如小剑的堂弟张阳，他的灵兽是B级灵兽铁臂枪虾。
　　日后他修炼到三品御海师，要跨越三品和四品这个大门槛时，张阳的难度不会很大的，可以轻松跨越！
　　这就是B级灵兽的意义！
　　但如果是张小剑，那就截然不同了！
　　他的难度会很大，想要踏入没那么容易！
　　这就是由灵兽的血脉纯度所决定的，不是说小剑没有机会进阶，但机会会少很多，有很多人也会因此而卡住，陷入瓶颈，修为不再寸进。
　　相反，假如小剑先进行血脉进化，把灵兽的等级提高到更高的层次，不仅实力暴增，再来进行品级进阶的时候，难度也会轻松很多。
　　比如张阳的灵兽，C级是枪虾，B级是铁臂枪虾，A级则是威力更加强大的钢炮臂虾！
　　每一次血脉进化，对于灵兽和御海师来说，都是一种生命本质的进化。
　　这也是为什么在场几人都震惊，惊讶的原因。
　　姜鹤年是真的把小剑当做亲传弟子来教了，否则就不会花费重金，愿意给小剑进行血脉进化，而且还是两次！
　　这个重金，是真正的重金啊！
　　血脉进化是每个御海师的追求，但也同样是每个御海师生命中的不可承受之重！
　　所要花费的资源、财富，实在是太多太多了，而且不一定能成功！
　　也就只有姜鹤年这种七品宗师才能勉强承受！
　　……
　　洪城一中，不远处的一处建筑楼顶端。
　　一道黑色的冷酷身影，缓缓的在这里出现。
　　来人正是赵子狗。
　　赵子狗居高临下，看着此时在操场当中，欢喜狂奔，犹如狗子一样撒欢的张小剑，脸色有点难看！
　　他堂堂南海大学的大学生，常山名将之后，居然被派来保护张小剑这个家伙，实在是气人！
　　不过师伯的命令，他也实在是不敢违抗。
　　唉。
　　赵子狗叹气道，算了，反正他也才刚突破，正是静气修炼的时候，就顺带着一起保护这个家伙吧。
　　不远处的一处阴暗角落里。
　　一直静静潜伏，收集情报着的潘延卓，一看到赵子狗，顿时整个人都惊了！
　　整个人直接化作雕像一样僵在了原地，完全一动不敢动，就连呼吸也不敢了！
　　卧槽！
　　卧槽，卧槽，卧槽槽槽！！
　　潘延卓完全是整个人都惊了！
　　为什么？
　　为什么赵子狗会出现在这里啊？
　　天啊！
　　作为一名杀手，潘延卓对于哪些人能招惹，哪些人不能招惹，他内心可谓是门儿清！
　　这个南海大学的天才，赵子狗，就是属于那种绝对不能招惹的！
　　乖乖，连十几个堂主都被宰了，他上去了估计也就是几枪的事情。
　　这时潘延卓也终于发现了，赵子狗这个南海大学的天才，竟然是在保护张小剑！
　　这个结论一出来，潘延卓的额头上顿时满是冷汗！
　　还好……
　　还好啊！
　　还好老子我足够谨慎，昨天晚上的时候就没有冒然出手。
　　否则岂不是早就被赵子狗劈成几块了？
　　好险好险！
　　不过，他也并不是没有机会！
　　潘延卓内心暗暗的想到，他一直坚信，没有绝对的防御，猎物也总会有松懈的一天！
　　赵子狗是赵家天才，他绝对不可能一直跟跟踪保护张小剑，最多也就一个暑假！
　　等到张小剑进入南海大学读书了，赵子狗肯定会离开。
　　而一个暑假没有遭受到刺杀，到时不管是张小剑还是其他人都会松懈，那时候就是他的机会！
　　没错！
　　潘延卓，你绝对不能急！
　　你要慢慢的，慢慢的一点点靠近猎物，然后一击必杀！
　　一个月的时间而已，你等的起！
　　……
　　日子如流水，缓缓的流过。
　　有了姜鹤年的允诺，小剑修炼更加卖力。
　　很快半个月过去，小剑的灵力值达到300点，成功突破到了一品后期！
　　境界的提升，小剑立即觉得三道灵技的威力也都提升了。
　　小剑心喜，这一下拿到第一名的把握就更大了。
　　突破到一品后期的另外一个好处就是，小剑现在一天能利用系统增加3点灵力，这样灵力值提升的更快。
　　不过比较可惜的是，他的几道灵技和武技至今还是没有办法升级，还是灵力值不足。
　　小剑暗忖道，也许只有等突破到二品御海师了。
　　而在这半个月中，比较让小剑在意的时。
　　不管是在家里、路上，甚至是在厕所里，他总是时不时的就感受到后背传来一阵冰冷的寒意！
　　这一股寒意就犹如暗中有一条毒蛇在盯着他一样，让他吃饭饭不香，睡觉睡不好，上厕所也不利索了！
　　小剑立即明白！
　　这是……有刁民想害朕！
　　PS1：感谢“庭前夜聽雨”打赏的500起点币
　　PS2：龙笔打字其实挺慢的，一个小时有时候才1千字，这导致有时候2章写完，精神都有点恍惚，注意力无法集中，在发文的时候也有再读一遍，可错别字还是避免不了，在这里说一声抱歉。
　　大家可以帮忙捉虫，然后我后面再一起改。
　　PS3：第3更要晚一点了。

第76章 带着父母一起上大学（3更）
　　战国历550年，6月7日，下午。
　　炎国全国高考圆满结束，张小剑也没有的悬念取得了西蛮省的高考状元。
　　实战考核第一名！
　　灵力值的测试中也同样是第一名，达到了恐怖的350点！
　　不过小剑高考前的口号，要拿下10颗海灵珠和10头金刚鱼没有实现。
　　他只抢到了10颗海灵珠以及1头金刚鱼，剩下的9头就都被其他考生以迅雷不及掩耳之势给分了！
　　很显然，其他人是猜到了小剑的“雄心壮志”。
　　大量的考生为了避免悲剧的发生，都默契的联手在一起，快速的对场中的金刚鱼进行围杀。
　　小剑就算个人实力强，但并不会分身，帮秦奋打伤一头金刚鱼，自己再去杀一头金刚鱼，剩下的金刚鱼便都被其他人给分了。
　　小剑大瞪着眼睛，只能无奈的收下10颗中品海灵珠和1头金刚鱼，十分憋屈。
　　……
　　返回洪城的校车上。
　　秦奋一脸不可思议的盯着张小剑：“小剑你怎么了？刚才港口外面那么多媒体要采访你，你竟然都拒绝了？”
　　正式高考和一模不一样。
　　当小剑等考生出来，立即就发现考场外已经围满了大量的观众和新闻媒体，十分吵闹。
　　小剑作为高考状元，当然当仁不让的成为众人的采访对象。
　　然而今天小剑一反常规，竟然全部都拒绝了。
　　“奋哥，我感觉我被盯上了！”小剑有点草木皆兵的盯着车窗外面的情况，紧张的说道。
　　“被盯上？”
　　“你没有吗？”小剑反问道：“至从上一次一模结束之后，我就感觉一直有人在跟踪者我，恶意满满。”
　　“你确定？会不会是你多想了？”秦奋一脸震惊。
　　“我找班主任问过了，他说咱们这种过了重点一本分数线的优秀考生，被水神教盯上是常事！”
　　“什么？”秦奋这一下也有点慌了。
　　“不过他说暗中已经有缉风堂的人在保护我们，所以不用太慌张，小心一点就行。”
　　秦奋顿时有些不淡定了！
　　他没有想到，考一个重点一本分数线而已，竟然还会被水神教的盯上，这也实在是太闹心了！
　　“你打算怎么办？”秦奋下意识的问道。
　　小剑又看了窗外一眼，郑重的说道：“我这几天也想了挺久的，我决定了，我要带父母一起去南海大学！”
　　“什么？”秦奋惊讶的看着小剑：“你要带着父母一起上大学？”
　　“我是认真的，”小剑继续说道：“我也问了姜鹤年那个老头了，他说南海大学那边本来就有这样的政策，过阵子录取通知书下来，居委会的人就会过来做工作，只要我父母愿意，随时都可以搬到南海大学城去。”
　　“想一想也是，能够上南海大学的都不是普通的学生。”
　　“不把家属保护起来，你说咱们能安心的修炼，安心的去跟妖族战斗吗？”
　　“我觉得这个政策挺好的，反正我父母在这边也只是一个鱼档，南海大学城那边也同样有市场，也可以开鱼档。”
　　“这样更好，随时随地天天都可以见面，而且有南海大学的保护，咱们也可以放下心的去修炼以及执行任务。”
　　“奋哥，你也可以跟你的父母说一下。”
　　“如今水神教已经盯上了我们，对付我们还好，要是对付我们的父母呢？”
　　“太让人害怕了，所以我决定了，这一段时间无如如何也要说服我父母！”
　　小剑噼里啪啦的就说了一大堆，直接就把秦奋给砸懵了！
　　不过不得不说，小剑的确是说的很有道理！
　　水神教防不胜防，抓走他父母威胁他怎么办？
　　当下秦奋有些沉默下来，良久道：“这样吧，我回去跟我父母说一下。”
　　“恩恩。”小剑说道：“去吧，到时候咱们一起上报，说不定还能当邻居！”
　　“好吧！”秦奋有些意动了。
　　……
　　小剑家里。
　　小剑拿到全身高考状元的事情传出去，这一下过来拜访的人更多了。
　　不仅张家的七姑六婶八婆，就连周围的邻居也全部涌了过来，甚是热闹。
　　小剑不胜其扰，见门口处的确是有缉风堂的人在暗中保护，便直接躲进房间里修炼。
　　系统界面：
　　Q币：900
　　灵力：350
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　小剑并不没有把这一次高考得到的10颗中品海灵珠和一头金刚鱼充进系统里，毕竟搬家需要很多钱。
　　到南海大学城那边，重新置房、租赁鱼档档口也同样需要很多钱。
　　他这一次的收获要留着。
　　小剑重新看向灵力，一个月的时间，小剑成功的突破到了一品后期，灵力值也达到了350点，丹田处的灵海也扩大了许多。
　　接下来，张小剑只需要再突破一个口窍，并把灵力值提高500点，就可以达到一品御海师巅峰，随时突破到二品。
　　二品御海师突破到三品，过程和一品到二品一样，也是同样再开启两个主窍穴即可。
　　这样到达了三品的御海师，不管是视觉、听觉、味觉、嗅觉便都得到了一个蜕变和进化，在水中的生存能力大大提高，也终于和水中妖族站在同一起点线上了。
　　“如今我的灵力值是350点，系统一天增加3点，打太极养生拳增加0.5点，一天增加3.5点。”
　　“也就是说，在开学之前，我完全可以突破到二品御海师！”
　　小剑一想到这个进度，十分满意！
　　这个速度已经是十分快了！
　　光是500点灵力值，普通考生就需要几个月的时间慢慢修炼积攒，然后再花几个月的时间打磨窍穴。
　　就算有昂贵的妖族血食补充，一品御海师的弟子就在那里，一天也就只能吸收一两点灵力，完全没有办法和系统的3点比！
　　而且打磨窍穴也是实打实的需要时间，小剑完全不用，只要Q币足够，便可随时升级！
　　就在小剑修炼了一番之后，放在旁边的通讯器忽然响了起来。
　　小剑一看来电备注，竟然是老校长陈玉庭的。
　　小剑疑惑，老校长找他什么事呢？
　　PS1：今天第3更
　　PS2：感谢“震惊你全家”打赏的111起点币
　　感谢“北凉夏”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢
　　最后求一下推荐票！

第77章 和爷爷的通话
　　挂掉和老校长陈玉庭的电话，张小剑站在原地，愣了很久。
　　老校长说的话很简单，那就是让小剑去南海大学之前，这个暑假跟着他一起修炼。
　　他要传授他《混元形意太极拳》的绝招，压箱底功法！
　　老实说，陈玉庭没有排斥小剑就已经很不错了，结果竟然反而要传授他混元形意太极拳的真功夫！
　　这实在是让小剑觉得不可思议！
　　小剑看到一些资料知道，对于古武门派来说，一般这些老古董对于自己呕心沥血创作的功法，都是十分看重的。
　　功法就是他们的孩子，哪里有轻易割让的道理？
　　小剑学了老校长的太极养生拳和炮拳，已经算是他的亲传弟子了。
　　可奈何因为陈玉庭自己年轻时的骚操作，所以他不能承认小剑这个弟子。
　　忍痛割爱，让小剑转投向姜鹤年的怀抱。
　　这对于陈玉庭来说，其实是一个巨大的打击。
　　好不容易看上的徒弟跟人跑了，而如今临跑之际，陈玉庭竟然还说要传授真本领给张小剑。
　　这实在是令人匪夷所思，同时也让小剑感觉好像怪怪的。
　　陈玉庭不会是要坑他吧？
　　小剑想了一会想不明白，于是决定把问题抛给其他人。
　　他拨通了姜鹤年的电话。
　　毕竟此时张小剑已经算是姜鹤年的弟子传人了，姜鹤年也是他接下来几年大学生涯的最大靠山。
　　姜鹤年也挺看重他的，所以有什么想不明白的，直接问他好了。
　　“喂，爷爷在吗？”电话很快接通，小剑二话不说就送上敬语。
　　“……”通讯器那边，姜鹤年被口水噎了一下。
　　马蛋啊，这个臭小子是叫上瘾了？
　　“叫一两次就好了，别一直叫，让我感觉怪怪的，好像真的多了一个孙子似的！”姜鹤年无语的骂道。
　　“好的，爷爷！”
　　“……”
　　“你这个臭小子，有屁快放！”
　　“爷爷是这样子的，我的老校长陈玉庭，他说要传授给我《混元形意太极拳》的真功夫。”
　　“我这边拿捏不定注意，所以想问一下你的意见。”
　　“这个没事，尽管去学吧。”通讯器那边，姜鹤年的声音淡淡的说道。
　　哟！
　　这一下轮到小剑愣了一下。
　　“爷爷，咱们古武门派不是对自家功法什么的都很看重的吗？不管是泄露功法还是偷学别门功法，不都是大忌吗？”
　　“你哪里听说的？”
　　“呃……，电视，小说啊，不都是这样写的？”小剑疑惑道。
　　“好吧，以前的确是这样子，”通讯器里，姜鹤年无语的说道：“但是现在这种情况已经好多了。”
　　“人族如今局势严峻，外忧内患。”
　　“外有妖族势力强大，人族的领地不断被蚕食淹没，内有水神教等贼人窝里反，四处捣乱破坏。”
　　“在这种情况下，人族再不团结，早就被灭光了。”
　　“古武门派虽然顽固，但现在是新时代，情况已经好了很多。”
　　“你们现在修炼的灵力冥想法、龟息功等，也都是古武门派传出来，经过国家的审核，然后公布下发的。”
　　“国家教育局那边，也聚集了一大批古武修炼者，正在给改善或者创造更加强大、效率更高的灵力冥想修炼法出来。”
　　“在关乎人族全体命运的这种大事上，含糊的人还是比较少的，一切都在往好的方面发展。”
　　“当然个别古武门派藏私也可以理解，你不可能要求每个人都是圣人。”
　　“陈玉庭要教导你《混元形意太极拳》的真功夫，其实也是我向他提议的。”
　　小剑拿着通讯器愣了一下：“爷爷你提议的？”
　　“恩，”姜鹤年回道：“因为他的混元形意太极拳，其实是有一点缺陷的。”
　　“缺陷？”
　　“你才一品，后面就知道了。”
　　“好吧。”
　　“所以暑假这段时间好好的去练，争取把陈玉庭的身体给掏光，一滴不剩，知道吗？”
　　掏光，一滴不剩……
　　小剑翻了翻白眼：“好吧，我知道了。”
　　“恩，陈玉庭这个家伙虽然长得丑，但是他的的《混元形意太极拳》还是不错的，也很适合你。”
　　陈玉庭长得丑？
　　老校长明明长得挺帅的啊……小剑忍不住的腹诽道，
　　“我明白了，爷爷。”
　　“说了，不要一直爷爷长爷爷短的，听着膈应！”
　　“知道了，爷爷！”
　　“我下次一定注意的，爷爷！”
　　“……”姜鹤年。
　　眼看着着姜鹤年就要挂电话，小剑又连忙说道：“爷爷，等一等，我有一件很重要的事情要跟你说！”
　　“说。”
　　“爷爷，我感觉水神教的人好像盯上我了，总是经常感觉后背发凉，惊心胆战的。”
　　“爷爷，你能不能派人过来来保护我啊！”
　　“你是说有人要杀你？”姜鹤年的声音一下子郑重了起来。
　　“对啊，经常感觉头皮发麻，双腿发抖，杀机重重！！”
　　“赵子狗呢？他没在你身边？”
　　“赵子狗？”
　　“对，我派他去保护你了的。”姜鹤年惊讶道：“奇怪了，有他在，水神教的人应该不可能对你出手才对的啊！”
　　“啊？？？”
　　十分钟之后……
　　张小剑爬上屋顶，终于见到了一位身穿黑色劲装，盘膝坐在天台矮墙上，模样冷酷，正在冥想修炼的少年。
　　这人，正是赵子狗！
　　一看赵子狗，小剑立即整个人都惊了！
　　熟悉！
　　特么的，实在是太熟悉了！
　　这一个月来，那一股时不时突然出现，一直吓得他心惊胆战的杀气，此时在赵子狗身上小剑感受的清清楚楚！
　　也就是说，这一个月来，一直盯着他，对展露杀意的人，正是赵子狗！
　　小剑瞬间内心有十万头草泥马在不断的奔腾！
　　擦，你这个臭小子，你到底是保护我，还是来吓唬我的啊！
　　天台上。
　　一看张小剑找来，并且脸上露出恍然的样子。
　　即便赵子狗再怎么高冷，此时脸上也不由的微微尴尬。
　　其实一开始他只准备吓唬小剑一下，以发泄自己的不满。
　　结果这吓唬，好像就有点上瘾了……
　　由其是看到小剑一幅贱兮兮的样子，更是忍不住多吓几次。
　　赵子狗偷偷转过头去，假装看不到张小剑，并准备来一个沉默三连。
　　我什么不知道，不清楚，不了解！
　　“这个臭小子……”
　　小剑见赵子狗依然脸色冷酷无情，只能忍不住的嘀咕：“马蛋，等老子修为上来了，一定把你打成狗！”
　　“连续暴打一个月！”
　　“让你也尝一尝我的滋味！”

第78章 你这个孙子不认也罢！
　　全家搬到南海大学城的事情，比小剑想象中的还要顺利！
　　当然，主要原因是当地居委会，以及缉风堂的劝说。
　　在小剑真正拿下西蛮省的高考状元之后，小剑的保护已经暗中又调高了一个等级。
　　同时也有人在暗中保护小剑的父母了。
　　很显然，这种保护不可能持久。
　　让小剑全家一起搬到南海大学城，才是最保险的做法。
　　这样洪城当地压力也不会那么大。
　　同样的，秦奋一家也同样在政府的劝说，准备搬到南海大学城当中。
　　南海大学城那边也正在商量，给秦奋的父母寻找一份新的，安全的工作。
　　张阳还好，家大业大，身边本来就有保镖跟随。
　　小剑家里搬家还挺容易，房子本来就是租的，鱼档档口也同样是租的。
　　在政府出面的情况下，房东没有也不敢收小剑一家的违约金。
　　等小剑过几天去南海大学城报告，找到落脚点，就可以开始搬东西了。
　　……
　　洪城一中，学校后方的一块巨大空地上。
　　高考结束，今天也是周末，整个学校空空荡荡，廖无一人。
　　不过此时，却是有一个鹤发童颜的老人，一个中年人，一个少年出现在这里。
　　这三人正是陈玉庭，高胜，以及张小剑。
　　高胜看着面前的张小剑，脸上的表情一脸羡慕。
　　他做陈玉庭的徒弟十多年了，结果至今都还没有学到《混元形意太极拳》的真功夫。
　　可如今，小剑连入门都没入门，只学了几天，就可以得到陈玉庭的倾囊相授了！
　　实在是令人羡慕嫉妒恨！
　　操场空地的左边，陈玉庭喵了高胜一眼，仿佛是猜到了他的心思似的，淡淡的说道：“同样是徒弟，怎么差距就那么大呢？”
　　“小剑才学了多少天，结果就连灵武技都领悟出来了，唉，师门不幸啊！”
　　“……”高胜！
　　高胜无语了，狂翻白眼！
　　师父，你记仇，你睚眦必报！
　　我昨天不过才嘀咕你一句，结果你今天竟然就还回来了！
　　“好了，小剑，接下来我要传授给你的是咱们《混元形意太极拳》的真功夫，你要好好学。”
　　“知道了，师父！”
　　“恩。”
　　陈玉庭点头道，然后内心一动，一道七彩斑斓的灵兽虚影，就从他的身后缓缓浮现。
　　小剑一看这一道灵兽虚影，顿时惊了！
　　雀尾螳螂虾！
　　老校长的灵兽竟然和他一样，也同样是雀尾螳螂虾！
　　不过老校长的雀尾螳螂虾血脉等级，明显要比他高了许多！
　　他是C级，老校长应该是B级或者A级！
　　看着小剑的反应，陈玉庭笑了笑：“知道姜鹤年那老东西为什么同意你跟我学武了吧？”
　　“因为很简单，我和你是同一种灵兽！”
　　“我创建的《混元形意太极拳》，也是最契合雀尾螳螂虾古武功法！”
　　“用《混元形意太极拳》和你的灵技融合而成的灵武技，往往也是最强的灵武技！”
　　“这一点，你后面就知道了！”
　　“好了，接下来你看清楚……”
　　陈玉庭说着，脚步轻点，整个人腾空上了半空。
　　然后犹如怒海咆哮的灵力，瞬间爆发！
　　一时间，小剑觉得世界末日了！
　　一分钟后……
　　张小剑和高胜两人抱在一起，躲在一个坑洞里瑟瑟发抖，目瞪口呆，双目滚圆！！
　　只见此时整个洪城一中烟气弥漫，浓烟滚滚，仿佛卷起了可怕的沙尘暴！
　　再一看他们刚才站立的空地，一个又一个巨大的坑洞显露而出，密密麻麻，宛如蜂巢！
　　小剑惊了！
　　好强！
　　太强了！
　　最重要的是，这些坑洞，不是一个一个打出来，而是陈玉庭在同一时间，一同打出来的！
　　这一招灵武技，恐怖如斯！
　　空中。
　　穿着白色练功服的陈玉庭，双手背负在身后，宛如一幅绝世高人的模样，轻飘飘的，犹如一片叶子飘荡下来。
　　“校……校长，你这一招好恐怖！”
　　“当然，”陈玉庭满脸骄傲，“这可是咱们门派的绝招，威力能不强？”
　　小剑忽然想到：“校长，这一招，我目前暂时不可能学会吧？”
　　“对的，你至少要修炼到三品或者四品吧，才有可能学会这绝招的皮毛！”
　　“那你现在教我做什么？”小剑愣了愣。
　　“勾引你，吊住你啊！”陈玉庭毫不隐瞒的说道：“你看完这一招，我就不信你不想学！”
　　“而你想要学的话，你以后就得经常回来孝顺我。”
　　淦！
　　小剑无语了！
　　校长啊，如此厚颜无耻的话，你是怎么说的出口的？
　　不过陈玉庭说的对。
　　见过他这一招，而且知晓《混元形意太极拳》是专门针对雀尾螳螂虾开发出来的之后，小剑还真的没有办法不学了。
　　小剑叹气道，这样子，他岂不是一下子就又多了一个异父异母的亲爷爷了？
　　“知道了，爷爷，我以后会经常回来孝顺你老人家的！”
　　“……”陈玉庭。
　　陈玉庭翻了翻白眼，论起厚颜无耻，你这个臭小子比姜鹤年还要更胜一筹啊！
　　一旁高胜也同样无语，张小剑，你这个家伙的脸呢？
　　想着，高胜也走到了陈玉庭身边，谄笑道：“爷爷，我也想学，你教一下我这招好不好？”
　　“你？”陈玉庭愣了愣，然后说道：“你这个孙子资质有点差，不认也罢。”
　　“……”
　　噗！
　　扎心！
　　扎心啊！
　　高胜捂着胸口连退数步，无语凝噎，内流满面！
　　小剑默默的眼观鼻鼻观心，保持沉默。
　　“库库……”小剑连忙用手遮住自己的嘴巴，高胜可是他的班主任，他完全不敢开口嘲笑的……“库库……”
　　“库库库库……”
　　除非实在是忍不住。
　　时间匆匆，在等待南海大学录取通知书到来的时间，小剑每天都会来学校跟陈玉庭修炼炮拳。
　　不得不说，陈玉庭不愧是能够创建出混元形意太极拳的大师。
　　每一次修炼，小剑的炮拳都能得到新的感悟，威力缓缓提升。
　　很快，一个月过去。
　　南海大学的录取通知书下来，那边新的房屋也同样批下。
　　小剑告别了陈玉庭，和秦奋一起，两家一起搬到南海大学城去。
　　大学来了！
　　新的人生历程，也同样开始了！
　　PS：感谢“宋哈娜ovo”打赏的100起点币
　　感谢“書友小果”打赏的106起点币
　　感谢“远途与诗和远方”打赏的100起点币
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢各位老板，谢谢！

带娃打针，更新会晚一点
　　提前说一下，带娃打针，更新会晚一点啊，抱歉

第79章 有恶犬，终止交易
　　战国历7月7号。
　　早上，天气晴朗。
　　搬家工人正把张家的东西搬上货车后车厢，而张远和李娟看着身后的老旧小区，嘴里发出一声轻叹！
　　居住了十多年的房子，居住了十多年的洪城，没想到会以这种方式告别。
　　不过很显然，看张远和李娟的脸上，这种告别，喜悦居多！
　　因为在南海大学城那边，学校给小剑的家属分配了一间148平的大房子，不用钱！
　　重点，不用钱啊！
　　南海大学城，是真正的一座城。
　　城市的规格比现在的洪城还要大，里面居住的都是南海大学的学生家属、教师家属，以及各种各样的相关工作服务人员。
　　面积接近2000平方公里，常住人口200万，是一座真正的繁华大城市！
　　洪城，距离南海大学城足有一百多公里，野外混乱，妖兽众多，交通不便。
　　3人没有办法亲眼看房，但南海大学的后勤处，专门发了好几段视频过来。
　　视频里，房子宽敞干净。
　　很大，四房、两厅、两卫、两阳台，房龄也只有几年，是新建的小区，装修都还很新，已经雇人打扫完毕。
　　小剑一家三口，只需购买新的家具，便可直接入住。
　　小区楼下还有花园、游泳池、篮球场、超市、幼儿园、小学等应有尽有，环境十分优越！
　　张远和李娟看到这房子的视频，双眼瞪直，根本就不愿意挪开。
　　他们现在洪城租住的房子才60多平，和这一比，顿时犹如狗窝。
　　小剑一脸欣慰，终于让父母享到一点福了！
　　让小剑更加安心的是，南海大学城属于半军管城市，居住的南安小区每天也有24小时安保，除了政府派遣的军队驻防，还有1支南海大学学生组成的御海师巡逻队，轮流巡逻。
　　同时明面上，大学城里还有几位中品御海师强者坐镇，其中一位是六品，可谓是多重保障，十分安全。
　　还有一个最大的好消息就是，假如小剑日后在学校表现突出的话，还可以争取把这一套房子换成他父母的名字。
　　小剑当时一听，当场打了鸡血，对南海大学有了满满的认同感和归属感！
　　不愧是炎国的四大顶尖学府之一啊，这手笔，就是豪爽！
　　这学校，也选对了！
　　搬完最后一箱东西，小货车启动，又开到了不远处的秦奋家楼下。
　　是的，因分配的房子是可以自己挑选的，所以两家当下就结成了邻居。
　　南海大学城毕竟人生地不熟，两家在一起也有一个照顾。
　　两家东西不多，都是一些衣服、小物件什么的杂物，大型家具他们准备到南海大学城再重新置办。
　　所以一辆小货车，就轻轻松松的装下两家的东西了。
　　小货车启动，两家六口人，又雇了一辆面包车跟在货车后面，一起缓缓朝洪城南城门开去。
　　那里已经有一支车队在等候。
　　这一次高考，整个洪城考上南海大学的一共就3人。
　　张小剑、秦奋、张阳。
　　同时还有几十名考生考上的普通一本大学，他们的大学位置刚好也和南海大学同方向。
　　每年考生出城赴考的时间，也是水神教刺杀的高发时间。
　　所以政府约下日期，决定一同护送，这样学生们的安全性也比较高。
　　……
　　面包车上。
　　秦奋有些担忧的对小剑说道：“小剑，听说每年考生赶赴大学的野外途中，都是水神教偷袭暗杀的高发时间，我们会不会有事？”
　　“真的有事，咱们也没办法吧？”小剑有点无奈的说道，他们两个如今就才一品。
　　前来偷袭暗杀的肯定不止这个实力，所以如果真的遇到了，两人还真的是一点办法都没有。
　　只能祈祷水神教的人去袭击其他车队，别来袭击他们了。
　　“咱们想得到的，政府肯定也想的到吧？政府应该会做好安保措施的。”小剑安慰道。
　　“也是。”秦奋回道。
　　“对了，小剑，我昨晚查了一下资料，南海大学好多补贴福利，好多修炼圣地！”这时秦奋想到了昨晚差的资料，脸色兴奋了起来。
　　“修炼圣地，有哪些？”小剑一听，也好奇的问道。
　　他这阵子一边忙着跟陈玉庭练拳，一边疯狂修炼修炼灵力，以期盼能在开学前突破到二品御海师，可谓是忙着团团转，都没时间去打听南海大学的消息了。
　　见两个儿子讨论起修炼的事情，正在交谈的张远和秦力四人，都不自觉的把声音压低。
　　秦奋看小剑不知道，连忙说道：“第一个就是之前提到的，南海大学最久负盛名的修炼圣地，【黑潮寒流】！”
　　秦奋有点兴奋：“听说那是一条十分特别的海上河流，灵力浓郁纯粹，在里面修炼的话，一天顶十天！”
　　小剑惊讶道：“这么厉害？”
　　“就是这么厉害，听说很多外省的考生，甚至是帝都和魔都的考生。”
　　“因为他们的灵物契合这黑潮寒流，所以不远千里也要到来。”
　　“如此特别的海上河流不多，能够和我们齐名的，也就只有帝都大学的那一条【赤潮暖流】了。”
　　“两个都是不可多得的修炼圣地，对咱们御海师的修炼有着巨大的帮助！”
　　小剑本来就听过黑潮寒流的大名，这时被秦奋这么一讲，当即人更加激动，恨不得早点到达南海大学，开始自己的修炼。
　　“还有没有其他的？”小剑又问道。
　　“有啊，”秦奋兴致勃勃的说道：“还有【雷鸣海峡】、【草池观月廊】、【春涛伴云亭】、【耕读星河阁】、【晴雨风栖楼】等等！”
　　“草池观月廊、春涛伴云亭……”小剑愣了愣：“这些名字都好文雅啊！”
　　“是啊，都是咱们的校长费无极取的。”
　　“校长？”小剑愣了愣，没想到校长还是一个斯文人。
　　老实说，对于这个素未谋面的南海大学校长，小剑的观感还挺有趣的。
　　毕竟，他的两个爷爷都千方百计的想要勾搭人家老婆，结果都都在他的手下折戟沉沙了。
　　事实上，不管是陈玉庭还是姜鹤年，硬件、软件都不俗！
　　陈玉庭硬实力差一点，但童颜鹤发，仙风道骨，身上自有一股气质。
　　虽七老八十，但却还是帅老头一个。
　　据说在洪城，他本人的追求者就不少，其中还不凡一些年轻漂亮的女孩子！
　　女追男，嫩草倒贴老牛，这实在是让小剑一阵羡慕！
　　真的是十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆，鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠啊。
　　而姜鹤年，他虽然还没正式见过面，但对方早已名声在外，声名远播。
　　修炼到七品御海师的宗师，南海大学的副校长，武神堂的开创者等等。
　　随便一个称号拿出来，都是十分不凡的。
　　在秦奋的介绍中，小剑对南海大学的了解逐渐清晰了起来。
　　消化完秦奋的消息，小剑打开了系统界面：
　　Q币：810
　　灵力：455
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　一个月过去，在系统加点和太极养生拳的帮助下，小剑的灵力值从350点爆涨到了455点。
　　只需要再过几天，他就可以达到500点！
　　届时再利用系统开启一个窍穴，他便能成功晋级到二品御海师了！
　　二品！
　　二品啊！
　　小剑想了想都兴奋！
　　到时候，南海大学数千新生当中，第一人就是他了吧？
　　美滋滋！
　　再看系统界面，武技那一行还多出了两道武技：双门炮拳和连珠炮拳。
　　是的，这是这一个月来小剑跟随老校长陈玉庭修炼的结果。
　　这两道武技，小剑暂时还没学习。
　　原因是因为，实在是有些贵……
　　太贵了！
　　不管是双门炮拳还是连珠炮拳，系统升级竟然都需要200个Q币！
　　这样一来一去，他就只剩下410个Q币了！
　　而这钱，小剑是准备先拿来突破到二品御海师的，反正就剩下几天，不急。
　　小剑的考虑很简单，全省状元这个名号听起来好像很厉害，但其实没什么。
　　整个炎国足有几十个省，全省状元也有几十个。
　　不值钱啊！
　　可如果能在高考前突破到二品御海师的话，小剑偷偷打听过了，到时他不是新生当中的第一人就是第二人，真正的天才中的天才，数千人当中的一小撮！
　　有了这身份，小剑完全也可以争取到南海大学的更多修炼资源！
　　这也是小剑这阵子如此拼命修炼的原因！
　　同样小剑有预感，当他突破到二品御海师之后，他的几道灵技，青眼、白眼、炮拳，太极养生拳等也应该可以升级了，而这些也全都要钱！
　　之前在电话里，姜鹤年也还说要再传授给他一套古武传承！
　　如此多要升级的东西挤在一起，小剑一下子不知道是喜是忧。
　　本来还觉得100万，1000个Q币可以帮助他轻松晋级到三品的。
　　可看这架势，再贴上正式高考的得到的100万和一头金刚鱼（买新家具已经花了几十万），好像也差不多刚好够用而已！
　　小剑无语，他得想办法开始赚钱了。
　　……
　　洪城南城门，一支车队停驻在这里。
　　考生几十人，但护卫的士兵却将近上百人。
　　同时在一旁还有来自缉风堂的御海师们，小剑一看顿时放心了许多。
　　只见他们全是三品，甚至还有几位四品的御海师。
　　这一股护卫的力量已经很不错的了，比往年的护卫力量还要再高出一个等级。
　　而在护卫的御海师队伍中，小剑还看到一位熟悉的身影。
　　“高老师？！”小剑和秦奋吃惊的朝高胜走去：“你怎么来了？”
　　“呵呵，我来护送你们一趟，”高胜看着两人笑道：“同时我准备去第二防线参战。”
　　“参战？”小剑愣了愣。
　　还不是被你刺激的……
　　高胜内心对着小剑吐槽道。
　　老子我修炼了这么多年都还没领悟灵武技，结果你一学就会了，你让我把脸往哪里搁？
　　老师我也要面子的好不好！
　　不过，他也的确是应该去参战了！
　　教书这几年，高胜的小日子的确是过的舒坦。
　　但问题就是太舒坦了，导致他修为不仅停滞不前，甚至还有点倒退！
　　加上这阵子一直被小剑这个学生刺激，高胜有点慌了，觉得自己不能再这样颓废下去了。
　　陈玉庭是已经年老，气血倒退，自然难更进一步。
　　而他还正值中年，不再拼一下，就真的没机会了。
　　“好了好了，上车吧！”高胜说道：“每年这个时候都是水神教偷袭考生的高发时期，我作为班主任，不保护一下你们，实在是有点不放心。”
　　“那就谢谢老师了！”小剑和秦奋齐声说道。
　　高胜是一名四品巅峰的御海师，有他在，他们的安全显然又高了一些！
　　半个小时候，所有考生到齐，车队启程，开始缓缓的朝南海大学城开去。
　　一百多公里，如果顺利一点的话，三、四个小时就到了。
　　一出城门。
　　小剑就清晰的感受到不管是四周的士兵，还是高胜等御海师，一个个都警惕起来，目不转睛的扫视四周野外，全神戒备。
　　不过就在三个小时候后，车队顺顺利利的到达南海大学城，一路什么事情都没发生。
　　看着面前雄伟的大学城城池，一直端坐在车顶上负责警戒的高胜有些迷糊。
　　不对啊！
　　水神教的袭击呢？
　　他们的埋伏呢？
　　张小剑可是西蛮省状元，你不来偷袭我一下……简直就是不给我堂堂西蛮省状元的面子啊！
　　高胜也是因此才会被陈玉庭派过来跟车保护的！
　　结果这一路顺利的惊人，不仅水神教的人没来，野外拦路的妖兽也没见几只！
　　他一腔热血和报复毫无用武之地！
　　……
　　时间回到几个小时前。
　　就在小剑家里正再搬家的时候，一个阴暗的角落处，有一滩十分不起眼的积水缓缓出现。
　　潘延卓静静注视着货车和面包车离开，没有丝毫动作。
　　半响，视线中，有一道黑影一闪而逝，悄无声息的朝面包车追去。
　　那人，正是赵子狗。
　　赵子狗离开，潘延卓却依然还是一动不动。
　　半个小时候后，守在暗中的缉风堂的暗哨，见似乎真的没有异常，便悄悄撤离了。
　　又过了半个小时，确定周围真的其他埋伏和陷阱了。
　　这一滩积水终于动了动，缓缓的向后移动。
　　积水流过阴暗的角落，破败的墙壁，然后一点点滑落到一个偏僻的小巷子里。
　　积水犹如果冻膨胀收缩，最后竟然化作了一位赤裸的普通少年。
　　潘延卓双眼扫视，警惕的察看了四周。
　　确定没有异常，他取出放在角落出的衣服套在身上，然后走出小巷，汇入到热闹的人群当中。
　　十分钟后，潘延卓来一栋城中村的房子里。
　　潘延卓开始收东西，把东西一一的塞进行李里。
　　“嗡~~”
　　这时，潘延卓放在不远处床头的通讯器忽然震动了一下。
　　潘延卓上前，发现那是一道信息：“小鸟已出笼，是否买下。”
　　潘延卓回道：“有恶犬，终止交易。”
　　扔掉通讯器，把电话卡掰碎，潘延卓继续收东西。
　　收拾完一些衣服和零碎，他又拿起放在桌子上的一封信封，一起塞进背包里。
　　只见信封上印着几个大字：南海大学录取通知书。
　　PS1：这一章4000多字，就不分章了。
　　PS2：有点强迫症，【草池观月廊】、【春涛伴云亭】、【耕读星河阁】、【晴雨风栖楼】几个词语琢磨了半天，无语……
　　PS3：本书应该12月中旬左右上架:，所以龙笔提前求一下首订，麻烦大家来起点支持一下正版。
　　这本书现在1万2收藏，上架的时候如果有1000首订，龙笔向大家保证，剧情不崩的情况下，每天写上10个小时，日万！
　　弱弱的提个建议，大家可以提前开一下自动订阅……
　　PS4：感谢“ZYorZR”大师的100起点币
　　感谢“仔博”打赏的200起点币
　　感谢各位老板，谢谢！

第80章 这是你的拼命钱
　　这是一座极其宏伟、繁华的大城市。
　　光是城墙就足有十多米高，用钢铁和花岗岩混合建造而成，巍峨不凡。
　　洪城和这一相比，顿时就犹如一个落后的小乡村。
　　来往的商贾、货车、人流密密麻麻，摩肩擦踵，好不热闹。
　　不过虽然人多，但却是多而不乱。
　　不管是城门前还是城墙上，都有一排排的士兵在守卫，维持秩序。
　　在城墙之上，小剑更是感受到一股又一股强烈而毫不掩饰的灵力波动。
　　那是御海师，而且实力还不差，都是中品。
　　为了方便称呼，御海师一品到三品是低品，四品到六品是中品，七品到九品是高品。
　　能派一些中品御海师来防卫城门，可以想象南海大学城的底蕴深厚。
　　南海大学城濒临南海，此时就在城池的不远处，还建造着一座巨大无匹的港口。
　　巨轮、军舰、轮船等鳞次栉比，桅杆林立。
　　而此时，港口和比城门这边还要热闹喧哗！
　　远远的，小剑就感到到灵力浓郁的妖族血食、海蚌灵珠、海中灵藻等宝贝，正源源不断的从港口运送下来，灵力冲天，吸引了所有人的注意。
　　众人何曾见过如此繁华而震撼的一幕，一个个皆是有些震惊的站在原地。
　　“在整个西蛮省，南海大学城的经济体量能占前三！”高胜显然对面前的场景不陌生，笑着对张小剑几人解释道。
　　“经过这么多年的发展，南海大学城不管是经济、文化、军事、御海师实力都完全不差，地位仅在省会南蛮城之下！”
　　“张小剑，秦奋，你们现在也许应该可以理解考上南海大学，到底意味着什么了吧？”
　　“这里算是全省最繁华、最顶尖的地方了！”
　　“加油，好好的在这里学习，修炼，不满足当前，砥砺前行，西蛮省必定会有你们一席之地！”
　　“谢谢高老师！”张小剑和秦奋两人听着一阵心潮澎湃，热血激动。
　　……
　　车队接受过士兵和御海师们的检查之后，开始重新启程。
　　这时小剑注意到不远处，忽有大队的建筑工人出现，正朝堤坝走去。
　　“高老师，他们这是？”
　　“加高加厚堤坝！”高胜微微叹气道。
　　“每一年海平面都会平均上涨一米，这就仿佛是降在人类头顶上的紧箍咒！”
　　“我以前在南海大学读书的时候，这堤坝才刚建成，海水也才刚淹没到堤脚而已。”
　　“如今匆匆十几年过去，没想到当日伟岸恢弘的堤坝，竟然也快要被淹没了，真的是让人感慨唏嘘！”
　　“按照这海水上涨的速度，我们的子孙后辈们，以后估计都只能生活在世界屋脊之上了！”
　　小剑难以想象这画面，眉头紧皱道：“高老师，就至今还没有找到海水上涨的原因吗？”
　　“不知道，”高胜摇摇头：“据说有大量的科学家和强大的御海师们，已经有在不断研究了，可至今还没传出什么结论。”
　　小剑也忍不住的摇摇头。
　　这种关乎到整个炎国，整个世界的问题。
　　对于他这个一品御海师来说太过遥远了。
　　他也就一开了挂的普通人，并不是什么地理学家，海洋学家，遇到这种问题就算是重生也两眼一抹黑。
　　进入城门，车队稍作休整。
　　来到这里，跟车人员已经大大减少。
　　洪城缉风堂的御海师和城卫军少了一大半，剩下的会在这里休息一下，然后原路返还。
　　小剑去旁边的超市买了十几条好烟，一人一条，拉着秦奋一起上去慰问，表示感谢。
　　送走了他们，一行人又按照南海大学发过来的信息，朝南安小区走去。
　　他们挑选的房子就座落在这个小区当中。
　　“好了，就送你们到这里了，我去前线了。”高胜道。
　　“谢谢老师，祝你一路顺风。”
　　高胜临走又看了小剑和秦奋一眼：“怎么，缉风堂那些人临走还能混到一条好烟，我要走了你们两个却没什么表示？”
　　小剑狂翻白眼：“你可是我们的老师，班主任，那能一样吗？”
　　“客气是给外人的，我们给你没送东西，正好说明我们把你当自己人了！”
　　“是的高老师，你就别跟我们客气了！”秦奋道。
　　高胜哭笑不得，又和小剑秦奋几人聊了几句，便离开了。
　　小剑先让车队停在一旁，和秦奋一起出示了学生证和录取通知书，门口的士兵放行，带着两人一起朝小区物业处走去。
　　“你好，我们两个是南海大学的大一新生，我们分配到的房子在这里，我们过来拿钥匙的。”
　　“好的，请出示一下你们的身份证、学生证和录取通知书。”
　　“查到了，你们房子是在2栋B座4楼，张小剑同学是2B401房，秦奋同学是2B402房。”
　　2B就算了，还2B死了……
　　小剑听着这房间号一阵无语。
　　“请在这里签一下名，这是钥匙和门卡，然后稍后记得带亲属过来录制一下指纹。”
　　“小区大门必须指纹和门卡一起通过才能出入。”
　　“谢谢。”
　　……
　　10分钟后。
　　经过一番车马辛苦，两家人终于来到了各自的新家。
　　“你自己家不呆，呆在我这里干什么？”小剑对秦奋无语的说道。
　　“靠，你这里148平，我那里才98平，我过来看一下不行？”秦奋怒了。
　　“当然不行，如果不是为了迁就你这个2B402，我还用挑选这套房？”
　　作为本省状元，小剑可以挑选的房子很多。
　　整个南安小区空出来的房间小剑都可以任意挑选，不过小剑想到日后父母两个人住在这里，想了想还是选在秦奋父母隔壁，两家有事也可以互相帮衬。
　　是的，在南海大学城这边挑选的房子，主要是给考生家属住的。
　　小剑和秦奋真正居住的地方，是驻守在第二水下长城防线之后的南海大学本部。
　　他们接下来的4年大学生涯，大部分时间都会在那一座大岛上和妖兽度过。
　　当然平日没事或者周末，也可以搭乘轮船回来陪伴父母。
　　南海大学和大学城这边有一条固定的轮船航线，来回十分方便。
　　小剑没有急着赶去学校报告，而是先陪父母收拾房子，购买家具，装饰新房。
　　虽然小剑目前需要用钱的地方很多，但小剑还是大手一挥，给新家购置一套中等的中式家具。
　　红木桌椅，红木餐桌，红木床柜等等，花了差不多50万。
　　“儿子，你别买太贵了！”张远急道。
　　“爸，你急什么，高考一模和高考我赚了差不多200万呢，钱赚了就是拿来花的！”
　　“别诓我，”张远叹气道：“我问过其他人，你们御海师修炼每一样都要花钱的！”
　　“你秦叔叔也说了，秦奋每天修炼都要吃掉好多钱。”
　　“这些都是你的拼命钱，这钱花完了，你又得去拼命了。”
　　“果然你妈说的对，你不如老老实实当一个普通人，一个普通的御海师，这样我和你妈反而不会每天过的提心吊胆……”
　　PS：感谢“人在银潢影里”打赏的100起点币
　　感谢“网文垃圾站”打赏的100起点币
　　感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“孤獨”打赏的100书币。
　　感谢各位老板，谢谢，今天3更，求推荐票。

第81章 我南大学生皆是肝胆忠勇热血之辈！
　　小剑嘴巴张了张，看着父亲哀愁的面孔，却是一时不知道怎么回答。
　　“好了，爸，”小剑扬起声音，鼓舞道：“我是谁？全省高考状元！”
　　“新生中的第一名，小小妖族能奈我何？”
　　“就一点家具而已，不用心疼，回头我再去弄死几头妖兽就赚回来了！”
　　“看，你还是要去拼命……”张远长着苦瓜脸道。
　　“……”
　　“我的意思，你儿子实力强大，那些笨蛋妖兽伤不到我的拉，你放一万个心好了！”
　　“咱们就是普通人家，我和你妈对你的期望也没那么高，并不指望你拯救全世界，有个饭吃，有个房子住，一家人平平安安就好，知道吗？”
　　“知道了，爸。”
　　“不是简单的知道，你要刻到心里去。”
　　张远絮絮叨叨的说道：“你要设身处地的为我们两个老口子着想，我们老了，膝下也就这一个儿子。”
　　“现在就算真的想要再练一个小号，也没机会了，不然你可以去外面浪个够。”
　　“……”张小剑。
　　“所以你说你如果真的出事，你让爸妈怎么办？”
　　“举目无亲？白发人送黑发人？孤孤单单的活在这个世上？这有什么意思？”
　　“知道了知道了，以后有事我就躲到最后面怎么样？”
　　“恩，你自己说的啊，记得照做！”
　　“好……”
　　当他晚上小剑没有修炼，陪着父母继续收拾房间的手尾，又叫秦奋一家过来凑桌子吃了一顿温馨的晚饭。
　　大家聚在客厅里一边看电视一边聊天喝茶，气氛融洽，其乐融融。
　　第二天，一大早。
　　小剑准备走的时候，想了想，还是把高考还剩下的50万放在了客厅桌子上，那一头金刚鱼也同样留着，给父母滋补身体。
　　昨晚的时候，小剑有询问父亲开鱼档的计划。
　　父亲说现在还剩下30万老本，他决定拿20万出来，在南海大学城简单租借一个商铺，继续洪城的老行当。
　　如今他们搬到南海大学城，和大伯张昌签订的供货自然也是送到这里。
　　小剑当时听了直翻白眼。
　　如今有了大伯的供货，他们家已经不是只单纯的卖鱼了，还会贩卖各种海鲜水货，而且还有入了品级的妖兽肉。
　　如今出售的东西规格高了，商铺自然也得租大一点，装修也不能太寒碜，不然不好卖价。
　　而南海大学城这边的物价，小剑也打听过了，比洪城那边稍微高一些。
　　小剑留下这50万，再加上父亲的20万，就差不多可以弄出一个档次不小的海鲜商铺了（租金是大头，一次要租一年，装修随随便便都要十几，二十万）。
　　不过只要撑过这段时间，店铺很快就可以回本了。
　　这也是小剑执意留下这50万的原因。
　　当面给父母肯定拒绝，便只能偷偷留下了。
　　……
　　离开家门，小剑和秦奋一起朝港口走去。
　　两人坐上轮船，直奔南海大学本部。
　　上船前小剑跟姜鹤年通了通电话，姜鹤年说他会在校门口迎接他这个失散多年的亲孙子回家。
　　“小剑，你说姜校长会愿意传授古武给我吗？”
　　船舷旁，秦奋看着平静的海面，有点紧张的对小剑说道。
　　对于秦奋这个兄弟，小剑除了系统，其他的都没怎么隐瞒。
　　告诉了他，在高考时他之所以能一拳轰塌那个石碑，是因为修炼灵武技的原因。
　　秦奋十分心动，同时也懊悔之前跟随高胜的时候没有好好修炼古武。
　　“他说可以给你一个尝试机会。”小剑说道。
　　“尝试的机会？”
　　“通讯器里他是这么讲的，具体要等到了学校再问他。”
　　“好吧。”秦奋有点忐忑的点点头。
　　灵武记这种能瞬间增强几倍力量的东西，秦奋之前没见过还好，如今见到了，有机会，以他的性子，他自然是怎么也不愿意放弃的。
　　清晨，海面平静，天空湛蓝。
　　船上乘客不多，渡轮随着海浪在微微的起伏着，快速前进。
　　微风从东边徐徐吹来，海面泛起微微涟漪。
　　云开雾散，放眼望去，天际尽收海底。
　　小剑趴着栏杆看了一下宁静的大海，只觉心怀开畅。
　　又看了一会儿，小剑忽觉周围有点安静，低头，只见秦奋不知何时已经盘坐在地上修炼起来了。
　　小剑苦笑摇头，又看了一下海景，也坐在秦奋旁边跟着修炼。
　　半个小时后，小剑心有所感的睁开眼睛，只见渡轮的尽头出现了一道巨大的阴影。
　　阴影逐渐放大，变成了一座巨大的郁郁葱葱的海岛。
　　小剑立即明白，这就是南海大学本部了。
　　一开始南海大学是设立在南海大学城里面的，但是随着后面学校发展、壮大，人数过多，不得不创建新校。
　　据说当初南海大学在选择新校校址的时候产生了很多分歧，有的说是要继续建立在大学城里，有的则说要设置在前线。
　　能考上南海大学都是各大省份的精英，自然是要好好保护和培养。
　　而有的人则认为，即便是精英也要面对磨砺和挑战，否则培养出来的只会是温室的花朵。
　　两个派系当时吵得沸沸扬扬，不可开交。
　　最后教育部决定把选择权交给学生自己。
　　而最后投票的结果让所有人震惊，因为超过七成的学生，都要求把校址选在前线！
　　教育部震惊，最后还是折中处理了一下，把校址选在第二水下长城防线之后。
　　这样进可支援第一水下长城，退也可依第二、第三水下长城进行坚守。
　　“我南大学生皆是肝胆忠勇热血之辈！”
　　当时帝都元首也惊动了，专门嘉奖道。
　　一夜之间，嘉奖之词，印满了各大报纸头条。
　　而有了南海大学的率领之后，后面的东海大学、帝都大学也都默契的把学校往第二水下长城迁移。
　　从此，各大御海师大学高校，就逐渐成为了抵抗海中妖族入侵的不可或缺的重要力量。
　　同时学校的实力也进入了高速发展时期，越战越勇，越战越强！
　　“果然能考上南海大学的，都是和我一样英俊潇洒，风度翩翩，肝胆相照，忠勇热血之人啊！”回想起这段历史，小剑也不由的内心赞叹道。
　　又过了十分钟，轮船靠岸。
　　他们两人，终于到达南海大学了！
　　PS1：月中应该就上架了，龙笔提前求一下订阅啊，如果有1000订，龙笔爆肝日万！
　　现在起点客户端改了，只要签到，看15秒广告视频都可以得到几十有价的起点币了。
　　大家可以签到一下，然后……留给我订阅啊，几十起点币都可以订阅几章了。(✪ω✪)
　　PS2：第3章会晚点。

第82章 初见姜鹤年（3更）
　　这是一个十分巨大的海岛。
　　海岛面积超过20平方公里，但在校师生包括各种职工，只有寥寥数万人。
　　如此巨大的岛屿面积，全归南海大学所有的。
　　小剑和秦奋两人一上岸，立即就看到了远处恢弘巨大的校门。
　　根据官方的资料，南海大学校门高100米，宽90米，厚度达到了44米！
　　小剑和秦奋两人站在原地，仰着头看了半天，才终于把这校门的全景看完！
　　两人脸上一脸震撼，完全一句话也说不出来。
　　小剑记得欧罗巴洲的凯旋门，好像高度才50米，宽度45米。
　　也就是说，南海大学的校门直接就是人家的2倍！
　　好家伙！
　　不过随着全球海水上涨200米，整个欧罗巴洲几乎沦陷，永沉海底。
　　巴黎铁塔、凯旋门等也都看不到了，只能在海底下静静延续着它们往日的辉煌。
　　当然，最让小剑和秦奋震撼的是，就在这巨大无比的校门上，龙飞凤舞的“南海大学”四个金色大字之下。
　　竟然用巨大的铁链，悬挂、捆缚着一颗又一颗的巨大而狰狞的脑袋！
　　“那是七品妖兽，铁甲巨齿鲨！”秦奋盯着一颗脑袋震惊的大叫道。
　　“还有铁角魔鲸、帝王鳄、泰坦巨蟒……”小剑也忍不住的惊骇道，念出一个又一个的可怕妖兽名字！
　　这些妖族强者，无一不是称霸海洋的霸主。
　　而如今，他们被人族斩杀，然后悬挂在这里！
　　以此告诉所有人类，海中妖族，并非不可战胜！
　　小剑愣在原地静静的看着，虽然距离遥远，但这些高品妖兽的脑袋实在是太大、太壮观了，犹如近在眼前！
　　而且这些妖兽虽然已经身陨，只留下了头颅被捆缚在校门上承受风吹雨淋。
　　但它们的脑袋却是死而未腐，一皮一毛依然色泽亮丽，栩栩如生。
　　甚至就连红灯笼大小的巨大眼睛，也依然神采流转，仿佛活着一般。
　　它们盘旋在校门之上，就犹如一头头觊觎人间的恶魔，张着血盆大口。
　　仿佛下一秒就会狠扑下来，带起疾风血雨，大快朵颐，大肆吞杀，生灵涂炭！
　　这是一幅让人望而生畏的画面，没有一点勇气，都不敢直视！
　　“好可怕的一幕，”小剑惊道，双脚有些迈不动的感觉：“这些妖族强者虽然死了，但依然让人觉得煞气冲天，不敢轻易靠近！”
　　“我也是。”秦奋的双腿也同样发软，有点抬不动的感觉。
　　“走！”小剑忽然大声道：“这些妖族强者，他们活着我们不敢接近就算了。”
　　“如今死了竟然还不敢，那简直贻笑大方，有辱咱们南大的精神！”
　　“没错！”秦奋也大吼起来，但他双脚一抬，却是噗通一声，直接就摔倒在了地上。
　　“……”
　　“不如咱们休息一下，等一下再走？”小剑小声的提议道。
　　“好……好主意！”
　　……
　　望山跑死马。
　　南大校门看起来似乎很近，但两人却足足走了10分钟，才终于抵达。
　　而此时，两人身上满头大汗，浑身湿漉漉，脸色苍白。
　　两人之所以浑身布满粘稠液体，气喘吁吁，都是被悬挂在校门上的妖兽给逼的！
　　随着不断前进，两人突然发现，周围的空气好像竟然变得越来越粘稠起来！
　　一股莫名的压力从天而降，像包袱一样压在肩膀上，让两人如举重前行，步步维艰。
　　两人不得不爆发全身灵力，否则根本就走不到这里。
　　而一踏入南大校门之内，那一股威严如海的气息立即转瞬消失，仿佛两人刚才所受是幻觉一般。
　　两人再也忍不住，直接就犹如一条死狗一样躺在了地上，上气不接下气。
　　“不错，第一次就能走到这里，倒是小看你了。”
　　这时，旁边忽有一道人影出现。
　　只见来人是一个老者，身上穿着一件褐色麻衣，脚下套着一对绿色丁字拖鞋。
　　腰上挂着一个老旧古朴的葫芦，一头白色头发乱糟糟的，犹如鸡窝。
　　小剑一听这熟悉的声音，立即就惊喜的从地上翻过身来，嘴里的一句“爷爷”自然而然的脱口而出。
　　不过抬头一看到来人的形象，小剑的脸色立即猛地一僵，不过下一秒又猛地重新绽放笑容。
　　“爷爷，我终于见到你了，一日不见如隔三秋，这阵子我都好想念你啊~~~”小剑拖长着声音道。
　　姜鹤年是什么人？
　　由此是小剑刚才那“变脸”的过程，他可谓是看的清清楚楚，尽收眼底。
　　他冷冷的说道：“你此时心里是不是在说，这个爷爷长得好丑啊，跟陈玉庭那个小白脸说的一模一样？”
　　“是……啊，不是不是！”
　　姜鹤年嘴角当即冷笑的更加厉害。
　　“那个小白脸是不是还说，当年我们三人里面，就属他长得最帅！”
　　“海棠当年不选他，简直是瞎了狗眼？”
　　“不是……”
　　海棠就是费无极媳妇的名字。
　　“你不用否认，”姜鹤年说着，取下腰际的葫芦壶喝了一口，道：“因为我也觉得他说的很有道理。”
　　“咳咳！！”小剑差一点就被直接咳死！
　　“不用咳咳，”姜鹤年又喝了一口，继续说道：“一个小白脸，一个斯文败类，海棠还不选我，的确是瞎了狗眼，陈玉庭说的没错。”
　　“……”一个小白脸，一个斯文败类，小剑完全不敢应啊！
　　“我跟你说，长得帅又有什么用？男人最重要的是实力，拳头！”
　　“陈玉庭那个小白脸，当年接近海棠一下，就被我和费无极暴打一下。”
　　“天天打，天天撵，犹如打狗。”
　　“天天顶着鼻青脸肿的脸，谁能受得了，最后他只能默默退出，这就是实力的重要性！”
　　“……”小剑擦了擦额头上的汗水，一时不知道说啥。
　　老家伙，你不讲武德！
　　谈女朋友这种事情，当然要讲究一个你情我愿啊？！
　　你和费无极动拳头算什么真本事？
　　“小家伙，这是我今天给你上的第一课！”
　　“如今这个时代，泡妞也是要靠实力的，”姜鹤年嘿嘿说道：“你说像陈玉庭那个家伙，当年天天往自己的脸蛋涂来涂去有什么用？”
　　“我和费无极那个斯文败类就不同，我们是好钢用在刀刃上，钱花在提升实力上！”
　　“所以我和费无极才有今日的成就，而陈玉庭只能当一个小小的高中校长。”
　　“好像说的很有道理……”小剑被说服了。
　　“不是很有道理，是特别的有道理。”姜鹤年纠正道。
　　好吧……
　　“爷爷，这门上悬挂的这些妖兽头颅是不是都是故意的，让我们进个校门都这么艰难？”小剑看着头顶上巍峨恢弘的大门问道。
　　“恩，这些头颅就是我挂的。”一听小剑问起，姜鹤年连忙用手背擦了擦嘴，满是得意洋洋的说道。
　　“啊？你挂这些干嘛？”小剑惊讶道。
　　“这些妖族强者虽然已经身死，但是它们身上的威压还存在着。”
　　“我把它们挂在这里，就是为了震慑你们。”
　　“为什么要这么做？”
　　“当然是为了给你们一个下马威啊！”
　　小剑更懵了，好端端的，你为什么要给我们一个下马威？
　　PS：感谢“仔博”打赏的200起点币
　　感谢“书友20190320230621716”打赏的500起点币
　　感谢各位老板，谢谢。
　　这是今天第3更，求推荐票啊！
　　然后感觉这阵子黑子有点多啊……
　　一边喷一边看，一边看一边喷，从第1章一直喷到第80章！
　　好家伙，年轻人你不讲武德，耗子尾汁！

第83章 世界的真相
　　“因为能考上南海大学的，大多都是来自全国各省的天之骄子。”
　　姜鹤年掏出葫芦壶又喝了一口，一脸不屑的说道：“做为高中学校天才的他们，身上有着各种各样的傲气，天天拽的跟二万八似的。”
　　“所以在这里，在这南海大学的校门，我就要狠狠的挫败他们！”
　　“告诉他们，在高中你们是天才，在这里你们很有可能是废柴！”
　　“你们所谓的傲气，完全就是狗屁！”
　　“我要让他们出糗，我要让他们重新跌落凡尘，认清自己，做回一个普通人！”
　　“……”
　　小剑和秦奋面面相觑，一时没有接话。
　　他们觉得，姜鹤年说的话，好像还挺有道理的样子。
　　“砰！”
　　而姜鹤年话音落下没多久，只见就在距离校门不远地方，几名和小剑秦奋一样的新生。
　　他们也同样顶着校门的重重压力，挣扎的走了过来。
　　然而他们在距离校门一百米处的地方，几人终究还是支撑不住，整个人直接摔倒在了地上。
　　“你说，连校门都走不进，这些人还有什么资格可骄傲的？”姜鹤年得意的奸笑起来。
　　看着那几名新生满是幸灾乐祸，脸上充满了老年人捉弄小年轻的恶趣味。。
　　小剑有点无语，感觉姜鹤年简直就是一个糟老头！
　　“行了，走吧！”又欣赏了一下自己的杰作，姜鹤年转身朝校门内走去。
　　姜鹤年先简单带着小剑和秦奋在学校里逛了一圈，知晓学校里的一些重要建筑物。
　　比如：
　　《春涛伴云亭》，是学生和老师们的宿舍。
　　这个宿舍建造在南海大学朝南的一面巨大海崖之上。
　　所有的宿舍形成了一个半月形，直面南海海潮源源不断的冲击。
　　而在这个半月形的中间，建造了一个巨大的亭苑，以供学生闲暇游乐。
　　为什么要把宿舍建造在这里呢？
　　原因很简单，这里的灵力浓度，是整座海岛最浓郁的地方之一。
　　而随着海浪拍击山崖，灵力从海水当中迸溅而出，这里空气中的灵力浓度顿时更加充裕了！
　　小剑和秦奋一听，顿时脸上喜色更浓！
　　因为在踏上南海大学城海岛的时候，两人就已经感觉这里的灵力浓度是洪城的两倍还多！
　　如果宿舍的灵力更多，那岂不是达到了3倍？
　　这简直就是一个修炼的好地方！
　　是的，这是南大领导有意为之。
　　宿舍，对于每个学生来说，一天24小时，最少都会有8个小时在这里度过。
　　而如果这里灵力浓郁，显而易见学生的修为也会在潜移默化当中快速提升！
　　而且最重要的是，住在这种地方，每天都可以面朝大海春暖花开，学生们的心胸也会容易因此变得开阔起来，性情豪迈。
　　小剑看着十分欢喜，但下一刻，又忍不住的变色道：“爷爷，这里是岛屿南端，也就是最靠近第二水下长城的地方，那岂不是说，假如有妖族强者过来，我们就是他们第一个袭击的对象？”
　　姜鹤年一阵无语，一巴掌就扇在了小剑的脑壳门！
　　“不仅你们住在这里，南大的老师、主任、校长我也住在这里啊，天塌了有高个的顶着，你怕什么？”
　　“哦……”
　　《耕读星河阁》，则是南大的图书馆、灵技阁。
　　南大的图书馆，是整个西蛮省最大的图书馆，没有之一。
　　同样南大的灵技阁，也是整个西蛮省最大的灵技阁，没有之一。
　　图书馆是藏书的，灵技阁显而易见的藏灵技。
　　御海师的修炼，当等级提升之后，除了自身灵物激发的灵技可以修炼之外，还可以修炼其他的灵技技能。
　　比如张小剑，突破到二品御海师之后。
　　他的灵技炮拳、七彩甲胄就稍微显得威力有点小了，只是黄阶中品的灵技而已。
　　这样的情况下，小剑有两种选择。
　　1、提升自身灵技的威力，把它们从黄阶中品提升到高品，或者提升到玄阶。
　　这种提升对于一般御海师来说比较困难，没有大量的修炼，彻底掌握灵技，熟能生巧，很难提升灵技的威力。
　　这一点小剑倒是不怎么在意，有系统在，他可以随时随地升级灵技。
　　2、就是修炼其他的，同类型妖兽的灵技。
　　这些灵技都是其他御海师总结、篆刻下来的灵技施展方法。
　　比如小剑的灵兽是雀尾螳螂虾，他就可以修炼契合他本身灵兽的灵技功法。
　　比如拳击类灵技，甲胄防御类灵技。
　　《晴雨风栖楼》是学生实战修炼的好去处……
　　很快，一圈下来，小剑和秦奋完全是开来眼界。
　　南大果然就是南大！
　　实在是大手笔啊！
　　整个海岛上，有着各种各样可以帮助学生们修炼的资源，实在看的小剑和秦奋心情激动，热血激动。
　　“爷爷，春涛伴云亭、耕读星河什么的，好听是好听，但是不好记啊，你看我现在都弄混了。”小剑抱怨道。
　　走了一圈，几个建筑的外表、模样他都记住了，却唯独几个名字没有记住。
　　“哼，所以我说费无极那个家伙是个斯文败类啊！”
　　“好好的宿舍名不叫，叫什么春涛伴云亭，非要显的自己肚子里很有墨水似的！”
　　……从刚才走入校门到现在，不到一个小时，“费无极是个斯文败类”这句话就一直不断在姜鹤年的嘴巴里响起。
　　“好了，”姜鹤年稍微正经了起来，“不管它们名字叫什么，总之平台已经搭好放在这里，接下来你们是否成龙或者成凤，就完全看你们自己了！”
　　“是，爷爷（副校长）！”
　　“好了，接下来咱们要去的地方，就是咱们南大最重要，也是最核心的地方了，【武神堂】！”
　　好啊！
　　小剑一脸兴奋，两个月没见到他的大老婆和小老婆，实在是想念死他了！
　　三人一路匆匆，终于来到了一座……破旧的茅草院子。
　　小剑愣住了！
　　这……
　　这和前面的那些优美壮观的春涛伴云亭比起来，简直寒碜至极啊！
　　只感觉海风一吹，这茅草屋子就要倒塌了一般！
　　小剑疑惑的抬起头，而这头才刚抬到一半，姜鹤年就先一巴掌扇在了他的后脑勺上！
　　“爷爷……你，你为什么打我？”
　　“因为你等一下肯定狗嘴里吐不出象牙，所以先打为敬！”
　　……你狠！
　　姜鹤年抽回右手，负在身后，一脸淡淡的朝茅草庭院走去：“我刚才说了，钱在要用在刀背上。”
　　“像费无极那个败类，整天搞一些虚头巴脑的有什么用？”
　　“当然你这个孙子如果有心要帮我重新修葺这个庭院，装修的漂漂亮亮，金碧辉煌，我也完全不在意就是了。”
　　张小剑连忙闭嘴！
　　没钱！
　　咱们什么都有，就是没钱！
　　咱们什么都可以谈，就是不能谈钱！
　　草屋庭院里，装修俭朴，除了正中的门匾上挂着“武神堂”三个大字，其他的普普通通，就和一些农村庭院没什么区别。
　　小剑还是忍不住的说道：“爷爷，你不是副校长吗？这武神塔也太俭朴了。”
　　“你也说了我是副校长，又不是正校长，”姜鹤年翻了翻白眼：“费无极那个斯文败类不拨经费给我，我总不能倒贴吧？”
　　“不拨经费？”
　　“学校有规定，不管是南大学生会，丹药协会等，协会会员人数必须要超过10人。”
　　“咱们武神堂今年加上你，一共也才5人，费无极自然不愿意给。”
　　小剑有点明白了，看来这就是高胜说“穷”的原因了。
　　学校不给钱，而姜鹤年这个老头又是一个抠逼，武神堂有钱才怪！
　　“爷爷那你为什么不多收几个人，以你的名义肯定会有很多人愿意加入的吧？”小剑又疑问道。
　　姜鹤年一脸不屑：“老子宝贵的时间，可不愿意浪费在一堆废物身上！”
　　姜鹤年说着就看向一直跟在后面，默默无言的秦奋，毫不避讳的说道：“你也是，我会给你一个机会，但如果你无法通过考核，我是不会收下的。”
　　秦奋先一愣，接着马上回答：“谢谢校长，我一定会珍惜抓住这个机会的。”
　　“恩。”姜鹤年点点头，秦奋这态度让他满意。
　　……
　　庭院里，小剑探头探脑，期翼的环视了一圈，却是发现里面一个人都没有，空空荡荡。
　　“爷爷，我的师兄师姐呢？”小剑眼巴巴的说道。
　　“你的两个师姐又跑去探索【禁忌之海】了，而赵狗子应该是跑到前线历练了。”
　　“禁忌之海？”小剑愣了愣，这是一个陌生的名字。
　　秦奋也同样一脸迷茫，表示没听过这个名字。
　　姜鹤年见小剑不知道，科普道：“海洋浩瀚无尽，为了容易划分，一般咱们都把海洋划分为浅海，深海，两个部分。”
　　“浅海指的水深0-200米的海域，在这个海域里，阳光能够穿透照射，澄澈明亮。”
　　“而深海，指的是200米深的海域以下，那里是远离大陆的地方，阳光无法照进，一片恐怖漆黑！”
　　“咱们人类最熟悉的，自然就是大陆板块附近的浅海海域。”
　　“然而，至从200年前南北两极融化以后，一些科学家和强大的御海师发现，在深海海洋底下，竟然出现了一些神秘莫测的海域。”
　　“所以现在海洋被划分为三块，浅海、深海、禁忌之海！”
　　小剑听着一阵心惊，说道：“爷爷，那禁忌之海岂不是很危险？”
　　“废话，浅海海域就栖息着大量强大的妖族，而如今深海的灵力更加充沛，那里的生命自然更加恐怖！”
　　“而禁忌之海处在深海之下，你说危不危险？”
　　“这么危险那为什么还要去？”
　　“为了探索世界的真相！”姜鹤年忽然正色道，一脸严肃。
　　小剑和秦奋，却是脸色更加迷糊了。
　　世界的真相？
　　什么真相？
　　什么意思？
　　“反正都说这么多了，”姜鹤年扫了小剑和秦奋一眼：“那我就多说两句吧！”
　　“孙子，我问你，南北两极融化，全球海平面会上升多少米？”
　　“呃……我怎么知道！”小剑翻了翻白眼，这么专业的问题你确定我会懂？
　　“文盲！”姜鹤年鄙视道：“北极融化，海平面会上升6米。”
　　“南极融化，海平面则会上升60米。”
　　“合起来，海平面一共会上升66米，这是全球各国科学家多次检测出来的结果。”
　　“而如今呢？海平面的上升已经达到了200米！”
　　“所以，这里面有一个细思极恐的问题，这多出来的100多米的海水，是从哪里来的？”
　　啊？
　　小剑和秦奋瞬间头皮发麻起来！
　　他们完全没有想到这个问题啊！
　　小剑干巴巴的说道：“爷爷，如今南北两极已经融化了这么多年，你们这些强者和科学家应该已经调查出结果了吧？”
　　“没有。”姜鹤年直接回道。
　　“这么多年来，虽然全球各国的科学家都在追因索源，寻找海平面上升的真正原因，但限于人族的弱势，至今线索并不多。”
　　“如今可以确定一定的就是，全球海平面的上升，应该和禁忌之海有关。”
　　“但是禁忌之海，太难探索了！”
　　“处于比深海还要深的海洋地带，那里的妖族强者不是中品就是高品，去那里探索，简直就是火中取栗”
　　“啊，那我的两个老……师姐，岂不是很危险？”小剑担忧道。
　　姜鹤年似笑非笑的盯了小剑一眼：“没事，她们再碰壁几次就会乖乖回来了。”
　　姜鹤年说完，茅屋草堂一下子就有些安静下来。
　　小剑和秦奋面面相觑，都能看出彼此眼中的惊慌。
　　他们没有想到，世界的局势，竟然比他们想象中的还要复杂和惊悚！
　　片刻。
　　姜鹤年又喝了一口葫芦酒之后，微微的说道：“小剑，你知不知道虽然咱们武神堂只有4个人，但是代表着的却是南大的最强战力吗？”
　　“我告诉你，费无极那个斯文败类眼红的很，多次想要插手我的武神堂，当然都被我拒绝了，所以他才会那么的恼羞成怒。”
　　“师父，咱们武神堂真的很强吗？”小剑有点怀疑道，如今武神堂就5个人而已啊，而且住的地方还这么的破破烂烂。
　　姜鹤年狂翻白眼：“百强榜听过吧？咱们南大实力最强的100名学生！”
　　小剑眼睛猛地一亮：“这个听过！”
　　姜鹤年一脸得意：“百强榜的前10名，有4席是咱们武神堂的！”
　　嘶！
　　这一下小剑是真的惊了：“这么强？”
　　“当然，因为我们能进我们武神堂的都不是普通人，都是擅长双修的！”
　　“男女双修的那种吗？”小剑大喜，眼睛闪闪发亮！
　　“滚犊子！”姜鹤年双眼一白，又是一巴掌扇在了小剑的脑袋壳上。
　　这个孙子，脑子里装的都是什么啊！
　　PS1:这一章4000多字不分了，今晚看看有没有时间，有就再写一章……
　　PS2：月中就上架了啊，龙笔在这里提前求订阅，可怜兮兮的求订阅啊，喝汤还是吃西北风就靠大家了，呜呜……
　　PS3：感谢“人在银潢影里”打赏的100起点币
　　感谢“扑街一只”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢你们一路的支持，给了我巨大的鼓励，谢谢！

第84章 现代武者
　　“我说的双修，指的是御海师和武者一起修炼！”姜鹤年恶狠狠的瞪了小剑一眼。
　　“武者？”
　　其实姜鹤年说双修的时候，小剑就隐隐猜到了。
　　高胜有说过，武神堂收人，最低的一个条件就是必须要领悟一招灵武技。
　　而灵武技是灵技和武技的结合，所以古武必须得兼修。
　　小剑好奇的说道：“爷爷，古武很厉害，可社会上的声音却为什么那么少？”
　　“国家、社会、学校好像也都没有人重视？”
　　“因为很简单。”姜鹤年见怪不怪，显然这种问题他已经经历过很多次了。
　　“古武，不是社会上没有声音，而是以普通人的身份，级别，根本就接触不到，这是由古武的特性所决定的。”
　　“古武的传播，太原始，太落后。”姜鹤年摇摇头道。
　　“不是什么大门大派大家族子弟，根本连古武都接触不到。”
　　“而且以前的古武门派，讲究的是一个‘技不得轻传’！”
　　“这些老古董们，对自家武功功法十分看重，谁泄露了就灭谁，谁来偷窃本门功法也灭谁。”
　　“这导致了古武传播具有很大局限性，一不小心就失传了，并且随着现代科技发展和御海师的崛起，逐渐被淘汰。”
　　“我问你，假如你的老师高胜，师祖陈玉庭的思想还是跟以前一样，敝帚自珍，顽固不化，你有可能学到炮拳和太极养生拳吗？”
　　“呃……不能！”小剑老老实实的说道。
　　他能学会炮拳，是班主任高胜主动传播的结果。
　　而且他并不是第一个，在他之前还有张阳、向小园等，只是他们没有学会而已。
　　这个过程，是高胜主动传授给他，而不是他主动找高胜。
　　“这就对了，你的老师高胜这种做法，如果放在以前，那是欺师灭祖，触犯禁忌，要灭口的。”
　　“当然好消息就是，经过这些年的不断宣传和教导，古武门派传人们思想逐渐开明，敝帚自珍的做法已经大大减少了，日后像你这样的例子会越来越多。”
　　“因此，你们这些接受了新思潮的人也被称之为现代武者。”
　　小剑有些庆幸，如果《混元形意太极拳》像老社会那样门槛高高，他还真的没有可能学到。
　　而如果他没有学到，也根本拿不到高考的状元！
　　小剑感慨道，还好人长得帅，运气好啊！
　　“然后第二，”姜鹤年摇摇头，继续说道：“武者不是学校没有重视，而是武者太太太难修炼了！”
　　小剑身体一怔，很快就明白。
　　比如之前他和秦奋，一起跟随高胜学习武技太极养生拳。
　　这一道武技有没有用？
　　有用！
　　作用还很大！
　　能帮助人们提高灵力的修炼速度！
　　但，太难修炼了！
　　秦奋修炼了一个月都没有丝毫的长进，不得不放弃。
　　据高胜本人说，他自己也是耗费差不多大半年的时间才学会的，花费的时间太长了。
　　性价比很低！
　　姜鹤年继续说道：“而且你说，对于普通御海师，每天光是连修炼灵力时间就不够用了，这时还让他们再来兼修武者，你说这有可能吗？”
　　“强行修炼的结果只能两头不讨好，两头都平庸。”
　　“所以学校根本就没有办法提倡大家修炼古武。”
　　“而主修武者？也不是不行，只是武者前期的作用太低，不如走御海师这一条道路。”
　　“所以，”姜鹤年说道这里停顿了一下，一双眼睛犹如鹰眼一般扫视着小剑和秦奋：“能够御海师和武者一起兼修，都绝对是天才中的天才！”
　　“同样也是水神教和妖族暗杀的首要目标，我也才会派赵子狗去洪城保护你！”
　　是啊，小剑神情一震！
　　高考一模考场上！
　　水神教十多位堂主，修为几乎和他持平，都是四品御海师，甚至还有比他强大的，达到四品御海师后期，巅峰的。
　　可结果，赵子狗完全就是砍瓜切菜，有一个砍一个，来一对砍一双，眼睛眨都不眨，十分潇洒！
　　他也终于相信，姜鹤年手下的武神堂虽然人数稀少，至今只有5位成员，但是有这份实力，想要轻松杀上学校百强榜，那完全就是小菜一碟！
　　“好了，啰嗦这么多，你们两个该开始武者的修炼了！”
　　“武者修炼本来就难，如果你们还不抓紧时间，只会一步落后，步步落后。”
　　姜鹤年说着，提着葫芦壶就直接走出茅屋，快步朝外面走去。
　　小剑和秦奋一愣，连忙跟上。
　　没想到姜鹤年这么干脆利落，这才见面第一天，就迫不及待要带他们修炼了。
　　这倒是让两人一喜，跟对人了！
　　姜鹤年一边带着两人往宿舍【春涛伴云亭】走去，登记房间，放置行李，一边在路上说道：“小剑，你知不知道武者的修炼内容是什么？”
　　“呃……不知道。”小剑愣了一下，如实说道。
　　“我也猜到你不知道，武者的修炼主要包括两个内容，灵体淬体和武技。”姜鹤年毫无意外的说道。
　　“灵力淬体是一名武者的根本，就犹如灵力值对于御海师一样，是重中之重！”
　　“只有不断淬体完成，武者才能进行进阶。”
　　“武者的等级，和御海师一样，也是一品到九品。”
　　听着姜鹤年的话，小剑忍不住的又愣了一下：“爷爷，我在洪城呆了一个月，师祖他为什么不教我淬体？”
　　姜鹤年嘴里一抿，毫不掩饰的发出一声嘲笑：“因为那个小白脸他做不到啊！”
　　“或者说，就算做到了也吃力不讨好，效率十分低下，所以干脆就不教了。”
　　“什么意思？”小剑一头雾水。
　　“一品武者的修炼内容是淬皮，当把全身皮肤淬炼一遍，就可以晋级到二品了。”
　　“而在淬炼的过程中，同时还要使用刀、枪、棍、棒等武器捶打皮肤，以让皮肤不断吸收灵力，变得愈发坚硬，犹如铜皮。”
　　“什么？”小剑完全吓了一大跳：“这么凶残？”
　　“而且用刀、枪、棍、棒等一直捶打……，爷爷你确定我不会淬皮还没完成，就先被活生生打死啊？”
　　“所以我说小白脸他不敢教你啊！”姜鹤年嘿嘿笑道：“放心吧，那是以前古武的做法，你们现在是现代武者了，自然有了新的修炼方式。”
　　“这也是小白脸他心甘情愿的把你送来南大的原因，他教不了，但是我可以！”
　　谈论中，2人已经把行李放到宿舍，然后随着姜鹤年搭上一叶小舟，朝深海驶去。
　　“爷爷，我们这是要去哪里？”
　　“去咱们南海大学首屈一指的修炼圣地，【黑潮寒流】！”
　　PS：感谢“书友20171005195700454”打赏的100起点币
　　感谢“仔博”打赏的100起点币
　　感谢“肥仔添”打赏的100起点币
　　感谢“书友20170226212913547”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢，今天3更。

第85章 黑潮寒流
　　小剑和秦奋一听，神情皆震动了起来！
　　没想到才入校第一天而已，他们就要见识到南大最负盛名的修炼场所“黑潮寒流”了，这实在是让人期待！
　　小舟上。
　　姜鹤年毫无形象的斜躺在船头，举起葫芦壶，悠闲的喝着美酒。
　　小舟上没有船桨，没有马达。
　　然它却是无风自动，疾走如飞，犹如快速飞驰走在海面上的飞梭，船尾在海面掠起一道道白色浪花！
　　小剑坐在舟旁，震撼的观看四周。
　　木舟的速度很快，时速应该超过80公里/小时。
　　然木舟四平八稳，不见起伏，甚至就连一丝风也没吹到两人的身上！
　　这场面，实在是太神奇了！
　　小剑半响才从这神奇的一幕中反应过来，他一双眼睛转了转，从口袋里掏出一个白色为底，印刷着红色、金色字体的酒瓶，然后朝船头的姜鹤年走去。
　　这是小剑刚才宿舍在楼下的大超市，顺手买的。
　　50毫升的小瓶装茅台。
　　小剑笑嘻嘻的把茅台递给姜鹤年，道：“爷爷，你这是什么神仙手段，竟然让这一叶木舟像是要飞起来一般了！”
　　正在喝着美酒，有些醉醺醺的姜鹤年，一看小剑手里递过来的茅台酒，愣了一下。
　　“哟，你小子还真滑头，第一天就懂得投其所好了？”
　　“爷爷你话说的，孙子孝顺爷爷不是应该的吗？这是小辈的本分！”
　　“可以呀，”姜鹤年哈哈大笑，看着张小剑这更加合眼了：“你爷爷我这神仙手段，等你到后面突破到七品宗师，你也会的。”
　　“在这之前，你就先好好修炼吧！”
　　“一切听爷爷的！”小剑低眉顺眼的说道。
　　……
　　木舟飞驰，大概半个小时之后。
　　坐在木舟上的小剑突然发现，原本一直横贯在不远处的第二水下长城，有一大段城墙消失了！
　　就像是一条条长长的线条中，凭空消失了一截。
　　这里没有水下长城防守，不怕妖族入侵吗？
　　小剑疑惑道。
　　与此同时，他发现四周的气温正在快速的降低，但空气中灵力的浓度又在疯狂暴增！
　　这种暴增十分夸张，不到片刻，灵力浓度就达到了洪城的五、六倍左右，而且还在持续增加当中！
　　开到这里，一直快速飞驰的木舟速度逐渐减缓，改为缓慢前行。
　　小剑不由的站起身来，朝木舟的前方看去。
　　只见远处湛蓝色的海面，忽然出现了一片漆黑无比的黑色。
　　仿佛海水被墨水染黑了一般，看起来有些渗人，一直蔓延到天际尽头，犹如深不可测的深渊。
　　木舟继续前进，四周的海水里逐渐出现一些白色的漂浮冰块。
　　冰块数量越来越多，最后海面更是结成一层厚厚的冰霜。
　　白色的寒气犹如氤氲的雾气，不断的从海面上升腾而起。
　　气温变得更加寒冷了，滴水成冰！
　　小剑和秦奋已经完全震惊在原地了！
　　现在可是七月盛夏啊，怎么海面突然就变成酷暑寒冬了？
　　船头的姜鹤年，看都没看两人一眼，见怪不怪的说道：“大海与陆地一样，也有江河，那是一些特别的水流，人们把它称之为‘洋流’。”
　　“南大的黑潮寒流，和帝都的赤潮暖流，都属于洋流当中的一种。”
　　“以前的大海洋流自然不是如此，如今世界大变，富含着大量灵力的洋流也发生了惊人神奇的变化。”
　　“这黑潮寒流便是如此。”
　　“它从南海几千米深的深海流淌而去，一路浩浩荡荡的奔腾到这里。”
　　“它带来了深海的充沛惊人灵力，也同样带来了自深海的恐怖低温寒流。”
　　“当然，它对我们修炼的帮助也是实实在在的，他的灵力浓度极其惊人，相当于其他地方的十倍！”
　　“也就是说，在这里修炼一天，抵其他地方的十天！”
　　小剑朝海面扫去，果然在不远处的海面上，有大量南海大学的学生们，或是坐在船上，或是盘在冰面上，或是直接干脆跳进黑色海水里，疯狂修炼着。
　　跳进黑色海水里，能够获得的灵力自然是更多。
　　只不过就要正面承受着深海寒流的冰冷，冒险与收益成正比！
　　“爷爷，那我们来这里怎么淬皮？”
　　“跳下去。”姜鹤年眼皮也不抬，指着不远处的黑色海水如是说道。
　　“啊？”小剑和秦奋大惊。
　　小剑忍不住的说道：“爷爷，你看这里滴水成冰的，我们两个跳下去，秦奋岂不是变成冰‘小雕’，而我则变成冰‘大雕’了？”
　　姜鹤年狂翻白眼。
　　他驱使着木舟行驶到一处海水黑色较浅，温度没那么低的海面：“这里是黑潮寒流的外围，没那么冷，你就不用担心了吧？”
　　“多谢爷爷！”小剑笑嘻嘻的说道。
　　姜鹤年无语的摇摇头，继续说道：“武者淬皮，为什么要用刀、枪、棍、棒不断进行捶打呢？”
　　“为的就是借助外部的力量，不断锤炼熬打，让皮肤达到一种极限的状态。”
　　“在这种状态下，皮肤会本能的，疯狂的吸收灵力，从而愈发坚硬，变成铜皮！”
　　“而此时在这黑潮寒流中，借助寒流的力量，你的皮肤也同样可以达到极限的状态！”
　　“而且这里灵力众多，皮肤吸收的就更多，这样更加容易练成铜皮！”
　　小剑恍然大悟，原来如此。
　　怪不得陈玉庭愿意让小剑来南海大学。
　　这黑潮寒流，简直就是武者修炼的绝佳妙处！
　　“小剑我对你的要求是，你最少要练成第七重冰铜皮，赵子狗是六重。”姜鹤年道：“你是我的孙子，我自然要对你多关爱一点。”
　　……谢谢你嘞，爷爷！
　　“爷爷，六重、七重冰铜皮是什么意思？”小剑问道。
　　“一品武者淬皮，只要把全身的皮肤用灵力淬炼一遍，形成坚硬的铜皮，便算是淬炼成功，可以进阶到二品武者。”
　　“不过这种只是最低级的一品武者，我要求你不只是淬炼一遍，而是要淬炼七遍，就是七重，明白了吗？”
　　“这里的寒流是冰属性，所以你的铜皮是冰铜皮，帝都的赤潮暖流淬炼出来的则是火铜皮。”
　　“明白了！”小剑点点头。
　　凭借他无与伦比的天赋，这小小七重冰铜皮，肯定是手到拿来啊！
　　把赵狗子那个家伙给压下去！
　　“秦奋，你是三重。”姜鹤年转头看向了秦奋。
　　“你能淬炼到三重，我就传授你古武，并且收为武神堂弟子。”
　　“是，姜校长！”秦奋连忙大声应道。
　　又简单的说了几个细节，确定两人已经听懂了武者的修炼方式，姜鹤年下一秒二话不说，飞起一jio就把两人踹进水里。
　　小剑扑腾大叫，一头扎进水里：“姜鹤年你这个老东西，你不讲……咕噜噜，……咕噜噜”
　　木舟上。
　　姜鹤年眼光微眯，注视着张小剑，有些失神的说道：“高考的时候才刚突破一品后期没多久，如今才短短一个月的时间，这个臭小子就快要突破到二品御海师了！”
　　“我滴个龟龟，这个孙子的天赋，有点惊人啊！”
　　PS：第3更要晚点，求推荐票啊！

第86章 系统想钱想疯了（3更）
　　一入水，小剑立即感觉如坠冰窟！
　　冰冷的海水就如一道道细密的钢针，不断的扎在了他的皮肤之上，冰冷刺骨，寒冷至极。
　　小剑快速浮上浅黑色的，布满大量冰渣的海面，狠狠的打了几个喷嚏和寒颤！
　　冷！
　　实在是太冷了！
　　他一时有些难以想象，这黑潮寒流的外围就已经这么冷了，如果是进入到内围，那岂不是真的要变成冰大雕了？
　　“一边吸收灵力，一边使用灵力去淬炼你们的皮肤。”
　　木舟上，姜鹤年掏出小剑送的茅台酒，一边开封一边慢慢的说道：“否则要是真的冻死，或者寒力入体进入五脏内腑，那就神仙难救咯！”
　　小剑和秦奋两人闻言，不敢懈怠，连忙运转冥想法诀，吸收灵力。
　　这一吸，小剑惊了！
　　只见周围的灵力就犹如洪水一样，疯狂的朝他席卷而来！
　　灵力，好多灵力！
　　这里的灵力浓度实在是太惊人了，导致小剑这一吸，直接就被灵力淹没。
　　小剑狂喜，当下不再犹豫，疯狂吸收。
　　他把吸收到的灵力分为两部分，一部分护体，一部分淬炼皮肤。
　　太冷了！
　　如果不护体的话，估计皮肤还没淬炼完成就先被活活冻死了！
　　另外一边，秦奋也同样是如此。
　　木舟上，姜鹤年看了一眼便不再理会，自顾自得葛优躺在船头上，喝起酒来，甚是悠闲。
　　……
　　武者的修炼和御海师截然不同。
　　御海师修炼，修的是窍穴，修的的丹田灵海，修的的是自己的灵物。
　　而武者的修炼，是人类本身的肉体。
　　肉体，其实很难修炼！
　　因为人们发现，在人体器官当中，除了窍穴就可以主动吸收灵力，其他地方根本没办法！
　　人体窍穴是主动吸收灵力，而肉体只能被动吸收灵力。
　　御海师在修炼突破的时候，肉体有时候是会被动吸收到一点，这种量很少很少。
　　而如今，在这此时寒冷至极的寒潮当中，小剑发现，当肉体处于一种极限状态之后，肉体似乎变得“饥渴”了起来，可以主动吸收到一点灵力了！
　　不过这个吸收的量，还是很少，很少！
　　和平常御海师的修炼相比，完全就是九牛一毛。
　　所以，这就能体现黑潮寒流的重要性了。
　　这里的灵力太充沛了！
　　在洪城，小剑冥想5个小时可以得到0.1点灵力。
　　在洪城海底森林，小剑冥想5个小时可以得到0.3点灵力。
　　在这里，小剑忍着寒冷修炼了1个小时，立即就得到0.2点灵力！
　　10倍！
　　整整10倍，十分惊人的修炼速度！
　　海水里，小剑一心两用，把身体吸收到的灵力一边用于抵抗黑潮寒流中的冰冷，一边使用灵力不断的淬炼皮肤。
　　小剑聚集灵力，先淬炼右手的皮肤。
　　一个小时过去，小剑感觉自己身体快要到达极限了！
　　狂暴的寒流不断冲击而来，使得他的身体一点点失去知觉。
　　再这样下去，他先浮上水面的力气都没有了。
　　小剑睁开眼睛，朝自己的右手看去，只见右手大拇指的指腹处，有一块5毛钱硬币大小的地方变成了淡淡的黄铜色。
　　小剑有点无语，这修炼速度也太慢了，犹如龟速！
　　终于有些明白了，怪不得武者的数量这么少了。
　　他处在黑潮寒流这地方当中，修炼进度也才这么一点，那么其他的武者修炼肯定是更难了。
　　他艰难的朝木舟上游去，像是冻僵的落水狗一样，狼狈至极的一点点爬上去。
　　姜鹤年低头看了一眼，指着舟艇上不知何时出现的两只大木桶说道：“快点爬进去，让身体吸收药力，否则寒力侵体，极其容易留下内伤和后遗症。”
　　小剑闻声连回应声的力气都没有，挣扎的一头钻进木桶里。
　　一钻进去，小剑立即爽的叫出来！
　　是热水！
　　而且还是浸泡着某种药材的热水！
　　小剑一泡进去，立即感觉全身的毛孔都舒爽的张开了！
　　同时一股清香馥郁的药材味，连绵不断的钻进他的身体里。
　　这些药材一钻入他的身体，立即化作一股暖流，在他的身体快速流淌，驱逐冰冷。
　　原本僵硬的四肢，冰冷的肉体在这一股暖流之下，立即快速的恢复活力。
　　爽了一会儿，小剑睁开眼睛：“咦，奋哥呢？”
　　“人家还在海水里坚持，”姜鹤年有些嫌弃的看了小剑一眼：“你也太不争气了，堂堂一品后期，快要巅峰了，结果还输给人家一个一品中期的。”
　　“……”小剑一脸尴尬。
　　秦奋哥可是出了名的勤奋，拼命三郎，和他比，的确是有点自残形愧。
　　这时，“叮”的一声，小剑突然发现他的系统界面亮了起来。
　　系统界面：
　　Q币：810
　　灵力：455
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　淬皮1‰（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　“靠！”
　　小剑一看这系统界面，立即就忍不住的要骂人了！
　　这小Q系统，要逆天了啊！
　　淦！
　　竟然连武者淬皮都可以用Q币充值升级！
　　妹啊，这个世界到底还有什么是用钱解决不了的？
　　淬皮1‰，就是说，他现在已经完成了千分之一的淬皮进程了吧？
　　小剑想着在后面的“+”号点了一下，他想知道升级一次需要多少Q币。
　　“叮，淬皮进度增加1%需要耗费1个Q币，是否升级？”
　　小剑思忖道，1个Q币可以增加1%的进度，那岂不是说，全部淬炼完毕需要100个Q币，也就是10万元？
　　10万元好像不贵耶……诶，等等！
　　小剑想到一半突然大惊！
　　就算淬皮完成100%，那也只是第一重铜皮而已吧？
　　姜鹤年对他的要求是七重铜皮！
　　一重10万，七重岂不是70万了？
　　好贵啊！
　　不对不对！
　　皮肤淬炼完一重铜皮，在这个基础之上再多淬炼出一重出来，难度肯定更高的！
　　之前姜鹤年刚才也有提到，铜皮每多淬炼一重出来都会更难，找狗子就是止步于六重铜皮。
　　不是他不想淬炼到后面的七重，八重，九重，而是一重比一重难，所以他就放弃了！
　　所以按照这个角度讲，后面第二重，第三重铜皮肯定更贵的！
　　也就是说，70万肯定不止了！
　　我淦啊！
　　小剑内心大叫道，这个小Q系统想钱想疯了！
　　PS：今天第3更，求推荐票啊！
　　修炼的情节很快就写完了。

第87章 扎心
　　小剑看着系统界面，一阵肝疼！
　　贵啊，好贵啊！
　　御海师职业，他快要突破到二品了。
　　突破境界时，需要开启一个主窍穴要花钱。
　　升级灵力，升级灵技等也都需要花钱。
　　而武者这方面，同样不管是武技还是淬皮，也同样需要花钱。
　　要用到钱的地方，突然一下子就多了起来！
　　小剑要哭了！
　　本来还觉得800多个Q币很多，如今一看，连淬皮到七重，估计都很呛啊！
　　淦啊，又得想办法好好赚钱了……
　　浅黑色的海面上。
　　秦奋坚持了一个半个小时，终于坚持不住，扑腾的从海水里钻了起来。
　　他的模样看起来十分狼狈，浑身都结上了一圈白色的冰霜，嘴唇冻的发紫。
　　很显然，秦奋是坚持到自己几乎力尽了，才不甘的钻出水面的。
　　他趴在船舷扑腾好久了，可还是爬不上船，小剑连忙出手把他拉上来。
　　小剑扶着把秦奋扔进木桶里，泡了好一会儿，秦奋苍白的脸庞才终于浮现出了一丝血色。
　　姜鹤年眉头微皱的看了秦奋一眼，他看的出来，此时秦奋体内已经聚集了大量的寒气。
　　他的五脏六腑，更是在黑潮寒流的强烈低温之中，快要冻坏失去机能了。
　　秦奋这不是在修炼，他这是在拼命！
　　姜鹤年扫了两人一眼，第一次淬皮修炼。
　　小剑淬炼出的铜皮是右手拇指指腹一小块，秦奋稍微多一点，他淬炼的是后背，铜皮面积要大一点，这是他在水里多坚持半个小时的结果。
　　第一次淬皮，两人还不熟练，也不适应黑潮寒流的温度，所以并不能代表什么，姜鹤年没有在意。
　　“记住，每下水淬体一次，上来必须泡一次药浴。”
　　姜鹤年开口，认真的对两人说道：“否则身体极有可能留下暗伤，到时候铜皮还没淬炼成功，就先把自己的身体给搞垮了！”
　　“还有每天需要进食一些妖兽血食，至少每天一品妖兽血食五斤，给身体补充营养气血。”
　　“以你们的修为，一天最多只可以下水两到三次，每一次下水的时候，要确定体内的寒气全部驱除干净，否则寒气日积月累，会形成寒毒，到时药石无医！”
　　姜鹤年又说了几句，然后从怀里掏出一张药浴药方递给了小剑。
　　小剑接过姜鹤年手中的药方，一看，顿时眉头紧皱了起来。
　　只见姜鹤年手中记载的一些药材都不便宜，十年份的人参，野外灵芝等等。
　　每一副药只能泡一天，隔天就会失去药力。
　　小剑内心飞快的计算起来，首先光是这药浴价格，每天就要两、三百块。
　　一天一品妖兽血食5斤，就算吃最低等级的一品初期的铁头娃鱼鱼肉，因南海大学靠近前线，妖族血食价格便宜，但一天下来也要一百多块了。
　　换算下来，这一品武者修炼一个月就是差不多要一万块……
　　淦啊！
　　小剑的嘴角一阵无语的抽搐。
　　怎么又要钱，又要钱了啊！
　　而且很显然，就算真的花了这一万块钱，得到的修炼结果也不一定喜人的！
　　毕竟在这冰冷的黑潮寒流中修炼，并不是一件舒适的事情。
　　而且说实话，假如凭借他自己，在这黑潮寒流中修炼，一次淬皮只能淬炼千分之一，一天拼命一点淬炼3次，那也需要一年的时间。
　　换算下来，就是1年的时间，花费10几万，然后才能完成一品武者的淬皮一重，而且还是处在这南大的修炼圣地黑潮寒流当中！
　　小剑这一下是彻底明白了，怪不得武者的数量这么少！
　　这东西不仅要氪金还要氪肝，氪了还不一定有所成就！
　　这修炼门槛太高了，一般人根本就修炼不了。
　　另外一边。
　　秦奋看到药方内心一阵计算之后，一张脸，也迅速苍白了起来！
　　他的家境，比小剑家里还要差一些。
　　武者修炼，一个月就要一万块……
　　一万块太多了，这完全就是父母两人一个月合起来的工资了！
　　秦奋双眼失神，只感觉脑袋嗡嗡的，一句话也说不出。
　　姜鹤年看了满脸呆滞秦奋一眼，其实他也知道，这个结果对于秦奋来说反而是好事。
　　南海大学创办至今，他教过的学生不计其数。
　　类似秦奋这样的学生，他也见过不少。
　　但是，现实有时候就是这么残酷、无情！
　　不是每个人都是天才！
　　不是每个人家里都有矿！
　　所以对于秦奋这样的学生，姜鹤年其实更希望他能早些放弃，专注御海师修炼，这样还能落得个轻松痛快！
　　……
　　“好了，我有事要忙，不可能陪你们一整天，你们自己修炼吧！”唏嘘一声，姜鹤年说道。
　　一看姜鹤年要跑，小剑忽然想到一个关键问题，连忙上前舔笑道：“那个，爷爷，赵子狗那个家伙淬炼到六重冰铜皮，用了多少时间？”
　　“你问这个干什么？”姜鹤年疑惑的看了小剑一眼：“这个你不好跟他比，他从小就开始武者修炼了，并且常山赵氏是咱们西蛮省的大家族，家大业大。”
　　“赵子狗每天花费掉了天材地宝就不是少数，不过即便如此，他也是花了差不多两三年的时间才淬炼到六重冰铜皮的。”
　　……家大业大，大量的天材地宝，靠，小剑听着一脸羡慕。
　　为什么问他？
　　赵狗子害得他一个月上厕所不利索，都差点得男性妇科病了，他是个睚眦必报的人，当然得报仇！
　　心里mmp，脸上笑嘻嘻，小剑笑道：“没啊，他可是我的师兄，我自然要以他为榜样，努力追上他。”
　　“恩，”姜鹤年点点头：“赵子狗的天赋、家世、心性都不错，的确是可以作为你的榜样和目标。”
　　“你好好修炼，以你的天赋追上他不难的。”
　　“谢谢爷爷夸奖！”
　　“对了爷爷，可是你的孙子，所以这些……咳咳，药浴、补充气血的血食，你是不是会帮我分担一下？”
　　姜鹤年狂翻白眼：“那你这就要去费无极这个斯文败类了，他不给我拨经费，我怎么给你分担？”
　　靠！
　　小剑脸色垮了！
　　果然这武者修炼的一个月一万元，只能靠他自己了！
　　“费无极你这个王八蛋，你害得我要自己一个月掏这一万多块钱！”小剑忍不住的低骂道。
　　“很好，你这句话我会帮你转达给他的。”姜鹤年笑道。
　　“啊，爷爷，我刚才那是戏言，戏言啊，你别当真！”
　　“好了不跟你扯，我真的要走了。”
　　姜鹤年不知道从哪里摸出来两只船桨，往木舟一扔，然后身体轻飘飘犹如蜻蜓点水，踩着水就迅速离开了。
　　“这个老抠比，亏我叫了你那么多声爷爷，连一个月一万块都不愿意帮我出……”看着姜鹤年的背影，小剑不满的低声骂道。
　　“唉，做人果然只能靠自己啊……”
　　小剑叹气回身，却见秦奋还站在原地一动不动，失神发呆。
　　“奋哥，奋哥你怎么了？”
　　“没……没事。”
　　“行吧，没事咱们就继续修炼吧！”
　　“这个该死的糟老头，这七重铜皮我要修炼到什么时候啊，无语！”
　　小剑骂骂咧咧，准备跳进浅黑色的海水里继续修炼，并且尝试系统的功能，一运转灵力却发现，身体里的寒力还残留着很多，没有驱散干净。
　　这些寒力积蓄在他的血肉经脉里，就犹如潜藏在身体里冰块似的，十分难受！
　　“不行啊……”
　　小剑眉头微皱，仔细观察着体内的寒力，却发现这玩意很难消散，就算使用灵力中和，也同样需要耗费很多时间。
　　“靠，怪不得姜老头说一天只能下水两、三次！”
　　“先修炼灵力好了。”小剑想到，这样武者和御海师交替修炼，时间也不会浪费了。
　　而且这黑潮寒流的海面上，虽然灵力浓度没有水里那么夸张，但是也足有洪城的六七倍了！
　　小剑当下就在木舟上打起了太极养生拳，身体悠悠，气血奔腾，一道道灵力飞快的聚集而来，迅速的朝他窍穴里涌去。
　　“在这里修炼，我很快就可以突破到二品御海师了！”小剑大喜。
　　黑潮寒流，对于武者和御海师，真的是不可多得的宝地！
　　秦奋在一旁看的一脸羡慕，唉，他和小剑的距离越来越远了。
　　片刻，当小剑一套太极养生拳打完，小剑忽然惊喜的大叫起来。
　　“怎么了？”秦奋问道。
　　“奋哥，奋哥，这太极养生拳对于驱散寒力有帮助！”小剑狂喜的大叫到。
　　他一套拳打下来，发现体内的寒力随着体内热血的奔涌，竟然犹如寒冰遇上骄阳一般迅速融化。
　　养生拳！
　　不愧是养生拳！
　　小剑狂喜无比：“我估计再打几次，体内的寒力就会被驱散的一干二净了，我就又可以跳进水里修炼了！”
　　“这样下来的话，我岂不是一天可以下水淬皮过五、六次，效率增加一倍了？”
　　“哈哈，哈哈，太爽了！”
　　噗嗤！
　　噗嗤噗嗤！
　　小剑大喜，秦奋却是一阵发愣。
　　他呆呆的站在小剑面前，嘴巴大张着。
　　他感觉一颗心剧痛无比，那是扎心的感觉……
　　呜呜！
　　呜呜！
　　妈妈，修炼好难，好难啊，我不想修炼了！
　　……
　　黑潮寒流之上，灵力浓郁，其浓度是洪城的6倍。
　　所以当小剑打了一个小时的太极养生拳之后，体内的灵力立即就增加了惊人的0.2点！
　　并且在这个打拳的过程中，身体热了起来，体内的寒气也快速减少，驱散，消失的一干二净。
　　小剑大喜，武者修炼和御海师修炼一下子就形成了一个互补的过程，这样子在黑潮寒流这里，他一秒钟也不会浪费。
　　体内寒气一驱散万，小剑二话不说就立即跳进寒潮里，继续淬皮。
　　“可惜我现在还不会踩水，不能用水借力，否则我说不定可以一边打太极养生拳，一边淬炼皮肤。”
　　小剑暗暗的想到，等一下得寻找一下有没有这样的地方，这样说不定铜皮的淬炼速度会更快。
　　冥想法诀，灵力快速的从四面八方聚集而来，再度朝他的右手拇指涌去。
　　与此同时，小剑扫视一圈周围，确定没有其他人，立即打开小Q系统，在淬皮那里点下升级。
　　系统刷新：
　　Q币：809
　　灵力：455+
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（已升级）
　　3、七彩甲胄（已升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　淬皮1.1%（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　耗费1个Q币，淬皮进程立即增加百分之一！
　　其速度是小剑自己修炼的10倍！
　　与此同时，一股神秘的强大力量再度从小剑的身体深处流淌而出，快速的聚集到小剑的右手大拇指处。
　　一瞬间，小剑立即就发现，那原本盘踞在指腹出一块铜皮，犹如铜漆一样熏染开来，包裹了整个大拇指！
　　“淬皮成功了！”
　　“果然淬皮成功了！”
　　小剑狂喜，见周围没人，继续升级。
　　Q币：809……808……807……806……805……
　　Q币一个个的减少着，等到剩下800个时，小剑的淬皮进度已经达到了10.1%。
　　只见小剑的整个右手手掌，还有半个手臂已经黄澄澄一片，整个手掌都淬皮完成了！
　　“哈哈！”小剑一阵狂喜！
　　自己果然是一个天才，不管是武者修炼还是御海师修炼！
　　海面上。
　　秦奋看着悬浮在海水当中修炼的小剑，秦奋一阵连连低叹。
　　不过毕竟是穷苦人家，内心没有那么脆弱。
　　所以秦奋在经过一番心里斗争之后，心态很快就调整了回来。
　　“小剑是兄弟，自己的兄弟强大了是好事，我应该为他高兴！”
　　秦奋内心默默的说道：“况且小剑已经很够兄弟了，没有他，自己估计连姜鹤年都搭不上话，今天也没有机会在这里修炼。”
　　“天赋这种东西是天生的，自己没有办法改变，所以只能改变自己，端正自己的心态！”
　　“秦奋，加油，你是最棒的……”
　　一番心里建设之后，秦奋终于重新平静下来。
　　他深吸一口气，便决定冥想修炼灵力，不浪费在这里每一分每一秒。
　　“噗嗤！”
　　就在这时，一阵水花声响起，小剑的身影从水里钻了出来。
　　小剑伸出黄澄澄的右手，狂喜的对秦奋说道：“奋哥，奋哥你快看，我成功了，哈哈，我成功了！”
　　“我终于掌握了诀窍，一下子就淬炼出了这儿多的铜皮……”
　　“噗嗤！”小剑还没说完，秦奋突然双脚一抖，整个人就直接摔进水里！
　　“奋哥，奋哥你怎么了？”小剑一惊，连忙游过去，把秦奋扶上船。
　　木舟上。
　　秦奋静静的仰躺着，看着头顶上的天空白云，一句话也没说。
　　但是在他的心里，却是有连绵不断的咔嚓咔嚓声不断响起。
　　那是，再度扎心的声音！
　　PS1：第一章4000多字，书里的洋流，是龙笔魔改过的，大家不要跟现实挂钩啊！
　　为什么不写现实里的海洋洋流？因为龙笔也不懂啊……
　　PS2：秦奋不会是一个悲情的角色，大家放心。
　　PS3：弱弱的问一下，哪个大佬知道雀尾螳螂虾一共有多少只手和脚？找了很多资料都没找到，所以求问一下，如果大家也不知道的话，那我就瞎编了啊……
　　PS4：感谢“我爱班吉拉”打赏的111起点币
　　感谢“书友20190102170646671”打赏的100起点币。
　　感谢各位老板，谢谢。

第88章 二品初期
　　一个星期之后。
　　黑潮寒流的海面上。
　　“叮，升级口窍需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　“升级！”小剑没有丝毫犹豫，点下升级按钮。
　　顿时，犹如磐石一般坚硬的口窍，在一股强大的力量之下逐渐瓦解。
　　口窍一开，小剑立即感觉自己的身体摆脱了某种桎梏一般，天地之间的灵力，浩浩荡荡的涌进小剑的身体里。
　　小剑面前的系统界面上，灵力值的数字疯狂暴涨！
　　550！
　　600！
　　700！
　　800！
　　不到眨眼间，小剑的灵力值就从500点升到了800点，全身都充斥着一股强大的力量感！
　　是的，在这一个星期里，小剑的灵力值终于达到了500点，达到了一品御海师巅峰！
　　这个时候，小剑只需要再开启一个主窍穴，便可以随时进阶到二品初期御海师。
　　没有女朋友，小剑含泪选择了口窍……
　　因为，目窍和耳窍更贵啊！
　　一品巅峰御海师的灵力值是500点，而当小剑突破到二品初期之后，灵力值立即迎来了井喷，达到惊人的800点！
　　灵力值800点，是二品初期御海师的标准灵力值。
　　小剑狂喜，灵力值越多，代表着他可以施展的灵技技能就越多！
　　由其是对于掌握了灵武技的小剑，灵力值越多，他可以施展的开山炮拳技能就越多！
　　毕竟一记开山炮拳就要耗费100点灵力，之前他才500点，也就是只能施展3，4次。
　　在战斗的时候，他还需要用到其他灵技，不可能全部用来使用开山炮拳。
　　而如今达到了800点，那他可以施展的次数就更多了，这是实打实的战斗力提升。
　　同样的，在这一个星期之里，小剑还成功的淬炼出三重冰铜皮。
　　小剑实验过，三重冰铜皮的效果十分好，他勇敢的用蜂击手枪朝自己开了几枪，结果只勉强撕开第一重冰铜皮而已。
　　小剑心喜，这简直就是给自己戴上一个套啊！
　　而且还是全身360度的，连小剑的脑袋、脖子、裆部等全部包起来的那种。
　　武者的铜皮是全身所有皮肤都一起淬炼的。
　　小剑十分开心，自己没有秃头，但却是不仅耐操……耐打了，实力也变强了！
　　攻击高，防御力也高，牛啊！
　　“恩？”
　　就在这时，就在小剑以为灵力灌体要结束的时候，天地灵力入体却是依然没有结束！
　　系统界面上，灵力值依然还在飙升！
　　850！
　　900！
　　950！
　　一直飙到1000点灵力的时候，天地灵力入体的才慢慢减少下来，最后定格到了1100点！
　　小剑惊了。
　　一般二品御海师，体内的灵力值，初期是800点，中期1000点，后期2000点。
　　他现在1100点，岂不是代表这他体内的灵力值比一般二品中期御海师还要多？
　　这是怎么回事？
　　小剑思索了一下，很快就想明白了。
　　御海师体内，就只有体内窍穴可以吸收灵力。
　　所以一般二品初期御海师，不是不想吸收更多的灵力，而是他就开启了那几个窍穴，能吸收的就那么多！
　　但是小剑不一样，随着他全身皮肤淬炼过一遍之后，他发现他的身体皮肤、血肉也可以逐渐容纳吸收灵力了！
　　所以小剑这比一般二品初期御海师多出来的300灵力，是蓄积在他的皮肤血肉里面了！
　　“这就是双修的好处吗？”小剑狂喜！
　　这岂不是代表着，以后不管如何，他总是比同阶御海师要多出很多灵力？
　　而且随着自己的淬炼的铜皮越多，身体可以吸收的灵力也就越多了！
　　“强，太强了！”小剑欣喜不已。
　　冷静一番，小剑重新打量自己的身体。
　　首先，他的皮肤乍一看起来，变“黄”了。
　　不是那种不正经的黄，而是类似被太阳晒成健康小麦色的黄，拥有着一层金属质感的古铜色。
　　同时在这皮肤之上，还有着一缕缕淡淡的，浅蓝色光泽。
　　在小剑的后背处，这些浅蓝色光泽凝聚，形成了三道蓝色灵纹，灵纹瑰丽奥妙，看起来十分不凡。
　　这就是冰铜皮了，三道蓝色灵纹代表着是三重冰铜皮，四道灵纹就是四重。
　　三重冰铜皮可以随着小剑的意念自动收缩，或者展现。
　　比如此时小剑内心一动，原本皮肤上古铜色色泽，立即快速变淡，潜藏在皮肤之下。
　　而小剑内心再一动，古铜色的色泽又再度从皮肤深处显现出来，把小剑变成了一个宛如金属浇铸而成的铜人，看起来十分神奇！
　　成功升级到二品御海师，小剑连忙打开系统界面：
　　Q币：250
　　灵力：1100
　　灵技：1、通天眼（红眼、白眼是否升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（是否升级）
　　3、七彩甲胄（是否升级）
　　武技：初级太极养生拳（是否升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　三重淬皮0.1%（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　小剑一扫，果然，他升级到二品初期御海师之后，就连灵技炮拳，七彩甲胄也同样可以升级了。
　　不过，此时他的Q币就剩下250个了啊！
　　惨惨惨！
　　淬皮一重100个Q币。
　　淬皮二重150个Q币。
　　淬皮三重200个Q币。
　　这就没了450个Q币了。
　　再加上一品巅峰突破到二品初期御海师，升级口窍又花了100个Q币，那一共就是550个Q币了。
　　“先升级太极养生拳吧！”小剑扫了一眼大量的技能，把目光锁在了太极养生拳上。
　　这一道技能能够帮助他快速的提升灵力，所以重要性很高。
　　“叮，初级太极养生拳升到中级，需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　小剑嘴角一阵抽搐，马蛋，又是100个Q币！
　　小剑忍痛升级，系统界面刷新：
　　Q币剩下150个，初级太极养生拳也变成了中级。
　　小剑连忙起身打了一套太极养生拳，结果让他欣喜！
　　灵力的凝聚效果再度翻了一倍！
　　这一倍看似不多，其实意义深远！
　　我们知道，御海师一般苦修都会呆在水下苦修，就比如小剑之前在洪城海底森林一样。
　　而如今，随着小剑的修为提高，身体练成了冰铜皮，其实代表这小剑可以下水的深度更深了！
　　在洪城海底森林，小剑下水的深度只有30米，而如今他已经突破到了二品初期，下水深度已经可以达到100米！
　　水下100米的灵力浓度，是水下30米无法比拟的！
　　再加上小剑的冰铜皮，下水深度又再度加深！
　　这一来二去的，灵力吸收速度至少快了五、六倍！
　　“只剩下150个Q币了，接下来要升级什么技能？”小剑扫视着系统界面，喃喃说道。
　　“首先两道武技就可以排除了，两道武技升级都需要300Q币，不够。”
　　“所以剩下的可以升级的就是灵技了。”
　　小剑先尝试升级每道灵技需要的Q币。
　　白眼、青眼皆只需要50Q币。
　　白眼是透视眼，青眼是千里眼。
　　如果可以，一起升级这两只眼睛是最好的，但是小剑估计，他应该只能升级一种眼睛。
　　之前他就是升级了红眼之后，后面的白眼和青眼就不能升级了。
　　此时也应该如此，他的身体暂时还无法容纳那么多种功能的眼睛。
　　接着，升级灵技炮拳需要100Q币，升级七彩甲胄也是需要100Q币。
　　思索了一下。
　　“那就白眼透视眼，和防御灵技七彩甲胄好了！”小剑很快做决定道。
　　红外视觉和透视眼一起使用，这效果不用想也是杠杠的！
　　近距离之内，敌人将无所遁形！
　　千里眼可以先放着，还不是很紧迫。
　　“而且，有了白眼，以后可以天天看比基尼了，嘿嘿……”小剑嘴角流下涎水，嘿嘿的笑了起来。
　　终于可以拥有透视眼了啊，美滋滋！
　　而之所以不升级炮拳，而是升级防御灵技七彩甲胄，是小剑觉得，他现在的防御力还是有点低。
　　是的。
　　小剑现在的综合能力，攻击力还可以，有灵武技开山炮拳在。
　　但是防御力则有点欠缺，如今他把七彩甲胄提升起来，再和冰铜皮相结合，那他的防御力立即会达到一个质变！
　　届时他就是真正的攻击力高，防御力也高了！
　　又能打，又抗揍，战场巨无霸啊！
　　爽！
　　“叮，升级白眼需要耗费50个Q币，是否升级？”
　　“升级！”
　　“叮，升级灵技七彩甲胄需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　“升级！”
　　很快，小剑的系统界面就变了一个大样：
　　Q币：0
　　灵力：1100
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　三重淬皮0.1%（+）
　　小剑完全破产了，Q币一个不剩！
　　红眼，白眼皆显示已升级，只剩下一个青眼千里眼。
　　灵技七彩甲胄也升级完毕，似乎为了和炮拳区分，后面的字样自动更新成为玄阶初等灵技，而炮拳只有黄阶中等。
　　七彩甲胄之前也是黄阶中等，如今升级之后，达到了玄阶初等，防御力大大提升了！
　　“试一试透视眼的效果……”小剑舔了舔嘴唇，很是兴奋的说道。
　　他幸福滋润的人生，就要开始了！
　　小剑也第一时间想起了他的大老婆和小老婆，如果用白眼看一下……幸福无穷啊！
　　“白眼，开！”
　　小剑内心一声低喝，顿时一股灵力就汹涌的涌进到小剑的眼眶当中。
　　唰！
　　小剑面前的世界立即大变了一眼！
　　面前的木舟变成了几条黑色的线条，四周的海水变成虚无，只有一些不规则形状的线条漂浮在水面上，那是一块又一块的冰渣。
　　小剑继续朝四周看去，不远处出现了一具人影。
　　那一道人影是秦奋。
　　至从秦奋一个星期前被小剑打击了之后，他就一个人默默的离远了一些……
　　和小剑这样的怪物呆在一起，他的心态真的快要崩了！
　　这一个星期里，秦奋都是在修炼灵力，没有再下水淬炼皮肤了。
　　之前高考剩下的妖兽血食只剩下一点点了，他又不愿意跟父母要，所以秦奋迫于现实，只能放弃武者的修炼。
　　对于此，小剑除了唏嘘没有任何的办法。
　　假如他没有小Q系统，应该也是如此吧，甚至还要不如。
　　小剑摇摇头，继续朝秦奋看去。
　　不费吹灰之力，秦奋的衣服就被小剑看穿，然后……
　　“啊！！”
　　“我的眼睛瞎了，瞎了！！”
　　小剑一声哀嚎，直接就站不稳的摔倒了船上！
　　小剑回想起刚才的一幕，只觉好像有一只苍蝇飞进嘴巴里一样，恶心极致！
　　小剑也猛地回想起之前的一个细节，那就是，河蟹大神规定，白眼无法看透女性生物的隐私部位，但是男性可以啊！
　　小剑瞬间无语了，女性的他十分乐意看，但是男性的，给他一万只眼睛他也不愿意啊！
　　这简直就犹如美味的蛋糕当中，夹杂进了一些恶心东西一样！
　　小剑一阵气抖冷！
　　我们男人什么时候才能站起来？
　　河蟹大神这简直就是赤裸裸的偏心，女人不能看，男人却是随便看个够！？
　　蛋疼啊！
　　这白眼以后不能随便开了，不然容易生针眼啊，呜呜……
　　……
　　“升级到玄阶初等，不知道这七彩甲胄的防御力怎么样？”
　　木舟上，小剑又掏出了随身带在身上的蜂击手枪，决定尝试一下。
　　“砰砰！”两声低沉的枪鸣声，只见小剑手臂上闪烁这七彩光芒的甲片，就只稍微露出一道白印而已。
　　小剑满意的点点头，他的七彩甲胄升级到玄阶初等灵技之后，已经能够挡下二品初、中期御海师的攻击了。
　　如果再加上并冰铜皮的话，二品后期和巅峰也能挡下！
　　小剑一阵开心，这样即便他只是二品初期的实力，但是对上二品中期、后期的御海师也完全不怕。
　　“接下来的任务，就是想办法赚钱了……”
　　检验完自己的实力，小剑看向了归零的Q币，脑袋疼了起来。
　　依靠他自己的修炼，速度太慢了。
　　所以想要不断的变强，就只有赚钱赚钱再赚钱了。
　　“姜老头扣扣索索，肯定不会资助我的。”
　　“去学校的任务中心看一看，看看有没有什么报酬比较高的任务。”
　　“不过这种任务，一般都是上前线吧？不然就是探险深海，或者去一些妖族部落吧？”
　　“先去看看情况。”小剑想到。
　　PS1：这一章4000字，不分了。
　　感谢“书友20201126230452851”打赏的100起点币，谢谢老板。
　　PS2：建了群831062375，欢迎大家一起来聊天吹水呀，管理员是个软妹子哟。
　　入群有一个问题：张小剑的第一道灵武技是什么？
　　答案：开山炮拳

第89章 阴影中的杀手
　　春涛伴月亭，属于南海大学最著名的建筑之一。
　　因为设计师的精心设计，每一间镶嵌在山崖上的学生宿舍，都可以看到那浩瀚粗犷的大海，倾听大自然的不断拍击礁石，拍击山崖的盛景。
　　当浪花被礁石和山崖击碎，夹带在浪花中的灵力升腾在空气中的时候，每一名观看浪花的观众，都会忍不住的多吸上几口。
　　潘延卓坐在明净的窗户后面，一边欣赏着面朝大海的美景，一边盘坐在地上缓缓的修炼。
　　一个月前，潘延卓就已经到达南海大学了。
　　然而这一个月来，潘延卓却是什么动作都没有，仿佛忘记了自己的刺杀。
　　就一直静静的学习、修炼、出任务，像是一名真正的南大学生。
　　忽然，就在潘延卓眼睛一闭，又一睁的时候。
　　宿舍的一片阴影中，忽然有一道人影缓缓出现。
　　“阿卓，你还真的是悠闲啊。”人影踏出阴影，朝潘延卓走去。
　　“那边已经催促了好几次了，结果这2个月多来，你竟然硬是一次都没出手。”黑影桀桀的笑道。
　　他的声音听起来十分沙哑难听，就犹如两片磨砂纸互相摩擦一样。
　　“他们那么紧张可以自己出手。”潘延卓淡淡的说道，眼睛闭上，又继续修炼了。
　　对于他来说，任务可以失败，但自己绝对不能出意外。
　　凭借这一条准则，潘延卓接下的任务虽然不多，但任务公共率是百分之百！
　　他愿意加入水神教，成为一名杀手，也是为了自己的修炼而已。
　　为水神教拼命？
　　想太多了。
　　之前面对上级的上级的上级的上级的上级降临时的那一份诚惶诚恐，全都是装出来的而已。
　　“嘎嘎，我就喜欢你这个性格，所以才会一直和你合作！”
　　人影冷笑道，从口袋掏出了一张资料：“我们的机会来了，目标接下了一个任务。”
　　“恩？”潘延卓睁开了眼睛，只见那资料上显示是张小剑刚刚接下的任务信息。
　　潘延卓双目微凝，从上到下，足足看了三遍，然后才点点头。
　　张小剑成为高考状元，以及去南海大学的这前面2个月，路途遥远，路上荒凉，的确是一个很不错的刺杀时机。
　　但这个时机对于一般的刺杀目标，的确是可以这样做，但对于张小剑，实在是太冒险了！
　　对方是武神堂的人，副校长姜鹤年点名要的弟子，手下高手一堆！
　　所以从始至终，潘延卓都决定让小剑安安稳稳的度过这几个月，刺杀的时间后面再说。
　　毕竟，你保护得了一时，保护不了一世！
　　人总有冒出马脚的时刻。
　　张小剑也总有外出执行任务的时刻，潘延卓等的就是这个机会！
　　“开始计划。”
　　“好的呢，搭档！”黑色人影脸上的冷笑更加浓郁。
　　是的，外人虽然知道潘延卓是西蛮省水神教的有名红色杀手，但其实他们不知道的，潘延卓的身边一直都有一个杀手搭档！
　　这件事情，就连水神教自身内部知道的人也只有寥寥几个！
　　潘延卓擅长的是潜藏、隐形、探索、获取情报。
　　而动手的，一直都另有他人！
　　……
　　半个小时前。
　　告别了秦奋，小剑返回学校，朝矗立在岛屿正中的任务大楼走去。
　　任务大楼是一栋十分严肃的四方形建筑，东、南、西、北方向都开着一道大门。
　　“竟然就简单的叫任务大楼，校长大人不应该起一个文雅骚包的名字吗，就跟春涛半月亭？”
　　小剑微微疑惑的走进大楼，如今距离开学还有三个星期，然大楼里却是人来人往，络绎不绝。
　　看起来都比较年长，应该都是大二、大三、大四的师兄姐。
　　有的是来挑选领取的任务，有的则是来交接任务。
　　挑选任务的还好，交接任务的则一个个满身伤痕，血迹斑斑，衣衫褴褛，提着大包小包，身上的煞气犹如实质。
　　小剑耳朵一竖，听这些人不是在谈论任务，就是说途中的见闻，让小剑十分好奇。
　　“这一次上前线，我弄死几头四品金刚鱼，终于是为陈宇师兄他们报仇了！”
　　“我也是，该死的金刚鱼部落，他们一定要为付出血的代价，不然师兄们死不瞑目！”
　　“总有一天，金刚鱼部落一定会被我们南大踏平，一雪此恨！”
　　“该死的金刚鱼部落，死不足惜！！”
　　“……”
　　小剑走了一圈，只见大楼里气氛悲伤沉重。
　　提起金刚鱼部落的时候，一个个更是怒目圆睁，咬牙切齿，恨不得杀之而后快！
　　小剑很快就明白了事情的原因。
　　原来是几个月前第一水下长城的战败。
　　南海大学本部就伫立在第二水下长城之后，距离前线十分接近。
　　当时第一水下长城告急，位于第二水下长城的南大，二话不说就有大量的学生赶去支援。
　　然不幸的是，第一水下长城还是被妖族攻破了！
　　前去支援的南大学生，纷纷罹难！
　　据统计，这一次第一水下长城的沦陷，足足有三成南大学生伤亡！
　　平均战斗力最强的，大四年级的师兄师姐们，更是伤亡惨重，足有五成人直接或者间接失去了战斗力！
　　高达五成的伤亡，这个数据触目惊心！
　　同样也因此，南大平均战斗力最强的大四年级学生，直接被打残了！
　　这一次战败，可以说是南大建立以来，堪称损失最严重的一次了！
　　虽然已有几个月过去，但南大依然还笼罩在第一水下长城沦陷的阴影悲伤当中，一个个对前线的金刚鱼部落仇视不已！
　　听完这些消息，小剑也同样是内心无比沉重！
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！
　　如今局势越来越严峻，即便他们还只是一群大学生，也同样难免草革裹尸，战死沙场！
　　人类和人类，国与国之间，就算战败了，还能投降当奴隶。
　　但人族和妖族呢？投降了只怕只能就沦为人家的口粮而已！
　　这是亡族之战，不是你死就是我亡！
　　几个月前第一水下长城的陷落，震惊了全国。
　　也同样因为这一次的战役的失败，致致国家给所有一本、二本的学校多发了一倍的福利。
　　为的就是尽快提升其他学生的实力，创造出更多的新鲜血液，以弥补前线伤亡的缺口！
　　“呼……”
　　小剑长长的吐出一口气，从伤感当中恢复心神。
　　如今他才二品初期，这些距离他还有些遥远。
　　他现在要做的就是好好努力，提高自身的实力，这样日后上前线了才能多杀几个妖族！
　　……
　　大楼中间的天花板上，悬挂着几块巨大的显示屏。
　　上面自动滚动着各种各样的任务信息。
　　“支援前线任务：要求四品初期御海师以上，四品坚守一天1000点功勋点，击杀妖兽另算！五品坚守一天……”
　　“前线妖兽击杀任务：一品金刚鱼10功勋点起，二品金刚鱼100功勋点起，三品金刚鱼5000点功勋点起，四品金刚鱼20万功勋点起，五品金刚鱼……”
　　“药材收购任务：10万功勋点1株五色海藻，无限收购！”
　　“……”
　　琳琅满门的任务一个又一个的在显示屏上滚动着，而最引起小剑注意的是，完成这些任务得到的报酬不是金钱，也不是什么妖丹海灵珠，而是“功勋点”。
　　“功勋点是什么东西？”小剑疑惑道。
　　“咦？”
　　就在这时，小剑忽然想起了一件事情！
　　那就是高考前，他参加杨娇雪的生日宴会的时，帮助缉风堂抓住了几名洪城在逃的水神教教员。
　　当时任务结束，洪城缉风堂对他的奖励是20万元，100点功勋点，和一枚英勇市民勋章！
　　20万元早就用完了，英勇市民勋章也就一个荣誉，唯独那100点功勋点不知道是什么东西。
　　小剑此时内心一动，这功勋点和此时任务大楼里的功勋点，难道是同一个？
　　小剑眼睛扫视了一圈，找到了一名任务大厅的工作人员。
　　经过讲解后，小剑很快明白了这功勋点是何物。
　　原来一开始，功勋点是国家颁发奖励给公民的，而当功勋点积累到一定程度的时候，就可以向国家兑换一些修炼资源。
　　后来，随着局势恶化，各大高校开始频繁的参与到国家国防当中，于是功勋点系统也被扩大，移植了过来，也同样成为了各大高校结算奖励的方式。
　　功勋点和金钱的兑换比例是1：1000。
　　也就是说，一般1个功勋点就等于外界的1000元。
　　不过一般很少人愿意这样去兑换，因为功勋点比较值钱和硬挺，只有通过参与学校、政府、国家的任务才能得到。
　　所以在黑市里，功勋点和人民币的兑换比例还要再高一点。
　　“这样的话，我100点功勋点，岂不是就有10万块了？”小剑惊讶道。
　　“可以啊，洪城缉风堂的人还真的是大手笔啊！”小剑兴奋的想到，没想到一下子又多出来了10万元，这简直就是意外之喜！
　　想着，小剑又走到竖立在一旁墙壁上的显示屏前。
　　在这一排排的显示屏上，南大学生输入自己的学生证号、身份证号之后，就可以查询自己的个人资料、功勋点、任务完成情况以及筛选任务。
　　这最后一个功能最重要，毕竟任务大楼里的任务实在是太多了，容易看的眼花缭乱。
　　有电脑帮他筛选出来，看起来比较容易。
　　很快，电脑就筛选出了适合一、二品御海师可以接的任务：
　　“巡逻任务：南海大学城巡逻，一天1功勋点。”
　　“门卫任务：南大大学城门卫，一天1功勋点。”
　　好吧，小剑没想到自己成为御海师了，竟然还有当门卫保安的一天。
　　“实验自愿者任务：南海大学丹药协会，试吃最新研发出来的丹药，一次100功勋点，后果不祥。”
　　……这个任务，实在是有些危险！
　　一不小心，这100点功勋点就是卖命钱了啊！
　　“后勤任务：前线告急，招几十名后勤兵，负责移交，照顾伤员，一天10点功勋点。”
　　这个任务功勋点还可以，但是感觉自己的拳头没有用武之力啊！
　　“采摘草药任务……”
　　属于一、二品御海师的任务不多，大概一百来条，小剑很快就全部看完。
　　只是看完之后，一脸蛋疼。
　　这些任务，大部分他就是当一名工具人而已。
　　小剑也很快明白，一、二品御海师的实力还是有些偏低。
　　眼睛、听力、水下呼吸等能力还没有全部升级完的他们，实力实在是有限！
　　不是所有御海师都跟小剑一样，拥有可以越级战斗的灵武技，以及可以在水下看的一清二楚的红外视觉和透视眼。
　　也就是说，普通一、二品御海师实力太一般了，而小剑又太优秀！
　　所以导致这些刚好处于一、二品御海师能力范畴的任务，对于小剑都显得有些低级，看不起！
　　“唉，人太优秀，也不见得是一件好事啊！”小剑轻叹道。
　　想了想，小剑又点开了属于三品御海师的任务。
　　这一下，可以选择的任务就多了好几倍！
　　二品御海师要进阶到三品，其进阶的路程和一品一样，只需要灵力值达到临界值，然后开启两个主窍穴。
　　小剑已经开启了鼻窍和口窍，所以剩下的两个窍穴就是目窍和耳窍。
　　也就是说，凡是进阶到三品，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴都是已经经过一轮强化的了，在水下生存能力大大提升。
　　在这个时候，可以挑选的任务自然就多了起来。
　　而三品御海师想要进阶到四品，则需要开启百会窍穴和心窍。
　　百会窍穴处于头颅的顶端，一开启，五觉联合，五官再度进化，在水下，人类就犹如真正的鱼儿一样了。
　　即便是浑浊的水体，也能来去自如。
　　而心窍开启，御海师还会觉醒出精神力。
　　精神力释放，聚集在身体四周，相当于形成一个小型雷达，这就完全不害怕各种浑浊水体和复杂地形了，真正的做到眼观八方，耳听六路，来去自如。
　　这时，小剑也终于看到了一个不错的任务。
　　“守备任务：守备一天30点功勋点，击杀妖兽另算。”
　　“距离第二水下长城不远的10公里处，有一家远盛海底蔬菜种殖有限公司。”
　　“因如今第二水下长城前线战斗激烈，所以经常有一些妖族溃兵散勇，受到海底蔬菜场浓郁灵力的吸引，前去破坏吞吃，所以特定招收几名三品御海师。”
　　“提示：前去骚扰的妖兵中，一般是二、三品的妖兽。”
　　“这个任务可以！”小剑看着这个任务，满意的点点头。
　　第一，这个任务足够安全，就在第二水下长城以内。
　　第二，出现的都是二、三品的妖兽，刚好属于他的实力范畴。
　　第三，就算没有妖兽，守备一天也有30点功勋，30点就是3万块一天了。
　　但这任务稍微有一个问题，那就是对方只要三品的御海师。
　　“让姜抠逼这个副校长出面一下，应该没问题的。”
　　小剑想到，毕竟他的真正实力还可以，只要展示一下，对方应该不会拒绝，大不了就少要一点功勋点。
　　当下小剑不再犹豫，连忙跑去找姜鹤年。
　　PS1：4300字，不分了啊
　　PS2：感谢“暗星王”的100起点币
　　感谢“震惊你全家”的111起点币
　　感谢“读者1276761266174275584”的500起点币
　　感谢“文乂环”的200起点币
　　感谢“茅犀警告”的300起点币
　　感谢各位老板，谢谢！
　　求推荐票啊~~

第90章 海中蔬菜，妙计（4000字）
　　小剑在学校找了一圈，终于在茅屋武神堂里找到了姜鹤年。
　　这个抠比老头此时正毫无形象的斜躺在一只竹椅上，一边悠闲的靠在椅背上摇摇晃晃，一边闭着双眼滋吧滋吧着酒葫芦，一副浮生偷得半日闲的模样。
　　小剑眼睛一转，蹑手蹑脚，偷偷摸摸的靠近，想要过去吓他一跳。
　　结果走到一半，姜老头却是先猛地从竹椅跳起来，反而吓了他一大跳！！
　　姜鹤年一双眼睛斜乜的看着张小剑，一脸鄙视，一幅小样你也想跟我斗的表情。
　　不过姜鹤年的眼睛斜乜到一半，却是瞳孔猛地剧烈收缩，头皮也猛地一紧！
　　姜鹤年怔怔的注视着小剑，一双眼睛有些失神，迷茫！
　　因为，他感受到了！
　　张小剑已经突破到了二品御海师，并且武者修为还达到了淬皮三重！
　　姜鹤年惊了！
　　我去，这才多久，哪跟哪啊！
　　小剑一个月前才一品后期，快要到达巅峰，结果如今就直接突破到二品初期了？！
　　再联想到小剑是5个多月前，高三第二学期才觉醒的，姜鹤年一颗心立即剧烈颤动起来，心旌摇曳，无法自持！
　　五个多月，连升四级，突破到二品初期！
　　平均一个月升一级！
　　而且武者的修炼，一个星期之内竟然就成功的淬炼到三重铜皮！
　　我去！
　　姜鹤年一颗心砰砰跳动了起来，老子发达了！
　　我这捡的是什么徒弟啊？
　　见姜鹤年呆呆的看着他，小剑不解的摸着自己的脸庞：“怎么了？我是又变帅了吗？”
　　“爷爷不用介意，后面你看几次就习惯了！”
　　姜鹤年很快反应过来，压下心中的震惊和狂喜，装着面无表情的样子，甚至恶狠狠白了小剑一眼。
　　“见到不要脸的，像你这么不要脸的还是第一次见！”
　　姜鹤年心中暗暗想道，这个家伙平日里就油滑浮夸，如果再称赞他，尾巴岂不是要翘到天上去了？
　　不行，我不能称赞，反而要打击他！
　　姜鹤年轻咳一声：“突破了？”
　　“爷爷你终于注意到了？”小剑脸色泛喜：“是啊，刚才修炼修炼的，不知道怎么了，他就自己噗噗的的突破了，我拦都拦不住！”
　　“……”姜鹤年。
　　“爷爷你说我的天赋是不是很不错？我告诉你，这不是我的极限速度，你不信赏我几颗高品妖丹和海灵珠看看，我一定可以突破的更快！”
　　“……”姜鹤年。
　　姜鹤年狂翻白眼，板着脸道：“不就一点成就，得意什么？”
　　“我告诉你，你这一点成绩也就勉强还行，当年赵狗子也同样是花了差不多半年时间，就从一品突破到了二品。”
　　“你如今也就勉强和人家持平而已，有什么好骄傲的？”
　　“什么？”一提赵狗子，小剑立即咬牙切齿道：“他竟然这么强？”
　　“废话！”姜鹤年一脸鄙视：“不然你以为咱们南大第一天才的称号是白封的？！”
　　“第一天才？”小剑彻底惊了，他知道赵子狗那个家伙很天才，年级大概就大他两、三岁，修为就已经突破四品御海师。
　　结果没有想到，狗子竟然这么厉害！
　　靠，这个家伙这么妖孽，不好找他报仇，要精神损失费啊！
　　见小剑表情凝重，怀疑起人生，姜鹤年心中暗笑。
　　当然，张小剑不知道的是，赵子狗的确也是差不多用了5个多月、半年的时间，从一品突破到二品的。
　　但人家家族可是砸了大量的资源，妖丹和海灵珠完全敞开供应，所以才有这么恐怖的进阶速度！
　　而小剑，自然没有这个待遇！
　　最重要的是，在这一个星期了，小剑竟然还把一品武者的铜皮淬炼到了三重，赵狗子可没有！
　　这天分完全不是比赵子狗高一点两点！
　　“毛毛躁躁的，不去修炼跑来找我干什么？”姜鹤年问道。
　　“爷爷，事情是这样的……”
　　小剑当下把自己要接下远胜海底蔬菜有限公司的任务，全部告诉给姜鹤年，并且恳求让姜鹤年帮帮忙。
　　所谓的海底蔬菜，其实就是指一种比较特殊的海藻——底栖藻。
　　底栖藻是栖息在海底的藻类，它们在退潮时能适应暂时的干旱和冬季暂时的“冰冻”等环境，只要海水一涨潮，它们便又开始正常的生长发育，底栖藻的颜色鲜艳美丽，有绿色、褐色和红色。
　　底栖藻大部分是肉眼能看见的多细胞海藻。
　　小的种类成体只有几厘米长，如丝藻；最长的可达200米～300米，如巨藻。
　　底栖藻的形态奇形怪状：有的像带子，如海带；有的像绳子，如绳藻；有的是片状，如石莼、紫菜；有的像树枝状，如马尾藻。
　　底栖藻的藻体有的只有一层很薄的细胞，如礁膜；有的有两层细胞，如石莼；有的中空呈管状，如浒苔；还有的藻体可分为外皮层、皮层和髓部，如海带、马尾藻。
　　底栖藻因为大都味美可食，营养丰富，所以被人们称之为海中蔬菜。
　　再加之现在海洋是灵气复苏的源头，这些海中蔬菜更是蕴含着大量的灵力和极其丰富的营养，受到人们和御海师的追捧和欢迎。
　　有钱殷实的人家，都是一边吃妖兽血食，一边吃海中蔬菜的。
　　肉蔬搭配，营养更加健康，可以获得的灵力也更多！
　　而像小剑、秦奋这样的穷比，就只能单调乏味的吃妖兽血食了，苦巴巴的。
　　“你说你想去接任务历练？”姜鹤年愣了一下。
　　“是的，爷爷，你帮帮我！”
　　姜鹤年注视着小剑，其实对于小剑自己主动提出，愿意去历练实战的要求，姜鹤年是举起双手赞成的。
　　他是实打实的实战派，推崇的只有经历战火，学生才能成长。
　　后面即便小剑自己没有提出，他也会主动把他推向战场。
　　但是如今……
　　姜鹤年感觉还是有些早了。
　　对，真的有些早了，才御海师才二品，武者才一品。
　　对于小剑的实力，姜鹤年还是挺认可的。
　　掌握了灵武技和武者三重铁皮的张小剑，实力不能常人计。
　　姜鹤年觉得，他面对上一般的三品御海师和三品妖兽，也可以斗一斗了。
　　就算打不过，逃跑也是应该可以的了。
　　但……姜鹤年想了想，还是说出了自己的顾虑。
　　“之前我应该有跟你说过吧，能够进入我武神堂的，都是天才中的天才。”
　　“所以，咱们武神堂的人，永远都是水神教的第一暗杀目标！”
　　“水神教，暗杀？”小剑一愣。
　　“恩，不管是赵子狗，还是湘灵他们，在他们还没有强大起来之前，遭受到的暗杀次数都很多。”
　　“虽然这两个月来，你似乎都很安全，平静，没有遭受到任何的刺杀。”
　　“但是，”姜鹤年有点迟疑的说道：“谁能知道这会不会是敌人故意为之，让我们疏忽大意呢？”
　　姜鹤年心中还有一句话没有说的就是，经历了第一水下长城溃败的南海大学，如今可以说是元气大伤，十分虚弱！
　　已经经不起任何的挫折和意外了，对于小剑这个新生当中的“天才”，姜鹤年也想好好的保护起来，等到其羽翼渐丰，后面他想浪再去浪。
　　听着姜鹤年的话，小剑这一下子，的确是有些迟疑了。
　　不过，他也有些恍惚。
　　因为，他始终觉得水神教距离他太过遥远了！
　　虽然他之前有跟水神教接触过两次，杨娇雪一次，高考一模考场上一次。
　　但那只是水神教的破坏，并不是冲他而来。
　　“可我不去做任务，我怎么强大啊？”小剑还是忍不住的说道。
　　不能做任务，他就没有钱。
　　没有钱，他怎么变强？
　　“你不如先做一些比较简单的，比如去南海大学城巡逻？”
　　“这些都是咱们自己的地盘，水神教的人应该动不了你。”
　　小剑一脸无语！
　　他现在一共有1100点灵力，系统一天可以一次性提升10点灵力了，也就是10个Q币。
　　而巡逻一天才1个功勋点，1个Q币。
　　妹啊，这样连他一天给他强化升级灵力的钱都不够！
　　姜鹤年显然也是觉得这提议有点不靠谱，脸色显得有些尴尬。
　　让小剑这个西蛮省高考状元去巡逻当门卫，这逼格实在是有点低啊！
　　小剑眼睛转了转，狡黠的看着姜鹤年：“爷爷，不然这样。”
　　“任务我不能耐做，你不如借我一些海灵珠妖丹什么的！”
　　“这样我也好安安心心的修炼，快快速速的提升修为！”
　　“你放心，我们强大了一定会加倍还给我你！”
　　一提到钱，姜鹤年的脸色立即就变了！
　　他一拍额头：“哎呀，我突然想起来，学校那边好像有事情找我处理啊！”
　　“小剑你先自己慢慢修炼啊，我去去就回！”
　　姜鹤年话没说完，整个人就一溜烟的消失了。
　　“靠，这个死抠鼻！”小剑看着姜鹤年的背影无语大叫。
　　这个老家伙，谈什么都好，就是不能谈钱！
　　一谈到钱，直接就失明耳聋了！
　　这个老东西还说后面两次血脉进化会帮他搞定，不会是坑他的吧？
　　马蛋，怎么有一种上了贼船的感觉啊！
　　小剑直接就躺在了姜老头的躺椅上长吁短叹，这样不行啊，没法做任务就没有Q币，没有Q币他就强大不了啊！
　　马蛋，果然人穷万事休啊！
　　就在这时，茅屋庭院外突然走进来了一个人。
　　这人身穿黑色劲装，面色英俊冰冷，却正是赵子狗！
　　看到张小剑，赵子狗眉头微微愣了一下，但没理会，旁若无人的走到大厅的另外一边。
　　他掏出身后的菊花枪，取出一块抹布，仔仔细细的擦拭着，枪尖上的每一道细小的凹槽、枪锋都没放过。
　　小剑静静的躺在躺椅上，双眼微眯的打量着赵子狗。
　　这个混蛋，之前一直恐吓他，他这笔账他一定要收回来！
　　赵子狗显然是刚刚经历过一张血战回来。
　　头发上、脖子上、衣服上满是斑斑血迹，身上夹杂着一股血腥味和盐咸交杂在一起的浑浊难闻的味道。
　　黑色衣服露出几个大洞，衣摆处更是化作一缕缕的布条。
　　“这副模样，可能是跑到前线去了。”小剑暗暗想到。
　　赵子狗实力高强，普通的四品妖兽都伤不了他，估计他身上的痕迹是五品妖兽留下的。
　　大厅一旁，赵子狗把菊花枪擦拭的十分仔细，擦完之后，还给菊花枪刷上了一层油，使得菊花枪看起来油光闪闪，锃亮发光。
　　赵子狗犹如面瘫的脸，又仔细认真的看了一遍枪柄、枪身、枪锋，再度确认没有丝毫遗漏之后。
　　忽然，他手上的菊花枪竟然化作一道光芒，猛地钻到他的腹部丹田去。
　　“原来这菊花枪，是赵狗子的灵器！”
　　小剑反应过来，只有是灵器，才能自由的出入灵海，如果是御海师打造的器具则不可以。
　　这就犹如小剑的皮皮虾可以随着小剑的念头，自动出现或者收回到丹田灵海里一样。
　　收起菊花枪，赵子狗又从口袋里掏出了两颗鸭蛋大小的璀璨珠子。
　　这两颗珠子一出现，一股浓郁的灵力立即充满了整个大厅。
　　小剑心惊，这是妖丹！
　　而且还是中品级别的妖丹，应该是四品的！
　　小剑看着那两颗璀璨珠子，简直羡慕到ji'er发紫！！！
　　四品妖丹啊，一颗至少价值20万功勋点！
　　也就是20万枚Q币！
　　小剑无法想象，如果他有这么多Q币的话，修为岂不是犹如坐火箭一样，嗖嗖的直往上窜？
　　不过，看着这两颗妖丹，赵子狗冰冷脸上，眉毛却是紧皱了起来。
　　他一脸嫌弃的低声道：“这一次任务，收获还不如之前斩杀的那些水神教堂主。”
　　靠！
　　小剑要疯了！
　　虽然赵子狗说话的声音很小，但是此时大厅里就他们两个人，十分安静。
　　所以小剑自然是把赵子狗的低话声听进耳里！
　　此时一听赵子狗嫌弃这两颗妖丹，小剑简直差一点就要大吼出来：“狗子，你特么的不要给我啊！”
　　“淦！”
　　咦？
　　水神教堂主？
　　水神教要杀我？
　　就在这时！
　　就在这千分之一秒的时刻，突然，有一道闪电猛地从小剑的大脑当中闪过！
　　小剑腾地就从躺椅上跳了起来，面露狂喜！
　　因为，他忽然想到了一个绝佳的妙计！
　　PS1：感谢“书友20180630075505782”打赏的100起点币
　　感谢“爆炸是艺术”打赏的100起点币
　　感谢“書友小果”打赏的100起点币
　　感谢“暗星王”打赏的100起点币
　　感谢“小菜鸟参上”打赏的200起点币
　　感谢“kiss凉笙”打赏的100起点币
　　感谢“震惊你全家”打赏的111起点币
　　感谢各位老板，谢谢！
　　PS2:建了一个书友群，欢迎大家进来交流：831062375
　　PS3:应该这一两个星期就上架了，龙笔在这里先卑微的求一下订阅，订阅过千，龙笔会努力天天日万啊啊啊啊！
　　所以求求订阅，大家也可以先提前点一下自动订阅，谢谢……

第91章 将计就计（4000字）
　　这个妙计很简单。
　　那就是，水神教的人要杀自己，那不如来一个将计就计！
　　赵狗子刚才不是说了吗？
　　一个水神教的堂主很值钱，如果自己能够干掉一个的话，岂不是当场暴富？
　　不过……
　　小剑脸色狂喜半秒，又缓缓僵住了。
　　这个计划，靠他一个人完成不了啊！
　　小剑一双眼睛下意识的瞄向赵子狗，跟这个混蛋联手？
　　这个家伙这么孤傲，不一定同意啊……
　　虽然看这个家伙好像也挺想赚钱的。
　　试一试？
　　好像可以的样子。
　　但是，但是！
　　他可以勾引水神教的人，赵狗子也可以啊！
　　就是说，赵子狗可以撇下自己单干，没有必要带他一起玩啊！
　　就在小剑坐在躺椅上愁眉苦脸的时候，这时茅屋外响起了一道声音。
　　“师叔，师叔你在不在？我有一道好消息，我又看中了一个徒弟……”
　　小剑听着这一道声音有点熟悉，很快，说话之人就从外面走了进来，只见这人，面貌儒雅，气质温和，正是之前在高考见过的吕正臣。
　　吕正臣原本一脸欢喜的脸，一看张小剑，却是陡然愣住了！
　　他的右脚还迈在半空中，但却是怎么也落不下来了，整个人犹如石像矗在那里！
　　下一秒！
　　吕正臣直接整个人就突现在了张小剑面前，双手震惊的在小剑的脸上揉揉捏捏，确定是真人之后，他狂惊道：“张小剑，你是张小剑？”
　　“干吗？你是哪位啊？光天化日之下，你一个男人对我动手动脚的，还有没有天理啊！”小剑惨叫道道！
　　他想挣扎，可对方的双手却是犹如铁钳一般，让他无法挣脱！
　　“咳咳，我是咱们南海大学的主任，吕正臣！”吕正臣有点反应过来，连忙后退，但是一双眼睛还是直勾勾的盯着张小剑。
　　“你怎么会在这里？”吕正臣惊道。
　　这里是武神堂！
　　只有加入了武神堂的人才能来到这里！
　　张小剑，难道也加入了武神堂？
　　我草！
　　不对啊！
　　师叔不是说绝对不能收这个自私自利，偷奸耍滑的狡诈狂徒吗？
　　咦，不对……
　　武神堂如今就一共两位导师，一位是他吕正臣，一位是姜鹤年。
　　他没有收，那就是姜鹤年收了。
　　我草！
　　我草草！
　　这个结论一出来，吕正臣立即感觉晴天霹雳，内心足有上万头草泥马在疯狂的奔腾！
　　而且还是在他脸上轧过的那种！
　　姜鹤年那个糟老头，叫我不准收徒，结果转眼间他就自己收了？
　　我淦啊！
　　吕正臣一头老血差一点就要喷了出来！
　　此时，茅屋外面的庭院处，姜鹤年正好去而复返，然而他一听到院里的声音，整个人也僵住了……
　　尴尬，这被人抓个正着了啊。
　　大厅里。
　　吕正臣深呼吸了几口气，才终于让自己冷静下来。
　　他盯着小剑：“你被师叔收做徒弟了？”
　　“师叔？师叔是哪位？”小剑疑惑道。
　　“就是咱们南大的副校长，姜鹤年。”
　　“是的。”小剑点点头，这个事情没有什么好隐瞒的。
　　得到小剑的点头确认，吕正臣再度无语的以手掩面，果然，被他猜中了！
　　姜鹤年那个姜老头在他面前正义凛然，慷慨说辞，结果背地里却是偷偷把他看中的徒弟给收了？！
　　这个混蛋！
　　这时，小剑忽然眼睛圆碌碌一转，想到了什么。
　　他看着面前的吕正臣，试探的问道：“吕主任，你叫姜老头做师叔？”
　　“那如今我成了他的徒弟，我岂不是就变成你的师弟了？”
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　又是一道晴天霹雳活生生劈了下来，把吕正臣劈的外焦里嫩，里嫩外焦！
　　他再度变成了一尊雕像！
　　内心也不再是有一万头草泥马在奔腾，而是直接变成十万头了！
　　姜鹤年！
　　姜鹤年你这个王八蛋，天杀的啊！
　　老子我要收下的徒弟，结果被你变成了我的同辈！
　　老子我跟你势不两立，势不两立啊！！
　　茅屋庭院外。
　　姜鹤年摸了摸自己脸庞，再度一阵尴尬……
　　咳咳，这阵子还是暂时不要出现在吕正臣面前比较好了，以免伤到同门之情。
　　……
　　很快。
　　吕正臣风风火火的来，又立即风风火火的去了！
　　去的路上，嘴里不断干吼着：“姜老贼，我与你不共戴天！”
　　“……”小剑。
　　“……”赵子狗。
　　是的，赵子狗也把这整个过程都仔仔细细的观看下来了。
　　顿时他再度看向小剑的目光，变得幽幽精彩了起来。
　　姜老头那个家伙，果然不靠谱啊……
　　以后果然还是得离这一对极品师徒远一点。
　　茅屋庭院里，一下子又恢复了安静。
　　不到安静不到十分钟，一位身穿褐色麻衣的老者，又再度缓缓的出现。
　　正是一直呆在旁边偷听，并且确认吕正臣已经离开，一时不会再回来的姜鹤年。
　　“咳咳……”
　　见张小剑和赵子狗直勾勾的看着自己，姜鹤年脸色微微尴尬。
　　不过这个老家伙脸皮还是很厚的，轻咳两声，就又恍若无事的走了进来。
　　“姜老头，你是不是又做了什么伤天害理的事情？”张小剑目光幽幽，直勾勾的盯着姜鹤年。
　　吕正臣刚才离去的样子很不对劲！
　　并且是在听到自己成为了姜鹤年的徒弟之后才发生的，所以即便是傻子也能猜到这当中有内情。
　　“别乱瞎说！”姜鹤年毫不客气的一巴掌就扇在了小剑的后脑勺上。
　　小剑吃痛的抱着自己的脑袋，狂翻白眼！
　　这个该死的糟老头，拿自己来出气了。
　　“好了，我这次回来有一个消息要告诉你。”姜鹤年恢复了正形，看着小剑缓缓的说道。
　　“你可能没有办法参加那个守卫海底蔬菜公司的任务了。”
　　“怎么了？”小剑抱着自己的脑袋，闻言忘记疼了，惊讶的看着姜鹤年。
　　这个消息也太突然了。
　　“我刚刚收到了消息，水神教那边，好像把你列入黑榜了！”姜鹤年盯着小剑，一字一句的缓缓说道，脸上的表情十分郑重！
　　另外一边，一听到“黑榜”这两个字，赵子狗整个人霍得就从椅子上站了起来，一脸不可思议的看着这边。
　　小剑却是一脸懵逼！
　　“黑榜，什么黑榜？我长得这么帅，不黑啊？”
　　“黑榜，指得的水神教教中的一份暗杀榜单。”姜鹤年没理小剑的打趣，认真的解释道。
　　“按照暗杀的优先排列等级，暗杀榜单从低到高，分别是红榜、紫榜和黑榜！”
　　“也就是说，黑榜是等级最高的暗杀名单，寓意着水神教的教员，一旦发现榜单上的人员，必须不计一切代价进行击杀！”
　　小剑这一下有些惊了，错愕道：“水神教的人这么看得起我？”
　　姜鹤年也同样面露狐疑之色：“具体原因我也不清楚，一般情况下，你一个一品御海师，噢，现在二品了，是绝对没有资格上黑榜的！”
　　“毕竟就连赵子狗、湘灵他们，也只是上了紫榜而已。”
　　“水神教这么郑重其事的把你列入黑榜，这实在是有些奇怪！”
　　小剑下意识的看向了赵子狗，见对方也同样震惊无比的呆看着这边，顿时有点相信了姜鹤年的话。
　　“爷爷，消息是真的吗？我是不是应该先去买一下彩票？”小剑疑惑道。
　　他觉得还是十分的不真实！
　　就是不真实！
　　虽然他的确是长了帅了一点，但是最高的价值，也就是西蛮省状元而已啊！
　　就连赵子狗这个南大的第一天才，也只位列紫榜。
　　怎么可能他却是上了黑榜，姜老头是不是听错了？
　　“没有听错，咱们的人可是花了很大的代价才得到这个情报的，我一开始听到也是十分疑惑，已经确认了三遍！”姜鹤年依然紧绷着脸说道。
　　“你要知道，间谍这种东西，不是只有水神教的人才会，咱们同样也有。”
　　小剑明白了姜鹤年的意思，那就是水神教里面，也安插了人族的间谍！
　　但是……
　　这实在还是有些不可思议！
　　“总而言之，你现在还是乖乖的呆在学校里比较安全。”姜鹤年摸了摸额头，有点头疼，显然也是对这件事情有点疑惑，迷糊。
　　“我已经让其他的潜行人员再去确认一遍了，如今不管情报是真是假，你都安全的呆在这里比较好。”
　　咦……
　　就在小剑准备下意识的想要应好的时候，突然身体猛地一震！
　　“师父，师父，”小剑猛地腾了起来：“水神教竟然把我列为黑榜人员，这不是好事吗？”
　　“好事？”姜鹤年一头雾水！
　　“啊呸呸，不是说这好事，而是说，我刚才想到的一个计划，如今有这消息，那很有可能就有机会成功了！”小剑狂喜道！
　　“计划？”姜鹤年一脸疑惑，赵子狗也同样看了过来，一脸好奇。
　　“这个计划就是，将计就计！”小剑双眼闪闪发光！
　　“我之前还在想，怎样把水神教的人揪出来比较好。”小剑说道。
　　“以我为诱饵？这个方法不错，可我只是一个西蛮省状元，会不会份量不够？”
　　“但是如今，我可是被列为黑榜榜上的重要目标，那么再拿我做诱饵，对方就极有可能会再出手了！”
　　“爷爷，这可是咱们赚大钱……噢噢，铲除水神教的一个好机会啊！”
　　小剑双眼闪闪发光，眼睛里都满是金钱的符号！
　　水神教！
　　水神教简直就是一个送财童子的好东西啊！
　　而且竟然他已经被列入黑榜，他的份量比赵子狗还要重，那这个赵子狗就不能单干了啊！
　　这个消息来得恰到及时，太棒了！
　　听完小剑的消息，姜鹤年一脸发呆！
　　我去！
　　好家伙啊！
　　一般人听到有人要刺杀自己，不是应该连忙躲起来才对吗？
　　结果这个臭小子，想到的竟然是反杀，拿下对方去换取奖励！
　　这一份气魄和胆量，简直比他还狂！
　　“这个计划，好像不错……”姜鹤年思忖道。
　　“不过水神教的人也不是傻瓜，肯定会做出很多试探，确定没有埋伏才对下手。”姜鹤年缓缓道。
　　“爷爷，你刚才不是说把列入黑榜是对方的绝对机密吗？”小剑脸上却是已经有了几分自信！
　　“所以说不定对方还不知道咱们已经知道了这件事情，就算猜到我身边会有埋伏，但是也应该猜不到我身边的埋伏十分强大！”
　　“爷爷，到时候咱们就一把抓住水神教的杀手，然后顺藤摸瓜，直捣对方的老巢！”
　　“那可都是钱和功勋点啊！！”小剑双目灼灼，呼吸都粗重起来了！
　　“……”
　　姜鹤年和赵子狗一时有些无语！
　　张小剑，你可只是一名二品御海师而已，你就这样设计坑一个水神教的分教据点，合适吗？
　　不过不得不说，姜鹤年还好，但赵子狗却是心动了，一双眼睛有一道光芒逐渐升起……
　　上一次斩杀十几位水神教堂主，足足给他带来了一百万多功勋点！
　　这一次如果还能再来一次……
　　暴富正在此时！
　　姜鹤年沉思了一会儿，也是忍不住的点点头：“这个计划，有点搞头！”
　　“说不定还能趁机把整个西蛮省的水神教清除掉。”
　　“只有千日做贼的，没有千日防贼的道理，如今前线紧张，这些该死的汉奸全部揪出来百利无一害！”
　　“不过就像我前面说的，水神教的人也不是笨蛋，咱们学校里肯定也有他们的眼线！”
　　“所以这一件事情，细节咱们还得慢慢揣摩，安排！”
　　“知道的人越少越好，狗子，你过来，这件事情你竟然知道了，那你就得参与进来，后面的计划也刚好需要到你。”
　　“这件事情，咱们3人知道就好！”
　　“……好。”赵子狗脸上面无表情，但内心却是一阵狂喜。。
　　就连看着张小剑的表情，都微微的有些柔和了……
　　这个浮夸油滑的家伙，也并非没有一点作用嘛。
　　“小剑你保卫海底蔬菜公司这个任务不错，是一个很不错的地点。”
　　“处在学校之外，又在第二水下长城防线以内，属于看似安全，其实又十分危险的地方。”
　　“我去说一下，你先接下任务，水神教的人很有可能会在这次任务里下手！”
　　“接下来，咱们再好好的仔细说一说这里面当中的细节。”
　　“好的，爷爷（姜老师）！”小剑和赵子狗一起兴奋的说道。
　　两个小子一脸兴奋激动的潮红，仿佛已经看到了大量的财富从天而降，双眼都是幸福的光芒！
　　PS：感谢“小书虫看好书”的100起点币
　　感谢“书友20190407141843391”的100起点币
　　感谢“虎啸_”的500起点币
　　感谢各位老板，谢谢。
　　书友群：831062375，欢迎大家进入。

第92章 御海师武器店铺（4000字）
　　三个人详细谈了一些细节上的问题，很快就敲定了大概的计划。
　　谈完，小剑又忍不住的对姜鹤年说道：“爷爷，咱们学校的补贴什么时候发呀？”
　　考上南海大学，学校会补贴发放福利。
　　之前是一个月10颗中品海灵珠，现在国家翻倍之后，一个月是20颗。
　　20颗，即是一个月20万元。
　　这个福利对一般学生来说十分不错了。
　　当然对小剑来说则稍微有些少，连升级一道灵武技都不够。
　　“你们大一新生都还没开学，当然是开学的时候发。”姜老头翻了翻白眼。
　　靠，还要等开学，我现在Q币都不够用了啊！
　　除了那一笔意外之财100功勋点10万元，他现在全身一毛都没有。
　　小剑当下有些不满的说道：“爷爷，这样我加入你的武神堂有什么用？”
　　“我还不如加入学生会，人家一个月还补贴20颗中品海灵珠呢！”
　　“这样我一个月就一共有40颗中品海灵珠！”
　　姜鹤年当即吹鼻子瞪眼：“你选择其他导师，加入其它学生会，有我这个副校长牌面高吗？”
　　“我才不管什么牌面不牌面的，反正愿意给我钱和修炼资源的，都是我爷爷。”
　　“……”
　　姜鹤年瞬间无语。
　　感情有奶的都是娘？
　　“好了，谁说你成为我的学生没有修炼资源的，”姜鹤年没好气的说道：“你现在能在黑潮寒流里无限制的修炼，就是你成为我学生的福利！”
　　“其他的学生想要到里面修炼，需要经过一些考核，你是我姜鹤年的学生才不用，可以直接进入！”
　　“恩？”小剑闻言愣了愣，惊讶：“到黑潮寒流里面修炼，还需要考核的？”
　　“废话！”姜鹤年无语：“如果不用考核免费开放，所有的新生全都涌进去了。”
　　“黑潮寒流虽然神奇，但海水里蕴含的灵力也是有一定限度的，不可能让学生全部放开了无穷吸收，所以设置一点门槛也是正常的！”
　　小剑看向了赵子狗，见他脸色如常，稍微相信了一分。
　　见小剑还是一副欲求不满的样子，姜鹤年只能继续说道：“同样的，其他的修炼场所也大都向你直接开放，比如《耕读星河阁》、《晴雨风栖楼》，雷鸣海峡等等。”
　　哦豁！
　　这一下小剑眼睛有些亮了！
　　他忍不住的说道：“爷爷，你是说《耕读星河阁》里面的灵技我都可以自由观看，学习？”
　　“学校里的所有灵技，本来就是所有的学员只要修为到了，就都可以免费得到的，这也是所有南大学生的福利。”
　　姜鹤年说道：“而你进了我《武神塔》，武神堂里的所有的功法武技你也都可以自由学习！”
　　“什么？”小剑大喜！
　　对于御海师来说，越是高等级的灵技，威力就越强！
　　所以一般御海师后面修为提升，都需要学习新的灵技。
　　而灵技，价格自然不便宜！
　　去社会购买都需要一大笔钱！
　　没想到学校竟然免费开放所有的灵技，这对所有学员来说简直就是一个巨大的好消息。
　　还有，对于武者来说，高级的武功和武技也同样重要！
　　况且小剑有小Q系统在，只要是拳法类的武技，他都可以升级修炼，大大提高实力！
　　这个福利对于别人来说，可能还好。
　　但是对于张小剑，那完全就是一座宝藏啊！
　　这意味着他以后将会有大量的灵武技产生。
　　小剑眼睛大亮了一会，又很快黯淡了。
　　有灵技、武技，但他没有Q币他也升级不了啊！
　　看得见，摸不着，这岂不是更痛苦？
　　小剑还是忍不住的说道：“可爷爷啊，这些好像还是不如真金白银实际啊……”
　　靠！
　　姜鹤年和赵子狗直接忍不住的狂翻白眼！
　　学校里的所有修炼场地，所有灵技、武技全部免费向小剑开放，这样其实小剑已经剩下很多钱了，只需要专心修炼即可。
　　结果没有想到这个货竟然还不满足！
　　姜鹤年彻底服气了，只能无奈道：“孙子啊，咱们武神堂大概每隔一段时间都会到深海海域里做一次任务，猎杀妖兽，获取资源，到时候什么宝贝没有？”
　　“到时候随便一颗中品妖丹都够你修炼很久了，你满意了没？”
　　哦豁哦豁！
　　小剑这一听，这一下是彻底满意了！
　　这个不错啊！
　　小剑内心飞快的盘算道，对呀，姜老头实力这么强，赵子狗、大老婆、小老婆实力也都很强。
　　他们做任务猎杀的肯定也都是一些中品以上的妖兽吧？
　　到时候他随便捡尸一下，不就发达了？！
　　美滋滋啊！
　　“所以爷爷啊”小剑笑眯眯的说道：“你先借几颗妖丹给我啊，到时候做任务了再还给你！”
　　“……”
　　马蛋！
　　姜鹤年感觉自己刚才苦口婆心一番话全部白费了！
　　“受不了你了！”姜鹤年气恼，随手从口袋里摸出了一颗珠子扔给小剑。
　　然后整个人就犹如后边有一条恶狗在追一样，三两步就直接跑出茅屋大门，身影快速消失，害怕小剑继续赖着他要钱。
　　小剑没理姜鹤年，因为此时他一双眼睛已经全部被面子的珠子吸引了。
　　小剑看着面前的珠子，呼吸一阵急促。
　　只见他此时手里的海灵珠足有一颗鸡蛋大小！
　　浩瀚至极的灵力不断的从珠内散播出来，让小剑犹如置身在一片灵力漩涡一样，全身都在发抖！
　　“高品海灵珠！”
　　“我去，这竟然是一颗高品海灵珠！”
　　小剑完全无法自持，双眼瞪大如铃，几乎要疯了！
　　我去！
　　我去我去啊！
　　姜抠逼随便扔给他的一颗海灵珠，竟然就是高品了！
　　我淦啊！
　　普通海灵珠，一颗1万。
　　中品海灵珠，一颗10万！
　　高品海灵珠，一颗100万！
　　姜老头随手就扔了100万给他！
　　我滴奶奶个熊啊！
　　小剑内心疯狂吼叫！
　　爷爷！
　　我亲爱的爷爷！
　　以后谁还敢说你是抠逼，我第一个就不会放过他！
　　一旁。
　　赵子狗也是震惊的看着张小剑手里的高品海灵珠，双目失神，一脸发呆，整个人有点怀疑人生。
　　随便叫一个爷爷就有100万了吗？
　　不要白不要，我……我也想叫了……
　　……
　　南海大学，姜鹤年副校长办公室。
　　姜鹤年端坐在办公桌后面，坐在他面前的正是一身休闲装，面貌儒雅，带着一副眼镜的吕正臣。
　　此时吕正臣眉头紧皱，他盯着面前的办公桌桌面，忧心仲仲。
　　半响，吕正臣忍不住的说道：“师叔，这样会不会太冒险了？”
　　“只能这样，”姜鹤年微微摇头：“舍不得孩子套不着狼。”
　　“可只凭借张小剑和赵子狗两人，要是出了意外怎么办？”吕正臣心惊道，脸上满是焦虑。
　　“我和你都不能去，”姜鹤年道：“我们在明，敌人在暗。”
　　“我和你都太显眼了，一出动，水神教的人肯定察觉！”
　　“把湘灵她们叫回来？”吕正臣道。
　　姜鹤年摇摇头：“湘灵和如玉两人此时在禁忌之海，你知道的，那个地方特别，外界联系不到里面。”
　　“武神塔剩下的最后一人，沐轩此时则正在前线战场，专门叫他回来，也太过刻意！”
　　“不，不行，这样小剑和赵子狗出了意外怎么办？”吕正臣还是担忧的说道：“只凭借他们两个人，总感觉有些冒险。”
　　“我刚才不是说了吗？此时敌人还不知我们已知小剑列入了黑榜。”姜鹤年缓缓说道。
　　“所以前来猎杀小剑的敌人，实力应该不会很高。”
　　“有赵子狗在，普通的四品、五品完全可以对付。”
　　“小剑只是二品，敌人不会出动太高品级的杀手，所以赵子狗应该就对付得了。”
　　姜鹤年手指头敲了敲桌面，又继续说道：“上一次高考一模，咱们就已经杀了一批水神教的人，让西蛮省水神教教会元气大伤。”
　　“如果这次还能再杀一波，那么西蛮省水神教就彻底废了，咱们西蛮省全省也能迎来一段时间的和平。”
　　“这样吧，”姜鹤年眼睛转了转，又说道：“为了预防意外，咱们再加一个保险。”
　　吕正臣内心一动：“什么保险？”
　　“很简单，”姜鹤年道：“现在从学校里调遣其他导师，动作还是有些瞩目。”
　　“所以，咱们就去外面调。”
　　姜鹤年嘴角露出了一抹森然的冷笑：“此时在外面执勤任务的导师很多，水神教不可能每个导师都能监视起来吧？”
　　“我让在外面执行任务的导师们，暗地里偷偷回来一、两位，暗中守卫。”
　　“到时候就完全不怕什么意外了。”
　　吕正臣脸色大喜，安定了许多：“这个办法好！”
　　“想来师叔你早就布置好后招，有赵子狗再加几位学校导师，这次一位钓鱼行动就安全了许多！”
　　“当然，你以为我这副校长之位是白当的？”姜鹤年一脸自傲。
　　两人又说了一番之后，姜鹤年忽然眼睛一转，想到了什么，忽然满是面目可亲的对吕正臣道：“对了，小吕，听说你这阵子又目色到了一个好徒弟，是哪里人啊？”
　　“是……”吕正臣下意识的，就要炫耀自己看中的那个徒弟。
　　然而说道一半，他立即醒悟！
　　一脸防贼的盯着姜鹤年，大骂道：“靠，你这个该死的糟老头！”
　　“拐了我一个徒弟还不够，竟然还想拐第二个！”
　　“滚！”
　　“这一次我死都不会告诉你！”
　　“咳咳！”姜鹤年一脸尴尬：“小吕啊，你这简直就是好心当驴肝肺啊，师叔明明就是想给你把把眼，顺便看看能不能指点后辈两句，你怎么把我想的这么坏？”
　　“滚！”
　　“小吕我是真的……”
　　“滚！”
　　“小吕……”
　　“滚！”
　　……
　　系统界面：
　　Q币：1000
　　灵力：1100
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　三重淬皮0.1%（+）
　　吸收了姜鹤年给的高品海灵珠，原本一夜回到解放前的张小剑，再度暴富！
　　“哈哈，爽！”
　　“太爽了！”
　　“一下子就又有了1000个Q币，这一下我又可以升级很多东西了！”
　　“姜老头，你有种以后就别跑啊，我以后一定会爷爷的、爷爷的把你叫到破产的！”
　　小剑心情美滋滋，内心舒畅至极！
　　“要不要先升级武技？”小剑看着系统界面，犹豫了一下：“算了，先把防御提高起来！”
　　小剑想了想决定道。
　　他接下要去勾引水神教的杀手了，所以还是先把他的冰铜皮淬炼到九重为好。
　　现在他的三重冰铜皮，防御效果就差不多和黄阶中等的七彩甲胄差不多，如果再升级岂不是更厉害？
　　多一点防御就多一点保险。
　　后面有剩余的Q币，再来升级武技。
　　想着，小剑又去学校的一座ATM机前，小剑把自己的学生卡擦进去，里面显示出小剑的功勋点。
　　小剑没有犹豫，把这100点功勋点换成了10万人民币，取了出来。
　　是的，学校的功勋点可以兑换妖丹、海灵珠等东西。
　　但同样，如果学生有需要，也可以兑换成金钱，当然这个选择很少人做，功勋点太难赚了！
　　虽然说功勋点到黑市里兑换，得到的钱会比较多。
　　但是学校这方面差的比较严，被抓到直接没收所有的功勋点。
　　第二，小剑如今根本就不认识黑市的人啊，去哪里兑换？
　　此时他又比较需要这一笔钱，所以只能取出来。
　　取到10万块，小剑来到了学校的商业区。
　　只见这商业区里，应有尽有。
　　美食、服装、网吧、电影院，丹药铺，武器铺，等等应有尽有，这些是学校学生放松休息的地方。
　　据说一开始学校有人坚决反对建造美食网吧等游乐设施，认为玩物丧志，会影响学生们的修炼热情。
　　但当有人提出，没有这些游乐设施，要怎么繁衍后代之后，立即就没有人反对了！
　　如今每年阵亡的人数都在提升，死亡率大于出生率，人口处于逆增长的趋势。
　　如果还不再鼓励多生育，这个国家很快就要没人了！
　　所以为了国家的繁荣富强，同学们，你们要多多谈情说爱，多多造娃啊！
　　况且能够考生南大的，都是实力强大的御海师。
　　这些年轻人生下来的孩子也都会是优质的孩子，以后成为强大御海师的几率会更高！
　　所以这些人，更加要鼓励多生！
　　小剑一脸好奇的在商业区绕了一圈，然后走进了一家御海师武器店铺。
　　PS：感谢“开心668”的555起点币
　　感谢“求求求书书书书”的500起点币
　　感谢“震惊你全家”的111起点币。
　　感谢各位大佬，谢谢
　　求推荐票啊~

第93章 百步神拳无影门（4000字）
　　这是一间两个铺面的武器店铺，透明的玻璃橱柜里面，各种锃亮的武器一一悬挂在上面。
　　左边的铺面是现代热武器，右边是御海师使用的武器，泾渭分明。
　　热武器就是各种枪支弹药，御海师使用的则是冷武器居多。
　　小剑先来到左边的热武器，种类还是很齐全的，狙击枪、冲锋枪、步枪皆有。
　　小剑摇摇头，这些武器都不适合他。
　　他不是西陆学院的学生，对付的是陆地上的妖兽。
　　所以冷武器会比较好用一点，热武器最多就买一、两只手枪应急防身。
　　小剑眼睛一扫，就看到自己背包里的存货，蜂击手枪。
　　此时显示，蜂击手枪的价格是2万元。
　　小剑努了努嘴，洪城的老李武器商店，蜂击手枪的原价是1万5，没想到在南海大学这里溢价了5千。
　　当然，他当时买的是二手4000元。
　　其实蜂击已经够不上小剑的需求了。
　　他如今已经修炼到二品御海师，而这蜂击，不管是他的灵技七彩甲胄还是三重冰铜皮，都完全打不穿。
　　所以这蜂击手枪其实可以换掉。
　　小剑看向放在蜂击手枪旁边，那里有一只体积比蜂击大一倍，子弹口径也同样大一倍的大家伙。
　　通体银亮粗犷，十分帅气，那是“虎击”手枪！
　　寓意一枪射出犹如猛虎，其威力也十分强大，完全就是蜂击的四五倍，近距离一枪之下，即使是二品妖兽也有可能被干死！
　　虽然虎击手枪他很想要，但价格他完全要不起，足足要20万元。
　　小剑摇摇头，走向一旁的其他热武器，要了一些颗闪光弹和烟雾弹，这东西加上他的红眼和白眼，简直就是利器。
　　至于火药手雷弹，和在洪城一样，需要政府的批准文书才能购买。
　　不过在南海大学这里，有学校领导的批准文书也可以。
　　“等一下去找姜老头申请一下。”小剑想到。
　　看完热武器，小剑来到一旁的冷武器区。
　　这里有刀、枪、棍、棒、斧头、铁锤等武器，有的是合金制作而成，有的则是用各种妖兽材料。
　　各种武器应有尽有，还有用妖兽皮革制作而成的皮甲、内甲等等。
　　小剑看到一件能够抵挡住二品巅峰妖兽全力攻击的二品皮甲，有些心动。
　　然而他一看价格，却是差一点吓懵！
　　好多个“0”！
　　7个0，足足1000万！
　　小剑瞬间无语了！
　　过了好半响才反应过来，不过，这个价格好像也不是很贵。
　　拿金刚鱼举例，一品后期金刚鱼一头2万元。
　　但是到了二品初期，金刚鱼的价格就达到了10万元，中期是30万，后期是90万，巅峰是250万！
　　妖兽等级越高，价格也就越贵！
　　这件二品皮甲能够挡住二品巅峰妖兽全力攻击，要价1000万，好像也不是很过分。
　　小剑叹气道，自己这个死穷比，不配穿这么贵的皮甲啊！
　　“恩，回去了，找姜老头给我弄一件三品的，不，四品的防甲！”
　　前来刺杀他的水神教高手，至少都有三品，甚至是四品吧？
　　所以小剑觉得要一件这样的三、四品妖兽皮甲，完全不过分！
　　恩恩，然后用完之后，偷偷的把它昧下来，那就发财了……
　　“咦，这是墨鱼汁手雷弹？”
　　这时，小剑在冷武器区发现了一样好东西。
　　“这简直就是妖兽界的烟雾弹啊！”小剑看着面前外表看起来和烟雾弹差不多，但是它里面装的是却是妖兽墨鱼的汁液。
　　“这东西不错！”
　　小剑心喜，这样他不管是陆地上还是水下就都有了障眼武器，安全又提高了一些。
　　“老板，一共多少钱？”
　　“闪光弹和烟雾弹各1千元，这里一共20颗，共2万元。（注：现实龙笔也不知多少钱，这里纯属胡扯）。”
　　“墨鱼汁炸弹一颗5000元，这里一共10颗，共5万元。”
　　“先生，一起是7万元。”
　　站在柜台后面的一个中年妇女，满脸笑容的看着小剑说道。
　　小剑一听这价格却是有点肉疼：“这墨鱼汁炸弹一颗这么贵？”
　　“是的，先生。”
　　“这是用入了品级的墨鱼妖兽制作出来的，用料很足，两头墨鱼妖兽的墨汁才能制作一颗，爆炸范围足有几十平方米，所以是贵了一点。”
　　爆炸范围几十平方米？
　　小剑眼睛一动，我去，这个可以啊！
　　岂不是一炸，周围的水域就全部都看不清了？
　　利器啊！
　　“你看我这里买了这么多，你算便宜一点。”小剑收起脸，看起来十分严肃的砍价道。
　　“先生，我给你价格童叟无欺，真的是最优惠的了，这个价格你可以去外面市场比一下的。”
　　“我知道，但我这是大单啊，足足7万块呢！”小剑的声音拔高了80分贝。
　　“先生，7万块还不够买一把虎击手枪呢。”
　　“……”言外之意就是小剑的这简直就是小单中的小单。
　　小剑无语，只能从口袋里掏出了蜂击手枪：“你看看这手枪值多少钱？”
　　女老板微微愣了愣，然后拿起小剑的蜂击手枪仔细检查了一番，半响摇摇头道：“2000元。”
　　“你这也太少了，我买的时候可是要8000元的！”小剑睁眼说瞎话。
　　“你这蜂击本来就是2手的吧？然后你应该经常下水吧？你看上面有些部位已经生锈了，所以2000元真的不低了呢！”
　　这也是御海师们不喜欢带热武器的原因。
　　天天下水，热武器根本坚持不了多久。
　　“行吧，2千就2千！”小剑无奈道。
　　……
　　回到茅屋小院武神堂，刚好姜鹤年也在找他。
　　“远胜公司老板的女儿要来了，你刚好明天就要去做任务，去跟我认识一下。”姜鹤年道。
　　“远胜公司老板的女儿？”闻言小剑却是愣了愣：“咱们学校接下他们公司的任务，她有必要亲自过来吗？”
　　“没有必要，但她是咱们南大的学生，而我又刚好收下她做弟子了。”
　　“啊？”小剑的脑袋上有一个大大的问号，绕了一会儿才反应过来。
　　“咦，不对！”就在这时，小剑却是猛地大叫到，一双眼睛紧瞪着姜鹤年。
　　“糟老头，你不是说我是你的唯一传人吗？你竟然背着我还收了其他人！”
　　小剑怒道：“你说，人家还是不是你的小可爱？”
　　“啪！”
　　姜鹤年一个暴栗就敲在了小剑的后脑勺上。
　　他狂翻白眼：“你的戏怎么那么多？”
　　“然后……咳咳，你是我的亲传弟子，而她只是我的记名弟子而已。”
　　“进的也不是武神堂，而是我的门派【百步神拳无影门】。”
　　“记名弟子？百步神拳无影门？”小剑抱着自己的脑袋又微愣了一下。
　　“咳咳……”姜鹤年轻咳一声，解释道：“我本来不想收的，但人家给的实在太多了，一年500万的学费。”
　　靠！
　　小剑惊了！
　　这特么的也太好赚了吧？
　　这随随便便收一位几名弟子一年就有500万，这简直比抢银行还快啊！
　　不过小剑转眼又想，姜老头这个家伙收一个徒弟一年才500万，而刚才随随便便就给了自己100万，这简直就是亲孙子啊！
　　姜老头我错了，我以后绝对不叫姜抠比！
　　“对了爷爷，你说你的古武传承叫做【百步神拳无影门】？”
　　小剑说道：“我已经入门一个多星期了，你怎么还不教我？”
　　“我也想教你，但是你太弱了，教不了。”姜鹤年摊了摊手道。
　　“我的【百步神拳无影门】，一共有2套成名功法。”
　　“一套是百步神拳，一套是无影掌。”
　　“你是练拳的，所以百步神拳最适合你。”
　　小剑好奇道：“百步神拳是什么意思？”
　　姜鹤年认真的看着小剑，缓缓的说道：“百步神拳也叫百步捶、大力阴风捶、井拳功，练成后可百步内远距离，以拳力凝聚而成灵力拳头伤人。”
　　“什么？”
　　小剑这一听，完全就是怔住！
　　我去啊！
　　百步内用灵力凝聚的拳头伤人，那岂不是就是说，他拥有了远距离攻击手段？
　　突然间从一名近战战士，变成了射手？
　　我去！
　　这个功法牛啊！
　　而且如果再用百步神拳来打他的开山炮拳……
　　小剑完全惊了！
　　他这样岂不是一拳轰出去，百步外的敌人就要一拳怀孕……噢不，一拳爆炸了？
　　这个功法，实在是太爽了啊！
　　而且有了百步神拳这功法，他就又是战士又是射手，近战远战皆无敌！
　　淦啊！
　　“这一下有点明白陈玉庭那个家伙，为什么暑假的时候突然给你特训一个月，并且把你拱手相让给我了吧？”姜鹤年一双眼睛闪烁出了一抹智慧的光芒，嘿嘿的说道。
　　“因为从某种程度来说，我们两人的功法是形成互补的。”
　　“如果你能把我们两家的功法都学会，你日后的成就将会不可限量！”
　　小剑也是有些兴奋的点点头，激动的看着姜鹤年：“爷爷，怪不得你这么多年都没结婚，原来你是馋着陈玉庭呢，你们两个是真爱……”
　　“啪！！！”
　　又是一个暴栗恶狠狠的敲在了小剑的脑袋上！
　　“你这个家伙，滚犊子！”
　　……
　　“爷爷，我什么时候才能学你的百步神拳啊！”茅屋小院里，小剑像是发现了宝藏一样纠缠着姜鹤年。
　　姜鹤年一脸无语：“我说了，不是我不想教，而是凭借你现在体内的那么点灵力，根本就学不会。”
　　“我现在灵力不少了啊，足足有1100点呢！”
　　“1100点，这么多？”姜鹤年微微怔了一下。
　　“对啊，我淬皮三层之后，体内可以容纳的灵力就多了起来，所以我现在虽然只是二品初期御海师，但灵力值比二品中期的还要多。”
　　“差点忘了这茬，但还是不够。”姜鹤年摇摇头。
　　见小剑依然还是不依不饶，姜鹤年只能继续说道：“我问你，几品御海师才能灵力离体？”
　　“呃，四品。”
　　“这就对了，”姜鹤年谆谆教导道：“百步神拳是远距离攻击，你现在才二品，连灵力灵体都做不到，你要怎么学？”
　　“原来如此……”小剑挠了挠头，有点明白了。
　　“只要境界到了四品御海师，御海师体内的灵力值达到一定的量，才能维持离体后的形状。”
　　“说白了就是你现在体内的灵力值还是太少了，无法达到立体的程度。”
　　“不过你现在有兼修武者，身体淬炼后可以容纳的灵力值更多。”
　　“所以你修炼到三品御海师的话，应该就可以灵力离体了。”
　　“到时候就可以修炼我的百步神拳了。”
　　小剑狂喜：“那很快了啊，我现在就已经二品初期了，估计没几个月多久就三品了。”
　　姜鹤年下意识的想要反驳，可嘴巴张到一半，又收回来了……
　　要是一般的二品御海师，想要进阶到三品，估计没个一两年是做不到的。
　　但小剑这个家伙是个怪胎，一品突破到二品也才花了5个月而已，所以他说“没几个月”就能突破到三品，说不定要真的能做到！
　　到时候一年三品……
　　这岂不是破纪录了？
　　淦啊！
　　两人又聊了一会儿，这时姜鹤年突然道：“出去了，远胜公司老板和他的女儿来了。”
　　“好勒。”
　　小剑还沉浸在百步神拳这神奇而强大的功法当中，一脸喜悦。
　　然而，当小剑小院时却是一脸懵逼了！
　　只见此时屋子外的空气上，密密麻麻足有好几十个人！
　　里面人的年龄都和他差不多，看起来也都是南大的学生。
　　“爷……爷爷，”小剑惊道：“这些都是你的记名弟子？”
　　“是啊，”姜鹤年理所当然的说道：“反正收一个也是收，那就顺便多收一些。”
　　这……这是多收一些吗？
　　靠！
　　一个记名弟子一年500万！
　　这里将近四、五十个记名弟子，那岂不是一年……几个亿？
　　我……我淦啊！
　　几个亿你才给我100万！
　　姜老头，你就是一个大抠比啊！
　　PS：感谢“震惊你全家”的222起点币，谢谢。
　　求推荐票啊求推荐票！

第94章 五品皮甲，烤紫菜（4000字）
　　茅屋小园外，和小剑同龄的年轻男女大概有40多人，加上这些学生的父母长辈，人数更是达到了上百人！
　　姜鹤年和张小剑一进门，这些人立即一个个神情一振，激动的喊道：“姜宗师！”
　　“姜宗师终于见到你了！”
　　“……”
　　小剑一时有些心凛，没想到姜鹤年这个糟老头这么出名！
　　不过……
　　想想也是，姜鹤年可是达到了七品的宗师，南大的副校长，拥有如此名望也正常。
　　他是因为跟姜鹤年关系太熟了，所以才感觉不到这种距离感、威望感。
　　“大家远程到来，辛苦了！”
　　此时的姜鹤年面目威严严肃，不复平日的慵懒懒散。
　　浑身散发着一股极其强大的灵力波动，让人犹如面对着怒海惊涛一般，忍不住的内心一阵敬畏。
　　果然，这些人一感受到姜鹤年身上的气势，顿时脸色更加恭敬和虔诚，一副我一年500万花的值的模样！
　　小剑看着一阵无语。
　　姜鹤年这个糟老头，很有去当神棍的潜质！
　　能够一年拿出500万给自己子女去当记名弟子的，都是大富大贾之辈。
　　很多人甚至都是修为不弱的御海师，光是小剑自己感受到的，就察觉到了好几位是四品、五品的。
　　然而这些人无一例外都是对姜鹤年点头哈腰，一脸谄媚。
　　而在姜鹤年公布了小剑的身份，是亲传弟子，是在场所有记名弟子的大师兄之后，小剑也有幸得到了这些富贵商户的阿谀奉承。
　　姜鹤年带着小剑来到了一位气质不凡，衣领鲜明的中年男子面前。
　　中年男子的身边，还站立着一位亭亭玉立，穿着时尚服装，身材婀娜的黑色短裙时髦少女。
　　“小剑，这位就是远胜公司的蒋老总，以及他的千金蒋琳琳。”
　　“蒋老板，蒋师妹。”小剑礼貌的回应道。
　　“原来你就是姜宗师新收的传人张小剑同学，闻名不如见面，失敬失敬了！”中年男人说着就主动过来要跟小剑握手，脸上的表情十分热情。
　　“师兄好。”中年男人身后，蒋琳琳也举止大方的笑道，一双布灵布灵的大眼睛注视着小剑。
　　小剑则内心微微有点不适。
　　是的，因为他清晰的感受得到，这位远胜公司的老总可是一位四品御海师！
　　他四品，小剑二品，两人的地位一眼可见。
　　然而因为小剑是姜鹤年的亲传弟子的身份，这位老总竟然这般拉下脸来给小剑说好话。
　　这让小剑不得不感慨……为什么不是你女儿过来主动跟我握手啊啊！
　　蒋老板，你差评！
　　你女儿眼睛真大，就像是会说话一样。
　　“见过蒋老板，客气了，我日后成就能不能追上您都是两说呢。”小剑面露微笑，斯文而客气的回敬道。
　　“哈哈，张同学天资纵横，潜力无穷，日后别说追上我，超过我都没问题的。”蒋老板哈哈大笑。
　　“借蒋老板贵言。”
　　“张同学好好努力，明天的任务就多多拜托你了。”
　　“应该是我拜托你才对，明天必定努力完成任务！”
　　“……”
　　姜鹤年拉着小剑给在场每个商贾名流寒暄了几句，便下了逐客令了：“各位老板，接下来我要开始上课了，你们请回吧！”
　　这些人自然没有异议，一一离开。
　　虽然说是几名弟子，但是姜鹤年也没有乱教。
　　特定询问，检核了每个人的情况之后，便因材施教，有的传授他自己的门派功夫《无影掌》，有的传授武神堂里的其他古武传承。
　　是的，这也是这些名流豪绅愿意把孩子送到姜鹤年名下的原因。
　　姜鹤年创建的武神堂，里面收集了大量的古武传承绝学。
　　只要能进入武神堂，这里的所有古武传承都可以学习。
　　当然，武神堂门槛高。
　　他们达不到，便只能走姜鹤年记名弟子这一条路子了，算是两相互利。
　　姜鹤年这一教就教了一个下午，给每个人都教了一套古武功法之后，便不再理会。
　　躺在一旁的竹椅上，慢悠悠的滋上几口美酒，双眼闭上，一脸舒坦。
　　……
　　“明天你出任务，水神教的杀手最有可能下手的时机，应该是你去远胜公司的路上，或者你正在和妖兽战斗的时候。”
　　晚上，茅屋小院里，姜鹤年对小剑说道。
　　小剑点点头，赞同姜鹤年的想法。
　　在学校里，水神教几乎不可能下手！
　　所以想要对付小剑，就只能等他走出学校的时候！
　　而此时小剑已经在黑榜上挂了2个多月了，所以小剑难得一走出校门，肯定就是对方下手的时候！
　　小剑在和妖兽战斗的时候，也有可能下手。
　　“你这一次任务，刘晓峰、崔勇毅两人会和你同行，他们两个都是大三的，修为已经达到了三品巅峰，他们是明面上保护你的人。”
　　“好的。”小剑说道，刘晓峰、崔勇毅这两位同时还是姜鹤年的记名弟子，小剑今天下午的时候有跟他们2人打过交道，印象不错。
　　“至于赵子狗，他今天中午已经借故接了一个任务先出发了，明天他会在暗地里保护你。”
　　“爷爷，赵子狗一个人会不会不够？”小剑皱眉道，毕竟他长得辣么帅。
　　“我可是黑榜上的人物，对方要是出动更强的高手怎么办？”
　　“普通的四、五品御海师，赵子狗完全可以对付，”姜鹤年说道：“当然小心无害处。”
　　“有一位六品导师提前完成任务，我已经让他往远胜公司那边赶了。”
　　“也就是说，到时候暗处有两人在保护你，双重保险，到时候你的安全应该有保障了。”
　　小剑这一下是真的完全放下心来了。
　　赵子狗可以对付四、五品，那一位导师则可以对付六品。
　　这样除非对方来一位宗师，不然他是绝对安全的！
　　水神教派宗师来杀他？
　　小剑摇摇头，觉得不太可能。
　　炎国的宗师人数太少了！
　　每一位都能量不凡，地位优越，资源众多，这样的人去投靠水神教，太少了！
　　如果真的有一位宗师愿意来杀他一个二品的蝼蚁，小剑觉得自己也算是死而无憾了。
　　……
　　第二天早上。
　　南海大学港口。
　　一艘游轮启动，激起道道水浪，朝远胜公司驶去。
　　小剑靠在甲板栏杆前，刘晓峰、崔勇毅站在不远处，一双眼睛警惕的察看四周的动静。
　　小剑左手不由自由的在自己的小背包上摸了摸，里面有好几十颗圆滚滚的金属坚硬物件。
　　里面是小剑昨天在武器店铺里卖到的烟雾弹、闪光弹，以及后面拿到姜鹤年文书后再购买到的手雷弹，数量各十颗。
　　其实手雷弹对付三品以下还可以，超过三品，达到四品，作用已经很低了。
　　四品妖兽的防御已经完全可以挡得住手雷弹爆炸的伤害。
　　一些血脉强大的三品妖兽，依靠身上的坚甲也同样可以防下。
　　这些还好，真正让小剑心动的是，是早上姜鹤年给小剑的一件黑褐色的贴身软甲。
　　按照姜鹤年的说法，这一件软甲是用五品海鼠妖兽的毛甲制作而成，可以抵挡五品以下御海师和海兽的攻击。
　　这才是真正让小剑心动的东西，早上他拿到这玩意的时候，心脏都几乎要停止跳动了！
　　姜鹤年自然知道小剑的鬼心思，说道：“这只是借你这一次任务使用的，任务结束得还给我。”
　　“第二，执行任务的期间，不到紧要关头，不得泄露这件皮甲！”
　　“五品皮甲对你们二、三御海师来说，诱惑力太大了！”
　　“到时候情报泄露，别说水神教的人要暗杀你，其他人也可能要暗杀你！”
　　小剑当时心中一凛，明白了姜鹤年的意思！
　　的确，有这件五品防具在，小剑在接下来的任务中会很安全，但这也是一个巨大的隐患。
　　因为五品防具，太值钱了！
　　小剑在武器商铺见到的，能够抵挡二品巅峰妖兽攻击的防具就要1000万了，那这五品的呢？
　　只怕至少要几亿，数十亿！
　　这对于其他御海师来说，完全就是一个巨大的诱饵。
　　他们一旦知晓，将会有极大的可能对小剑下手！
　　所以小剑当时就醒悟了过来，果然钱财不能轻易露白啊！
　　他现在才二品，拥有品级这么高的防具并不是一件好事。
　　小剑想着，嘴角忽然浮出了一丝狡黠，然后把右手偷偷的放在了这件五品皮甲上面，打开了系统界面……
　　姜老头竟然想着让我任务结束后还这件皮甲，爷爷，你想太多了！
　　任务没结束，这件皮甲估计就没了，哈哈！
　　小剑脸上浮出了一抹狂喜！
　　五品皮甲！
　　五品皮甲啊，至少能换几十亿个Q币吧？
　　哈哈，兑换成功，自己就有一大段时间可以不用为Q币发愁了！
　　系统界面的右边，有一个黑色的边框，那是Q币充值处。
　　之前小剑的海灵珠、妖丹就在放到这个黑色边框里面，然后兑换Q币的。
　　不过小Q系统还算是比较人性化，为了预防有一些东西体积比较大，而这个黑色边框比较小，所以在这个黑色边框的有右上角，有一个“扫一扫”功能。
　　对着物品扫一扫，也能被系统抓取，然后兑换成Q币。
　　小剑当下就打开这个“扫一扫”功能，对着他身体的五品皮甲进行扫一扫。
　　很快，扫描成功，系统传来提示：
　　“叮，皮甲非宿主所有，无法充值！”
　　“什么？！”
　　一看到这道提示，小剑愣住了。
　　他没有想到，原来小Q系统的充值，竟然只有他本人所有的财富才能进行充值！
　　小剑要哭了，那岂不是说，只要姜老头同意把这件皮甲给他，他才能拿来进行充值，兑换Q币？
　　小剑无语了，没想到竟然还有这种规定。
　　“大师兄，要不要一包烤紫菜？”就在小剑有点伤心小Q系统的这个规定的时候，忽然在他的身后，传来一道黄鹂鸟般的悦耳声音。
　　小剑回头一看，只见这人正是蒋琳琳，对方笑盈盈的看着他，一对大眼睛眯成了一条缝，显得美丽又平易近人。
　　是的，这一次他们家公司的任务，就是蒋琳琳委托学校的任务。
　　从年纪上来讲，蒋琳琳是大二的学生，二品中期的御海师，属于小剑的师姐。
　　但是如果从师门上来讲，蒋琳琳是姜鹤年的记名弟子，而小剑是亲传弟子，所以小剑又是她的大师兄。
　　此时蒋琳琳主动叫小剑做大师兄，显然是一个敬语的态度。
　　“好的，谢谢！”小剑看着面前的大美女，微笑的接过。
　　所谓的烤紫菜，其实就是海苔。
　　紫菜烤熟之后质地脆嫩，入口即化，再经过调味处理之后，添加了油脂、盐和其他调料，就摇身变成了“海苔“。
　　小剑上一辈子，最广为人知的就是美好时光海苔了。
　　蒋琳琳此时手里的海苔，是她家远胜公司自己制作的产品。
　　小剑下意识的扫视一眼周围，只见其他人的手里也同样有一包烤紫菜，顿时内心有点不愉快了。
　　哼哼，我还以为只给我一个人呢！
　　小剑撕开烤紫菜的包装，塞一片进嘴里，这烤紫菜入口即化，同时一股浩瀚而温和灵力，顺着喉咙一头钻入到他的肚子里，然后又快速的流进的他的四肢百骸。
　　这一股灵力就犹如一股暖流，暖烘烘的，十分舒服！
　　小剑微惊，怪不得富贵人家都是肉蔬搭配，这些经过灵力蕴养后的海底蔬菜，吃起来实在是太舒服了！
　　而且小剑感受得到，这烤紫菜的灵力极其容易吸收。
　　他这才吃下嘴里没多少，他的灵力值就涨了1点了！
　　这也太爽了！
　　见小剑表情愉悦，蒋琳琳脸色的笑容也更灿烂了一番。
　　她一双大眼睛直勾勾的看着小剑，同时嘴巴里又带着一丝乞求的口气：“大师兄，师父他老人家教你的是什么功法啊？”
　　“他昨天教我的那个《无影掌》好难啊，我昨天练到现在，一点进步都没有！”
　　“你能不能教一下我啊！”
　　这就是记名弟子的坏处了。
　　说的好听是记名弟子，说的不好听，其实就是给一个名分而已。
　　教不教，全凭师父的主意。
　　在一些古武门派，记名弟子更是下人的代称
　　PS：感谢“妖灵世界行走”的100起点币
　　感谢“银涵M”打赏的100起点币
　　感谢各位老板，谢谢！
　　如果没有意外，应该星期五就上架了，提前求订阅啊！！
　　弱弱的说一下，大家可以先提前打开一下自动订阅按钮，以免忘记……

第95章 远盛海底蔬菜有限公司（明天上架求订阅）
　　昨天小剑也看了，姜老头就每人教了一遍。
　　小剑有询问，结果姜老头反而说道：“不是每个人都适合修炼古武，我这教一遍，再看他们现场演练几遍，大概就知道他们的天赋潜力了。”
　　“如果他们有潜力，我自然会继续再教，毕竟多一名古武传人不容易。”
　　“但有些人注定不适合，强扭的瓜不甜，拔苗助长也没意思，他们不如继续专注修炼灵力，成为一名强大的御海师。”
　　“古武修炼需要耗费大量的钱财，如果天赋不行，这一批钱投在御海师修炼上，回报会更多。”
　　小剑也终于明白，姜老头为什么只收500万的学费。
　　500万，说多不多，说少不少。
　　对于普通人，很多。
　　对于大富贵人家，就是2头二品巅峰的金刚鱼。
　　当然金刚鱼血脉强大，至少要三品中、后期的御海师才能对付。
　　这500万，也是姜老头给这些富贵子弟的一个机会，一个敲门砖，同时也给他赚一点零花钱。
　　你有古武的潜质，我就继续教。
　　不能，哪里来哪里回去。
　　这些商贾富豪们其实也同样明白这个道理，所以500万才会掏的这么爽快。
　　对于普通人来说，御海师是可望不可即的存在。
　　而对于御海师来说，古武和御海师双修，又再度是一个可望不可即的存在。
　　这500万，也是他们自己给自己尝试双修的一张门票。
　　“这个自然没问题，师父也同样教我《无影掌》了，并且我已经修炼到了一个很高深的境界，你哪里不懂尽管问。”小剑胡说八道道。
　　“真的吗？太好了！”
　　蒋琳琳开心的一双眼睛都在闪闪发光，也不由的多凑近小剑一些，一股玫瑰花的香水味道扑面而来。
　　小剑吸了一大口，眼睛也闪闪发光起来。
　　周围的人一看小剑和蒋琳琳聊得火热，一双眼睛都不由的满是嫉妒。
　　蒋琳琳长得不差，家里还是开公司的，典型的白富美。
　　由其今天蒋琳琳上身穿着一件粉色的贴身雪纺薄衫，下身则是一条紧身牛仔短裤，一双雪白笔直的大长腿，大大方方的露出了出来。
　　蒋琳琳身上的线条堪称完美，凹凸有致，婀娜动人，十分惹眼。
　　时值八月，天气本来就有些燥热，甲板上的雄性生物们在看到蒋琳琳之后，则更加燥热了。
　　众人羡慕的看着小剑，能够被姜老收做大师兄就是爽啊！
　　这一下子就有漂亮妹子接近了。
　　面对这蒋琳琳的提问，小剑一一回答。
　　古武的修炼，一般是指心法、招式、呼吸吐纳决。
　　更高深一点的，便还要包括药浴以及身体一些部位的淬炼。
　　小剑虽然没有修炼过《无影掌》，但其实一听蒋琳琳的问题，就知道了解决答案。
　　蒋琳琳这是第一次接触古武，所以问的也都是一些很简单的新手问题。
　　而且小剑也掌握了几道古武，反过来看蒋琳琳的这些问题并不难。
　　果然，在小剑指点了几句之后，蒋琳琳一脸俏脸立即满是兴奋的看着小剑，仿佛如获至宝一般，显得十分兴奋。
　　“谢谢张大师兄，我去修炼了！”蒋琳琳兴奋雀跃的说道，一幅跃跃欲试，恨不得现在就去修炼的模样。
　　“恩恩，去吧。”小剑说道。
　　“谢谢大师兄指点。”蒋琳琳一走，刘晓峰、彭毅勇便一起走上前来，恭敬的对小剑说道。
　　刚才小剑教导蒋琳琳的过程，两人也也听到了，有所收获，所以都上前来答谢。
　　“不客气。”小剑摇摇头道，忽然不由的就想起他的兄弟秦奋。
　　当下有些叹气道：“记住，你们修炼要御海师为主，古武为副，不要太过执着于古武，能练成就好，不好也不要灰心丧气，影响了心态。”
　　两人对视了一眼，再度郑重道：“谢谢大师兄指点。”
　　“大师兄，我看蒋琳琳师妹好像对你挺有好感的，”这时，刘晓峰忽然嘴角露出了一抹暧昧的笑容，走上前来对小剑嘿嘿的说道：“大师兄你要不要趁机拿下？”
　　小剑一脸无语，狂翻白眼。
　　你哪里见她对我有感了？
　　小剑虽然好色，但那是窈窕淑女君子好逑，而不是米青虫上脑。
　　蒋琳琳虽然刚才主动靠近上前搭话，但小剑分的清楚，对方只是过来求助《无影掌》的修炼诀窍而已。
　　没看人家一问到诀窍，立即就屁颠屁颠的跑去修炼了吗？
　　连在他身边一秒钟都没多呆。
　　如果真的是垂涎他的盛世美颜，肯定是继续纠缠着他不放的。
　　这两个呆瓜，肯定是没谈过恋爱。
　　当然小剑也不在意，反正凭借着他英俊潇洒的外表，盖压古今的天资，蒋琳琳迟早有一天会沦陷的。
　　只是早一天晚一天的事情。
　　到时候就不是主动搭话了，还会自动。
　　“大师兄，要出南海大学港口了。”忽然，面貌看起来有些老实古板的彭毅勇低声说道。
　　“恩！”彭毅勇这一句话一出，张小剑和刘晓峰两人立即全神戒备了起来，三人眼睛扫视着四周的情况。
　　刘晓峰和彭毅勇更是浑身灵力暗暗流动，随时准备暴起。
　　出了南海大学的港口，小剑就是真正的暴露在水神教刺杀的范围之内了！
　　也是姜老头昨天说的最危险的时候了。
　　小剑也不敢再站在甲板前，迅速带着刘晓峰和彭毅勇两人返回船舱，舱门紧闭。
　　另外一边，水下。
　　一道黑影远远的缀着游轮，一双眼睛警惕万分的注视着周围的水域。
　　浪花朵朵，游轮快速前进，逐渐开向了一百多公里外的远胜海底蔬菜种植园。
　　……
　　船舱里。
　　刘晓峰守着舱门，彭毅勇守着窗户。
　　小剑一开始也是紧张的倾听门外的动静，稍微一点声响都风声鹤唳。
　　可后面实在是太安静了，便悄悄打开了系统界面，缓解自己紧绷的神经。
　　“不用紧张，不用紧张的！”小剑内心暗道。
　　除了刘晓峰和彭毅勇之外，还有赵子狗和一名六品导师保护自己，自己完全不用这么紧张。
　　相反这是自己暴富的机会，只要抓住这几位水神教的人，自己就发财了！
　　系统界面：
　　Q币：1000
　　灵力：1100+
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　三重淬皮0.1%（+）
　　小剑先是升级灵力，10个Q币增加了10点灵力。
　　随着他修为的提高，一天可以增加的灵力也越来越多。
　　现在已经可以1天增加10点灵力。
　　接着开始第四重的淬皮，小剑“+”号一点。
　　0.1%变成了1.1%，而Q币则立即减少了2.5个。
　　小剑轻叹一声。
　　果然，随着淬皮的层数提高，每一次淬皮需要耗费的Q币也争夺了。
　　一重淬皮100个Q币，二重淬皮150个，三重淬皮200个。
　　这到了第四重淬皮，Q币便需要250个了！
　　这样1000个Q币，估计只能淬炼到第六重冰铜皮而已！
　　小剑一声轻叹，本来还以为姜老头给的这100万可以用很久，没想到也是坚持不了多久。
　　摇摇头，小剑开始淬炼第四重冰铜皮起来。
　　随着小剑Q币的减少，小剑身上的皮肤也一点点的逐渐变“黄”变“亮”，像是涂上一层润滑油。
　　同时他后背的第四道灵纹，也缓缓的增加起来。
　　刘晓峰和彭毅勇清晰的感受到小剑身上的变化，此时皆是一脸羡慕！
　　大师兄果然不愧是大师兄！
　　他们连第一重淬皮都还没练成，大师兄就到第三重了？！
　　人和人之间的天赋，怎么就相差这么多呢？
　　不过两人只是稍微羡慕一下，便又把注意力和精神全部放在四周了，以预防水神教的袭击。
　　游轮悠悠，不知不觉就驶出南大港口几十公里了。
　　彭毅勇朝窗外看去，只见四周的海上看不到一块礁石，不见一个岛屿，只有远处的海天相接的尽头，有几片快速远处的船只残影。
　　浩瀚无边的大海上，空寂一片。
　　“如果我是水神教的人，一定会选择在这个时候偷袭刺杀大师兄的！”
　　彭毅勇内心暗道，浑身的灵力都快速的流淌起来，嗡隆作响。
　　此时行程刚好前进到一半，前挨不着远胜公司，后看不到南大港口，正是杀人放火的好时机。
　　四周也没有任何的船只，水神教的人不动手，什么时候动手呢？
　　注意到彭毅勇的状态，守着门口的刘晓峰也同样神情一振，精神紧绷！
　　他也知道此时是关键时刻！
　　小剑也忍不住的从冥想中退出来，停止铜皮的淬炼，一颗心砰砰直跳，全神戒备着四周的动静。
　　水底下。
　　赵子狗的身影也同意潜藏着一块大礁石之后，整个身躯都几乎埋在水下的淤泥里了。
　　只有一双眼睛露出水面，体内灵力暗暗运转，随时可以爆发。
　　然而，赵子狗静静的等待许久，周围却是什么动静都没有！
　　赵子狗狐疑的看着四周，水神教的人还不动手吗？
　　这也太慢了。
　　这一路过来，也太安静，太顺利了。
　　“恩？”
　　就在这时，赵子狗内心猛地一跳，快速回头一看！
　　他感觉好像有什么东西在盯着自己，后背发凉！
　　然而，周围的海水还是空空荡荡，什么也没有。
　　没有海草，没有鱼儿。
　　整片海域，空寂一片。
　　赵子狗眉头紧皱，自己太敏感了？
　　他又安静的潜伏一会儿，确定什么也没有，只能继续缓缓跟上。
　　这一跟，赵子狗就跟了一个小时。
　　跟到面前出现了一大片礁石群，轮船抵达远胜有限公司，赵子狗一个敌人都没看到。
　　“难道水神教是准备等到张小剑和妖兽战斗的时候再动手？”
　　赵子狗疑惑的想到，也不是没有这个可能，只能继续隐藏起来。
　　船舱里。
　　听到外面游轮顺利抵达远胜公司养殖场的广播，小剑和刘晓峰、彭毅勇都稍微的发怔了一下。
　　怎么没有袭击？
　　没有暗杀？
　　没有任何的意外？
　　竟然就这么顺利的抵达了？！
　　没有时间想那么多，小剑3人走出船舱，朝甲板出口走去。
　　……
　　面前是一片巨大的礁石群。
　　游轮顺着一条已经清理好，没有任何暗礁的航道缓缓前进，抵达一块巨大的礁石，固定船锚，挺稳船只。
　　小剑、刘晓峰3人一走出船舱，立即就感受空气中的灵力极其浓郁！
　　小剑微微的惊讶，因为他感受得到这灵力浓度，都差不多有黑潮修炼那边的一半了！
　　小剑站在甲板上，好奇的朝四周看去。
　　只见以这些礁石群为中心，四周的海面上密密麻麻漂浮着一大片水上建筑。
　　这些连在一起的建筑，便是远胜公司设置在这里的种植部。
　　这些水上建筑大部分都是住宅，工人们居住在这里，种植、维护、采摘各种海底蔬菜，然后运到陆地上的工厂加工，最后再流向市场。
　　小剑看向四周的水面，只见在午后阳光的照耀下，海水层次分明的呈现出三种色彩光芒。
　　首先表层的海水是绿色的，那里种植生活着大量的绿灵藻。
　　而再深一点，30至于60米深的海水则是黑褐色的，种植的是褐灵藻。
　　而再再深一点，100米深的海水处，那里的海域则是一片玫红色的，那里种植的是红灵藻。
　　三种颜色的海水色彩分明的并列在一起，泾渭分明，看起来十分神奇，又十分美丽。
　　小剑明白，这是因为海中蔬菜底栖藻主要有3种，分别是绿灵藻、褐灵藻和红灵藻。
　　而3种海藻生存的环境和水深范围刚好不同，所以便呈现出了这种美丽又分层的景象。
　　在稍微远一点的海面上，有用一些铁丝网把整个海底蔬菜养殖场围起来，当然这只是一个简单的防护措施而已，能够挡得住动物，但是抵挡不住妖兽。
　　主要的守卫力量，还是依靠远胜公司招聘的一支御海师保安。
　　他们大都是一、二品的实力，几名保安副队长是三品，还有一位正队长是四品。
　　如果是在以前，这一支队伍是够用的。
　　但如今妖族大军已杀到第二防线过来，所以越过到第二防线的妖兽数量暴增，品级也暴增。
　　三品妖兽时常出现，偶尔还会出现四品的。
　　这立即让这一支巡逻队伍立即就捉襟见肘起来，近一、两个月，甚至发生了人员伤亡事故。
　　所以寻找更加强大的御海师前来守卫，迫在眉睫。
　　PS1：一直忘了说一件事，那就是龙笔高中读的是文科，大学读的也是什么现代纺织技术（完全是在摸鱼），所以对于什么理科知识，生物知识完全都是不懂的……
　　书里的很多知识也是龙笔平常积累和查询的，写得时候又会再查一次，这也是码字速度比较慢的原因。
　　所以如果有什么错的，大家轻喷（别喷我别碰我），欢迎指正……
　　PS2：感谢“生活简单点”500起点币
　　感谢“书友20190918223644270”的100起点币
　　感谢“零容忍000”100起点币
　　感谢“清风鬼仙”1万起点币
　　感谢“仔博”100起点币
　　感谢“飘凌枫叶”100起点币
　　感谢各位老板，谢谢。
　　上架后，感谢打赏我会另外开免费章节，不会占用字数的。

上架感言
　　各位读者爸爸，求订阅求订阅求订阅求订阅啊啊！！！！！
　　2个月前，因为疫情关系我就被炒鱿鱼了，那时的我应该去找工作才对。
　　然而因为一个梦想，所以就有了这一本书。
　　这其实是一个很自私的决定，因为龙笔已经成家，儿子现在也才9个月，每天嗷嗷待哺，奶粉、尿布、生活费，经济压力很大。
　　而因为写书，龙笔这2个月其实是0收入的，只有打赏的一百多块。
　　（粉丝榜第一名是我自己……当时想上那个签约榜，然并卵。）
　　所以龙笔只能说，各位读者爸爸，求订阅求订阅求订阅啊！！！
　　明天中午12点准时上架，应该会直接发3章1万2千字。
　　这本书成绩好像还可以，比我之前的2本烂尾强很多，那2本临到上架才100收藏……
　　写了2个月，这本书现在大概有1万9的收藏。
　　起点一般的标准是，如果收藏和订阅比是10比1的话，那么说明这本书很不错，就是10个书友里面有1个书友愿意正版支持。
　　龙笔不敢妄想，只能说求一个20比1，20个书友里面有1个愿意正版支持我就可以。
　　所以在这里求一下，如果上架订阅有1000的话，那龙笔一个月也有四、五千块了，可以勉强养家糊口了！
　　（呜呜，写小说好卑微……）
　　如果订阅有1000人，龙笔保证日万一个星期！！！
　　在此基础上，多100订阅加1更，每更至少3000字。
　　打赏的话，有5千起点币也加更1章，上不封顶。
　　接下来会进入一个高潮，所以剧情不会让大家失望的，各种铺垫也会爆发。
　　最后再求一下，各位读者爸爸，求订阅求订阅求订阅啊！！
　　在你们力所能及的情况下，请到起点中文网支持正版好吗？
　　拜谢拜谢！
　　龙笔能不能过一个好年，还是在家里吃西北风，就拜托大家了。
　　各位读者爸爸，求订阅求订阅求订阅啊！！！！！

第96章 蒋琳琳有危险（万更求订阅！）
　　（这一章6000字）
　　简单的欢迎仪式之后，张小剑等人被送到了各自的宿舍。
　　这一次守备任务大概持续一个星期的时间，等到远盛公司请来的一位阵法师搭建篆刻好一个灵力防御法阵之后，便算是完成任务。
　　至从200年前的灵力复苏之后，人类对于灵力的研究、应用，便已经逐渐成熟。
　　阵法师、丹药师、灵力器具师等不断出现。
　　再加上有一些御海师的灵物，天生契合甚至拥有法阵和炼丹的作用，所以阵法之道、丹药之道等已经不断的在日常生活或者战场上出现。
　　武神堂最后那一位小剑还未见过面的成员，他的八卦剑鱼就天生拥有各种阵法之力，十分强悍。
　　法阵结界能在战场发挥出实用而强大的能力，所以第二防线战争爆发的时候，他就已经主动前往前线。
　　这是一间三室一厅的海上浮屋，在房子下面固定了9个沉重的船锚，地板地基也用铁链钉在了礁石上。
　　小剑、刘晓峰、彭毅勇三人走进房子只觉如履平地，并没有任何的摇晃之感。
　　浮屋里环境不错，有各种各样的家具，让人像是真的回到家里一样，当然家具是固定顶在地板上的。
　　角落里还有一个吧台，里面盛放着各种美酒、水果，三人可以任意饮用。
　　美中不足的是，房子里没有任何的大型家电用具。
　　小剑明白，海上种植基地距离陆地足有上百公里，不可能有电通过来。
　　众人用的通讯器和一些小型家电都是使用太阳能。
　　一进门，刘晓峰和彭毅勇就先警惕的检查了一遍房子，确认没有任何问题。
　　小剑满意的观察着四周环境，这一间海上浮屋如果放在上一辈子，那可以算是五星级无敌海上酒店了，一晚上至少要数千元。
　　就是稍微潮湿了一点，普通人住久了容易得风湿骨病。
　　但对于御海师来说，不会有任何的影响。
　　三人入住没多久之后，房门便被敲响。
　　刘晓峰看了小剑、彭毅勇一眼，主动上前开门，来人却是大美女蒋琳琳。
　　“大师兄，这是我制订的轮班人员名单，你看一下。”蒋琳琳脸上挂着灿烂的笑容，把手上的一份名单班次递给小剑。
　　“按照你的吩咐，你和刘晓峰、彭毅勇两位师兄同一队。”
　　“好的。”小剑看了一眼。
　　这一次南大接受了任务的十八人被分成了三班，和远胜公司原有的保安队伍编排在一起进行巡逻。
　　小剑很快就找到了自己的名字，果然刘晓峰和彭毅勇和自己是一队的。
　　凑巧的是，蒋琳琳也同样是和自己一队。
　　小剑把名单给刘晓峰和彭毅勇看一下，然后再还给蒋琳琳。
　　见三人都点头，蒋琳琳笑着继续说道：“大师兄、刘师兄、彭师兄，如果你们觉得没问题，那我便按照这个班次执行了。”
　　“恩的，没问题。”
　　“那好，咱们这一队的最快巡逻时间是明天早上的8点，我会提前过来，咱们明天早上不见不散！”
　　“好的。”小剑3人齐声回道。
　　“那三位师兄早点休息，我先走了。”
　　蒋琳琳笑着离开，给三人留下一个甜美笑容和美丽倩影。
　　刘晓峰看着心动，屁颠屁颠的去给蒋琳琳关门，在走廊等到她的背影彻底看不见，才兴奋的回道屋子里来。
　　他激动的对小剑说道：“大师兄，大师兄你看！”
　　“蒋琳琳对你笑的多灿烂啊，而且竟然还和你同一个巡逻队，她一定是对你有好感，你快点去追她啊！”
　　你一定是个舔狗！
　　小剑看着刘晓峰一幅猪哥样一阵无语！
　　人家明明只是正常的安排传达工作，有好感你个大头鬼啊！
　　旁边的老实忠厚的彭毅勇也同样无语的看着刘晓峰，这个家伙是不是没有看过美女？
　　……
　　一夜无话。
　　刘晓峰和彭毅勇两人轮流守夜，但晚上一片安静，什么事也没发生。
　　三人没有松懈，接下来一个星期的时间，水神教还有很多的出手机会。
　　小剑趁机用Q币把第四层淬皮升级到了30.1%。
　　一大早，大概七点半的时候蒋琳琳就过来敲门了。
　　“三位师兄，轮到我们去巡逻执勤了！”蒋琳琳银铃般的声音在门外响起。
　　听到这声音，守完上半夜，此时正在休息的刘晓峰第一时间就从床上跳了起来。
　　他应道：“蒋师妹，我们起来了，你等等，马上就洗漱好！”
　　小剑：“……”
　　彭毅勇：“……”
　　简单洗漱一遍，小剑先穿上姜鹤年借给他的五品皮甲，外面再套上了一件黑色紧身潜水衣。
　　皮甲很薄很贴身，宛如第二层皮肤，小剑穿在里面外人完全看不出来。
　　小剑走出房门，刘晓峰和彭毅勇两人也同样换上一件贴身的潜水衣里。
　　只不过两人身上的潜水衣，显然是用某种妖兽皮革制作而成的，上面有着细密的鳞片纹路，灵力内敛，看起来甚是不凡。
　　不过品级不高，看上面蕴含的灵力波动是三品的。
　　见另外两人终于换装完毕，站在门口的刘晓峰立即开门。
　　门外，蒋琳琳婀娜美丽，娇艳如花。
　　她身上穿着一件火红色的软甲，包裹着玲珑有致的娇躯。
　　如此惊艳美丽的场景，一下子就把刘晓峰给看呆在原地，嘴巴干巴巴的，一句话也说不出。
　　这时，小剑忽然上前两步，一巴掌重重扇在了刘晓峰的脑袋上：“你还愣着干嘛，快点请你的师妹进来啊！”
　　蒋琳琳看了刘晓峰一眼，噗嗤笑道，颇有一丝见怪不怪的味道，大方又有点俏皮的说道：“那我进来了咯！”
　　师妹你不先蹭一蹭吗……小剑暗暗的想到。
　　蒋琳琳落座后，刘晓峰还吃痛的站在原地，对小剑埋怨道：“大师兄你干嘛突打我？好痛！”
　　“某个小帐篷要支起来了，我不打你打谁？”
　　“啊？啊！”刘晓峰闻言先是一愣，然后低头一阵惊呼，落荒而逃的冲进厕所。
　　刘晓峰离开，小剑扫视了蒋琳琳几眼，只见她身上火红色的软甲也同样是用妖兽皮革做成，而且品级达到了四品！
　　胸脯、屁股一些关键部位还用一些“布灵不灵”的鳞片装饰着，不仅好看遮掩隐私，同时又多了一层防护。
　　“刘师兄怎么了？”蒋琳琳费解走路为什么弓着腰，疯狂冲进厕所的刘晓峰好奇的说道。
　　“没事，他这阵子有些上火，应该是去蹲厕所了。”
　　“这样啊，希望他能快一点，要轮到我们值班了。”蒋琳琳看了看墙上的挂钟，有些皱眉道。
　　“没事，他很快的。”小剑笑道。
　　……
　　五分钟之后，一行四人便走出了宿舍区，朝种植区的巡逻岗位走去。
　　一路上，蒋琳琳都紧跟在小剑的身边，笑靥如花，叽叽喳喳的主动搭话。
　　刘晓峰看着一阵羡慕，小剑却是有些无奈的耸耸肩，因为蒋琳琳搭的话都是关于武者修炼上的事情。
　　他帅气的容颜，丰富而内涵的气质，蒋琳琳一句话都没提，实在是令人遗憾。
　　很显然，这个女人把他安排在同一个队伍里，只是为了询问修炼上的事情而已。
　　四个人说着，到达岗位处，那里正负手站立着一位大概四十多岁的中年男子，一身黑色的潜水衣，上面有一些黑色鳞片装饰，看起来十分威严。
　　一看到这中年男子，蒋琳琳立即开心的叫道：“陈叔叔！”
　　“小姐。”看到蒋琳琳，原本面目有些冷肃的陈姓男子立即微笑道。
　　“这是保安队正队长陈标陈叔叔，我爸不放心我一个人下水，所以便派陈叔叔来保护我了，其实我觉得不用的。”蒋琳琳主动对小剑三人介绍道。
　　“见过陈队长。”小剑三人起身敬礼道。
　　透过中年男子身上传播出来的灵力波动，三人都可以清晰的感受到这人的修为是四品御海师！
　　也是，远盛公司就蒋琳琳这一个千金，自然看的比较重。
　　“蒋总也是预防万一，”陈标对小剑三人微笑点头道：“你们放心，不到紧急情况我不会触手的。”
　　“陈长辈客气了。”小剑三人又应道。
　　对于小剑等人来说，守卫远盛公司的蔬菜园既是任务，也是一场历练。
　　蒋琳琳主动下水，同样也是为了历练。
　　所以陈标才会说不会随便插手。
　　这个细节很重要，因为众人接下任务后，接下来的斩杀、收获的妖兽都是属于他们自己的。
　　如陈标参与进来，那就完全不用玩了。
　　很快，时间到达了7点55分。
　　和小剑等人同队人员全部到齐，一共20人。
　　南大的学生8人，远盛公司的12人。再加上陈标一共21人。
　　南大的8人除了小剑和蒋琳琳是二品的之外，其余6人皆是三品。
　　而远盛公司的12人，领头的副队长是三品，其余的11人有6个是二品，5个一品，实力差距有些大。
　　人员到齐，接过换防的班次后，保安副队长恭敬的看向陈标，而陈标则看向了蒋琳琳。
　　蒋琳琳微愣了一下，然后扬起笑脸，大大方方的施令道，颇有几分上位者的姿态：“各位师兄师姐，各位同事，时间到了，那我们出发吧！”
　　“是，小姐！”12名保安齐声应道。刘晓峰兴奋的高声应道。
　　小剑看着刘晓峰无语摇头，还好一下水，刘晓峰没忘记自己的职责，和彭毅勇一起一左一右的护在他的身边。
　　众人一步一步走进水里，海面逐一淹过队伍的腰部、脑袋，然后悬挂在众人的头顶上，宛如一帘水幕。悬挂在天空中的大太阳也仿佛被蒙上了一层迷蒙蒙的玻璃。
　　守备轮防的任务并不难，甚至还有些枯燥。
　　众人先是围着整个海底蔬菜种植园巡逻一圈，然后便散落在种植园的南部各自警戒。
　　第二水下长城在南面，所以妖兽也经常出现在南面。
　　同时在附近的水域里，远盛公司也设立了大量的警报器，众人也分配到了一个水下无线电通讯器。
　　一旦妖兽出现便会发出警报，让众人前往剿灭。
　　还好因灵藻灵力充足，众人虽无聊，但也都趁机修炼了起来。
　　这也算是来远盛公司执行任务的一个福利。
　　周围海水清澈如镜，金色的阳光直射到海下100米的海床上。小剑不用白眼，便清晰的分辨出一百米以内的物体。
　　而一百米开外，海底呈蓝色，所看到的一片模糊，影影绰绰，无法分清。
　　在小剑的身后，红色、褐色、绿色的三种颜色的灵藻婆娑起舞，美轮美奂，宛如仙境。
　　小剑站在夹杂着难以察觉的细碎贝壳的亮闪闪泥地上，缓缓的打起了太极养生拳，随着灵藻一起起舞，周围的灵力快速被吸引而来。
　　小剑大概打了一个小时，体内增加了1点灵力之后，不远处的海域上忽然响起一阵急促尖锐的警报声！
　　同时，他们的水下无线电耳机也响了起来！
　　“报告巡逻队，正南方向，三公里处发现一支小型妖兽队伍，大概三十来头，品级二、三品，是愣头青鱼和铁头娃鱼！”
　　“它们正朝蔬菜园这边冲来，请立即前往拦截！”
　　警报声一响，刘晓峰和彭毅勇两人立即第一时间出现在小剑的两旁。
　　“收到。”小剑摁着水下无线电通讯器回道。
　　开启了嘴窍时候，小剑的嘴巴处会撑开一张无形的灵膜，可以让小剑在水下自由的说话，海水也不会灌入。
　　刘晓峰和彭毅勇两人也同样对着无线电回道。
　　原本散落在各地的众人默契的聚集在一起，南大的学生站前头，保安则在后头。
　　3公里的距离转瞬即逝，不到片刻，众人就看到了在前面的水域处，有一块黑色阴影逐渐放大，正是受到蔬菜园浓郁灵力吸引而来的妖兽。
　　一看到这一支妖兽队伍，远盛公司的保安脸色都有些凝重，小剑等南大的学生们则显得有些轻松。
　　因为这一只妖兽队伍在他们的能力范围之内，完全可以全部斩杀。
　　小剑也同样没有丝毫的惧怕，虽然他才二品初期，但灵武双修，普通的三品妖兽可能还真的对付不了他。
　　除非是拥有强大血脉的金刚鱼，才可能难以对付。
　　只是铁头娃鱼和愣头青鱼，小剑丝毫不惧。
　　很快，不到片刻，两支队伍就互相冲杀在了一起。
　　海水沸腾，灵力爆炸。
　　原本清澈干净的水域立即淤泥四射，变成一大片浑浊的水体，难以视物。
　　两者距离不到十米，南大的学生一马当先，直接一头就冲了进去。
　　小剑也同样当仁不让，他灵力全开，盯着一头二品巅峰铁头娃鱼便一头冲了上去！
　　刘晓峰和彭毅勇慢一步缀在后面，两人虽然也在杀敌，但有一大半的注意力放在了四周和小剑的身上。
　　“首先试一下自己的防御。”
　　小剑低喝着，身上没有释放灵技七彩甲胄，而是只撑开三重铜皮，朝那头二品巅峰的铁头娃冲去。
　　灵技，炮拳！
　　没有任何花哨，小剑的拳头就和这头二品巅峰的铁头娃鱼脑袋撞在了一起！
　　“嘭！”仿佛两辆高速轿车相撞，一道轰隆颤抖的翁响声在海水里四处传播，海水炸裂。
　　小剑和这头铁头娃鱼各自倒飞了出去，两者皆是撞了一个七晕八素，头晕脑胀，一时都找不着北了！
　　小剑也足足过了半响，脑袋才有些反应过来。
　　他先查看自己的身体，立即大喜。
　　只见三层冰铜皮只被撕开来了两层，第三层还在坚持着！
　　小剑欣喜不已，这武者淬皮，值了！
　　而且此时再看向那头二品巅峰的铁头娃鱼，他那硕大的坚硬无比的铁头额珠上，此时竟然印出了一个清晰的拳印！
　　小剑大喜！
　　他灵技炮拳的威力提升了！
　　不，是在武者的修炼下，他的拳头变得更加坚实，更加坚硬了！
　　所以炮拳的威力也自然同样提升！
　　御海师和武者的修炼，两者是相辅相成的！
　　而小剑最开心的是，如果自己刚才再用上灵技七彩甲胄，那这头二品巅峰的铁头娃鱼岂不是就奈何不了他了？
　　只怕连他的防御都破不了！
　　小剑心喜，再度朝那头二品巅峰的铁头娃鱼冲去，这一次直接开启了灵技七彩甲胄！
　　“轰！”又是正面的碰撞！
　　小剑只后退了一步，而那头二品巅峰的铁头娃鱼则直接后退了数米！
　　果然，小剑的猜测是正确的！
　　这一下小剑不客气了，追上这头铁头娃鱼就是一顿乱锤，而对方除了哇哇乱叫叫，一点办法都没有！
　　这奇异的一幕吸引了众人的注意。
　　众人看着小剑这个二品初期的家伙，追着一头二品巅峰的铁头娃鱼在后面狂锤，一时都感觉甚是荒诞！
　　正在和一头二品初期妖兽战斗的蒋琳琳，此时也同样发呆的看着小剑。
　　他知道小剑的天赋很强，实力也很强，否则不会被姜鹤年收做亲传弟子。
　　不能随便当做二品初期御海师看待，可此时看着小剑揪着一头大出他三个等级的妖兽在后面狂锤，她依然感觉得很是不可思议！
　　这画风……好诡异啊。
　　这两天她的父亲一直在询问她武者修炼进程，并且还不断许诺各种各样的好处，鼓励她刻苦修炼。
　　所以蒋琳琳一个堂堂的千金大小姐，才会那么积极的找张小剑不耻下问。
　　这阵子，其实她自己也查询了很多关于灵武双修的资料。
　　但是看着上面标明的“可以轻松越级挑战”、“御海师和武者双修强无敌”、“武者修炼才是真正的天才”、“真男人才练武，修炼灵气的都是娘炮”等字眼。
　　她总是有些无法置信，如今，她终于眼见为实了……
　　……
　　这一支30多头的妖兽很快就被众人给消灭，当然南大的学生是主力，远盛公司的保安只是在一旁掠阵补刀而已。
　　小剑收获了一头二品巅峰的铁头娃鱼和一头三品初期的愣头青鱼。
　　二品巅峰的铁头娃鱼是他用灵技炮拳活活砸死的。
　　三品初期的愣头青鱼则是用灵武技解决的。
　　随着武者修为的提升，灵武技开山炮拳的威力也同样在水涨船高，这是让小剑比较开心。
　　不过稍微让小剑觉得比较可惜的，他的三重淬皮可以挡得住同品的铁头娃鱼攻击，但是挡不住同品的愣头青鱼的攻击。
　　从妖族血脉来讲，愣头青鱼的确是要强大一些的。
　　那青色的铁锤的攻击，威力也强大了许多。
　　“估计要淬炼到第四重、第五重冰铜皮才能挡得住同品愣头青鱼。”
　　“要挡住同品金刚鱼，应该得到第六重、或者第七重冰铜皮吧！”
　　小剑暗暗的想到。
　　武者铜皮的淬炼，每提高一层，难度都会飙升一个大台阶！
　　同样的，小剑每升级一层，Q币的消耗也同样快速增加！
　　不过如果能淬炼成功了，小剑觉得等闲妖兽都破不了他的防，这实在是一个让人期待的画面！
　　战斗结束，众人开始打扫战场。
　　小剑敏感的注意到，周围的人都在偷偷的打量着他，目光都发生了变化。
　　由其是远盛公司的那些保安，此时看着小剑甚至还隐隐带着一丝畏惧，好像在看一头人形妖兽一样！
　　这个家伙，才二品初期的竟然干死了三品初期的妖兽，这还是人吗？
　　小剑摇摇头没有理会，他下意识的打开红眼扫视战场，这是个他谨慎的一个小习惯。
　　周围没什么问题。
　　不过当小剑把红眼扫视到蒋琳琳身边的时候，小剑忽然惊呼道，整个人朝她猛地爆射过去，周围的海水纷纷炸裂！
　　“小心！！”
　　小剑暴吼到，身上灵力疯狂运转，一步冲出数米远！
　　“恩？”蒋琳琳还在发呆不知道发生什么了事情。
　　然而，就在小剑的声音落下的时候，只见蒋琳琳脚下的海床泥地上，忽然碎裂！
　　一道黑色阴影，迅如闪电的从里面冲了出来！
　　其目标，正是直指蒋琳琳！

第97章 六重淬皮，双头铁背鳄龟（万更求订阅！）
　　“轰隆！！”
　　蒋琳琳看着从自己脚下冲出来的东西，一阵发愣！
　　只见那黑影呈长蛇状，两三米长，碗口粗，顶端是一张长满獠牙的血盆大口，其脑袋狰狞可怖犹如豹头！
　　蒋琳琳第一时间就认出了这种妖兽，是豹头海鳝！
　　蒋琳琳一脸惊骇，没想到自己竟然遇上了这种妖兽！
　　“灵技，炮拳！！”
　　眼看着这头豹头海鳝就要一口咬中蒋琳琳，此时小剑终于赶到！
　　一旁已经出手到一半的陈标，立即快速收回。
　　小剑他一拳轰出，周围的海水和这头豹头海鳝立即纷纷炸裂！
　　蒋琳琳清晰的听到了一声骨头被巨力撞击之后发出的啪嚓脆响声！
　　这头豹头海鳝的脑袋就犹如一个小西瓜，在一股巨力之下疯狂变形，扭曲，然后撕裂！
　　里面各种红的、白的、黄的炸裂了出来，巨力携带着它的身躯一直飞出去十几米！
　　周围的海水被染出了一条红色的通道！
　　四周的海水一片寂静，足足过了数秒众人才反应了过来！
　　豹头海鳝！
　　这头妖兽竟然趁着众人在攻击铁头娃鱼和愣头青鱼的时候，偷偷的钻到了地下之中，然后伺机攻击蒋琳琳！
　　众人一下子是一阵后怕又一阵惊慌！
　　由其是远盛公司的保安们，即便此时是在海水里，一群人后背还是渗出了一身冷汗！
　　自家公司的千金大小姐要是真的在他们的面前被成功攻击到，他们只怕是要吃不了兜着走了！
　　一拳打爆这头二品中期豹头海鳝，小剑睁开红眼继续扫视，又再切换成白眼（小剑竭力避开场中的所有男性），确认周围没什么问题之后，立即说道：“好了，应该没什么事了。”
　　“大……大师兄谢谢你！”蒋琳琳双手紧缩在胸前，俏丽的脸上布满的后怕的神色。
　　“没关系，举手之劳而已。”小剑回道。
　　不是，是真的谢谢。
　　蒋琳琳感动的看着张小剑，美眸水盈盈的，因为，豹头海鳝妖兽是一种不正经的妖兽……
　　它潜伏这地下，所有人不攻击，偏偏攻击蒋琳琳，并且还对着她那里攻击……
　　妈呀！
　　太恐怖了！
　　蒋琳琳想想都觉得双腿发软，颤抖不已！
　　小剑也同样不由的打量了蒋琳琳一眼，想来，看来蒋琳琳是故意穿红色潜水衣的啊！
　　应该是来亲戚了，所以才把这头豹头海鳝给吸引来了。
　　成功击杀了所有入侵妖兽，众人分完散落在海床上的战利品之后，便重新回到了自己的守备地点。
　　小剑看了一眼，朝那头豹头海鳝尸体走去。
　　和一般的妖兽血食，豹头海鳝的血肉极其难吃，竟然带着一股比鲨鱼肉还要强烈刺鼻十倍的骚味，让所有人不喜。
　　这玩意卖不了多少钱，就一颗妖丹值钱。
　　所以此时看着小剑收起豹头海鳝的尸体，恢复几分状态的蒋琳琳有些不解道：“大师兄，你收起它做什么？”
　　小剑看着她认真的说道：“蚊子小也是肉，师妹你以后找男朋友的时候，也要切记勿以鳝小而不为！”
　　蒋琳琳一头雾水，找男友跟行善有什么关系？
　　……
　　不知不觉，小剑便已经在这海底蔬菜种植园度过了一个星期。
　　每一天，小剑都在不断的厮杀当中度过。
　　而随着淬皮不断升级，小剑的“战斗力”也以一种肉眼可见的速度在不断成长和攀升。
　　蒋琳琳、刘晓峰等人更是深刻的感觉，几乎是每隔一天，小剑的战斗力就会爆升一截，十分夸张！
　　蒋琳琳更是怀疑小剑是不是隐藏实力了，等来到这里了才一点点的释放出来。
　　当然，这一个星期最让小剑、刘晓峰、彭毅勇三人疑惑的是，安静，太安静了！
　　别说水神教的袭击，就连水神教一根毛都没遇见！
　　刘晓峰和彭毅勇两人草木皆兵的警惕了一个星期，然后什么事情都没发生。
　　小剑都开始怀疑了，姜鹤年那糟老头是不是收到假情报了！
　　其实他根本就没有上什么黑榜，也许有人上，但并不是他，姜鹤年搞错了，他毕竟就一个默默无声的小帅哥而已。
　　途中小剑有打电话给姜鹤年一次，姜鹤年听到三人的报告也是有点丈二和尚摸不着头脑。
　　不过还是嘱咐道，小心没大错，还是注意安全。
　　美轮美奂的三色海灵藻前，小剑一边随着灵藻起舞打起太极养生拳，一边利用系统淬皮。
　　只见此时，小剑身上的皮肤已经宛如真正的铜人一般了，油光发亮，古朴暗铜。
　　这一个星期里，在大量Q币的帮助下，此时小剑已经淬炼到第五重铜皮！
　　后背已经勾勒出了5条灵纹，第6条灵纹也已经快要浮现而出了！
　　这意味着，小剑很快就要淬炼出第六重铜皮！
　　此时只见在系统的作用下，小剑右脚尾趾的最后一点点也快速的泛闪现出一道古铜之色。
　　随着最后一声轰隆巨响从小剑的身体里传出，轰！
　　第六道灵纹终于在他的背后全部浮现，小剑成功进入第六重淬皮了！
　　“轰！”
　　而几乎是小剑第六重淬皮完成，小剑立即感觉到周围的灵力疯狂的涌入到他的身体！
　　是的，这一个星期里，虽然小剑御海师的修为没有突破，但是武者的修炼每突破一层铜皮，他的身体就要灵力灌体一次，让他可以容纳更多的灵力！
　　大量的灵力犹如潮汐，疯狂的涌入到小剑最新淬炼出来的第六重铜皮。
　　使得小剑的身体流光溢彩，像是染上一层金铜色一般！
　　激烈的动静立即引起了周围的注意，靠的比较近的刘晓峰、彭毅勇、蒋琳琳三人皆是又震又惊的看向这边。
　　大师兄，好像又突破了啊！！
　　为什么又？
　　因为这一个星期里，再加上这一次，大师兄已经突破了三次了啊！
　　三人简直就有一种见证奇迹的感觉！
　　许久，灵力灌体完毕，小剑睁开眼睛，立即察看系统：
　　系统界面：
　　Q币：3500
　　灵力：2000
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　六重淬皮（+）
　　“我这就2000点灵力了？”小剑第一眼就看到了灵力值，内心暗道。
　　每淬炼成功一层铜皮，小剑体内就可以容纳更多的灵力。
　　淬炼到了第六重，小剑体内的灵力值不知不觉就达到了2000点！
　　“二品后期御海师体内的灵力值，好像也就是2000点。”
　　“这么说，我这个二品初期御海师的灵力值已经跟二品后期的差不多了！”
　　“这是一个好消息！”
　　小剑内心嘀咕道，灵力值越多，他就可以施展更多的灵技，十分有用！
　　同样，这一个星期下来，虽然小剑淬炼到了第六重铜皮，但是小剑的Q币却是不降反升！
　　对的，这一个星期来，受到蔬菜园灵力吸引的妖兽很多，小剑平均2天就可以斩杀到一头三品妖兽，得到一百万，所以Q币反而增多。
　　一般来说，二品巅峰的金刚鱼一头市场价就值250万了。
　　但这是市场价，小剑给小Q系统充值，或者卖给商家是成本价，收购价。
　　收购价一般是市场价的七折左右，而袭击海底蔬菜园这边的，也一般只是普通的铁头娃鱼和愣头青鱼妖兽。
　　也是，毕竟前线有水下长城防守着。
　　虽然在激烈战斗下难免会有一些漏网之鱼钻入到第二防线这边的海域来，但是金刚鱼妖兽太惹眼，防线那边一旦发现，便会拼尽全力的拦截。
　　而普通的妖兽价格自然没办法和金刚鱼相比。
　　一般同品之内，愣头青鱼是金刚鱼的七折，铁头娃鱼又是愣头青鱼的七折。
　　所以小剑斩杀一头三品初期的妖兽，得到的收入大概在一百万左右。
　　而小剑大概两、三天才能斩杀到一头三品妖兽，所以这一个星期里，减掉其他支出后，剩下350万左右，转化成Q币就是3500个。
　　小剑不得不感慨，果然战争是积累财富的最快途径。
　　“哟西！”
　　“成功成功淬炼到第六重了！”
　　小剑摩挲着自己皮肤，此时已经完全没有任何柔软细腻之感了，反而入手冰冷坚硬，像是抚摸着金属。
　　小剑尝试着扔出右手在左手上敲了敲，好家伙，立即响起了“嘭嘭”的金属回响。
　　小剑哭笑不得，此时他真的跟铜人没什么区别了，还好这冰铜皮能根据他的意愿自动收缩。
　　需要的使用就浮现出来，不需要就隐藏在皮肤之下。
　　否则他以后就没有任何男女滋味可言了！
　　“有了六重铜皮，同等级的愣头青鱼估计也伤不了我！”小剑一阵欢喜。
　　“赵子狗那家伙就是六重铜皮，哼，我得超过他，这样后面才有机会暴打他！”
　　小剑想到：“六重铜皮就这么厉害了，那七重呢？”
　　小剑下意识的就再度打开系统，尝试淬炼第七重冰铜皮。
　　第七重冰铜皮的进度从0%升级到1%之后，小剑发现自己的Q币减少了10个。
　　1%10个Q币，100%……什么，那岂不是1000个Q币！
　　小剑惊了！
　　这怎么一下子就价格就暴增了这么多？
　　这也太夸张了！
　　第六重冰铜皮是350个Q币，结果这第7重冰铜皮就直接暴增到了1000个！
　　小剑嘴角疯狂抽搐，这升价也升的太夸张了！
　　小剑又朝自己的右手拇指看去，他刚才淬炼的第七重冰铜皮，淬炼的是大拇指。
　　此时只见系统淬炼之后，他的大拇指那古铜色的指腹上，竟然长出了一片古铜色的甲片！
　　甲片灵力蕴藏，闪闪发光，犹如金子一般！
　　小剑有点惊了！
　　前面六重是淬炼皮肤，这到了第七重，竟然生出了灵力甲片！
　　好家伙，那我七重完毕，岂不是全身都披上了一层盔甲？
　　我去，这一下是要变成真正的少林寺十八铜人了，甚至比他们还牛掰！
　　……
　　“大师兄，你淬皮六重了？”远处，见小剑修炼完毕，蒋琳琳、刘晓峰、彭毅勇三人立即飞快靠近，双目大睁的问道。
　　“不负众望，终于突破了。”小剑笑道：“太不容易了，一个星期前我就是淬皮三重了，结果花了一个星期才到淬皮六重，突破的时间比我预料的还要多一些。”
　　蒋琳琳不说话了。
　　刘晓峰、彭毅勇也不说话了。
　　妈的，这是人说的话吗？
　　他们3个人努力了好几个月，结果连淬皮一重都没踏入多少！
　　结果你一个星期就从淬皮三重踏入到了六重，大师兄你还想怎么样啊？
　　给小剑检验淬皮六重的机会很快到来，蔬菜园又迎来一批妖兽。
　　小剑二话不说就朝一头二品巅峰的愣头青鱼冲去。
　　一人一鱼相撞的那一刹那，愣头青鱼尾鳍摆动，竖长的脑袋门里抬起，犹如一柄青铜铁锤恶狠狠的砸向张小剑！
　　“嘭！！”
　　小剑倒退几米，什么事都没有。
　　而反观那头二品巅峰的愣头青鱼却是头重脚轻，直接被嗑飞了出去。
　　蒋琳琳：“……”
　　刘晓峰、彭毅勇：“……”
　　“勇……勇哥，大师兄他还是人吗？”刘晓峰目瞪口呆的说道。
　　“我觉得……应该不是了……”彭毅勇。
　　“我也这么觉得。”蒋琳琳。
　　一拳把这头二品巅峰的愣头青鱼锤死，小剑双目一扫，眼睛猛地一亮，朝一头铁背鳄龟冲去。
　　“吼！”
　　这头铁背鳄龟三品初期，一看小剑直直的挑衅冲来，它暴怒的怒吼起来。
　　一颗巨大的gui头就朝小剑咬去。
　　鳄龟的嘴巴犹如尖喙，十分锋利。
　　小剑在水中闪过，但铁背鳄龟虽然行动迟缓，但**的速度却是又急又快，恶狠狠的在他的左小腿咬了一下！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　六重铜皮，竟然第一时间就被这家伙的归头给咬碎了五层！
　　小剑大惊，连忙施展灵技七彩甲胄，才终于挡下了攻击。
　　小剑大怒：“你以为你有一个gui头我就怕你啊？”
　　“看招！”
　　小剑一声低吼，右手灵力汇聚，一记炮拳猛地轰在了鳄龟的归头上！
　　“砰！”
　　铁背鳄龟连带这龟壳翻飞出去，水浪沸腾，但刚一刚止身，又再度凶狠的朝小剑扑来！
　　他一只gui头凶猛的大叫着，横冲直撞！
　　“淦！”
　　小剑暴怒，这铁北鳄龟虽然脑袋比他小，但龟壳坚硬，普通的攻击手段根本就奈何不了它！
　　“去死！”
　　小剑动真招了，身躯猛地蓄力弓起，犹如一头大虾一样猛地弹出！
　　灵武技，开山炮拳！
　　小剑一声低吼，那一瞬间，他灵海处的雀尾螳螂虾虚影飞了出来，两只鳌锤和他的双手重合在一起。
　　雀尾螳螂虾的金色拳头闪闪发光，伴随着小剑一拳轰出！
　　轰隆隆！！
　　周围的海水纷纷倒卷，这头铁背鳄龟的龟甲也犹如被攻城锤砸中了一种，片片砸碎！
　　“嗷！！”
　　铁背鳄龟发动出一声痛苦的哀嚎声，gui头抽搐挣扎着，随着一口红色粘稠液体喷出，便软软无力的摔倒在了地上，一动不动。
　　它的龟壳连同里面的内脏已经被小剑一拳砸碎，死的不能再死了。
　　小剑松了一口大气，总算解决了这个家伙了！
　　“小剑，快跑，快跑！”
　　就在小剑稍微放松的时候，远处的蒋琳琳忽然看着他身后惊叫道。
　　小剑连忙回头，一看，惊呆了！
　　“我去，双gui头铁背鳄龟！”
　　一只gui头咬一下他六重冰铜皮都顶不住了，这两只gui头一起来，谁顶得住啊！
　　小剑二话不说，连忙掉头就跑！
　　而且根据灵力波动，这一只双gui头铁背鳄龟可是达到了三品巅峰的家伙，他打不过啊！
　　南大其他的三品学生连忙赶来帮忙击杀，然而这头双gui头铁背鳄龟却是仿佛盯上了小剑，一直死追着他不放，咆哮连连！
　　甚至在一声咆哮之后，它两只gui头猛地一昂，张开嘴巴，朝小剑吐出一道白色射线！
　　白色射线所到之处，周围的海水立即纷纷结冰！
　　“好强大的妖技！”小剑内心后怕不已！
　　“这头双头铁背鳄龟的妖族血脉，只怕和金刚鱼不相上下了！”
　　“见它这么愤怒的模样，我刚才一拳打死的那头铁背鳄龟难道是他的子女？”
　　“应该有可能……”
　　“还好跑得快，不然就要命丧gui头之下了，怕怕！”

第98章 阳光照不到的地方你可以（万更求订阅）
　　（求大家支持一下正版订阅，上架一天了，2万收藏才300订阅，好惨，求正版订阅！）
　　双头铁背鳄龟虽然强大，实力高达三阶巅峰，但可惜寡不敌众，在众人的车轮战之下，很快就被打的偃旗息鼓，吐血不断。
　　但众人也不好受，好几名南大的学生受伤，甚至就连一直站在外围的蒋琳琳也遭到飞来横祸，被双头铁北鳄龟的白色射线波及射中！
　　还好她身上穿着一件四品皮甲，挡下这一道攻击，否则只怕要身受重伤。
　　不过因为皮甲没有防住双手，她的左手手背被当场冻出一块冻疮。
　　蒋琳琳猝不及防哀嚎一声之后，后面却是坚强的忍了下来，没有丝毫的哭哭啼啼。
　　保安队长陈标松了一口气，看着蒋琳琳满意的点点头。
　　……
　　傍晚。
　　燃烧的火球落到西边的海面上，席卷一切的赤色云海把四周映得通红，水天一色，波澜壮阔。
　　就在这美丽的背景之下，四道碧绿色的结界，缓缓的从种植园的东、南、西、北四个方向升起。
　　它们犹如四面矗立在种植园的光幕，最终严丝合缝的嵌合在了一起。
　　远盛公司请来的阵法师终于成功布满下结界了，按介绍，这一道结界能够成功挡下四品，以及四品以下的妖兽攻击，成功解决了远盛种植园一直被妖兽侵扰的烦恼。
　　小剑等人这一个星期的守卫任务，也圆满成功。
　　回道岸上，小剑借助远盛公司的通讯器给姜鹤年去了一个电话。
　　因为水神教的暗中破坏，所以野外通讯一直都不容易。
　　“爷爷，我们完成任务了，明天就回学校。”
　　“爷爷，你是不是收到错误情报了，这一个星期来，我们三人提心吊胆，草木皆兵的，结果没什么事情都没发生。”
　　姜鹤年在那边沉默了一下，显然也是对事情十分疑惑：“行了，没事就好，明天回来吧。”
　　“我也跟赵子狗和潜伏在你身边的导师通过电话了，两人也同样表示没有任何的异常，可能情报真的出错了。”
　　“恩恩。”
　　挂掉通讯器，小剑、刘晓峰、彭毅勇三人都无奈的耸耸肩。
　　水神教如果真的要刺杀的话，很显然在他们出城或者这一个星期里他们和妖兽战斗的过程中，时机是最好的。
　　而如今却还是风平浪静，所以很显然他们三人都白担心了，根本就没有什么杀手。
　　……
　　第二天一早，一艘游轮缓缓的使进种植园，停靠在码头上。
　　小剑等南大的18名学生全部安全返回，蒋琳琳也同样上船回校。
　　如今已是八月中旬，快要开学了。
　　当然，对于南大的学生来说开学并没有多大区别，同样大部分时间都是执行任务当中度过。
　　“战斗才能变强！”
　　这是南大的理念，所以一般学生除了上课时间外，其他时间都是任务当中度过。
　　船舱里。
　　小剑整理着这一次任务的收获。
　　系统界面：
　　Q币：3470
　　灵力：2020
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　六重淬皮1%（+）
　　首先就是Q币的暴增！
　　没出任务之前，小剑的Q币只有1000个，如今完成了任务，小剑的Q币不减反增！
　　南大的校训“战斗才能变强”，果然是真理！
　　第二最大的收获就是，小剑的武者修炼终于成功追上了赵子狗，达到了六重淬皮！
　　六重淬皮虽然只比他之前的三重淬皮多三重，但防御能力却至少增强了数倍！
　　如今就算是面对二品巅峰，甚至是三品初期的愣头青鱼，小剑都有绝对的把握，对方破不了他的防！
　　这让小剑十分期待，如果再升到第七、第八、第九重淬皮会怎么样。
　　“有了3000多个Q币，我可以升级其他技能了。”小剑开心的想到。
　　“先灵技炮拳，接着是两道灵武技！”
　　“就是可惜后面第七重淬皮贵了一些，一升级，又要再重新赚钱了……”
　　“咚咚……”
　　就在小剑感慨思索的时候，门外忽然响起一道敲门声。
　　小剑愣了一下，是刘晓峰和彭毅勇两位师兄吗？
　　应该不是，昨晚他们觉得也许是弄错了情报，就没有再守在小剑的房间里。
　　不过两人还是留了一个心眼，就住在小剑左右船舱里，这样小剑这边有事也能第一时间支援。
　　小剑下床，走去开门。
　　舱门一开，小剑却是愣了一下，只见来人却是蒋琳琳。
　　“师兄，你口不口渴，我给你送来一杯我家公司的灵藻藻汁，很好喝的哦。”
　　“还有一些水果，你快点尝尝。”
　　蒋琳琳手里端着一个盘子，对小剑温柔的笑道，笑靥如花。
　　盘子上盛放着一杯绿色的类似汽水一样液体，还未入口，小剑就感受到了一股浓郁的灵力从杯子里升腾而起，不断的钻入到小剑的鼻子里。
　　藻汁旁边还有一些苹果、香蕉、水蜜桃等水果，五颜六色，让人看起来十分有食欲。
　　小剑门一打开，蒋琳琳就自来熟的，大大方方的走进来。
　　当然是如此就算了，最让小剑瞪大眼睛的是，只见此时蒋琳琳婀娜苗条的娇躯上，上半身是一件白色雪纺开衫衬衫，里面就简单的穿了一条抹胸，饱满的曲线玲珑有致，呼之欲出，十分诱人。
　　小剑第一时间就感觉自己的鼻子热乎乎了起来……
　　而更热乎乎的是，蒋琳琳下半身竟然还穿了一条超短裙，两条雪白诱人的大长腿白花花的暴露在空气中，几乎要晃花小剑的眼睛。
　　小剑惊了(⊙_⊙?)！
　　今天这是怎么回事？
　　我要来桃花运了？
　　“师兄，你还在站在那里干嘛？快点过来喝啊？”见小剑还愣在门口发呆，蒋琳琳巧笑嫣然的说道。
　　“噢噢……”
　　小剑有些心虚的看了一眼门外的通道，见似乎没人，连忙心喜的把门关上。
　　走到床边桌子上，蒋琳琳立即微笑的把盘子上的那杯藻汁递过来：“师兄，你快点喝下。”
　　“这是我刚才亲手做的，你尝一尝味道怎么样？”
　　蒋琳琳一对桃花眼直勾勾的盯着张小剑，在小剑伸手过来接果汁的时候，她一双手不知道是故意还是无意，竟然和小剑的手触碰到一起。
　　唰！
　　小剑像是被触电了一下，第一时间就感觉呼吸有些粗重了起来！
　　这是他两世为人，终于第一次摸到女人的小手手了啊，好激动！
　　蒋琳琳小手软绵绵，暖呼呼，就好像温暖的白豆腐一样。
　　“师兄你快点喝下拉！”
　　“哦……咕噜咕噜……”蒋琳琳直接把藻汁推倒了小剑的嘴巴前，让小剑一下子就喝了好几口！
　　见小剑喝下之后，蒋琳琳一双眼睛更加明艳，犹如桃花一般，水盈盈的十分勾人。
　　此时因为蒋琳琳喂小剑喝藻汁，所以此时两人距离也凑得十分接近，空气当中满是暧昧的气氛！
　　有一种奇怪的东西在四周不断释放。
　　“嘭！”
　　就在这时，游轮外面突然响起了一声沉闷的轰隆声响，犹如爆炸一般。
　　小剑吓了一跳，下意识就要使用红眼朝爆炸的地方看去。
　　然而他的脑袋才刚挪过去，突然一只莲藕般的素手就抱住了他的脑袋，把他的视线掰了过来。
　　是蒋琳琳！
　　蒋琳琳笑吟吟的盯着他：“师兄，不要去管外面，外面有什么好看的，我们过我们的二人世界吧！”
　　“恩？”不知道为什么，听到这一句话，小剑猛地一顿，原本燥热的心有些冷静了下来。
　　他眉头微皱的看着面前的蒋琳琳，感觉到一些不对劲。
　　另外一边，蒋琳琳却是动作更加大胆了。
　　她玲珑有致的身躯一点点的朝小剑靠近过去，一股迷人的香气不断钻进小剑的鼻子里。
　　她的双腿更是缓缓的张开，红唇对着小剑的脸庞呼出一口热气，诱惑万分的说道：“师兄，阳光照不到的地方，你可以哦！”
　　（求大家支持一下正版订阅，上架一天了，2万收藏才300订阅，好凄惨啊，求大家支持一下正版！）

第99章 我赌你手枪里的子弹，快不过我的拳头！
　　（求大家支持qidian正版订阅，现在订阅好惨，2万人收藏，不到500个人订阅，龙笔过年要吃西北风了）
　　小剑这一下是完全就是双眼狂瞪Σ(°△°|||)，震惊极了！
　　因为蒋琳琳穿的可是超短裙啊，这一下她身躯后仰靠在椅背上
　　房间里的暧昧氛围也一下浓郁到了巅峰！
　　即便小剑是一个正人君子，坐怀不乱的柳下惠，此时一双眼睛也同样不由自主的往某处瞄……
　　更是一下子想起了几句名人名言：
　　……
　　爸爸！
　　妈妈！
　　你们快点过来看看啊！
　　你们的儿子，今天终于要告别单身，长大成人了啊！
　　呜呜，等了几十年，终于有女朋友了啊……
　　而更加雪上加霜的是，就在这时，张开双腿的蒋琳琳忽然身体一动，嘴角娇羞的笑着，便把整个娇躯贴在了小剑的身上。
　　一口灼热迷靡的呼气，就喷吐在了小剑的身上！
　　小剑浑身躁动！
　　假如说，刚才被蒋琳琳主动摸一下是触电的话，那么此时小剑则像是被高压电轮流击中了，整个身心置于一个无与美妙，无法形容的境地！
　　整个船舱房间里也是一下春色满园关不住，绮丽无限！
　　女人果然真的是水做的啊……
　　某个老处男感慨万千！
　　“大师兄，古武好难练啊，你教一教人家好不好？”
　　“好……”
　　“我这亲手做的藻汁好不好喝？你再多喝一点。”
　　蒋琳琳说着，左手又把喝到剩下一半的绿灵藻藻汁递到小剑面前。
　　“咕噜咕噜……”小剑又被灌着喝了几大口！
　　“恩？”就在小剑一脸幸福的喝着灵藻藻汁时，小剑的眼睛忽然注意到蒋琳琳左手的手背的皮肤光洁如滑，没有任何的伤痕。
　　小剑惊了！
　　一道闪电瞬间就在他的脑海中划过，他怔怔的看着面前的蒋琳琳，嘴里的藻汁不香了！
　　面前的女人，不美了！
　　要知道，昨天下午的时候，他们在围剿那一头邪恶的、银弹的鳄龟的时候，蒋琳琳的左手手背可是不小心被前者的白色射线射中，留下了一大道冻伤的伤痕！
　　昨天晚上小剑去看望的时候，那一道伤痕也还很明显！
　　然而如今，仅仅隔了一个夜晚，蒋琳琳的左手竟然就完好如初！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　虚空中仿佛有一道道晴天霹雳不断劈下，把小剑劈的外焦里嫩，里嫩外焦！
　　小剑哭了。
　　果然，他根本就没有什么桃花运，而是桃花劫！
　　他还是摆脱了不了好处男的诅咒啊，呜呜！
　　内心mmp，表面笑嘻嘻。
　　小剑狼爪五指伸开，一把握住了“蒋琳琳”的小蛮腰。
　　然后右手犹如游蛇一般在她光滑的后背四处游走。
　　竟然这是一个“假”的蒋琳琳，那就先占一下便宜再说……
　　小剑内心默默的想到，反正对方是过来欺骗自己的，自己先摸两下收一点利息好像也不是很过分，咳咳……
　　“讨厌！”
　　“大师兄你怎么那么心急！”
　　“蒋琳琳”娇喘的说道，一脸羞涩。
　　小剑这一下更加确认了，怪不得从她进门开始就一直感觉怪怪的。
　　经过前面一个星期的相处，不说有多么熟悉蒋琳琳，但是对方的性格他也是能了解一些了。
　　蒋琳琳是一个受伤了也不会哭哭戚戚的坚强且成熟精明的女人，对方是一个真正的白富美，他虽然说是姜鹤年宗师的亲传弟子。
　　但是说到底只能算是一个“潜力股”，在没有真正成长起来之前，就想让蒋琳琳以身相许，还是想太多了！
　　毕竟两人也就认识一个星期而已，蒋琳琳如果真的看重小剑的“潜力”，这个时候就火急火燎的以身相许，那也太卑微、太卑贱了！
　　所以小剑这一下可以完全确认了，此时这个坐在他大腿上的“蒋琳琳”，是假的！
　　心里快速的思索，小剑的右手却是没有丝毫“休闲”。
　　哼，你敢来诱惑我，我就敢收利息！
　　况且这是他的第一次，算起来还是这女人还赚了呢！
　　“对了琳琳，昨天咱们在水下巡逻的时候，你的后背不是受伤了吗？”小剑又享受的摸了一把之后，忽然问道。
　　满脸羞红的“蒋琳琳”显然愣了一下，努力的解释道：“啊，那个……那个我们女生都很注重保养的啊，留下一条伤疤太难看了！”
　　“所以我昨天就去找爸爸给弄了一些高级丹药师的丹药，那些丹药很好用，仅仅一个晚上就把我后背上的伤疤给治好了呢！”
　　“原来是这样，”小剑追问道：“是什么丹药，竟然效果这么好？”
　　“是咱们西蛮省的西蛮白药呢！”
　　“怪不得效果这么好！”
　　“轰！”
　　就在两人“卿卿我我”时，突然，船外边忽然又响起了一道了轰隆爆炸声！
　　位置就在甲板那边，距离很近，而且声音比小剑听到的第一声还要剧烈！
　　似乎有人正在战斗！
　　小剑脸色大变，腾地就从座位上站了起来！
　　淦，这是第二次爆炸声响了！
　　小剑二话不说就发动了灵技红眼，朝甲板那边看去，而这一次，“蒋琳琳”竟然没有阻止他！
　　小剑很快就明白了原因！
　　因为，他发动不了红眼！
　　此时他内心一动，突然才发现，他体内的灵力很多，2000多点，但是他却发现他一丝都调动不起来。
　　仿佛在这一刻，他与体内的灵力失去了联系！
　　小剑猛地转身，此时“蒋琳琳”已经回坐到了自己的座位上，一脸笑吟吟的看着张小剑。
　　只是那笑容，又原来的痴迷诱惑，变成了一片冰冷！
　　“看来，药效发作了呢！”“蒋琳琳”笑吟吟的说道，嘴角翘起，一阵得意。
　　毒！
　　这个女人在他刚才喝的灵藻藻汁里下毒！
　　“其实你运气很好。”蒋琳琳淡淡的说道：“我上船的时候你那一位躲在暗处的六品导师一直在保护着你。”
　　“这让我没有办法携带一些烈性毒药，否则对方一下子就发现了。”
　　“我只能下一些合成毒药，就是原本没有毒性的东西混合在一起，形成的简单毒药。”
　　“你刚才喝的，就是利用绿灵藻和另外两种药物混合在一起，形成的一种简单毒药解灵散，能让你在一个小时之内无法使用灵力。”
　　慌了！
　　小剑这一下是真的慌了！
　　浑身汗毛倒竖，头皮发麻！
　　他万万没有想到，对面这个女人竟然知道他背后有一名六品导师在保护他！
　　也就是说，他这边的力量，完全被对方摸清楚了！
　　“好了，说了这么多你可以去死了。”
　　“蒋琳琳”冷笑的说道，她双手拨开果盘上的水果，揭开下面的果布，只见那里正放着一把银色狰狞的大口径手枪，虎击！
　　“蒋琳琳”拿起硕大的虎击手枪，直接枪口顶在了小剑的额头上，嘴角满是残忍的笑道：“没想到竟然可以这么简单的干掉黑榜上的悬赏人员，我这运气也实在是太好了！”
　　不过，看着直接顶在自己脑袋上黑幽幽的枪口，小剑原本惊慌的表情，此时却是迅速冷静了下来。
　　他看着蒋琳琳，目光幽幽，双目平静的说道：“我赌你手枪里的子弹，快不过我的拳头！”

成绩汇报
　　从昨天上架到现在，更新了1万7千字，但成绩只能用惨惨惨惨惨惨来形容！
　　呜呜！！
　　2万人收藏，然后只有400多人订阅，龙笔又扑街了！
　　凄凄惨惨戚戚，呜呜！！
　　各位读者爸爸，求订阅求订阅求订阅啊！
　　本来还幻想着最少也有1000个人订阅，结果我又被现实重重的打了一拳……
　　不过，咱们是咸鱼也挣扎了一下，扑街也要奋斗一下。
　　所以接下来一个月，除非卡剧情了，否则龙笔会努力每天日万！
　　所以求订阅求订阅啊！！
　　然后感谢一下从昨天到现在打赏的朋友们，谢谢你们！
　　感谢：三斤酒下肚墙走我不走，书友20190407141843391，人在银潢影里，书友20200324082010994，不想隐藏，山寒，宋哈娜ovo，赤霞血，书友120409204036333，书友20171208174137540打赏的100起点币
　　感谢
　　开心668 的 5000起点币
　　纨绔张的500起点币
　　瓷砖boubou 的 1000起点币
　　仔博的219起点币
　　Pikapi 的1000起点币
　　飘凌枫叶的500起点币
　　沐卫的500起点币
　　梦入烟云的1000起点币
　　小书虫看好书的1500起点币
　　书友20200625194423181 的1500起点币
　　呆呆莽夫的1500起点币
　　远途与诗和远方的500起点币
　　Pikapi 的300起点币。
　　喂喂喂人呢的1000起点币。
　　谢谢大家的打赏，谢谢，你们给了我很多信心，龙笔会努力写下去的！
　　最后求订阅求订阅求订阅！！

第100章 临死也要套路我！
　　房间里。
　　听着小剑的豪言壮语，蒋琳琳愣了一秒，然后库库库库的放肆的，张扬的笑了起来。
　　她笑的捧腹大笑，笑的前仰后合。
　　“你的拳头比我的子弹快？”
　　她冷冷的看着小剑：“竟然你这么自信，那我就成……砰砰砰！！！”
　　蒋琳琳话说道一半，一张俏脸陡然就变得狰狞凶狠起来！
　　她双手紧握虎击手枪，顶着小剑的额头就恶狠狠的连续扣动三下！
　　三声震耳欲聋的枪鸣声就在船舱里炸开，一股灼热的青烟升腾而起。
　　虎击手枪口径大，威力大，后坐力也同样大，打完三枪直接就让蒋琳琳蹬蹬蹬连退三步。
　　然而三枪过后。
　　原本一脸冷笑自信着的蒋琳琳，却是僵住了！
　　她瞳孔剧烈收缩的看着面前的一幕，身体僵硬犹如雕塑！
　　“锵锵锵~”
　　震耳欲聋的枪击声后，是三声清脆的弹壳落地声，以及子弹击打在坚硬铁块上的声音。
　　小剑平静的注视着蒋琳琳，把挡在额头上的右手举在面前，只见那手掌中心，正有三颗还在冒着青烟、缓慢旋转，然后快速停止的子弹弹头。
　　而小剑全身的皮肤，不知何时已经变得古铜油亮，厚重坚硬，仿佛黄铜浇铸而成一般，浑身上下都散发着一股金属质感。
　　是的，在蒋琳琳开枪的瞬间，小剑就激发了自己的六重铜皮。
　　武者的修炼和御海师的修炼截然不同。
　　御海师的修炼，是把灵力储存在自己的窍穴和丹田灵海当中。
　　但武者不是，武者是把灵力储存在自己的皮肤、血肉当中。
　　只要小剑心念一动，这铜皮就会在皮肤上泛现出来。
　　所以“解灵散”虽然可以让御海师失去战斗力，但却无法奈何武者。
　　“你有点可惜，”小剑看着手掌中心，连他一层铜皮都没有击破的子弹，平静的说道：“如果你早一点对我施展美人计的话，那我此时说不定已经被你爆头而亡了。”
　　“但，你没有。”
　　的确，假如蒋琳琳是在一个星期前，在小剑前往远盛蔬菜种植园的时候就对小剑进行暗杀的话，那么小剑必死无疑！
　　他那是身上只是淬皮三重，只能挡住普通手枪，挡不住虎击手枪这种大口径手枪！
　　而当他到淬皮六重，连普通的三品初期的妖兽都无法击破小剑的六重铜皮，更何况虎击手枪？！
　　所以蒋琳琳太可惜了！
　　她慢了一个星期！
　　“你……你……”
　　“怎么可能？”
　　船舱里，蒋琳琳双目瞳孔瞪到极致，几乎是不敢相信的看着张小剑，面孔上完全是惊慌！
　　“你两个星期前才到达南大，姜鹤年两个星期前才开始教你武者淬体！”
　　“短短两个星期，你怎么可能把淬皮提升到了第六重？！”
　　“赵子狗那个天才也足足用了半年的时间，你怎么可能2个星期就做到！”
　　“这绝对不可能！”
　　蒋琳琳惊恐的大叫到，她看着面前的张小剑，此时简直就犹如在看一个怪物、妖孽、变态！
　　小剑此时身上的一切，简直就超出了他想象和预料！
　　本来小剑能在这2个星期内突破到二品初期御海师就已经很变态了，结果竟然还淬炼到第六重天铜皮，这太可怕了！
　　在极度的恐惧和震惊之下，她举起虎击手枪对着这小剑就是一阵疯狂射击，把弹夹里剩下的子弹全部倾泻在小剑的身体之上。
　　“锵锵锵……”
　　一阵子弹敲打在金属铁块上的声音不断响起，然除了把小剑的衣服给打破几个破洞之外，激起一阵火花之外，什么事情也没发生！
　　“你竟然对我调查的这么清楚……”
　　小剑脸色低沉，他双脚一点，直接顶着蒋琳琳的射击就朝她冲去！
　　古铜色的巨大金属拳头，携带着一股沛莫能御的恐怖力量，直接就对着蒋琳琳胸口轰过去，周围的空气在快速的击打下发出了一声声尖啸！
　　这一拳没有使用任何灵力，只凭借武者最纯粹的肌肉力量。
　　让即便是如此，这一股力量也依然强大到让蒋琳琳无法承受！
　　“咔嚓！”
　　蒋琳琳的胸骨直接被摧毁破碎，小剑的拳头更是直接贯穿过去，把蒋琳琳给暴胸了！
　　古铜色的拳头从她的后背透了出来，拳头上鲜血淋淋！
　　蒋琳琳浑身发抖的抱住小剑的手臂，仰起头，死不瞑目的盯着张小剑，临死还在念叨着：“不……可能不可能……”
　　“你怎么可能半个月就把淬皮提升到第六重，你……告诉我，你告诉我！”
　　“因为很简单。”小剑平静的说道：“我是一个天才。”
　　“你……”
　　这个假的蒋琳琳再也坚持不住，扬起的脑袋低垂，摔倒地上一动不动。
　　“轰隆！！”
　　这时船舱外又传来了一声爆炸声，声音剧烈，似乎有人正在激斗。
　　小剑把手臂从蒋琳琳的身体里抽出来，刚准备出门察看情况，然而当他再低头一看“蒋琳琳”的尸体时，他却是愣住了！
　　只见原本摔倒在地上蒋琳琳，此时身体竟然诡异的，犹如蜡烛一般缓缓融化开来，逐渐变成了一滩粘稠的透明液体，犹如水一样。
　　“这……”
　　小剑惊恐的瞪大眼睛，呆在原地，身体更是瞬间出了一身冷汗！
　　这应该是某种灵技或者妖技，也就是说，从刚才进门开始，“蒋琳琳”就是假的，算是某种分身！
　　也就是说，这个分身即便是在临死的时候，她也在套路他！
　　这个后知后觉让小剑头皮发麻！
　　假如他刚才没有说自己是一个天才，而是看在她临死的份上告诉她真相的话，他就就被套路了！
　　“我草！”
　　小剑直接忍不住的破口大骂！
　　好阴险的杀手，即便临死之际也要套路他！
　　小剑也终于有点明白，怪不得对方是用毒药和手枪来暗杀他，而不是本人。
　　很显然，这个“分身”的实力极其有限，可以动用的灵力、妖力很少，所以才不得不借助热武器！
　　而且“蒋琳琳”刚才也说，前面一直都有一位六品导师在默默的保护他。
　　即便她这个假的蒋琳琳被发现了，那死的也只是一个分身而已。
　　好阴险！
　　好谨慎！
　　好可怕的杀手！
　　淦！

第101章 死亡，危局，一窝端！（3更）
　　船舱里。
　　小剑盯着化成一滩流水的“蒋琳琳”，脸色变得十分复杂！
　　有惊恐、有害怕、有庆幸，百味陈杂！
　　还好他刚才没有口嗨，扼杀了分享了欲望，忍住了他最大的秘密，否则后患无穷！
　　小剑在此时也终于惊醒，这里是一个充满各种超凡力量，生死战斗的世界，而不再是他以前那个安静祥和的社会。
　　实际上，在蒋琳琳穿着十分暴露进来，并且主动摸他的手，展露裙底风光的时候。
　　小剑自己就感觉有点不对劲和不妥了，对方的行为和以往蒋琳琳的表现大相径庭，截然不同，但他还是麻痹大意了。
　　重生至今的这半年来，他的小日子实在是过的太祥和，太风平浪静，心态完全没有转变过来，甚至还有些自鸣得意。
　　系统的升级和强化让他沾沾自喜，沉浸在各种天才的荣耀和光环当中。
　　全然没有面对危机敏锐和紧张感。
　　其实这也无法避免，在上一辈子，他就是一个普普通通的社畜，每天对着电脑各种敲代码。
　　性格内向，否则也不至于30多岁没有结婚，还没生孩子。
　　普普通通的一个宅男上班族，哪来什么阴谋诡计和斗争？
　　使人成长的只有经历，而不是岁月。
　　怎能可能重生一下，整个人就变得成熟稳重什么的，那纯属意yin。
　　如果年级越大，人就越成熟越老谋深算，那这个社会上所有的老人岂不都是社会精英？
　　小剑懊悔不已，内心不断检讨和反悔，切记以后一定要更加慎重和小心。
　　即便内心饥渴，但也要对女人保持警惕性和分辨能力，不能让坏女人趁虚而入，夺了他的第一次。
　　之前在洪城就已经差一点栽在杨娇雪的手里，如今更是中了“蒋琳琳”的美人计。
　　小剑伤心，说白了，他还是太好色了……
　　淦！
　　小剑，你以后要成熟一点啊！
　　一边暗暗检讨着，小剑一边暗暗的靠近舱门。
　　他没有冒然打开舱门，因为他感到了一丝不对劲。
　　按理来说，他在房间里都听到了外面的爆炸声响，那么其他人也肯定听到。
　　而刘晓峰和彭毅勇就住在他隔壁，听到爆炸声应该会过来察看吧？
　　刚才虎击手枪那震耳欲聋的枪声，两人也应该听到了吧？
　　为什么都没有来察看呢？
　　理由应该很简单，两人只怕也遭遇不测了……
　　这个理由顿时让小剑浑身激起鸡皮疙瘩！
　　小剑深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“我得先解开身上的毒药……”
　　小剑想着飞快跑向床上的背包，里面有放着一个紧急救援小包裹，这是每一个出任务的御海师都会购买的，里面有止血包、通用毒药解毒丸、纱布等紧急救援物品。
　　“解灵散”只是普通的毒药，应该能解开。
　　果然，随着小剑吞下几颗药丸之后，身体里的灵力开始逐渐得到了感应，不过速度有点慢，恢复需要一段时间。
　　小剑大喜，在身体恢复的这段时间里，开始思考其他的策略。
　　“听着外面轰隆隆的爆炸声，外面应该是正在战斗。”
　　“我先躲在这里？等待战斗声响结束，或者支援？”
　　“不，不行，假的蒋琳琳没死，死的只是分身，她一定会来继续来杀我！”
　　“对，按照她的说法，他是真的上了那个所谓的【黑榜】了！”
　　“该死，我什么会上什么莫名其妙的黑榜！”
　　就在小剑这胡思乱想的时间，体内的灵力终于全部恢复了感知。
　　小剑二话不说，连忙发动了透视眼白眼！
　　“灵技，白眼！”
　　小剑面前的世界快速变化，船舱钢板被一一透视，小剑先看向左右舱房。
　　这一看，小剑的内心立即剧烈的咯噔一下，头皮发麻，整个人如坠冰窟，寒冷至极！
　　小剑的双目更是瞬间充血，瞪大到了极致！
　　他的心脏，也几乎要忘记跳动了！
　　血！
　　鲜血！
　　刘晓峰和彭毅勇两人的舱房里布满了鲜血！
　　两人静静的躺靠在墙壁角落，一动不动。
　　而在他们的脖子处，有一道巨大的豁口！
　　两人的脖子似乎被什么锋利的利器一刀划过，大半个脖子都被切断了，就还剩下一点血肉组织连接着，场面血腥至极！
　　鲜血犹如水龙头，止不住的从里面不断的流淌出来，浸染了半个地面！
　　小剑一屁股就摔倒在了地上！！！
　　他右手紧紧的攥住胸膛，难以呼吸！
　　死了！
　　这一个星期以来一直在保护着他的两位师兄，特么的，死了！！！
　　“赵子狗！！”
　　“六品导师，你们在哪里！！”
　　小剑疯狂的从地上跳起来，他飞快的朝四周看去。
　　很快，只见刚才爆炸的地方不是甲板，而是在甲板前面的海面上。
　　那里有三道人影正围杀着一人一狗，那一人一狗浑身鲜血，奋勇冲杀，可却又不断被那三人打了回去。
　　那一人一狗正是赵子狗和他的小龙！
　　小剑心脏几乎忘记跳动，他又连忙朝其他地方看去，他也终于看到了，只见在更远处的海面上，有两道人影正在激烈的厮杀着。
　　两人的动静十分夸张，随便一手一脚，就激起了一道道惊涛和海啸，整个海面宛如下起暴风雨。
　　小剑清晰的看到，这战斗中的两人，有一人不断疯狂的想要冲向这边，可却又不断被另外一人拦住。
　　那另外一人脸色兴奋扭曲，看着前者不断哈哈狂笑！
　　很显然，前者正是一直在暗中保护小剑的六品导师。
　　小剑又焦急的一扫，看到在船尾处，游轮上剩余的15名南大的学生正聚集在那里。
　　他们的处境也不是很好！
　　因为在他们面前，正站立着四个气息强大，足有四品的陌生男人。
　　他们打着这15人连连后退，甚至其中已经有人重伤！
　　4个堂主！
　　而跟赵子狗战斗的，是3个五品长老！
　　而此时又正和六品导师战斗的，则是水神教的大长老，六品强者！
　　这……这也是实在是太大手笔了！
　　为了对付他一个人，至于吗？
　　不……不对！
　　一道闪电又猛地在小剑的心中划过！
　　水神教不只是对付他……
　　他们还要对付紫榜上的赵子狗，以及同行的15名南大的学生也要顺便吃下！
　　除了那一位六品导师，水神教要把他们这一艘船全部一锅端！

第102章 战四品堂主（4更求订阅！）
　　巨大的恐惧之后，是巨大的愤怒！
　　无法形容的愤怒，疯狂的从小剑的胸膛里爆发了出来！
　　这是他两世为人，第一次如此的愤怒！
　　他目眦欲裂的看着左右舱室的刘晓峰和彭毅勇，愤怒犹如火山快要从他的胸膛里爆发而出，然后快要把他整个人给焚烧了！
　　在这之前，他知道水神教不是好人，是一群邪恶的组织。
　　但是他一直都没有什么具体的形象和概念，也没有说一定要干掉水神教的觉悟什么的。
　　如今看着辛辛苦苦保护了自己一个星期的两位师兄，就这样无声无息的惨死在地，小剑只感觉到一种无法形容的荒诞和愤怒！
　　这可是两条人命！
　　两条活生生的人命！
　　他们两个有什么错？
　　你们水神教也是人类，你们为什么要杀了他们？！
　　你们凭什么！！！
　　小剑双眼通红，感觉整个人都要炸开！
　　水神教，我和你们不共戴天！
　　你们这群混蛋，我一定要杀光你们！
　　“升级，强化！”
　　小剑立即打开了系统界面：
　　Q币：3470
　　灵力：2020
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（黄阶中等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　双门炮拳（是否升级）
　　连珠炮拳（是否升级）
　　六重淬皮1%（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　“叮，升级灵技炮拳需要耗费100个Q币，是否升级？”
　　“升级！”
　　“叮，升级武技双门炮拳需要耗费300个Q币，是否升级？”
　　“升级！”
　　“叮，升级武技连珠炮拳需要耗费300个Q币，是否升级？”
　　“升级！”
　　连续三道强大的力量从小剑的身体里爆发出来，小剑整个人好像一下得到了某种升华！
　　小剑的数据也发生了巨大的变化。
　　系统界面：
　　Q币：2770
　　灵力：2020
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（玄阶初等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　六重淬皮1%（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　双门炮拳（是合成升级，请命名）
　　连珠炮拳（是合成升级，请命名）
　　虽然整个人处于暴怒的状态，但是小剑并没有丧失理智。
　　他盯着系统面板上的数据，眉头紧皱。
　　虽然此时灵技炮拳已经升级到玄阶初等，甚至还升级了两道灵武技。
　　但是，他的修为还是太低了，只有二品初期！
　　升级了炮拳和两道灵武技，也许他能跨界对付三品中期和后期了。
　　但是，此时敌人可都是四品的堂主，五品的长老，六品的大长老！
　　他这一点力量，根本就不够看！
　　而第七重淬体，系统淬体也是需要时间，百分之一，一点点升上去，不是像升级灵技一样一蹴而就。
　　而且就算是把七重天淬体修炼成功，也同样无法对付四品的堂主啊！
　　“该死，我还是太弱小了！”小剑痛苦的紧紧攥住拳头，整个人都在自责！
　　“我这样子，连给刘晓峰和彭毅勇两位师兄报仇的都不行！”
　　“该死！”
　　“该死该死！”
　　……
　　游轮船尾。
　　此时真正的蒋琳琳正气喘吁吁的站在这里，鲜血混合着汗水不断从她的额头上流下，身上的衣服也布满了破洞和布条。
　　她一边掏出一颗海灵珠吸收灵力，一边焦急的看向四周。
　　内心却是越来越沉重，双眼当中也同样浮现出了一道绝望！
　　又有一位认识的师兄被打伤了！
　　整个人被砸在了船舷上，船舷扭曲变形，硬生生的嵌了进去。
　　鲜血直接就从这位师兄的裤管下流淌了出来，仿佛血蛇一般！
　　而类似这位师兄情况的，已经有好几人了。
　　蒋琳琳有点绝望的看着站在他们面前的4位水神教堂主，万万没有想到，在游轮返回南大学校的途中，竟然会遇到水神教的袭击！
　　袭击也罢，但是这一股力量也太强大，太可怕了！
　　一位六品大长老！
　　三位五品长老！
　　四位四品堂主！
　　这一股力量，堪称豪华和可怕！
　　“喂喂，老李你特么的手脚轻一点，这里的每个人都可以换一笔大钱的！”
　　“你特么的狗曰的，要是弄死了，钱你出！”
　　“知道了，我不就是打断人家两条腿而已，你急什么！”
　　“知道分寸就好！”
　　“……”
　　4位堂主当着15名南大学生的面肆无忌惮的谈论着，哈哈狂笑，一脸兴奋。
　　“由其是那边那一位二品的靓妞，你们特么的给我悠着点！”
　　“远盛公司的独女千金，至少能换几亿！”
　　“哟，长得还水灵水灵的，不知道能不能……”
　　“你最好别打歪主意，远盛公司的名声还是有的，你动了他，你这一辈子都别想上岸，被人追杀至死。”
　　“唉，可惜了……”
　　是的，此时这15位南大学生还能存活至今，主要是因为这4个人把他们当成肉票了！
　　能够考上南大的学生，社会地位都不差。
　　而社会地位不差，家里经济也不会差到哪里去，换一点赎金还可以的。
　　就算家里条件一般，这个赎金跟南大或者西蛮省政府换也行。
　　他们是水神教，不是妖族。
　　最需要的是钱和各种修行资源。
　　而南大和政府也不可能放着学生被绑架不管，所以拿钱赎人不可避免，这种事情在以往也都有发生过。
　　当然类似一些天才学员，这种潜规则就不管用了。
　　比如张小剑，比如赵子狗。
　　因为妖族给的更多！
　　而且坐视这种天才崛起，对他们自身的教威胁也太大了。
　　“砰砰砰……”
　　就在4位水神教堂主聊着的时候，忽然，他们身后的一间舱房里传来一阵枪击声。
　　老李兴奋的回头：“啧啧，看来潘延卓那小子得手了啊！”
　　“这个小子真的是恶趣味，竟然男扮女装去勾引一个二品小子，那画面想一想我都觉得恶心！”
　　“我也这么觉得。”
　　“不过老实说，这一次还得多亏他，竟然发现了潜藏在暗处的赵子狗，否则我和老李这一次要白白送死！”
　　“这个小子实力一般，但是那个灵技实在是太奇妙强大了！”
　　“所以没办法，张小剑那个黑榜功劳只能让给他。”
　　“是啊，只是没想到暗中竟然还藏着一位六品！”
　　“啧啧，南大对这个张小剑挺看重的啊……”
　　蒋琳琳眉头微皱的看着面前几人的谈话，根据他们的谈话她得知。
　　原来好像一开始只有两位水神教的堂主过来暗杀张小剑，但不知道为何被潘延卓发现了藏在暗中的赵子狗。
　　于是整个计划就发生了变化！
　　水神教决定将计就计，一不干二不休，干脆连赵子狗也做了！
　　于是就有了他们今天这个阵容，1个大长老，3个长老，4个堂主！
　　为了预防走漏风声，只叫了精英，其他人都没叫。
　　本来是没有六品大长老，是潘延卓一直坚持要叫来，以防后手，为此他们拖延了一个星期，等到大长老来了才动手。
　　而六品大长老来了也只是掠阵而已，并不打算出手，结果万万没想到，躲在暗处不只有赵子狗，竟然还有一位南大的六品导师！
　　这局势还真的是一直反转不停！
　　所以这一下众人真的是对潘延卓这个“苟帝”佩服不已了，还好他苟且到底，不然他们就又要栽了！
　　……
　　船尾空地。
　　又一次轻松瓦解掉几位学员的联手攻击后，水神教的四位堂主一脸轻松悠闲的看着面前的15位南大学员，就犹如狮子看着兔子一般，没有任何的紧张和压力。
　　四品对付三品，实在是太容易了。
　　又一次被打倒在地的蒋琳琳，擦了擦嘴角的鲜血，脸上虽然满是不屈，但眼睛里已经布满了绝望。
　　其他的十几位学员也同样如此，他们痛苦的摔倒在地板上，此时已经几乎人人带伤。
　　“恩？”
　　就在这时，蒋琳琳忽然眼尖的发现有一道人影，偷偷摸摸的从船中的船舱走来。
　　蒋琳琳神情猛地一震，那人是大师兄张小剑！
　　蒋琳琳连忙把头转到一边去，装作若无其事的样子，害怕被水神教的人发现。
　　但其实暗中蒋琳琳狂喜，大师兄竟然还活着！
　　刚才那些人不是说小剑被一个叫做潘延卓的弄死了吗？
　　结果如今竟然平安无事的归来！
　　靠近船尾的栏杆。
　　小剑小心翼翼的观察着面前4位水神教的堂主。
　　已经总揽全局的张小剑深知，如今他们只能自救了！
　　六品导师被纠缠住，赵子狗一个四品被三个五品围杀！
　　那两边小剑觉得自己一点机会都没有，二品对上五品、六品，机会实在是太低了！
　　目前他唯一的机会，也就这边4个四品可以争取！
　　如果能够解开这个局面，他们16个人再度解救赵子狗，说不定便能解开整个危局。
　　然而，面前这4个四品堂主要怎么对付呢？
　　小剑一阵头疼！
　　如今小剑连这4个堂主都不敢靠太近！
　　因为很简单，御海师修炼到三品巅峰，突破到四品之后就会开启心窍，精神力散开。
　　小剑一旦太过靠近，直接就会被精神力感知到！
　　这一下小剑便十分头疼了。
　　他现在拥有的攻击手段都是近身的，不靠近怎么打？
　　而一靠近，就被对方的精神力察觉到。
　　小剑第一次如此渴望学会姜老头的百步神拳，这样他的局面就不会这么被动了！
　　此时看到张小剑的蒋琳琳也同样眉头紧皱了起来。
　　因为她也想到张小剑想到的了。
　　大师兄只是一位二品初期御海师，虽然灵武双修，但是实力也就相当于三品，要怎么对付四品的堂主呢？
　　蒋琳琳头疼不已。
　　她想着又偷偷的睁开眼睛，这一睁，却是看不到大师兄的身影了。
　　蒋琳琳扫了一圈，都没有找到张小剑。
　　大师兄逃跑了吗？
　　有这个可能……
　　毕竟大师兄只是二品，这个时候肯定先是自保……
　　如果大师兄能够快速搬来救兵，他们还是能得救的……“砰砰砰！”
　　就在蒋琳琳胡思乱想的时候，突然，几道轻微的声响在场中响起。
　　蒋琳琳以及其他人抬头朝声响出看去，只见那是三颗圆碌碌的金属球。
　　金属球滚到他们的面前处，然后下一刻，大量的浓烟就从里面喷射而出！
　　“烟雾弹！”
　　“三颗烟雾弹！”
　　水神教的4位堂主一惊，只见浓雾至极的浓雾，一瞬间就把整个船尾给遮掩住了！
　　“咻咻！”
　　其中2位水神教的堂主忽然就化作了两道残影，飞快的朝烟雾弹出现的源头爆射而去！
　　“砰！”
　　不过就在这2人瞪大眼睛，开启眼窍寻找敌人的时候，突然一道剧烈至极的闪光弹猛地在2人面前爆炸！
　　“啊！！”
　　2人捂着眼睛痛苦大叫，是闪光弹！
　　“老李，老唐，你们怎么样了？”守在原地的两人大惊，出声大叫道。
　　不过就在两人担忧的时候，突然浓烟当中又传来两声圆球滚地的身影。
　　两人看着脚底下的物事，却是两颗手雷弹！
　　“轰隆！！”
　　巨大的火光和爆炸冲天而起，一下子就把两人给吞噬了！！

第103章 击杀一名堂主！
　　时间回到五分钟前。
　　小剑躲在靠近船尾的地方，观察着面前的4位堂主。
　　“一位战士型、一位刺客型、一位射手型、一位坦克型，水神教派过来的堂主竟然阵容搭配这么合理……”
　　小剑微微紧攥自己的牙齿，脸色沉重的低喃道。
　　通过观察4位堂主和南大学生的战斗，他也很快得知了4位堂主的灵物。
　　叫老李的灵兽是角斗蟹，属于战士型御海师。
　　老唐的灵兽是银刃刀鱼，属于刺客型御海师。
　　剩下两人，一人是灵器一把木质弓箭，属于射手型御海师。
　　最后的一人，是灵兽绿晶龟，属于坦克型御海师。
　　因为御海师的灵物多种多样，有的是灵兽，有的是灵器，还有的是灵植。
　　所以一般除了用品级来衡量御海师之外，还用御海师的灵物作用来进行分类。
　　分类比较简单，就是简单的战士、刺客、法师、射手、坦克、辅助六类。
　　一般御海师结成队伍，都会考虑阵容的合理性，这样能发挥出更加强大的力量。
　　“恩？”
　　就这不断的观察中，小剑看着场面上的4位堂主，忽然发现到了对方的一个漏洞！
　　“我……还有机会！”
　　……
　　船尾空地上。
　　虽然三颗烟雾弹、闪光弹还有手雷弹爆炸，场面一下子有些凌乱起来。
　　原来被打倒在地，不断在地上哀嚎的南大学生们，此时也是又惊又喜的站起来。
　　援军！
　　他们有援军！
　　只有蒋琳琳在震惊之后一片害怕！
　　这……这是大师兄吗？
　　不！
　　大师兄才二品初期，此时回来简直就是送羊入虎口！
　　场中，一股巨风释放，吹荡开了手雷弹爆炸产生的火焰和浓烟，露出了原本站立在那里的两人。
　　一人双手举着弓箭挡在身前，身上的灵力形成了一道屏障。
　　而另外一人，身上更是显露出一道巨大的碧绿色龟壳，龟壳犹如金属浇铸，碧绿发亮，此时在手雷弹的爆炸下，竟然一道痕迹都没有留下。
　　“老崔，看来咱们被小瞧了啊，简单的2颗手雷弹竟然就想对付我们。”灵兽是绿晶龟的光头男子桀桀的说道。
　　他看着四周，脸上的神色满是轻蔑的表情。
　　“是啊，手雷弹对付三品的还可以，想要对付我们四品，简直太天真了。”灵器是弓箭的崔姓男子说道，他警惕的扫视四周一眼，缓缓的撤掉了灵力护罩。
　　“对方没现身，而是使用手雷弹、闪光弹等东西，看来对方只是……轰！！”
　　崔姓男子继续说道，然而他才说道一半，又是一声轰隆巨响就从他身旁响起！
　　一声金属被硬生生撕裂破坏的扭曲声响起，站在原地的光头男子一愣，然后整个人突然就“陷”了下去！
　　崔姓男子大惊，原来却是光头男子脚下的船板被炸开了！
　　而几乎是光头男子掉下来进去的第一时间，一道黑影猛地就从里面爆射出来，目标直指崔姓的弓箭手！
　　只见这人双目通红，牙眦欲裂，却正是张小剑！
　　“你给我去死！！”
　　小剑一声暴怒，雀尾螳螂虾灵兽虚影从丹田灵海里钻出，然后飞快的从他的身影重合在一起！
　　灵武技，双门开山炮拳！！
　　狂暴的灵力犹如洪水一般从小剑的身体喷薄而出，然后聚集到了小剑的双拳之上！
　　小剑的两只拳头瞬间变成了两道金黄色，全身的骨头也咔咔爆响，身体弯曲如打虾，全身所有的力量聚集向拳头！
　　“轰！！”
　　两只拳头携带者一股沛莫能御的恐怖力量，浩浩荡荡的朝崔姓男子砸去！
　　看着这一幕，崔姓堂主先是一愣，接着嘴角就轻蔑不屑的笑了起来！
　　“哈哈，你才二品？”
　　“即便你会使用灵武技又怎么样？太天真了！”
　　“死！”
　　“灵技，千钧之箭！”
　　崔姓堂主一边轻蔑的看着冲过来的张小剑，一边双手快如残影的动弹起来！
　　弯弓搭箭，一切都在瞬息之间完成。
　　浩瀚的灵力瞬间在他的弓箭上凝聚，形成了一柄犹如金属浇铸而成的铁箭。
　　铁箭“蹦”的射出，带着一股恶风，快如流星的朝小剑胸口射去！
　　见这人出手攻击，小剑却是依然脚步不停，身上更是连灵技七彩甲胄都没有撑开，直接整个人就朝铁箭撞上去！
　　崔姓堂主冷笑不已：“笨……恩！？”
　　然而下一秒，他一张脸立即就呆住了！
　　只见那一道铁箭虽然没有丝毫阻碍的撞上张小剑的胸膛，然而下一刻，那铁箭竟然犹如撞到了什么坚硬之物，整柄箭分崩离析的碎裂开来，灵力崩散，犹如灿烂的蝴蝶！
　　“给我死！！”而此时，小剑终于冲到了崔姓男子面前，双拳高举，一记双门开山炮拳对着他的胸膛凶狠砸下！
　　崔姓堂主惊了，下意识的想要撑起灵力护罩，才突然响起，自己刚才刚刚用过，用来抵挡手雷弹了！
　　“轰！！”
　　关键时刻，崔姓男子竭力的把手中的木质弓箭抵挡在胸前。
　　毕竟张小剑只是一位二品初期的御海师而已，就算会使用传说中的灵武技，估计威力也就才三品初期和中期而已。
　　然而，就在下一刻！
　　让崔姓男子惊骇欲绝的一幕出现了，当小剑那两只金色拳头砸在他木质弓箭上的时候，他的弓箭坚持了半秒，竟然就被小剑给砸断成两半！
　　“轰隆！！”
　　两只金色的拳头终于顺利的抵挡他的胸膛，大量肋骨、胸骨咔嚓咔嚓断裂声密集的响起！
　　崔姓堂主嘴里吐出一大口鲜血，然后整个人犹如破碎的沙包一样倒飞了出去！
　　巨大的力量带着他砸向身后的船舷铁栏杆，让整个人犹如肉球一样镶嵌了进去。
　　静！
　　全场寂静！
　　从2位堂主被引走，光头男子掉进下面的船板，再到崔姓男子被小剑两拳打飞，这一切都只发生在电光火石之间！
　　速度太快了！
　　南大15名学生全部震惊的看着张小剑，无法相信小剑竟然两拳打倒了一名堂主！
　　两拳打完，小剑立即摔倒在了地上气喘吁吁。
　　只见他的双手手臂、拳头，就好像经过了什么高压高热炮制过一样，通体发红发热，一道道白气不断的蒸腾冒起。
　　小剑感觉自己的双手有点失去知觉了，止不住的哆嗦颤抖！
　　但是他看着砸进铁栏杆，此时胸口凹陷下去，不断吐血的崔姓男主，却是感觉十分值得！
　　而果然，这个只有四品初期的崔姓男子，他的实力是4人当中最弱的！
　　因为他的灵器是木质弓箭，是D级灵器！

第104章 千拳皮皮虾
　　为什么崔姓堂主的铁箭射到小剑的身上，反而被崩碎了呢？
　　因为小剑身上穿着姜老头送的五品防具，崔姓堂主能够射穿才怪。
　　再加上小剑在刚才的观察中，发现这位崔姓男子的实力是4人当中最弱的！
　　虽说是四品初期，但小剑却发现对方射出来的弓箭威力，至少要比其他3人弱上一小半。
　　顺着疑惑一路索疑，小剑立即察觉出，这是因为对方觉醒的灵器等级太弱了，竟然才D级！
　　灵物的等级，从低到高，一般是E级、D级、C级、B级、A级。
　　一般御海师觉醒的C级灵物。
　　如果觉醒是E级灵物，那么一般可以宣布放弃修炼了。
　　因为这些灵物，很有可能都是一些很普通的东西，比如钓鱼竿、菜刀、海草、草鱼、青鱼等等。
　　这些灵物的威力太低了，几乎没有修炼的潜质。
　　也许一些大富大贵人家可以通过海量的修炼资源，强行堆出了一位三品御海师出来，但他的实力会比同品级的御海师弱上一半！
　　而且三品进入到四品，将会是竖立在他面前的一道天堑。
　　真正的想要提升实力，掌握强大的力量，最根本的方法就是“血脉进化”！
　　然而血脉进化的难度，是一般人难以想象的。
　　连姜鹤年这个御海师宗师，南大学校的副校长，在提到愿意给小剑提供血脉进化的资源时，也是肉疼了大半天。
　　因为那代表着，他多年的积累，很有可能会被小剑彻底掏空！
　　E级之上是D级，D级代表着可以勉强修炼，但是修炼出来结果也同样会比同品级的御海师弱上一截，大概三成左右。
　　所以综合之下，崔姓堂主虽然是四品初期的御海师，但其实他的战斗力，就大概只有三品后期和巅峰而已。
　　最后，小剑刚才使用的古武技双门开山炮拳，便是老校长陈玉庭的独门武技！
　　所谓的双门炮拳，就是两只拳头，一起打出炮拳！
　　这是小剑目前的极限。
　　而陈玉庭的极限是，八十门炮拳！
　　是的，暑假时的那一场特训，陈玉庭给小剑展示的，就是他自创的《混元形意太极拳》的独门绝招！
　　他当时跳到半空中的，身后忽然就长出了七十八只拳头，连带着他自己的两只，一共八十只拳头！
　　八十只拳头一起攻击，八十只拳头一起施展炮拳，打出了轰天灭地的八十门炮拳！
　　小剑当时就震惊了，传说中有千手观音，结果师父这是千拳皮皮虾？
　　而最让小剑震惊的是，陈玉庭当时说：“我最高只能修炼到八十门炮拳，你以后说不定可以修炼出百门炮拳，千门炮拳！”
　　“千拳皮皮虾的梦想，在你身上是极有可能实现的！”
　　“光耀混元形意太极拳的任务，就交给你了！”
　　当然，现在的张小剑，别说身后生出七十八只拳头，就连一只都生不了。
　　但他想到了一个办法，把双门炮拳和开山炮融合在一起，施展出威力更加强大的双门开山炮拳！！
　　这就是小剑为什么能够两拳把崔姓堂主打飞的原因。
　　在他武者修炼到淬皮六重，炮拳升级到玄阶初期的时候，他的灵武技开山炮拳的威力就达到了三品初期、中期左右。
　　而如今，两只双头一起施展开山炮拳，立即就发挥出了1+1大于2的作用！
　　威力达到了三品巅峰左右！
　　所以堂主直接两拳就被小剑给砸飞了，如今嵌在船栏杆那里，吐血不止！
　　……
　　场中突然出现的变故，可以说是震惊了在场所有人。
　　“老崔！”
　　“老崔！”
　　远处，原本被调虎离山的唐姓堂主和李姓堂主，此时一看这边的变故，两人是又惊又怒！
　　崔堂主怎么死了？
　　他怎么说也是一个四品御海师啊！
　　“你是……张小剑？”
　　“混账，潘延卓那个废物！”
　　“你给我死！”
　　两人暴怒着，朝张小剑扑杀而来，身上的灵力疯狂释放，衣衫滚滚！
　　原本趴到在地上的张小剑，一看连忙就朝蒋琳琳15位南大的学员滚过去，大吼道：“你们还站着干嘛啊？”
　　“快点帮我挡一下，我松一口气，等一下再干死一个堂主！”
　　15位南大的学员如梦方醒！
　　此时一个个人连忙惊醒过来，飞快的朝小剑冲去。
　　虽然他们不知道张小剑是怎么做到干死一个四品堂主了，但事实在眼前，他们不得不相信！
　　而且，这也是他们唯一求生的机会了！
　　“冲啊！”
　　“保护张小剑！”
　　“我南大学生皆是肝胆忠勇热血之辈！”
　　15个人除了几个重伤的，此时全部不怕死的全部爆发出来，身上的灵力疯狂释放，一道又一道的灵技轰在两人的唐姓和李姓的两位堂主身上。
　　小剑也跟着嘶吼一声：“我南大学生皆是肝胆忠勇热血之辈！”
　　然后他咬牙从口袋里掏出2颗闪光弹2颗手雷弹，扔进那位光头堂主的掉进去的坑洞里。
　　顿时轰隆巨响，浓烟滚滚，坑洞里面又有几块铁板塌陷，光头又继续掉下去了。
　　下面的铁板小剑之前就已经做好手脚，此时听到噗通一声，光头直接掉进海里了。
　　“大师兄，你……你没事吧？”蒋琳琳飞快的朝小剑扑去，她从怀里掏出了几块烤紫菜塞进小剑的嘴巴里。
　　小剑眼睛一亮，连忙飞快吞下，身体里立即有大量的灵力在恢复补充。
　　“我没事，谢谢！”此时小剑一看自己双手双臂的已经缓缓冷却下来，没有那么通红了，也没有热气浮现了。
　　他咬牙从地上爬起，二话不说跟着南大的学生快速朝李姓和唐姓堂主杀去！
　　时间不多了！
　　必须得在光头男子重新爬上船之前，至少再解决一位敌人！
　　否则他们全部都得死！
　　10几位南大的学生再度和2位水神教的堂主碰撞在一起，然而实力差距还是太大了，一个见面，立即就有2名学生被击飞了出去。
　　如果不是因为2人留手，现场已经直接有人死亡了！
　　“你们这群肉票，再不老实点，我把你们全都杀了！”
　　唐姓堂主的身前漂浮着一头大概一米来长的长条大鱼，这头鱼造型就犹如一把大长刀，银亮闪烁，散发着一股冰冷的寒光。
　　这正是他的C级灵兽，银背刀鱼！
　　“我老实你全家！”
　　一位三品巅峰的学员暴吼着，他身上凝聚出一只乌黑坚硬的鳌钳，暴吼着就朝唐姓堂主冲过去。
　　“不知死活，给我死！”
　　唐姓堂主也被打出脾气了，加上一名同伴突然身死，让他心情极差！
　　他暴吼着，身上的银背刀鱼一个旋转翻腾，斩破空气，刀尖呼啸的砍下！
　　四品对三品，这一下要是砍实，这名学员必死无疑！
　　这一名三品巅峰的学员显然也知道，但他看着这一刀，还是疯狂的冲了上去，他嘴里高吼着：“我南大学生，皆是肝胆忠勇热血之辈！”
　　“你们水神教，一个个都不得好死！”
　　“那你就先去死！！”唐姓堂主怒道，不再留手，银背刀鱼全力斩下！
　　就在这时，旁边忽然有一道人影疯狂扑出，直直挡在了这名学员面前！

第105章 第二位水神教堂主，死！（3更）
　　只见这人，正是张小剑！
　　“锵！”
　　银背刀鱼砍在小剑的后背上，发出了一声尖锐的金铁交击声！
　　唐姓堂主被自己的力量反震的后退三步，他定睛一看小剑被砍裂的衣服里面，露出了一件只留下白色痕迹的灰色皮甲，整个人反应过来了！
　　他惊道：“皮……”
　　“轰！！”
　　但他刚张开嘴巴，空中就有一颗金属物件飞快射到，那目标，正是他的嘴巴！
　　巨大的火焰爆炸，把他击飞的倒射出去。
　　因为距离太近，他的防御灵技只释放到一半，他身上的衣服被爆炸冲击波撕裂了一大半！
　　身上也挂了一些彩，挡在身前的双手血肉模糊！
　　御海师虽然身上有防御灵技，但自身的肉体还是太脆弱了！
　　这也是为什么人族同品级之下，一直很难跟妖族斗的原因，而且越到深海，弱势就越明显。
　　这也同样是那个崔姓堂主，被小剑的双门开山炮拳实打实打到就死掉的原因。
　　御海师的肉体太过孱弱，一旦被近身靠近，很容易就会被击杀。
　　“你这个混蛋，我一定要将你大卸八块！！”
　　浓烟中，唐姓堂主从里面走里出来，他一脸暴戾的盯着张小剑，怒发冲冠。
　　张小剑也同样冰冷无比的看着盘旋他身周的银背刀鱼，死死的盯着他问道：“住在我左右隔壁舱房，那两个三品巅峰学员，是不是你杀的？！”
　　“哟，你看来有点眼力劲！”
　　唐姓堂主顿了一下，像是发现了敌人弱点的猎犬，看着张小剑那一张快速变得难看的脸庞，玩味的，桀桀冷笑道：“哎哟，看来我是杀了对你很重要的人啊！”
　　“我告诉你，我是故意的，哈哈！”
　　“其实我本来也没打算要杀他们两个的，只要他们两个老实点，换一点钱我还是很乐意的。”
　　“结果两人拼死抵抗，甚至还要敲打墙壁提醒你。”
　　“那我这就没办法了，只能一人一刀砍了。”
　　“砍了一下子就安静了，真爽啊！”
　　“说起来潘延卓那个家伙就是废物，害怕我们抢了他的猎物，非要自己一个人去对付你，还玩什么恶心的变装戏码。”
　　“结果这一下好了，竟然让你逃脱了。”
　　“不过这样也挺好的，黑榜的奖励，是我的了，哈哈！”
　　疯了！
　　小剑这一下是彻底的疯了！
　　他一张脸疯狂的充血起来，暴怒无比的盯着面前的唐姓堂主。
　　通过一开始的透视眼观察，小剑清楚的看到来袭的水神教8人，就只有面前这人是用刀的！
　　所以小剑一开始就怀疑，刘晓峰和彭毅勇这两人可能是他杀的！
　　而现在，小剑确认了自己的猜测！
　　“姓唐的，”小剑的双手拳头紧攥的啪啪作响，他的声音冰寒无比：“我张小剑在此发誓，我今天就算是死，也绝对要把你拖！下！地！狱！”
　　“痴心妄想的蝼蚁，给我去死吧！”对于张小剑的决心和诅咒，唐姓堂主嗤之以鼻。
　　他一声冷笑，化作残影，朝小剑爆射而去！
　　他身周的银背刀鱼滴溜溜旋转，疯狂呼啸，带着一股恶风朝小剑疾砍而去！
　　他残忍的冷笑道：“你身上有五品的皮甲又如何？”
　　“看我直接砍下你的脑袋，我看你怎么防？！”
　　“去死，化作我变强的资源吧……”
　　“砰！”
　　就在唐姓堂主冲过来的时候，旁边忽然就有一道硕大的鳌钳砸了过来。
　　唐姓堂主猝不及防之下，整个人一个趔趄横飞出去。
　　出手的正是刚刚被小剑救下的那一名三品巅峰的学生！
　　小剑也趁机大吼到：“几个人缠斗住那头角斗蟹，其他人跟我一起先干死这个银背刀鱼！”
　　“他才四品初期，还是刺客型御海师，防御力很一般！”
　　“咱们一番轮攻，他必死无疑！”
　　“快，我站在最前面，我给你们挡刀！”
　　众人不傻！
　　小剑刚才挡住铁箭和银背刀鱼的攻击，众人看的清清楚楚。
　　此时他们一听小剑的计划，一个个纷纷大吼：“好！”
　　“我们听张小剑大师兄的！”
　　“冲啊，杀！！”
　　随着小剑的出口，当即出了几名三品巅峰的肉坦纠缠住那位角斗蟹堂主之外，其他人全部跑过来围杀银背刀鱼。
　　小剑更是一马当先，直接整个人就朝他扑去！
　　“你这个畜生，老子我今天一定要弄死你！！”小剑疯狂的咆哮道。
　　“来啊，今天老子我不要钱了，我要大开杀戒！”
　　“我看你们不顺眼，你们全部给我死！”
　　唐姓堂主暴吼道，提着银背刀鱼，直接就朝小剑杀去！
　　他决定要先弄死张小剑，这个家伙身上穿着五品皮甲，防御无敌。
　　他先弄死了，这一件价值无穷的宝物就是他的了！
　　而且有了这皮甲，周围这些南大的学员更是没有丝毫的反抗之力！
　　他的速度极快！
　　周围人的攻击他也全部不理会，只用防御灵技挡下，身周的银背刀鱼滴溜溜旋转，化作一道凛冽的刀光，从天而降，对着张小剑直砍而下！
　　一颗闪光弹、一颗烟雾弹、一颗手雷弹从小剑的手里扔出，然而唐姓堂主早就有了提防，又怎会中招？
　　他同样施展防御灵技挡下，眼睛也直接闭上，用精神力察看周围的环境，继续朝小剑杀去。
　　银背刀鱼还未靠近，小剑裸露在衣服外的皮肤就感觉到了一股刀剑加身的刺痛感！
　　他的六重淬皮，根本就挡不下！
　　灵武技，开山炮拳！！
　　小剑一声低吼，雀尾螳螂虾虚影从丹田灵海里爆发了出来，迅速和他的拳头重合在一起，金色的拳头闪闪发光，绽放出惊人的光芒。
　　小剑身躯紧绷如虾，劲力顺着脚底一点点的贯穿向右手拳头，金色的拳头犹如炮弹炮射而出！
　　“所以我说你他么的就是痴心妄想！！”
　　唐姓堂主毫不掩饰的嗤笑道：“我可不是老崔那个废物！”
　　“灵武技虽然是人族最强之技，但凭借你二品初期的实力，就想挡下我的银背刀鱼，做梦去吧！”
　　“给我死！！”
　　盘旋在空中的银背刀鱼再度绽放出一道惊人的光芒，灵力大增，化作一道残影对着小剑的脑袋直斩而下！
　　银背刀鱼还未到，小剑脑袋上的头发就先被锋锐的刀意切削掉了大半！
　　六重铜皮层层撕开，头皮崩裂！
　　小剑的头顶上被印出了一道伤痕，鲜血哗啦啦直流！
　　高达四品御海师的灵技攻击，实在是太恐怖了！
　　这完全就超出小剑的能力范围，根本就不可能挡下！
　　然而小将没有逃。
　　事实上他也逃不了，不说唐姓堂主是刺客型御海师，速度快，他一逃反而是把自己的后背暴露给他。
　　“啊啊啊！！”
　　船尾上，小剑疯癫的大叫着。
　　面对着唐姓堂主的这一恐怖的一刀，小剑还是勇敢的举起了自己拳头！
　　对着那恐怖的刀锋，砸了上去！
　　“我说了，你就是痴心妄想，死吧！”
　　“嘭！！”
　　拳头和银背刀鱼的刀锋，瞬间碰撞在一起！
　　而就在这碰撞的刹那，小剑那原本朝天空上挥舞的拳头，却是忽然改变了一个方向，直接砸在了银背刀鱼的刀背上！
　　这一砸，银背刀鱼的落刀地点立即发生了偏转！
　　他没有劈中小剑的脑袋，而是劈中了小剑的左肩膀！
　　而小剑的身上，可是穿着五品皮甲，这左肩膀自然是防住！
　　然而银背刀鱼身上的力量还是很恐怖，小剑的身体直接向左弹飞出去，倾斜的砸进船板里。
　　脑袋、身体和金属地板来了一个亲密接触，犁出了十几米远，一头砸在了栏杆上！
　　可银背刀鱼受到自身力量的反震，锋利的刀刃卷曲、崩裂、破碎，整个刀身被嗑飞了出去！
　　这突然发生的一幕让所有人震惊！
　　不过他们只呆愣了半秒，立即狂喜的朝唐姓长老杀去！
　　灵物受损，御海师本人会受到反噬！
　　果然随着银背刀鱼的刀刃崩裂，受到重伤，唐姓长老也狂喷出了一道鲜血，身体踉跄。
　　他身上的灵力剧烈波动，脸色发白！
　　众人疯狂的冲上去，趁他病要他命，大量的灵技快速把淹没！
　　第二位水神教堂主，死！

第106章 这三人，我必杀之（4更万字求订阅）
　　（龙笔求大家到起点中文网支持一下正版，谢谢！）
　　“大师兄，大师兄！！”
　　人群中，蒋琳琳声音呜咽，哭泣慌乱的朝小剑扑过去。
　　她自己也不知道为什么，往日坚强的她，如今泪水却是不断的从她的眼眶里流淌了出来，怎么止也止不住。
　　尤其是看到身周的师兄师姐疯狂的和敌人战斗，不断倒下，击飞，鲜血直流，却又不断坚强的站起，只有二品的她什么也做不了。
　　这种巨大的无力感和自卑感，更是让她泪流不止。
　　她疯狂的朝小剑扑过去，只见此时小剑整个人正面着地，静静的趴在地上。
　　一动不动，宛如尸体。
　　蒋琳琳颤抖着双手把小剑翻过来，然而这一看，她却是直接嚎啕大哭了！
　　只见此时小剑，因为左脸和地板亲密接触的关系，整张左脸已经全部毁容了。
　　脸皮直接磨没，大量的血肉在巨大力量的作用下更是被摩擦成烂泥，白色颧骨暴露了出来，整张左脸看起来惨不忍睹。
　　最让蒋琳琳触目惊心的是，小剑的整个左肩膀，此时已经宛如烂泥。
　　左肩膀，完全粉碎性骨折！
　　是的，五品皮甲可以挡住五品以下的攻击。
　　但是，却是无法挡住因攻击造成的各种力道。
　　就犹如防弹衣可以挡住子弹一样，但因为子弹的力量太强了，被击中的地方还是会留下大片的淤青紫肿。
　　如果不是因为小剑是淬皮六重，此时只怕受伤更重！
　　蒋琳琳整个人惊慌失措，但课上传授的知识还是在此时发挥了作用。
　　他连忙把小剑放平躺在地板上，先确认小剑还有心跳声之后，立即内心大定。
　　它连忙从怀里掏出一颗中品海灵珠放在小剑的手上，把里面灵力引导进小剑的身体里。
　　同时她给小剑做各种急救措施，止血、杀毒、绑上绷带，固定骨折位置。
　　丹药协会炼制的急救药包还是很好用的，随着蒋琳琳的一套措施坐下来，小剑终于缓了过来，嘴唇动了动，逐渐苏醒了过来。
　　“大师兄，大师兄你快点躺下，不要动！”蒋琳琳看着面前血肉模糊的一张脸，焦急的大叫道。
　　“那……那个人死了没有？”小剑一清醒，立即左右张望，紧张的对蒋琳琳问道。
　　但小剑这一左右张望，立即又牵动了他左脸上的伤势，让他疼痛不已。
　　“死了，他死了！”蒋琳琳连忙回答道，让小剑放下心愿意重新躺在地上。
　　只是她才刚止住的眼泪，一下子就大滴大滴的掉下来了。
　　大师兄不顾一切践行了自己的诺言，他给刘晓峰和彭毅勇两位师兄报仇了！
　　他这一份精神让人钦佩！
　　“那就好……”
　　“说一说我身上的伤势。”小剑张头朝船板上看去，只见此时南大的学生正在围杀剩下的那位拥有角斗蟹的水神教堂主。
　　因为小剑刚才舍生忘死战斗的模板作用，此时这些南大的学生也完全是不要命的打法！
　　一个个此时完全犹如疯狗，疯狂的朝李姓堂主扑去！
　　其实他们本来就都是三品御海师，甚至还有大半是三品巅峰。
　　虽然距离四品还差一个等级，但是能考上南大的学生都是各大高中院校的精英和天才。
　　如今这些人发疯起来，人完全以伤换伤的伤势打起来，顿时就把李姓堂主给打的节节败退了，他的身上也同样不断的受伤！
　　整个局势都在往好的方向发展。
　　那一位掉进海水里的光头堂主，此时还没赶回来。
　　也是，从他掉进海里，到小剑以身抵挡唐姓堂主的银背刀鱼，一切都发生在眨眼间。
　　这一切都发生的太快了，还不到十几秒钟。
　　而海底下，光头堂主重新赶回来也需要一些时间。
　　小剑在他掉下去的海水位置那里，也扯断了好几条电线扔了进去，电流的攻击应该能拖延住一段时间。
　　很快，让人出乎意料的一面出现了。
　　只见李姓堂主的又被南大学员击中后背，口吐几大口鲜血之后，这个家伙踉踉跄跄的后退几步，然后竟然直接跳进海里逃跑了！
　　浑身鲜血的十几名南大学生在愣了一下子之后，爆发出了剧烈的欢呼声。
　　亦同样在此时，那一位倒霉的光头堂主，终于骂骂咧咧沿着光滑的船体爬上来了。
　　然而当他一看清船尾上局势，看到两位同伴双目大瞪的惨死，十几名浑身鲜血淋淋，凶神恶煞的南大学员又直勾勾的盯着他。
　　这一位才刚爬上船体的光头堂主，愣了愣，然后就又默默的，转身重新跳下了海水里……
　　……
　　游轮前的海域上。
　　一人一狗此时正浑身颤抖的站立在海面上，鲜血顺着两者的身上不断流淌下来，滴到下方的海水，浸染出了一朵朵红色血花。
　　赵子狗气喘吁吁。
　　他身下的海狗小龙也同样气喘吁吁。
　　周围，有3位五品大长老呈“品”字型围住了他，这导致他无论如何都无法突围成功。
　　听着游轮那边不断传来的灵力爆炸声，战斗声，赵子狗的内心已经直沉海底！
　　而最让他恼怒，最让他无可奈何的是，即便此时包围住他的是三位五品长老，但三人依然奉行狡猾的狼群战术！
　　那便是，绝对不和赵子狗硬碰硬，而是实行车轮战！
　　三人困住他，消耗他，时不时的冲上来咬他一口！
　　这战术堪称赖皮，不要脸，恶心，但却是极其有效！
　　在这战斗中，赵子狗多次想要跟他们3人拼命，但因为这狼群战术，导致赵子狗完全一点机会都没有！
　　赵子狗想要以伤换伤，以此借机突围去支援游轮上的众人，然而因为这赖皮战术，因为三人完全不跟他硬拼，他竟是一点机会都没有！
　　赵子狗十分愤怒，十分生气，十分郁闷，十分憋屈！
　　这三个人可都是堂堂五品御海师，他才四品，三打一，结果这三人却连跟他正面硬刚都不敢！
　　赵子狗逐渐绝望了！
　　一张帅气的脸庞，一对星目逐渐冷寂，哀伤，悲痛。
　　他被拖延了这么多，游轮上的张小剑、刘晓峰、彭毅勇，以及那十多名同学们。
　　这一下，只怕都要死绝……
　　“赵子狗你他吗个乌龟王八蛋！！！”
　　然就在赵子狗自责伤心的时候，一道愤怒至极的怒骂声，猛地在游轮甲板上炸响！
　　赵子狗大惊，猛地抬起头，只见此时在游轮甲板上，陡然出现了十几位熟悉的身影！
　　他们虽然浑身鲜血淋漓，气息萎靡，但是，他们都还活着！
　　“砰砰砰！！”
　　与此同时，连续数道灵技猛地在海面上释放，淹没了那三位大长老！
　　虽然三品的灵技虽然伤到五品的大长老，但却是可以给赵子狗创造了机会！
　　果然，赵子狗星眸猛地大亮！
　　他双跨猛地一夹身下的小龙，小龙立即明白主人的意思！
　　它一场狂吼，背着赵子狗就疯狂的突围出去。
　　赵子狗手上的金色长枪也猛地爆发出一股惊人的灵力，一人一狗一起发力，终于在三位长老的合围之中撕开一道口子！
　　小龙的海狗在海面上奔游，快如闪电。
　　至今到达船头的时候，它腾空跃起，强壮的鱼蹼在船头上的铁板上几个踩踏，便轻松的跳上了甲板。
　　人群，小剑被几位师兄搀扶着。
　　他的左半边脸，左边肩膀，全部都包扎着绷带，一股刺鼻的中药味扑鼻而来。
　　小剑瞪大了右眼，一脸愤怒的盯着赵子狗，他看着赵子狗又是一阵怒骂：“赵子狗你他吗个乌龟王八蛋，刘晓峰和彭毅勇死了！！”
　　“一切都是因为你，因为敌人发现潜藏在暗中的你，所以他们决定连你这个紫榜也一起消灭，所以他们今天才来了这么多人！”
　　赵子狗浑身一震！
　　他忽然想起了一些细节！
　　之前他跟随游轮一起前进，潜藏在暗中的时候，他有一次感觉好像有人在盯着他！
　　也就是说因为那一次，所以敌人改变了计划！
　　没有选择在去远盛种植园的路上袭击，没有选择在小剑和妖兽战斗的时候袭击！
　　而是等到了水神教调来了一位大长老，三位长老，他们才发动了袭击。
　　赵子狗浑身剧震，双手紧紧的握住了手中的金枪，原来，今天这个局面都是由他一手造成的！
　　巨大的自责犹如潮水淹没而来！
　　“我现在给你一个机会！”小剑仅剩的一只眼睛，恶狠狠的盯着赵子狗，把手里的一件东西递给赵子狗。
　　“给刘晓峰和彭毅勇两位师兄报仇，否则我一辈子不会放过你！”
　　赵子狗接过小剑手中的一件灰色皮革，一愣。
　　这是一件用五品妖兽制作而出的皮具！
　　赵子狗闭上了眼睛，颤抖的身躯也一点点的平静：“我知道了，这三人，我必杀之！”
　　“轰！”忽然，一股极其可怕的惊人气息，猛地从赵子狗的身上爆发！
　　众人皆惊，赵子狗的坐骑小龙更是恐惧万分的呜呜大叫起来，直接逃到了船舱那边。
　　刚才面对着三位五品大长老的围杀，它都没这么惧怕过！
　　“吼！！”
　　一道让人心悸的兽吼声，再度从赵子狗的丹田灵海里发出。
　　然后众人便看到，一头可怕无比的庞然大物，一点点的从赵子狗的灵海当中钻了出来！

第107章 赵子狗的第二道灵物，深海魔鲸！
　　游轮甲板上。
　　赵子狗忽然爆发出来的可怕气势，让众人吓了一大跳！
　　赵子狗原本面瘫的脸庞上一阵痛苦，仿佛在承受着某种剧烈的痛楚。
　　他的丹田灵海处也发出了一声声咔嚓咔嚓的玻璃破碎声。
　　他的坐骑小龙逃到远处，又是畏惧又是焦急的看着自己的主人，疯狂吠叫，吼声急促尖锐，一幅想要靠近但又不敢的样子。
　　它的两条强壮犹如动物前蹄的鱼蹼，慌乱无章的不断敲打着甲板，把地面敲得锵锵作响。
　　看着海狗小龙的这副惊惧的模样，众人也都不由的内心生出一丝不安感，悄悄后退……
　　情况好像不是很妙……
　　“吼！！”
　　赵子狗体内的那一股气息越来越强大，玻璃碎裂声也越来越密集，仿佛某种封印在快速的解封。
　　而随着解封，赵子狗脸上的痛苦神色也越来越痛苦！
　　终于，那一股气息终于达到了巅峰，一股强大而可怕的邪恶气息，浩浩荡荡的从赵子狗的身上释放，仿佛那是一头荒古巨兽！
　　众人一感受到这一股气息，皆是不由的连连倒退数步，一脸恐惧的看着赵子狗。
　　那种感觉就好像是魔王降临一般！
　　“轰！”
　　下一秒，一头黑蓝色的庞然大物，浩浩荡荡的从赵子狗的丹田灵海里冲了出来。
　　这头灵兽极其庞大，光是钻出赵子狗的灵海就耗费了大量的时间，仿佛一道深蓝色的洪流！
　　首先钻出来的是它的一张恐怖巨口，那一张嘴巴将近有十来米宽，里面布满了一颗又一颗一米大小的恐怖巨齿！
　　密密麻麻，让人见着内心直发颤了！
　　小剑也觉得头皮发麻！
　　这，这……到底是什么灵兽？
　　海面上，三位水神教的长老此时也同样如临大敌的看着面前这一幕，没有想到赵子狗体内竟然又钻出了一头灵兽！
　　“吼！！”
　　数秒过后，这一头足有20多米长的恐怖巨兽终于出现在了众人面前！
　　众人一看，立即全部不由齐齐倒抽一口凉气！
　　“魔鲸！”
　　“深海魔鲸！”
　　“赵子狗的丹田灵海里，竟然还孕育着一头深海魔鲸灵兽！”
　　“这么说的话，赵子狗岂不是拥有两道灵物？”
　　“……”
　　众人瞠目结舌的看着从赵子狗体内钻出来的那头庞然大物，一个个皆是震惊的无法言语。
　　这头可怕的深海魔鲸光是体长就足有25米左右，而且他和以前旧世界的蓝鲸不同，这头魔鲸的巨大的嘴巴里，长满了一颗颗密密麻麻，犹如铡刀一样的闪着寒光的牙齿！
　　身上也披着一片片足有房子大小的黑色鳞甲，看起来坚硬厚重，简直就犹如一头海上巨无霸一般！
　　众人一阵心骇！
　　而且，当这头深海魔鲸钻出赵子狗的身体之后，整个巨大的身躯忽然猛地暴动起来，仰天发出一声暴躁至极的怒吼声！
　　接着，它竟然突然猛地回身，一张巨大无比的血盆大口，就要朝它的召唤者赵子狗咬去！
　　小剑狂惊，这一口咬下，赵子狗简直连给深海魔鲸塞牙缝都不够！
　　“定！”眼看着深海魔鲸就要一口把赵子狗吞下，浑身大汗淋漓的赵子狗嘴巴里猛地发出了一声爆破声！
　　这声音简简单单，但是对于深海魔鲸来说却是仿佛无法逾越的禁令！
　　它巨大的身躯悬停在赵子狗面前，连一毫米都无法寸进！
　　……
　　海面上。
　　此时水神教的3位长老全部震惊的张开了嘴巴，一脸惊骇的看着，没有想到赵子狗竟然是拥有两道灵物的御海师！
　　一名水神教长老脸上忍不住的露出惧色：“A级灵器虎威夺金枪，超A级灵兽深海魔鲸！”
　　“这个赵子狗，简直让人害怕！”
　　“他果然不愧是南海大学的第一天才！”
　　“罕见的双生灵物御海师就算了，两道灵物竟然还都是A级，深海魔鲸更加是超A级！”
　　“是啊，”另一名水神教长老附和道：“万万没想到，赵子狗竟然是如此天赋惊人的天才人物！”
　　“只不过，这一头深海魔鲸好像除了一些问题，它竟然在噬主！”
　　“怪不得他之前没有召唤出来，否则咱们就不妙了！”
　　“我说……”这时第三名长老看着赵子狗有些兴奋的舔了舔舌头：“如果是这样的话，那他应该可以上黑榜了吧？”
　　“是这个道理！”
　　“这倒是一个天赐良机！”
　　“他的深海魔鲸无法自由控制，而咱们，一次行动斩杀2名黑榜悬赏人物，这一次，咱们要发了！”
　　“是啊，哈哈！！”
　　三名水神教长老，一下子就兴奋了起来，激动无比的看着张小剑和赵子狗，没有想到今天的收获竟然这么大！
　　太棒了！
　　“那个潘延卓和老唐4个堂主，也太废了吧？”
　　“竟然连十几位南大的三品学员都解决不了。”
　　“我刚才也还纳闷呢……”
　　“罢了罢了，这次回去就将那几人处死。”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同！”
　　……
　　游轮甲板上。
　　原本看到赵子狗召唤出一头强大灵兽还有点兴奋的众人，这一下，一下子就静了！
　　众人也突然明白，怪不得赵子狗的坐骑小龙海狗，在察觉到深海魔鲸的气息之后，立即夹着尾巴就跑了！
　　感情赵子狗的第二道灵物，似乎有什么内情，不仅无法自由自主的召唤，即便勉强召唤出来了，竟然还会主动袭击的主人！
　　小剑也是一下子愣住了。
　　赵子狗第二道灵物没有办法帮他战斗，那他还把它召唤出来干吗，添乱吗？
　　答案很快揭晓。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　趴在地上的赵子狗不断的气喘吁吁着，满头大汗，鲜血混杂着汗水不断的流淌而下，仿佛刚才第二道灵物的召唤耗费了他大量的体力。
　　他缓了好一会儿才终于从地板上站了起来，他看着近在咫尺，不断的张开血盆大口想要吞噬他却是吞噬不得的深海魔鲸，脸上露出一副无比沉重的表情。
　　他张开了双手，右手握在了面前的深海魔鲸的脑袋，而左手一张，那一把金山山山的虎威夺金枪立即便嗡鸣的朝他的左手飞去！
　　下一刻，赵子狗左手高举虎威夺金枪，便朝着深海魔鲸的脑袋暴刺而去！

第108章 S级灵器，六合邪虎魔鲸枪！
　　“吼！！”
　　虎威夺金枪一刺入，深海魔鲸立即仰天发出一阵阵咆哮，痛苦不已！
　　庞大强壮的魔鲸鲸尾疯狂扫荡，游轮甲板被她的鲸尾一抽，整个铁板崩溃塌陷，被撕开一道巨大的豁口！
　　恐怖的力量重击之下，整艘游轮的船尾更是直接翘了起来，差一点打翻。
　　所有人吓得疯狂后退，一个个躲在后面的船舱，跟海狗小龙一样瑟瑟发抖。
　　众人震惊至极的看着面前这一幕，不明白发生了什么事。
　　深海魔鲸不是赵子狗的第二灵物吗？
　　怎么他拿起自己的第一灵物攻击自己的第二灵物？
　　这也太奇怪了。
　　然而赵子狗此时一张脸庞冰冷冷峻，眼睛看着面前的深海魔鲸，带着一股疯狂决绝的狠意。
　　他怒吼着，把整只虎威夺金枪全部刺进到深海魔鲸的身体里。
　　“轰！”
　　金枪全部没入的刹那，一股滔天的气势冲天而起。
　　虎威夺金枪更是全身金光闪闪，仿佛触发了什么东西。
　　嗡鸣大作，枪身上的金光犹如太阳爆发一样耀眼璀璨！
　　接着下一秒，一枚又一枚的金色灵力符文，浩浩荡荡的从金枪里喷薄而出。
　　几乎是眨眼间见，这些金色符文就充斥了整个深海魔鲸的身躯，使得它原本深蓝色的身躯一下子染成金黄！
　　金色的深海魔鲸！
　　接着，就金色的深海魔鲸再度爆发出一股被刚才还要浩浩荡荡，还要恐怖，还要惊天动地的可怕气息！
　　这一股气息一出现，天地变色，海水倒流，整艘游轮在这一股威压之下更是嗡嗡颤抖了起来，十分惊人！
　　不远处，那三位原本一脸悠闲淡然水神教长老，一感受到这一股气息，立即全部变色！
　　而在更远处，一举一动都能拍打出一道海啸海柱的两位六品强者，此时一感受到游轮这边的气息，也同样是吓了一大跳！
　　南大的那位六品导师无比震惊的看向这边，即使相隔遥远，他还是一眼看到了赵子狗。
　　他一张脸复杂无比，有惊喜、有担忧、有震惊、有忧虑！
　　“赵子狗……赵子狗他竟然能使用那一招了？”
　　“不……不对！”
　　“糟糕了，他这是强行融合！”
　　“该死！”
　　“好可怕的气息！”原本一脸自信得意的水神教大长老，此时一感到这一股冲天气息，也同样是吓了一大跳！
　　他震惊的回头看向游轮甲板，这一次再确认，立即瞳孔剧烈收缩，整个人都惊了：“这……这是S级……”
　　“该死！”
　　“那3个人有危险了！”
　　这一位水神教大长老一下子就慌了起来，豆大的汗珠从额头上滴落而下！
　　该死！
　　如果真的是S级……天啊，不仅那4位堂主要死，3位长老也同样都要死！
　　这一位水神教大长老再也忍耐不住，惊慌失措的就要赶到游轮去。
　　然而，一道面貌儒雅的身影拼命的冲到他面前，可怕的灵力释放把他打退。
　　这人，正是南大学员的六品导师！
　　这一位导师此时身上爆发出了惊人的气息和决绝的战意：：“黄大长老，没想到风水轮流，你也有今天！”
　　“很好，刚才是你拼死不让我去支援！”
　　“现在，你休想从我的身上踏过去一步！”
　　“你们竟然把赵子狗逼到这一步，那你们，就全部都去死吧！！”
　　……
　　“轰轰！！”
　　“轰轰！！”
　　游轮甲板上，在这一刻，小剑、蒋琳琳等十六位南大的学员全部都紧紧的抓住船舷，一动不敢动！
　　众人的牙齿全部蹬蹬蹬蹬的疯狂打牙颤，心骇无比的看着面前的一幕。
　　小剑内心也是惊涛骇浪，这……这就是南大第一天才吗？
　　好强！
　　他不知道还要开多少挂才能追上……
　　当金色的灵力符文占据了整条深海魔鲸，深海魔鲸仰天发出一声不甘的愤懑，然后就再也坚持不住，一股更加可怕的力量释放。
　　“轰！”
　　金色的深海魔鲸在众人的面前，以肉眼可见的速度飞快的缩小，缩小，缩小！
　　最后，整头金色深海魔鲸一头钻进到她体内的虎威夺金枪里面！
　　一股众人稍微感受一下，便觉得心惊胆战、疯狂颤栗的力量，快速的在虎威夺金枪里面苏醒！
　　小剑等人一看“变”了模样的虎威夺金枪，也是惊呆了：“这……这枪，它升级了！”
　　“它……它在吸收了深海魔鲸之后，竟然从A级灵器，变成了S级灵器！”
　　“嘶！！！”
　　所有人都疯狂了！
　　A级灵物就已经很强大了，几乎是同品御海师当中的精英强者！
　　而如今，他们见到了一柄S级灵器！
　　吸收了整头深海魔鲸的虎威夺金枪容貌大变，原本雕刻在枪身身上的金色猛虎被挤到了一边，另外一边被深海魔鲸占据。
　　金色虎头和魔鲸血盆大口，两者仿佛龙争虎斗一般互相仇视对立。
　　枪身的外表也发生了变化，原本2米变道了3米，枪身也同样粗壮了一大圈！
　　一道道魔鲸纹路激发丛生，缠绕了半只枪杆，另外一半枪杆则被金色猛虎占据。
　　原本金色的长枪，在深海魔鲸加入之后，竟然逐渐诡异的变成阴沉黯淡的暗金色。
　　一股粗犷、邪恶、阴冷、霸道、捅穿一切，消灭一切的邪恶气息，毫不掩饰的从这一把长枪里释放了出来，浩浩荡荡。
　　赵子狗面色凝重的看着模样大变的长枪，是的，这就是他身上最强的底牌，但也是最危险的底牌。
　　只要他两道灵物融合在一起，就会变成一把可怕的S级灵器，【六合邪虎魔鲸枪】！
　　赵子狗忍不住的看了一眼身后的小剑众人，他不知道小剑他们怎么打败那四位堂主的，但看他们身上一个个遍体鳞伤的伤势，肯定代价巨大！
　　然如今的局势依然十分紧迫，如履薄冰！
　　学校导师被纠缠住，他如果不杀掉这3位长老，那么在场的所有人，还是都得死！
　　所以他必杀这三人！
　　当下赵子狗右手伸出，猛地一把握住面前的长枪！
　　“轰！！！”
　　握住的瞬间，枪身身上的邪恶气息也瞬间把赵子狗给侵染了！
　　金色和黑色的力量交叉缠绕，疯狂的顺着他的手臂占据了他的全身！
　　“啊！”
　　赵子狗痛苦的哀嚎着，那声音沙哑阴冷，竟然变得犹如妖兽一般。
　　他的脸庞极度挣扎扭曲，像是在经历着什么可怕的斗争，只有一双眼睛还勉强保持清明。
　　“杀！！”
　　他嘴里发出一声绝世凶兽般的长啸，举起长枪朝一位水神教长老冲去！
　　留给他的时间，不多了！
　　PS：现在出场的有六合邪虎魔鲸枪，七星刀鱼，八卦剑鱼，九星灵猫，大家帮忙想一想前面的一、二、三、四、五有什么好主意，我好抄……借鉴！
　　请到正版起点客户端的龙套楼里发言哦，到时候咱们就和火影一样，九尾兽融合变成十尾，咱们则九灵兽融合变成十方武圣，美滋滋！

第109章 水神教三位长老，死！（3更）
　　肉眼可见的暗黑色灵气，就犹如水汽一样“咻咻”的从赵子狗的身体里喷薄而出。
　　给他的身体笼罩上一件漆黑外衣，邪恶不祥，丑陋难看，让人看着心生不安。
　　黑色的灵气仿佛墨水，一点点的把他的身躯染黑。
　　而小剑和其他人也同样清晰的感受到，随着赵子狗身上的黑色越浓郁，他脸上的痛苦之情，挣扎之情就越是强烈，像是穷途末路的受伤野兽，不断凄惨怒吼。
　　赵子狗原本给人的形象，只是冰冷，冷酷，拒之人外，让人不敢轻易接近。
　　然而在此时，赵子狗整个人完全变了模样。
　　他浑身上下都散发着一股冰冷邪恶，嗜血暴戾的气息。
　　一张英俊的脸庞在黑色灵力的冲击下，更是青筋毕露，满脸狰狞，仿佛渴望嗜血的妖兽！
　　“杀！！！”
　　赵子狗的嘴巴里爆发出了一声不似人声的扭曲声音，双眼一道犹如实质的血光喷出，双脚一点，身体便破空出现在一名水神教长老面前！
　　“好快！”这一名水神教长老大惊，身上灵力疯狂释放，一道强大的灵技就击打在了赵子狗的身上。
　　旁边的两位长老也同样如此，不再留力，疯狂出手！
　　“锵锵锵！！”
　　然而让三人震惊的一幕出现了，只见受到几道强大灵技洗礼的赵子狗，身上的衣服眨眼间就被击穿成了碎片，但是却露出里面的一间灰色皮甲！
　　三人一看，立即吓得魂飞魄散，三魂丢了两魂！
　　“五品皮甲！！”
　　“他身上多了一件五品皮甲！”
　　“我明白了！”
　　“这一件五品皮甲，很有可能是那一群学员身上的，所以他们才能打败老唐他们！”
　　“废物，就算是拥有五品皮甲，想要战胜四位堂主也是无比艰难的，他们竟然败了！”
　　“可恶啊……”
　　“砰！！”
　　就在三人的惊呼中，赵子狗已经顺利冲到了那一名五品长老面前，六合邪虎魔鲸枪如长虹贯日暴射而出！
　　“咔咔……咔嚓！”这一名长老惊骇的连忙释放出自己的防御灵技，然而赵子狗手中的六合邪虎魔鲸枪枪出如龙，快速闪电，带着摧毁一切的可怕气势！
　　暗黑色的闪电在空中掠过，这名水神教长老的防御灵技就碎裂开了一个巨大的蜘蛛网！
　　他心骇欲绝，连忙爆退，可这时暗黑色长枪上，忽然就冒出了一张巨大无比的血盆大口！
　　血盆大口张大到极致，露出了一张布满密密麻麻利齿的牙床，一口咬在了这名水神教长老的双腿之上！
　　简单的一合一分，他身上的防御灵技破碎，两条腿也同样齐根而断，鲜血犹如水龙头喷灌而出！
　　“啊啊啊！”
　　这人发出了无比凄厉的怒吼，然赵子狗手中长枪再一个闪电递送，一枪暴插进了他的喉咙！
　　惨叫声戛然而止，鲜血犹如血箭射向四面八方！
　　眨眼间，一个碰面。
　　这一位五品初期的水神教长老，死！
　　如此血腥的一幕，可谓是一下子就吓住了另外两位长老。
　　两人瞠目结舌，没想到局势竟然变成这般。
　　从六合邪虎魔鲸枪上钻出来的血盆大口，一口吞吃着那名长老的双腿还不够。
　　眼看着赵子狗一枪刺死了那人，那吞吃到一半，满嘴鲜血和碎肉血盆大口又猛地快速张开，闪电般爆射而至，这一次直接浑沦吞枣，把整个人给吞下了。
　　“咔嚓咔嚓！！”
　　密集的骨头碎裂声，一下子就响遍了整个海面！
　　吓懵了！
　　另外的两名水神教长老，这一下子完全吓懵了！
　　游轮上看着这一幕的小剑等人也同样吓懵了！
　　好血腥的一幕！
　　好可怕的一幕！
　　好触目惊心的一幕！
　　众人吓懵，赵子狗脸上便是变化不定，是时而挣扎，时而兴奋而嗜血的舔着自己的嘴唇，然后再度朝另外两名长老杀去！
　　“拦住他！”
　　“拦住他！”
　　一件宛如杀神的赵子狗杀来，两名长老差点吓尿了！
　　身上的灵气疯狂释放，犹如不要钱的全部倾洒在赵子狗的身上。
　　两人一边打一边跑，惊骇欲绝的朝六品大长老跑去，此时就只有大长老能救他们！
　　远处，水神教的大长老也同样是震惊万分的看着这边，没想到赵子狗竟然召唤出了一柄S级灵器，横扫六合，枪杀八方，遇谁杀谁！
　　仅仅才四品，却是把3位五品长老杀的鸡飞狗跳，如入无人之境！
　　他早就看到张小剑还活着，也就是说，今天的计划，不管是黑榜上的张小剑还是紫榜上的赵子狗，他们一个都没得手。
　　如果再连三位长老都折在这里，那完全就是赔了夫人又折兵了！
　　他回去了也会受到巨大的惩罚！
　　他疯狂爆发，牙眦目裂要冲向这边，然而南大的那位面貌儒雅的六品导师也同样疯狂爆发，疯狂的阻挡着他，绝不给他过来支援的一丝丝机会！
　　“砰！”
　　眼看着又是两道灵技从两位长老身上释放，赵子狗却是挡都不挡，直接用身体硬接。
　　一柄六合邪虎魔鲸枪爆射而出，再度刺中一名长老的身体！
　　“吼！！”
　　同样一刺中，长枪里的血盆大口就又再度冲出，又一口把这人给吞了进去！
　　剩下的最后一名水神教长老直接崩溃了，他瑟瑟发抖的踩在海面上，一股黄色的骚臭液体从他的裤管里流了出来。
　　他吓尿了！
　　他跪在海面上，浑身发抖的对赵子狗磕头道：“小兄弟，小兄弟求求你，放过我好吗？”
　　远处的大长老看到这一幕立即怒吼道：“白痴！”
　　果然……
　　“我保证我再也不会和你作对……噗嗤！”
　　这人最后一句话都还没说完，直接就赵子狗一枪活活刺死！
　　赵子狗右手举起巨枪一分，这人的尸体更是直接甩向了空中，犹如破沙包四分五裂，化作一篷血雨飘洒而下！
　　赵子狗上前一步，沐浴着这碎肉血雨，变态疯狂的咆哮道：“啊啊啊！！”
　　那一张血盆大口再度从长枪里面钻出来，在血肉当中不断穿梭，吃着一片痛快，咔嚓作响。
　　眨眼间，这一次计划的四名堂主死了两位，逃了两位。
　　三位长老也同样身死，还是死无葬身之地那种。
　　只剩一下一位六品大长老一个光杆司令。
　　“该死！”
　　水神教大长老双眼通红的看着这边，虽然一脸不甘，但知道大势已去，只能退去。
　　如果再不退，很有可能连他也要被留下。

第110章 人类之耻（4更万字求订阅）
　　“啊啊啊！”
　　游轮前，浑身浴血的赵子狗站在空旷的海面上，不断的仰天怒吼！
　　成功击杀了三位水神教长老，但他脸上没有丝毫的喜悦。
　　反而随着时间的流逝，他脸上的神情变幻的越来越厉害。
　　一开始还有一段时间保持着清明，可后面慢慢的狰狞、残暴的表情越来越多，仿佛身体被一道邪恶的意识给占据了一般！
　　他张开嘴巴不断吞吃着空中掉落下来的碎肉和鲜血，犹如妖兽！
　　“咻！”
　　“啪！”就在这时，远处的海面上一道人影飞快的闪现而至，一只手掌快速闪电的拍在了赵子狗的身上。
　　这人正是一只在暗中保护小剑的那位六品导师。
　　随着他一掌拍在了赵子狗的天灵盖上，赵子狗立即整个人昏迷摔倒，失去意识。
　　“吼！”
　　一看有新鲜的血肉来至，那一张邪恶的血盆大口再度从长枪当中冲了出来。
　　但六品导师再度轻轻的一巴掌派出，这一战血盆大口立即崩裂！
　　他左手抱住昏迷倒下的赵子狗，右手再度探出，一手抓住六合邪虎魔鲸枪。
　　灵力疯狂喷涌，一道兽吼声咆哮而出，那头深海魔鲸从虎威夺金枪里面钻了出来。
　　六品导师再度施力，把这头邪恶的深海魔鲸引入到赵子狗的丹田灵海里。
　　做好这一切，他立即松了一口大气，仿佛刚才的那一番操作也耗费了他大量的气力！
　　他双脚再一点，左手抱着赵子狗，右手抓着虎威夺金枪，一举纵跃到了游轮甲板上。
　　六品导师先是缓缓环扫了一眼，一看小剑等16名南大的学生全部一个个身上带血，鲜血淋淋。
　　其中好几位更是断手断脚，眼眶一下就有些红了起来，哪有刚才和水神教搏斗的凶恶？
　　他心疼的看着众人，说道：“同学们，你们辛苦了，这一次是老师失职，我们回家！”
　　……
　　一间舱房里。
　　“什么？你说咱们还不能走？”
　　六品导师把昏迷的赵子狗放在床上，惊讶的看着小剑说道。
　　“是的，老师，还有一位水神教的杀手藏在暗处！”小剑急道。
　　当下他把那位叫做“潘延卓”的杀手，怎么男扮女装，怎么勾引他的过程全部说出来。
　　六品导师看了小剑一眼，忽然问道：“你觉得对方的灵物是什么？为什么还在这附近，为什么没有逃走？”
　　小剑无语的翻了翻剩下的右眼，说道：“老师，你怎么现在这个时刻还要考我？”
　　“好吧，如果我没有猜错的话，这个叫做潘延卓的水神教杀手，他的灵兽应该是【海灵参】！”
　　小剑快速说道：“海灵参是一种十分罕见的灵兽，这种灵兽在三品之前，一般拥有两道灵技，那便是【分身】和【化水】！”
　　“我们知道，普通的，咱们经常吃的海洋生物海参——同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一。在还没有修炼出灵力的之前，便已经拥有分身和化水两种十分特别的能力了。”
　　“【分身】：普通的海参，将海参切成两段投放海里，经过3—8个月，每段又会生成一个完整的海参。”
　　“有的海参还有自切本领，当条件适宜时，能将自身切开，以后每段又会长成一条海参。海参的这种再生修复功能一直是人类医学、生物工程学家予以深入研究探讨的问题。”
　　“【化水】：普通的海参当离开海水后，体内会产生一种自溶酶，在6-7小时时间内，海参会自己融化成液体，呈水状，溶解地无影无踪。”
　　“有资料表明，海参在生长10-15年后，也会自动溶在大海里。同时，不光是离开海水，在海参生长环境受到污染等情况下也会出现自溶现象。”
　　“干海参接触到油性物质也会自溶，这也就是为什么商家在教消费者发泡海参的时候禁止使用沾油容器的原因。”
　　“普通的海参就已经这么神奇了，而当它们会修炼，成为妖兽之后，这两种奇特的能力更是得到了巨大的进化和增强！”
　　小剑盯着六品导师，目光灼灼的说道：“因为这种妖兽的能力十分特殊，即便是在低品等级时，就拥有了轻松潜入敌人阵营，获取情报的能力，所以课堂上老师是有重点讲过的，属于重要的知识内容！”
　　“海灵参在低品的时候，海灵参的分身实力只有主人的一半！”
　　“同样距离也不能太过遥远，否则分身就会自动消散！”
　　“通过潘延卓的袭击，他没有使用灵技攻击我，而是使用热武器虎击，这可以说明他修为不高，估计只有两品而已！”
　　“作为这一次刺杀行动的发起人和核心人物，潘延卓虽然刺杀我失败，但是也绝对会躲在附近，观察着计划的后续进行！”
　　“毕竟当时的情况，还是对水神教有利的，四位四品堂主，三位五品长老，还是可以轻轻松松的解决掉我们。”
　　“他的失败并不会影响到整个计划的最后结果，所以我肯定，他肯定会在附近察看。”
　　面貌儒雅的六品导师，点点头，满意的看着小剑。
　　不愧是姜老收下的亲传弟子，还是十分不凡的。
　　不过……
　　六品导师还是摇了摇头：“但是你还是忽略了一个问题，那就是潘延卓那个杀手的另外一道灵技，【化水】。”
　　“这种灵技十分神奇，由其是在大海上简直就是神技！”
　　“虽然这道灵技是有些缺陷，但如果他一动不动的藏在海水当中，即便是用我的精神力也是察觉不出来的。”
　　六品导师有些遗憾的说道，小剑的分析很有道理，但可惜对方的灵兽是海灵参，这种灵兽实在是太罕见，太特别了。
　　这种生物修炼十分困难，平时见都难得一见。
　　拥有这种灵兽的御海师，更是几乎寥寥无几。
　　躲在暗中的赵子狗，就是这样被潘延卓给发现的。
　　他化水之后就跟普通海水没什么区别，几乎是一模一样。
　　连他六品很难察觉，更何况四品赵子狗？
　　“老师你错了，这个，我也想到应对方法了！”然而，就在这位六品导师唉声叹气的说道，这时小剑却是看着他，语不惊人死不休的缓缓说道。
　　“恩？”六品导师一愣。
　　小剑用还能活动的右手，缓缓的打开背包，只见里面正静静的躺着10颗墨鱼汁炸弹！
　　六品导师一看，立即眼睛猛地一亮，惊呼道：“张小剑，你简直就是一个天才！”
　　“谢谢，每个人都是这样夸我的！”小剑淡淡的说道。
　　……
　　两人重新快速的回道甲板上。
　　“老师，你从刚才上船的时候，精神力便是一直开着的吧？”小剑问道。
　　“当然。”
　　“那便好，潘延卓想跑也跑不了。”
　　“老师，六品御海师的精神力范围有多大？”小剑又问道。
　　“一般四、五平方公里左右，我的是五平方公里。”
　　“那应该就够了！”小剑喜道。
　　两人飞快的朝甲板走去，六品导师更是直闭上眼睛，精神力再度火力全开，扫描着周围的所有动静！
　　蒋琳琳等南大的学生惊讶的看着两人行动，不知道两人要干嘛。
　　一看六品导师就位，小剑立即不再犹豫，掏出怀里的墨鱼汁炸弹，用嘴巴咬下拉环，便朝四周的海水扔去。
　　小剑沿着游轮扔了一圈，主要扔在船头前的海水，很快，四周的海水便都被漆黑的墨水汁给染成一片漆黑！
　　墨鱼汁犹如倒入水里的墨水，一点点的在海水里浸染、分散。
　　不到一分钟，被染黑的海水范围就扩大了两、三倍，不过漆黑的颜色也变淡了许多。
　　很快，就在小剑又内心忐忑的等待了三分钟之后，忽然，原本一直紧闭眼睛的六品导师，猛地睁开眼睛！
　　他双目如电，猛地看向了船头不远处的一片海面！
　　然后整个人犹如飞鹰一般扑闪而去，一头扎进海水里。
　　下一秒，只见这位六品导师的手中，就抓着一条不断挣扎的长条形“海水”，从海里钻了出来！
　　所有人一脸惊讶好奇的看向这边，不由的走过来。
　　只见导师手中的“海水”有些奇特，海水的边缘是黑色的，但中间是透明白色的。
　　于是在黑色的海水的勾勒下，便缓缓的浮现出了一个人类形状出来，十分神奇。
　　六品导师重新返回甲板，他提着手里的“人形海水”砸进甲板上，那里立即传来一声重物落地的闷响声和惨叫声声。
　　蒋琳琳等学员一脸惊讶的看着这一幕。
　　受到攻击，那神奇的灵技失去效果，原本透明的海水重新拥有了颜色，一位大概十八、九的少年出现在了众人面前。
　　众人大惊，没有想到会出现这一幕。
　　六品导师一看这少年的模样，则是脸色大变，一脸震惊。
　　“老师，怎么了，你认识他？”小剑看到六品导师的神色，好奇的问道。
　　“他和你一样也是高考状元，是其他省的，他也是咱们南大的新生！”六品导师脸色难看至极的说道。
　　“嘭！”小剑忽然猛地上前走一步，一脚狠狠踹在了这少年的脸上！
　　潘延卓仅是二品御海师，而且灵兽海灵参还是偏向辅助类的灵兽，没有任何的防御属性。
　　于是小剑这脚一踹上去，潘延卓立即鼻子鲜血直流，哀嚎不已！
　　然而小剑动作不停，犹如发狂的野兽，踢了一脚还没解气，直接疯狂的连踹十几脚，眨眼间就把潘延卓整张脸踢的血肉模糊，鼻血狂流！
　　小剑咆哮道：“你吗的个畜生！！”
　　“你竟然背叛南大，背叛人族，跑去当妖族的走狗！”
　　“即便如此就算了，你竟然还设计坑害自己学校的同学、老师，你简直就是一个畜生！”
　　“你知不知道，因为你，有两名师兄直接被水神教给砍死了！”
　　“你他吗个狗曰的，老子我今天就直接打死你！”
　　张小剑歇斯底里的咆哮着，身上的伤口受到牵动，左脸和左肩膀的鲜血立即再度淅沥沥的流淌下来，把他整个脸和胸口涂染的像是一个地狱恶鬼！
　　旁边的蒋琳琳等人也全部惊醒了！
　　他们亲耳听过水神教那几位堂主的对话，所以知道，制定这一切计划的是一个叫做潘延卓的杀手！
　　然而让他们无法接受的是，这个差一点害死了他们所有人的杀手，竟然也是他们南大的学生，他们的师弟！
　　愤怒！
　　悲伤！
　　耻辱！
　　仇恨！
　　各种各样的情绪犹如潮水交织的拍打而来！
　　讽刺！
　　好大的讽刺！
　　所有人浑身颤抖，皆不可置信的看着此时躺在地上的少年！
　　“够了……”
　　眼看着小剑就要活生生把潘延卓打死，那位六品导师不得不出手，连忙拉住了张小剑。
　　他神色冰冷无比的盯着潘延卓：“作为一位南大的导师，我为你感到羞耻！”
　　“我不会像张小剑一眼殴打你，但我会日日夜夜的唾弃你！”
　　“你这一辈子，将会永永远远的钉在人类的耻辱柱上，遗臭万年！”

第111章 护士姐姐，你穿着这么多合适吗
　　普通的海参自溶化水，这个过程是不可逆的。
　　但是海灵参化水，这个过程却是可以互相转化，可以在液体和固体之间相互转化。
　　但是，在海灵参还没有进化到高品，也就是七品之前。
　　海灵参的这个“化水”并非没有弱点。
　　这个弱点就是，一旦受到攻击，化水能力就会自动失效。
　　第二，六品以下海灵参的化水，并不是真正的化作无形无味的水液体，他这个液体是有些粘稠的，有一些形状轮廓的。
　　之前在房间，张小剑弄死了潘延卓的分身，他流淌在地上的就是一滩粘稠的液体。
　　而且这滩粘稠的液体是有一点体积的，犹如透明的果冻一般。
　　只有进化到了七品，海灵参的化水才是真正的化水。
　　想一想也是，此时的潘延卓也才二品御海师。
　　如果他的海灵参灵技可以变化做真正的无形装的液体，那也太变态，逆天了！
　　不弱即便是如此，海灵参也评为了A级灵兽，潜力巨大，前途光明。
　　……
　　南海大学。
　　充满中药味和杀毒水味道的校医室里——说是校医室，其实不如说是一件医院。
　　南大的校医室足有三层楼高，每一层楼将近几千平，大量的校医人员和治疗型御海师都在这里实习和修炼。
　　因为南大靠近前线，参与前线战斗的人员也很多，所以校医必须得建这么大，否则根本就不够用。
　　一件白色温馨的房间里，小剑赤裸着上半身正躺着病床上接受治疗。
　　一名穿着白色大褂，身材惹火，模样漂亮的大四师姐，正站在张小剑的面前，给他施展治疗型灵技。
　　只见此时师姐内心一动，一朵半米大小的洁白水莲花就从她的丹田灵海飞了出来，悬浮在小剑的头顶上。
　　这一朵水莲花身周生长着三瓣仿佛用粉色翡翠雕刻而成的莲花花瓣，栩栩如生，灵力内蕴，十分好看。
　　师姐低头看向小剑，温柔道：“第一次都会有点痛，你忍着点，后面就舒服了。”
　　“谢谢美女姐姐，你不用怜惜我的，粗暴一点，大力一点，尽管蹂躏我吧！”
　　“……”师姐。
　　护士师姐内心一动，空中的水莲花花瓣立即缓缓绽放，一股旺盛的生命气息在病房里充斥开来。
　　她右手一点，顿时粉色的水莲花花瓣轻轻抖动，一道灵力倾倒而下，倒向了小剑血肉模糊的左脸庞。
　　想象中的痛楚没有，反而只有一股温暖！
　　小剑感觉自己整个左半边脸就好像是照到春日的暖阳一样，暖烘烘的，生鸡勃发，生鸡旺盛！
　　不过下一刻，整张左脸都酥痒起来，一道道的肉芽互相交织，大量的血肉和皮肤就快速的生长了出来！
　　“血肉生长有点痒，忍住。”
　　“谢谢美女姐姐。”
　　大概五分钟之后，那洁白水莲花当中的一片花瓣耗费了一半灵韵光芒后，小剑的一张左脸终于完好如初，护士姐姐的额头上也生出了一片热汗。
　　重新生长出了新的血肉和皮肤，那皮肤细腻滑润，就犹如蒸熟的白鸡蛋一般。
　　实在是太滑了，连护士姐姐都忍不住的摸了一下。
　　只不过……
　　因为新生长的皮肤是洁白白色的，而小剑的右脸是微古铜黄色的。
　　所以，小剑的一张脸，左白右黄，变成过来一张阴阳脸。
　　“美女姐姐，我这是不是变丑了……”小剑看着镜子，哭了！
　　“傻孩子，瞎说什么大实话？”
　　“其实也没事，多晒晒一点太阳，记得主要晒左边，晒均匀点哦。”
　　“……”
　　治疗左脸上的伤势，接着就是小剑的左肩膀了。
　　左肩膀的伤势是最重的，完全粉碎性骨折，整个肩胛骨完全碎裂成一块块！
　　由其是银背刀鱼那落刀的位置，那里更是完全碎裂成了粉末！
　　大量的骨茬刺进了小剑的血肉里，只要小剑的动作一牵扯到左肩膀上，立即鲜血淋淋。
　　这样的伤势，如果是在上一辈子，小剑可以直接宣布GG了。
　　不过在这拥有了灵力的世界里，那就截然不同了。
　　美丽的护士姐姐也同样眼神凝重了起来，看着小剑的左肩膀严阵以待。
　　她内心一动，那悬浮在半空中的水莲花花瓣再度倒下灵力液体。
　　五分钟后，这一瓣水莲花花瓣的灵力消耗干净，她连忙再度使用第二片花瓣。
　　十分钟之后是第三片花瓣。
　　二十分钟之后，第三片花瓣也用的干干净净，一滴不剩。
　　当然，在这个过程中，只见小剑的原本破碎的骨头竟然一点点重新组合在了一点，那些碎裂的骨渣也重新聚合，汇聚，结合在一起。
　　随着第三片水莲花的花瓣灵力结束，小剑的整个左肩胛骨终于恢复如初。
　　小剑看着一脸惊奇，又一脸狂喜！
　　他的左肩膀，被治好了！
　　不得不说，灵力，真的是一个神奇的东西！
　　尤其是搭配上了各种各样的灵物之后，灵力的作用更是发挥到了极致，一些人类之前想都不敢想事情都可以纷纷实现。
　　另外一边，自己的灵植水莲花灵力被抽的干干净净，护士本人也同样大汗淋漓，额头上、脸上满是豆大的汗珠，仿佛刚刚和小剑经历了一场大战。
　　汗水顺着她白皙的脖颈留下，浸湿了她白色衣袍内的贴身衬衫，露出了几分勾人的春色。
　　张小剑觉得有些无语，美丽的护士姐姐，现在可是八月份大夏天，你穿这么多衣服合适吗？
　　“你的左肩胛骨才刚刚治好，暂时还有些脆弱，接下来暂时不要战斗，也不要用左肩膀抬重物，知道吗？”
　　终于把小剑治疗好，护士姐姐松了一口大气。
　　她一边擦着额头上的汗水，一边嘱咐道。
　　“我知道了，谢谢美女姐姐。”小剑笑着回道。
　　“啊啊啊！！！”
　　就在小剑欣赏着护士姐姐的美丽时，突然，旁边的紧急手术室里，猛地发出了一声惨绝人寰的哀嚎声！
　　那声音嘶哑咆哮，竟然宛如野兽一般！
　　小剑脸色大变，因为这声音，是赵子狗的声音！
　　“血！”
　　“我要血！”

第112章 赵子狗之秘
　　“血！”
　　“我要喝血！”
　　“你们这些蝼蚁，我要吃掉你们，吃掉你们……”
　　赵子狗的声音完全变了模样，声音沙哑低沉，犹如辱骂饮血的野兽一般，让人听得内心不由的心悸！
　　小剑脸色大变，再次致谢美女护士之后，连忙走出病房，朝手术室处走去。
　　然而当小剑走到手术室时却发面，门口那里正站着几名脸色冷肃的男人，他们身上穿着黑色的西装，带着黑色墨镜，一幅十分不好惹的样子。
　　果然小剑才刚一靠近手术室，就被赶走了。
　　张小剑眉头紧皱，这些是什么人？
　　怎么站在这里，跟赵子狗有什么关系？他们是在保护赵子狗还是在监管赵子狗？
　　就在这时，一位穿着浅褐色麻衣，脚上套着绿色丁字鞋的老人，缓缓的出现在张小剑的身边。
　　“爷爷？”张小剑一愣，只见这位突然出现的人正是姜鹤年。
　　“恩。”姜鹤年一对沧桑的眼睛看了手术室一眼，示意小剑到外面说。
　　南大校医医院外面的草坪上。
　　“你这个家伙，爷爷，爷爷的都被你叫顺口了，别人不知道还以为你真的是我的孙子！”姜鹤年瞥了小剑一眼，无奈的说道。
　　“这是我这个孙子的荣幸，别人想做你的孙子都还没机会呢！”小剑笑嘻嘻的说道。
　　姜鹤年显然更加无语了，这个孙子，脸皮真厚！
　　“爷爷，刚才那些站在赵子狗手术室外的人是谁？”张小剑好奇的问道。
　　“常山赵氏的人。”
　　“常山赵氏？”
　　“就是赵子狗家族的人。”
　　“看他们的样子好像很凶。”
　　姜鹤年点点头：“常山赵氏是咱们西蛮省数一数二的名门望族，族内武风兴盛，常年活跃在各大海域战场。”
　　“许多赵氏子弟，往往还没年满十八岁，便已经在战场经历过多场大战。”
　　“所以他们身上带着杀气也实属正常！”
　　张小剑微惊，常山赵氏的人都这么凶残？
　　怪不得赵子狗那个家伙总是面瘫，原来是赵氏家族里“关于儿童青少年的心理健康教育”没有跟上啊！
　　你想一想，其他人的童年、少年都是在玩具和父母的呵护当中长大。
　　而赵子狗却是在冷酷无情、战火纷飞的战场上度过，心理能正常才怪了！
　　“对了，爷爷，赵子狗的灵兽深海魔鲸是怎么回事？”小剑又忍不住的连忙问道。
　　对于御海师来说，灵兽完全可以说是第二生命！
　　灵兽死亡，御海师也会遭受到剧烈的反噬，不是重伤就是残废。
　　同样御海师死亡，他们体内的灵兽也会跟着一同消散。
　　两者可以说着同根生的，然而赵子狗的深海魔鲸一召唤出来，却竟然发狂要吞吃掉自己的召唤者，这完全颠覆了小剑的三观！
　　姜鹤年环看了周围一眼，内心一动，更是直接两人的周围设下了一道精神力屏障。
　　小剑一愣，这涉及到某种隐秘？
　　果然，姜鹤年确认没有隔墙有耳之后，一双浑浊的眼睛看着小剑缓缓的说道：“接下来的话我跟你说一说就好，不得传出去。”
　　“好！”小剑连忙点头如捣蒜。
　　“因为很简单，那一头深海魔鲸不是赵子狗的第二灵兽。”
　　“什么？！”小剑这一下惊了！
　　“这……这不是灵兽，那为什么它能从赵子狗的丹田灵海里钻出来？”小剑一头雾水。
　　姜鹤年目光幽幽的看着小剑，那目光当中闪烁着某种意味深长的光芒：“小剑你有没有想过一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是为什么御海师体内会有灵兽？”
　　“而灵兽，又为什么长得和我们现在面对的各种妖族一模一样？”
　　“比如你体内的雀尾螳螂虾，其实在深海战场当中，也同样有这种妖兽存在！”
　　轰隆隆！
　　姜鹤年的这个问题简直就犹如晴天霹雳一样，直接就劈在了小剑的天灵盖上。
　　整个世界，似乎一下子就变得开阔宽广了起来。
　　这个问题，我从来都没有想过啊……
　　“爷爷，这……这……”小剑足足过了好半响，才有些愣愣的反应过来，干巴巴的说道：“我也不知道啊……”
　　“这就对了，”姜鹤年道：“这个问题我也同样不知道，这是属于咱们御海师最大的秘密之一。”
　　“呃……”
　　小剑无语的狂翻白眼O__O 。
　　你老都不知道我还能知道？
　　然后你不知道你问个屁啊……咦？
　　小剑内心猛地一动：“爷爷你是说，赵子狗体内的那一头深海魔鲸，跟这个秘密有关？”
　　“对的，你这脑袋瓜子终于转过来了，我还以为你里面装的都是各种黄色美女。”姜鹤年一脸鄙视的看着张小剑，表示十分嫌弃。
　　“……”张小剑。
　　姜鹤年继续说道：“赵子狗根本就不是什么双生灵物御海师，他的这头深海魔鲸灵兽，是被人塞进他的灵海里的。”
　　“还能有这操作？”小剑惊了。
　　我擦，顺便给我操作操作啊！
　　给我的灵海也塞进进几头A级灵兽……噢不，S级灵兽啊，我淦！
　　“你以为这是好事？”姜鹤年看小剑的表情，就知道他又想歪，毫不客气的就一个暴栗敲在了他的脑袋上。
　　“赵子狗刚才的情况你也看到了，不是自己的力量，强行使用结果往往就是悲剧！”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！”
　　姜鹤年冷声道：“深海魔鲸已经塞进他的灵海里十多年了，然而赵子狗至今还是无法使用。”
　　“他这一次的战斗你也看到了，他使用秘法让他的灵器虎威夺金枪和深海魔鲸强行融合，这才让他有一点强行使用的机会！”
　　“但使用后果如你所见，他差一点当场暴走，彻底迷失神智！”
　　“他使用深海魔鲸的力量，只不过短短一、两分钟，事后也连忙把深海魔鲸的力量重新封印！”
　　“然而从战斗结束到现在，已经过了十多个小时，他已经还没有恢复正常。”
　　姜鹤年摇摇头，十分唏嘘的说道：“他的报告我看了，原因主要是因为，虽然深海魔鲸重新被封印，但是赵子狗的体内依然还残留着一些魔鲸之力。”
　　“就是这些魔鲸之力，依然在不断的吞噬、侵袭他的灵智精神！”
　　“如果我们急救不及时，当这魔鲸之力彻底将赵子狗的精神吞噬，那么赵子狗便会变成一位彻头彻尾的，知道杀戮的机器！”
　　“嘶！”
　　小剑忍不住的倒吸一口气，这深海魔鲸也太恐怖了吧？
　　赵子狗就大概用了他一两分钟而已，结果却是差一点连自己的命都要搭上，代价也太大了！
　　“这一下你还想不想要深海魔鲸了？”
　　“不想了！”小剑连忙摇头。
　　“爷爷，是谁把深海魔鲸塞进他的灵海里的，就没有想过后果？”小剑惊道，这简直就是谋杀。
　　“不知道。”姜鹤年摇摇头：“据说赵家的人对这件事情都讳莫如深。”
　　“知道赵子狗体内有深海魔鲸的人也都很少，只有寥寥数人。”
　　小剑眉头紧皱，这么邪乎？
　　“爷爷，这深海魔鲸就那么厉害？”
　　“我之前不是跟你说过了？”姜鹤年回道：“如今海洋势力主要被分为三部分，浅海、深海、禁忌之海。”
　　“咱们人类现在连生活在浅海的妖族都打不过，更何况深海？”
　　“深海魔鲸便来自深海，那里的灵力更加浓郁，诞生出来的妖兽自然也就更加强大！”
　　“据说这种妖兽十分邪恶，贪婪成性，一张大嘴疯狂吞杀生命。”
　　姜鹤年叹气道：“只能说咱们人类运气还不错，海中妖族数不胜数，他们也不是铁板一块，它们也彼此征战，彼此讨伐，所以咱们人类才有一丝喘息的机会！”
　　“否则别说深海，光是浅海海域的妖族们联合在一起，咱们人类早就被灭了无数次了！”
　　“好吧。”小剑一脸沉重，人类面对海中妖族，还是太弱了！
　　灵力复苏的源头就在海洋当中，海中生物近水楼台先得月，进化的速度自然是比人类快的。
　　如今整个地球，人类也就只能欺负一下那些陆生的妖族们了，大家的处境都是一样尴尬的。
　　“好了，走吧，我们去后山陵园。”
　　“后山陵园？”
　　“刘晓峰和彭毅勇两人葬在那里。”
　　小剑瞬间沉默了下来。

第113章 人民英雄永垂不朽！（3更）
　　南海大学。
　　后山陵园。
　　“人民英雄永垂不朽！”
　　当小剑随着姜鹤年走进后山陵园的时候，一块足有十几米高的巨大石碑便矗立在了他面前！
　　小剑看着这龙飞凤舞的八个大字，一双眼眶忽然就红了起来。
　　姜鹤年也同样沉默的看着石碑上的这八个大字，缓缓的说道：“南海大学建校一百多年前，从这里毕业走出去的学生无数。”
　　“他们有着光明的前程！”
　　“他们有着远大的目标！”
　　“但他们，绝大多数都重新回到这里，回到这沉默寂静的陵园墓地当中，为抵抗海中妖族付出自己的一生。”
　　“其实假如他们投身社会，不涉足战场前线的话，凭借他们的修为长命百岁完全没问题的，但他们没有选择这样做。”
　　小剑浑身剧震！
　　御海师的修为越强，寿命就越长。
　　当修为超过四品之后，大部分的人寿命更是可以延长到一百多两百岁，七品更长，可以到三、四百岁！
　　小剑忽然一下子就想起了水神教那位银背刀鱼的堂主的话，刘晓峰和彭毅勇两人本来是可以不用死的。
　　他们乖乖的不说话，被他们绑做肉票就什么事都没有。
　　但他们没有忘记自己职责，拼命反抗，甚至想要敲打墙壁通知张小剑，所以才落的脑袋被人斩下的凄惨下场！
　　他们本可以不用死，但因为张小剑死了。
　　这才是小剑内心最过意不起，最难受的地方！
　　“彭毅勇的性格忠厚老实，他拼命反抗我是猜想的到。”
　　姜鹤年走在前边，给小剑留下一个背影，缓慢而沧桑的说到：“结果没想到刘晓峰那个油滑轻佻的小子，竟然也有如此巨大的勇气和决心。”
　　“可敬，可叹啊……”
　　两人默默的走到了两座新建的墓碑前，刘晓峰和彭毅勇两人的微笑头像镶嵌在最中间。
　　沉默良久后，姜鹤年忽然叹气的说道：“关于这一次的计划，师父我得跟你说一声抱歉，跟刘晓峰和彭毅勇两人说一声抱歉。”
　　“是我考虑不周，没有想到敌人当中竟然出现了海灵参这种极其罕见的灵兽，发现了躲在暗中的赵子狗。”
　　“如果我多派一名六品导师保护你们，那你们这一次就不会有任何人伤亡了。”
　　小剑叹气的摇摇头。
　　其实姜鹤年设定的计划已经很保险了，有赵子狗和一位六品导师双重保障。
　　只是没有想到计划不如变化，水神教当中竟然出现了潘延卓这样的变数，这是谁也万万没有想到的。
　　人不是神，不可能什么事情都做到面面周到。
　　六品导师也都很忙，由其是如今南海大学因为几个月前的第一防线的溃败，元气大伤，实力大损，导师们都在疯狂做任务，给学校补充元气。
　　就连姜鹤年这个学校副校长，也告别了往日的悠闲，同样开始帮忙完成一些任务，否则凭借学校现在的力量根本周转不过来。
　　在这样的条件下，能够抽出两个人保护张小剑已经是很大的极限了。
　　“这一次你们击杀了3位水神教长老，2位堂主，抓住潘延卓这个内奸，政府很快就会给你们颁发奖励，应该晚上就会发下来。”
　　小剑静静的站着，脑袋低垂，没什么反应。
　　如果是在这之前，他一定会很兴奋，开心，3位长老，2为堂主，1位杀手，功勋点肯定不少，够他挥霍一大段时间。
　　然而一想到刘晓峰和彭毅勇的死亡，小剑一下子就觉得这些的功勋点没什么好开心的了。
　　如果再重来一次，他宁愿不要这功勋点，也不要保护他的人阵亡。
　　姜鹤年看了小剑一眼，又继续絮絮叨叨的说道：“这一次你们的功勋点，我自作主张的跟政府说了，那就是分出一部分给刘晓峰和彭毅勇的家人们，当做是他们的抚恤金，你没有意见吧？”
　　“没有！”
　　“恩恩，那就好！”
　　就这样，整个下午，姜鹤年都像是爷爷带着孙子一般，慢慢的在这个寂静的后山陵园里转悠着。
　　姜鹤年嘴巴里絮絮叨叨，不断的介绍着埋葬在这里的这些英雄人物的生平。
　　大部分时间都是姜鹤年在说，张小剑在听。
　　也同样是在这个下午，张小剑才震惊的发现，埋葬在这里的这些御海师，这些人民英雄，有很多很多都是姜鹤年的学生、弟子。
　　他们为了保护炎国边界领土的安全，为了保护人民的生命财产，皆是付出了自己短暂而璀璨的一生。
　　张小剑内心百感交集，心绪复杂，看着西斜的阳光照在姜鹤年的背影上，突然发现他的鬓角有些发白沧桑了。
　　如血殷红的夕阳中，鹤年带着小剑走出了后山陵园。
　　姜鹤年拍了拍小剑的肩膀，说道：“聚集开学还有一个多星期的时间，我都给你放假，回家去跟父母聚一聚吧！”
　　小剑内心猛地一个颤抖：“谢谢爷爷，我……我刚好想回家看看。”
　　“恩，去吧，孙子。”姜鹤年笑道。
　　“谢谢爷爷！”张小剑内心再一次触动，这是两人相处以来，姜鹤年第一次叫他孙子。
　　……
　　南海大学港口，返回南海大学城的邮轮上。
　　“小剑你太过分了，你要回家就自己回，拉着我一起干吗，我还要修炼！”秦奋看着张小剑怒道。
　　就在刚才，张小剑忽然就火急火燎的拉着他往港口赶，说要常回家看看。
　　“我一个人回家多无聊啊，当然要拉着你一起。”张小剑理直气壮的说道。
　　秦奋无语，狂翻白眼。
　　邮轮甲板上，两个少年站立在船舷旁，海风吹来，不断打在两人的脸上。
　　“奋哥。”
　　“恩？”
　　“我杀人了。”小剑趴在船舷栏杆上，看着面前不断飞逝而去的滚滚波涛，忽然低声道
　　“恩？？？”
　　原本正准备直接蹲坐下来的秦奋，直接吓的跳了起来，他看着小剑，脑袋上狂打出一个巨大的问号！
　　“所以你现在是要带着我一起潜逃，浪迹天涯？”秦奋瞪大了眼睛，尖叫道：“你把我当做什么人了？”
　　“恩？？？”这一下轮到小剑的脑袋上狂打问道。
　　小剑无语道：“杀的是水神教的人。”
　　秦奋身体一怔，小心的问道：“是你这一次做任务杀的？”
　　“恩。”小剑点点头，这是他两世为人以来，第一次的杀人。
　　当时杀水神教那位崔姓堂主的时候还没什么，如今回到学校，冷静下来，那一幕就开始重新的爬上心头，历历在目，让他千头万绪，一片沉重。
　　他想要说什么，可又什么也说不出。
　　当即他就把这一次执行任务的过程跟秦奋说到，秦奋默默的听着，没有打扰。
　　很快，当小剑把任务的事情说完的时候，游轮也缓缓的考上岸了。
　　秦奋走了过来，一把揽住了小剑的肩膀：“兄弟，走吧，咱们回家！”

第114章 我变得这么出名了吗？（4更万字求订阅）
　　南海大学城。
　　南安小区，2栋B座4楼，401房和402房前。
　　小剑和秦奋各自站在自家门口前，按下门铃。
　　很快，402房那边就传来一阵脚步声，门打开，秦奋的母亲出现。
　　“奋儿，奋儿你回来了？”秦母惊喜的万分的看着秦奋，忍不住的上前抱着自己的儿子。
　　“来来，让妈好好的看一看！”
　　“你怎么又瘦又黑了啊，啊，妈心疼死了……”
　　401房前，小剑看着一阵羡慕！
　　妈！
　　你也快点出来啊，快点出来抱抱你儿子啊！
　　小剑又连续按了好几下门铃，然而房门里依然一片安静，一点声响都没有。
　　“哎呀，小剑你也回来了？”
　　“哈哈，小剑你不用按了拉，你父母还没回来。”秦母笑道：“这个点回来，你们两个吃晚饭了没有，没有先来吃一口吧！”
　　“不用了，”小剑此时有点想念自己的父母，挡下婉拒道。
　　他掏出通讯器看了看时间，只见此时已经是晚上8点了，怎么父母还没回来。
　　“秦阿姨，怎么我爸妈还没回来？”小剑疑惑的说道。
　　“哈哈，你父母现在生意太好了，正在忙呢！”秦母声音里满是羡慕的说道。
　　“生意太好？”小剑愣了愣。
　　“是啊，你不然就去看一下吧，就在南市场的街口，你父母的海鲜酒楼就开在那里。”秦母也看出了小剑没有留在这里吃饭的意思。
　　“海鲜酒楼？”小剑一头雾水：“秦阿姨，我父母开的不是商铺吗？怎么变成酒楼了？”
　　“啊，你不知道吗？”
　　“不知道啊！”
　　……
　　告别了秦奋秦母，小剑飞快的朝南市场赶去。
　　当他到达南市场的时候，立即就看到了在市场门口对面的大街上，正新开张着一家金碧辉煌，张灯结彩，古色古香的三层酒楼。
　　酒楼牌匾是七个金色大字：张小剑海鲜酒楼！
　　小剑一看这牌匾名字，顿时更加一头雾水了。
　　这是刚好同名还是碰瓷？
　　只不过……
　　只见在牌匾下方，还挂着一条巨大的红色横幅：“热烈庆祝犬子张小剑荣获西蛮省高考状元，本酒楼全场8.8折！”
　　“……”
　　这……这不会就是爹妈开的酒楼吧？
　　但是不对啊！
　　爹妈哪里有钱开这酒楼？
　　这酒楼别的不说，光是这装修，这气质，没有一两百万拿不下吧？
　　爹妈有这么多钱？
　　不科学啊！
　　还有，这横幅是谁挂上去的啊，这特么的也太羞耻了……
　　小剑悄悄的凑上去，只见酒楼里人来人往，顾客如云，人声鼎沸，十分热闹。
　　而自己的父母此时便整坐在门口的柜台里，正在给一位位的客人结账，脸上满是笑容。
　　小剑惊了！
　　真的惊了！
　　我淦！
　　这酒楼，还真的是自己爹妈开的！
　　难道说自己的爹妈其实有钱人，为了不让自己败家，成为纨绔子弟，误入歧途，所以忍痛不告诉他真相？
　　如今自己的儿子出息，所以他们才展露出来？
　　不得不说，这个可能性还挺大的！
　　……
　　“尊敬的顾客，欢迎惠顾。”
　　李娟刚低头给一位客人刷完卡，收完钱，眼角一看又有一道人影走上来，下意识的说道。
　　不过当他一抬头看到这人影的面目时，立即就惊了：“儿子，儿子你怎么回来了？”
　　李娟狂喜，连忙绕到柜台旁边的出口，快步走到小剑面前。
　　然后习惯性的、顺手的，一巴掌就扇在了张小剑的后脑勺上！
　　“哎呀呀，没错，这手感真的是我儿子！”
　　“……”
　　小剑无语了，没错了，这的确就是亲妈！
　　“哎呀，你不好好的学校里修炼，怎么跑回来了啊？”李娟喜悦道。
　　“儿子回来了？”一旁正在算账的张远，闻言也是大喜，连忙走出柜台，开心的拍着小剑的肩膀。
　　“在学校呆了有一段时间了，有点想你们就回来了。”
　　“好好，回来了就好。”张远开心的说道。
　　一家三口聊了几句之后，小剑抬头看向四周问道：“对了爸妈，这酒楼是怎么回事？”
　　“噢，这事还没来得及跟你说，这酒楼啊，是你大伯和咱们合资开的。”张远笑道。
　　“大伯？”张昌那个人？小剑愣住了。
　　“对的……”
　　经过父母的一番解释后，小剑很快就明白了事情的来龙去脉。
　　原来当小剑的大伯张昌，知道小剑被姜鹤年收为亲传弟子弟子之后，又知道张远和李娟两人刚好准备在南海大学城这边新开一家海鲜商铺，张昌便主动找上门来。
　　说与其开一家海鲜商铺，不如一步到位，开一家海鲜酒楼，赚的钱更多。
　　两家合资，一人一半股份。
　　小剑父母钱不够的话，他张昌愿意先垫资，等到后面再偿还。
　　同时，酒楼的日常运转由张远和李娟两人负责，酒楼的账目也由他们两人和张昌聘请的一名会计共同计算，所得利润两家五五分。
　　小剑听完是彻底惊了！
　　我去！
　　这岂不是就是说，自己的父母平白无故就获得了一家酒楼的一半股份？
　　而且张昌也太良心了，酒楼的账目没有自己全部包揽，而是父母和会计共同计算，这样他就算想要做手脚，做猫腻，也完全没有机会。
　　小剑忽然有点明白了，大伯张昌这是打着合作开酒楼的名义，赠送半间酒楼给自己的父母！
　　其目的不言而喻，讨好他张小剑，同时又间接讨好姜鹤年的这个七品宗师！
　　小剑一时不知道如何言语，自己这个大伯，好魄力啊！
　　这一件三层的海鲜酒楼，一半股份的话，至少要三、四百万吧？
　　而且看着人来人往的生意，每个月的利润肯定也不低，至少也十万起。
　　他张昌说让就让，说送就送，这一份胆力和魄力，非常人所有！
　　……
　　酒楼前台。
　　仿佛是知道自己儿子的所想似的，这时李娟忽然似笑非笑的说道：“儿子，其实这间酒楼能够开起来，只要还是因为你的缘故。”
　　“因为我？”小剑一怔。
　　“是的，否则这件酒楼也不会以你的名字命名，你不知道在这一段时间里，有多少人慕名过来。”李娟有点感慨的说道，然后把小剑拉到柜台旁边的一间小屋子。
　　李娟打开房门，小剑探头一看，呆住了。
　　只见小屋子里堆满了密密麻麻的礼物，都已经快要堆到门口来了。
　　李娟又是自豪又是无语的说道：“这间酒楼才开了不到一个星期，我们两人就收到这么多礼物了。”
　　“我们两个老东西自然知道，说是送给我们，其实主要是送给你。”
　　“送礼的人，有的是你师父的以前教过的学生弟子，有的是城里一些商行的老板，甚至就连城卫军的人都送礼物过来了。”
　　小剑看着满屋子的礼物，一时有些茫然：“我变得这么出名了吗？”
　　“这就要多谢你的大伯了，一直帮你宣传！”李娟嘿嘿的说道。
　　“大家有钱一起赚嘛……”张远这时有些尴尬的插嘴道。
　　“什么意思？”小剑看了看母亲，又看了看父亲。
　　李娟继续说道：“你大伯张昌在外面的时候，一直暗地里偷偷宣传你被姜宗师收做亲传弟子了！”
　　“如今整个南海大学城，不管是御海师还是普通人，都知道你的名声了。”
　　“同时他还偷偷散播谣言，说这一间酒楼就是姜宗师送给你的，众人慕名而来，所以生意才会这么好！”
　　“啊！”
　　小剑这一下彻底无语了，张昌这个老贼，无耻！
　　怪不得这个家伙会那么大方送一半利润给自己的父母，感情也是为了利用自己啊！
　　淦！
　　这个老家伙，果然姜还是老的辣！
　　而且说实话，这件事情他就算知道了，其实也说不了什么。
　　毕竟他父母什么都不用做，就得到了几百万。
　　这件事情对双方都有利，就跟父亲张远说的，大家一起发财。
　　姜鹤年高高在上，估计不知道，也接触不到这么底层的东西。
　　就算真的知道了这个谣言，估计也不会在意。
　　毕竟对于他来说，几亿，几十亿才是放在眼里的东西。
　　小小的一间几百万的酒楼，在眼里和一粒沙子没什么区别。
　　这是小剑父母和张昌两家共赢的局面！
　　就在小剑和父母又聊了几句，并且让服务员给小剑端来几盘菜之后，忽然，酒楼外猛地停下了一辆时尚酷炫，让人看不到尾气的五菱宏光轿车。
　　车上下来了两个人，只见正是小剑的大伯张昌和堂弟张阳。
　　张昌脸上带着一抹激动和喜悦，连忙一个箭步冲进了酒楼。
　　而张阳则显得有些犹豫和紧张，从副驾驶出来之后，踌躇了好一会儿，才不情不愿的走进酒楼里。
　　酒楼柜台，张昌一看到正在大堂里吃饭的张小剑，立即大喜。
　　不过他还是忍住了心中的喜悦和身份，先是来到柜台跟张远和李娟两人攀聊几句，然后整理了一下衣服，才缓缓的走到了小剑面前。
　　他装作惊喜的说道：“哎呀，贤侄，你回来了啊？”
　　“哎呀，大伯，你也回来了啊！”小剑也同样装作惊喜的说道。
　　刚才张昌装作跟他父母聊天，又一直勾头看着他这边，他早就注意到了。

第115章 风水轮流转（3000字）
　　张昌今天穿着一件黑色庄重的西装，脚下一对奢贵锃亮的皮鞋。
　　一头短发梳成了大油背头，完全是一幅成功人士的做派。
　　只不过，张昌出门的时候显然有些慌乱，领带有些系歪，皮鞋上的一对袜子，一只是浅黑色，另外一只深黑色。
　　乍一看起来是一对，但对于小剑这种二品御海师来说，一眼就认了出来。
　　身后张阳也缓缓的跟了进来，看着这栋酒楼的牌匾名称，看着此时正坐在餐桌上吃饭的张小剑，突然整个人就有些恍惚，仿佛做梦一样。
　　这才多久？
　　短短不到几个月吧，怎么他就要仰视自己的堂哥张小剑了？
　　一种命运无常，人生风水轮流转的感觉在他的身上应验，让他感觉十分难受。
　　“我的乖贤侄啊，没想到我今天运气这么好，随便出个门竟然就遇到你了！”张昌坐在小剑的身旁，有些谄媚的说道。
　　小剑笑了笑，也没点破。
　　张昌很显然就是收到他回来的消息了，所以才急忙赶回来的。
　　只是小剑有些纳闷的是，的确，他现在是姜鹤年的亲传弟子了，但是真要论起来，也就是一名二品初期的海武者而已。
　　虽然说他很天才，二品初期就已经掌握了灵武技，拥有了越级战斗的力量。
　　但是水神教袭击他的事情，他干死了一名四品水神教堂主的事情，小剑并不觉的凭借张昌的人脉和能力能打听的道！
　　说句不好听的，张昌可能顶天了也就听过“灵武技”这个词语，但具体连灵武技是什么可能都不清楚。
　　所以在这样的情况，小剑觉得张昌把一半的酒楼股份给自己的父母，已经算是顶天了。
　　当然，以小剑的潜力计算，张昌的这一份投资是稳赚不赔的，甚至可以说是赚大发了！
　　不过那是以后未来的事情。
　　“大伯今天怎么这么有空过来。”小剑一边吃着红烧妖兽肉，一边回道。
　　“我这不刚好在这附近谈生意吗？谈好了就刚好过来看一下，没想到就遇到你了……”
　　张昌说着，就直接给小剑唠起了家常，说家族里的一些事情，说以前和自己的弟弟也就是小剑的父亲张远的一些童年趣事，各种攀交情。
　　小剑听的有些烦了，直接说道：“大伯有事直说吧，你这阵子的事情我也有看在眼里。”
　　张昌有些悻悻，不过依然还是挂着笑脸说道：“贤侄啊，事情是这样子的，你这不是快要开学了吗？你堂弟张阳快要选择导师了呢！”
　　“你不是拜了姜鹤年为老师吗？吕正臣主任现在更是你的师兄了……”
　　随着张昌的话，小剑很快恍如大悟，原来张昌来的目的很简单，那就是给张阳找一名导师！
　　在南海大学，每当新生新学期开学之后，每一名导师都会挑选带一些学生，以传身教，耳提面命。
　　同样学生也可以挑选自己的想要跟随的导师。
　　这种选择是双方的，自由选择的，所以每个人都希望能够挑选到好的导师，导师也想挑选资质好的学生。
　　比如张小剑，此时还未开学，修为就已经是二品初期，西蛮省高考状元，领悟了灵武技，天赋惊人。
　　如果没有意外，小剑日后可以轻轻松松修炼到四品五品，甚至还可能冲击宗师！
　　所以对于张小剑，南大的所有导师可以说是摊开任他挑选的。
　　姜鹤年也是因此才承诺说，愿意给小剑提供两次血脉进化的资源，否则害怕小剑不愿意选他。
　　然而，选择一位自己喜欢的导师对于小剑来说很简单，但是对于其他人就不一定了。
　　比如往日的洪城一中的第一天才，张阳。
　　张阳在洪城一种是天才，人人敬仰，但是一到了南海大学，立刻就成了泛泛之辈，泯然众人矣。
　　他一品后期的修为在洪城一中首屈一指，但是在南海大学这里，只能属于中等，甚至还有些中等偏下！
　　这种巨大的落差感可谓是让张阳十分难受，有一种从云顶跌落到凡间的感觉。
　　再加上张小剑的迅速崛起，两相对比之下，张阳更是感觉自己好像变成了一个废物。
　　心态的失衡，也让张阳这两个月暑假的修炼止步不前。
　　张昌看在眼里，十分着急，再联想到小剑被南大的副校长姜鹤年宗师收为亲传弟子，所以就想询问一下小剑这边有没有什么有的导师介绍，牵桥搭线一下。
　　当然拜入姜鹤年是不可能的，六品的吕正臣主任也是一个奢望。
　　张昌就是想让儿子能不能拜到一个五品导师就心满意足了。
　　南海大学的大学，一般都是四、五品左右，六品是主任，主任及主任以上一般都很少收人了。
　　按照张阳如今的资质，能够被一位四品导师收做学生就已经很不错了，但张昌有去打听过，四品导师一般收的学生都比较多。
　　一个人名下就将近四五十名，差不多就是带一个班级了。
　　而五品导师则要减少一半，所以不仅是从导师的实力上还是带的学生上来说，五品导师的确是要比四品导师强出一大截！
　　凭借张阳自己，绝对是不可能被五品导师选中的。
　　而张昌虽然说的好听是四品御海师，但他的修为大部分都是依靠资源堆上去的，而且这么多年荒于实战，一身实力根本没留下多少。
　　而且再说了，就算张昌真的是四品当中的强者又怎么样？
　　在南海大学这地方，他这四品完全不够看！
　　张昌自己想不到办法，就只能厚着脸皮来张小剑了。
　　听完张昌的话，张小剑看着此时站在大门口有些局促的张阳也同样有些恍惚了，一种人生无常，风水轮流转的感觉在内心蔓延。
　　自己的堂弟，原来混的这么差了吗？
　　噢不对……其实主要是自己混的太好了！
　　此时张阳的处境，不就跟秦奋一样吗？
　　在洪城一中是响当当的人物，但是在南海大学这里，立即就变成了一个普通学员。
　　这就是大部分人的人生写照吧，只是因为自己长得太帅了，老天爷看不过去才给了他一个外挂。
　　餐桌前，见张小剑直直的看着自己的儿子张阳，张昌一下子就响起了之前张小剑和张阳不和传闻，他已经脸色微变，连忙出口骂道：
　　“张阳你这个王八蛋，你还不赶紧过来？”
　　“是你拜师还是老子我拜师呢？”
　　“快点过来感谢你的堂哥！”
　　这里是酒楼大堂，张阳被自己的父亲当着所有人的面辱骂，他一张脸立即就通红了起来。
　　不过一想到能有一位五品导师教导……
　　惨遭社会毒打，已经逐渐认清现实的张阳，只能乖乖的低下高傲的头颅。
　　如果服软一下就能得到一位五品导师教导，好像还挺划算的……
　　“堂……堂哥，”张阳努力的鼓起勇气道：“堂哥请你帮帮我，有没有熟悉的五品导师给我介绍一下，堂弟我感激不尽。”
　　小剑有点哭笑不得，自己的大伯好像会错意了。
　　他想了想，帮一下张阳其实也不是不行。
　　之前在洪城一中，张阳虽然有些看不起他，但是他并没有什么恶劣的行径，比如辱骂，欺辱等等。
　　张阳的行为更多的像是一个还没长大的小孩子一样，没有很大的恶意。
　　再且，如今自己的父母和大伯张昌也算是一个共同利益了。
　　张阳说到底也是自己的堂弟，所以帮一下也不是不行。
　　另外一边，见小剑还没答应，张昌又急了，越发觉得之前在洪城一中，张阳和张小剑不和的传闻是真的。
　　脸色急道：“小剑啊，张阳可你的堂弟，你帮帮他吧！”
　　“之前你们在洪城是我教导无方，让你们产生了一些过节，你就大人大量原谅他，我愿意拿其他东西赔偿你，也保证他以后绝对不会再犯！”
　　“况且你都能帮秦奋一个外人了，就求求你再顺便帮一下你堂弟吧！”
　　啥？
　　小剑这一听却是有些懵了，他帮秦奋一个外人？
　　他帮秦奋找到了一位五品导师？
　　小剑连忙：“大伯你误会了，我刚才是在想我认识的导师里面，哪一位适合张阳。”
　　“张阳是我堂弟，我一定会帮的。”
　　“当然我话说在前头，导师和学生的选择是相互的，我就只能帮张阳引见了一下，他们会不会收我不敢保证。”
　　张昌和张阳已经是大喜：“谢谢贤侄（堂哥）！”
　　张昌道：“贤侄你这就够了，剩下的就看张阳这个兔崽子了，如果他不能把握这个机会我也没办法！”
　　远处。
　　张远和李娟也竖起耳朵，注意着这边。
　　见小剑愿意帮忙，张远欣慰的点点头。
　　李娟则微微的耸耸肩，表示无所谓，反正他尊重儿子的选择。
　　三人又互相客气的套路几句，小剑看着张昌缓缓说道：“对了大伯，你刚才说我帮秦奋一个外人找到了一位导师？”
　　张昌愣了愣，有些迟疑的说道：“对啊，秦奋不是在你的推荐下，拜入了一位六品主任的门下吗？”
　　啥？
　　六品主任？
　　小剑懵了！
　　我有那么大的本事吗？
　　我怎么不知道！

第116章 我是一个废物（3600字）
　　张小剑又向张昌问了几句，说秦奋拜在南海大学一位叫做陶公的主任手下，据说还是姜鹤年推荐的。
　　张昌就是听到这个消息，所以眼红的，火急火燎过来拜访张小剑。
　　秦奋一个外人你都帮忙，自己的堂弟总不可能不帮吧？
　　小剑听的一头雾水，陶公是谁？我怎么不认识？
　　而且还是姜鹤年推荐的？
　　又说了几句应诺张昌，张昌感激的带着张阳离开了。
　　小剑眼睛转了转，跟父母说了两句，起身走到酒店门口，掏出通讯器，打给姜鹤年。
　　南海大学城这边防卫力量充足，野外基站比较少遭到破坏，所以电话很快接通。
　　“爷爷啊，我平安到家了，你吃饭了没有？”
　　“有话快说，有屁快放。”姜鹤年毫不客气的说道：“我还要执行任务！”
　　“……好吧。”这拍马屁拍到了铁屁股上了！
　　小剑也不矫情，知道姜鹤年的脾气，直接问秦奋的事情。
　　“秦奋是我推荐给陶公的，就是一个推荐名额，不用谢我，这机会能不能把握住还得依靠他自己。”
　　“陶公的记名弟子还是很值钱的，跟我这里用钱就能卖到的不一样，有很大的含金量的……”
　　姜鹤年简单的把事情说了一遍。
　　原来，就在小剑去远盛海底蔬菜公司执行任务的时候，秦奋也完全没有闲着。
　　按照姜鹤年的说法，秦奋完全活成了一个精准到了极致的机器人。
　　每天晚上12点准时入睡，早上5点起来，日日如此，夜夜如此。
　　然后便开始疯狂的修炼。
　　武者的修炼需要耗费大量的妖族血食，但是秦奋也完全没有放弃。
　　他不好意思跟父母要钱，便直接接了上前线的任务，一边沐浴着枪火炮雨一边做任务，一边修炼，把刻苦奋斗，争分夺秒发挥到了极致。
　　姜鹤年之所以愿意帮秦奋，说来也是他不经意目睹到的一幕。
　　那就是在黑潮寒流之上，因为秦奋每天都把自己的时间都花在了修炼上，没有时间陪伴自己的女朋友。
　　所以他便打开视频通话，让女朋友看着自！己！修！炼！
　　真直男！
　　小倩看着不到一个月，秦奋就变得又黑又瘦，看的是心酸无比，直呼白痴。
　　没有办法之下，小倩也搭船过来了，然后面对面的，看！着！秦！奋！修！炼！
　　姜鹤年被两人的精神感动，便把秦奋推荐给南海大学的一位主任。
　　对方听闻了秦奋的事迹，表示愿意给秦奋一个考核的机会。
　　考核过了就收秦奋做记名弟子。
　　姜鹤年说完，当即不满的对小剑数落道：“好好学习人家！”
　　“整天吊儿郎当的，没点正形！”
　　“你是有天赋，但天道酬勤，只有努力才能到达成功彼岸，你不要到时候被你兄弟追上了，那就丢人现眼了！”
　　“看看人家，一个月没见了，女朋友来了都能忍住没去酒店开房，这种苦修精神是多么的让人钦佩！”
　　“……”张小剑。
　　小剑无语，臭老头你什么时候见我去酒店开房过？
　　当然，最主要的原因是，他想也没有，他都没有女朋友啊，呜呜……
　　……
　　挂掉了和姜鹤年的电话，小剑回到餐桌上一边吃着东西一边思索。
　　看来秦奋的运气还是不错的，进了姜老头的法眼，给他推荐了一个好去处。
　　不过，姜老头推荐的那个陶公是什么来路？
　　他得好好问一下。
　　秦奋是从小穿一条裤衩的兄弟，能帮当然要帮一把。
　　成长的路上有朋友兄弟相随，那才会更精彩！
　　不然自己一个人孤孤单单的打怪，那也太寂寞了。
　　小剑当即给秦奋的家里打了一个电话，要请他吃妖兽肉，秦奋立即二话不说应下。
　　如今他每天兼修武者修炼，胃口大的很，一听说有妖兽肉吃，立即二话不说拔腿就来。
　　挂掉电话，小剑打开菜单，叫母亲上几斤清蒸一品初期刀鱼妖兽鱼肉。
　　李娟眉头皱都没皱，直接点头答应。
　　如今她也是身家过百万的人了，这一、两万块钱她都不放在眼里了。
　　刀鱼，又名长颌鲚，刀鲚、毛鲚，形似刀，所以被称做刀鱼。
　　在上一辈子的蓝星，刀鱼与河豚、鲥鱼并称为华国长江三鲜之一，一般体长18~25厘米、体重10~20克。
　　如今随着灵气复苏，刀鱼是真的变成了“刀鱼”，体型达到了半米至一米。
　　身躯侧扁，头大尾小，身躯由头向后渐细尖，呈现刀状。
　　刀鱼的身体身侧生长着一片片细密的锯齿，犹如刀刃一般，十分锋利！
　　御海师觉醒的灵兽当中，同样也有刀鱼。
　　普通的刀鱼是C级灵兽。
　　如果高级一点通体银白如雪，那便是B级灵兽银背刀鱼。
　　之前和小剑对战的那一位水神教堂主，他的灵兽便是银背刀鱼。
　　在此往上，据说还有更加高级的A级灵兽，金背刀鱼。
　　据说它的刀锋是金黄色的，削金断铁，切石如泥，无比锋利，是十分强大的灵兽。
　　在上一辈子，长江刀鱼是十分出名的，但小剑却没有荣幸品尝道。
　　因为上一辈子的长江受到污染和过度捕捞的影响，长江刀鱼产量锐减！
　　物以稀为贵之下，长江刀鱼价格节节攀升，令人乍舌，价格达到6000元至1万元间！
　　之前小剑更是看新闻看到，在一个拍卖会上，一条325克长江刀鱼王拍出了59000元的天价。
　　小剑微微摇头，唉，上一辈子吃不到，这一辈子他只能多吃一些补充回来了，罪过罪过。
　　菜没上桌，小剑无聊之余，感兴趣的绕着酒店走了一圈，毕竟这个酒店以他的名字命名的。
　　张远和李娟忙着结账没理小剑，小剑自己一个人缓缓的走了一圈，感觉还是挺满意的。
　　酒店装修是古典的中式风格，古色古香。
　　现在8点，酒楼里顾客还是挺多的，一二楼几乎坐满，三楼也满了一般。
　　宾客人来人往，好不热闹。
　　当小剑走到大门口时，发现门口摆着几张提示牌，有的是本店的招牌菜色，特价菜色，然后还有一张是招聘启事：
　　招聘大堂经理一名，工资8000，妖兽边角料30斤/月。
　　小剑微微怔了一下，第一，根据南海大学城的物价，还有张小剑酒店的规格，大堂经理工资一个月才8000，工资有点少了。
　　不过，虽然工资少了，但是却额外提供妖兽边角料30斤一个月。
　　边角料是指妖兽的一些内脏、器官、毛皮等一些味道不好吃，卖不怎么出去的部位。
　　其实这些部位也蕴含着灵力，可以拿来食用。
　　但就还是那一句话，味道不是很好吃。。
　　把这些边角料送给大堂经理以及员工，他们还是挺高兴的，毕竟这是能补充灵力的东西。
　　由其是家里有孩子正在觉醒修炼的话，那这些东西的作用就更更大了。
　　小剑内心一动，看了一眼正在算账的李娟，说道：“妈，大堂经理你招到了没有？”
　　“还没。”李娟头也不抬的应道。
　　……
　　十分钟之后。
　　小剑点的几大盘的清蒸刀鱼终于上菜，白色的鱼肉雪白晶润，通体雪白，让人食指大动。
　　菜上桌，浓烈馥郁的灵气更是扑面而来，疯狂的钻进小剑的鼻子里。
　　小剑满意的点点头，把菜盘子盖上。
　　很快，秦奋也终于到了。
　　他像是狐疑的看着酒楼牌匾上的“张小剑酒楼”大名，呆愣了半天，直到小剑看到他主动出来迎接，秦奋才有些反应过来。
　　“这酒楼是你开的？”秦奋震惊道，眼中带着无法掩饰的羡慕。
　　“不是。”小剑直接回道：“是我大伯开的，就是开海鲜养殖场那位，他借着我的名号开的。”
　　秦奋不傻，很快反应过来：“因为姜校长？”
　　“对的，我也是今天回来才知道。”小剑耸了耸肩。
　　“那应该给了你们很多好处吧？”
　　“给了一些股份。”
　　秦奋这一下更羡慕了：“好家伙，那现在岂不是说你直接变成富二代了？”
　　小剑无语的翻了翻白眼：“兄弟，咱们眼光放长远点，等你进阶到二品或者三品，咱们随便斩杀的妖兽都价值几百万了，还稀罕这一点股份？”
　　“我去，你今天觉悟这么高？”秦奋惊讶的看了小剑一眼：“我还以为你脑子里面装的都是黄色美女。”
　　“……”小剑彻底无语了。
　　淦啊！
　　怎么你们每个人都觉得我是一个好色银弹之辈呢？
　　蛋疼！
　　我真的只是窈窕淑女，君子好逑而已啊！
　　两人一边说着，一边走进酒楼，秦奋一看柜台结账的是张远李娟两人，顿时内心更加确信了。
　　果然这酒店是小剑家的了。
　　果然小剑家里莫名其妙就变成中产阶级了，羡慕啊！
　　怎么自己家里就没有这样的运气呢？
　　人比人气死人！
　　餐桌上，小剑揭开了菜盘。
　　秦奋一看几大盘刀鱼鱼肉，顿时整双眼睛都发光了，这阵子他一直坚持在黑潮寒流里淬炼身体，导致身体营养一直跟不上。
　　所以此时一看这一盘盘的刀鱼鱼肉，那可谓口水直接就流了下来。
　　“你现在变成狗大户了，兄弟我就不跟你客气了啊！”
　　“就是给你点的，吃吧。”小剑笑道。
　　秦奋狼吞虎咽，虽然刚才在家里已经吃了一些了，但此时时机难得，自然是不愿意错过这些妖兽肉，疯狂开吃。
　　吃了一半，秦奋一看小剑没有动筷，愣道：“你怎么不吃？”
　　小剑摇摇头：“你忘记了？我都二品御海师了，淬皮也达到了六重，所以这些一品初期的妖兽肉已经无法满足我了。”
　　“啪嚓！”
　　秦奋手中的筷子直接摔在了餐盘上，他嘴巴里塞满鱼肉，震惊的看着小剑说道：“你说你淬皮多少重了？”
　　“六重。”
　　秦奋内流满面，一句话都不想说了。
　　两人一起修炼，小剑三重淬皮了他一重都没有。
　　如今小剑六重淬皮了，他还是一重都没有！
　　扎心！
　　无比的扎心！
　　“对了，听说姜老头那家伙把你推荐给一个叫做陶公的主任？”这时小剑忽然说道。
　　“你知道了？”
　　“刚刚听人说的。”
　　秦奋一下子觉得面前的刀鱼鱼肉索然无味了起来，他叹气道：“唉，没那么容易，我都不知道我能不能通过考核呢。”
　　“我没有告诉你，就是因为我自己都没有把握能不能通过。”
　　“小剑，好难啊！”
　　秦奋说着说着，忽然有些心酸，声音里带着一丝哽咽，一丝迷茫：“你说我在洪城一中的时候，怎么也勉强算是一个人物。”
　　“然而来到这里之后，我突然就觉得自己跟一个废物一样？”
　　“我都有点后悔选南海大学了，每天不断的遭受打击，不断的跌倒，不断的挣扎，我来到这里的意义，到底是什么？”
　　“好难，好苦啊……”
　　PS：龙笔也觉的自己是一个废物，求订阅啊，呜呜……

第117章 系统升级（4000字，已日万求订阅）
　　原本面对着张昌和张阳的那一股微微的得意和高傲，瞬间被击碎的无影无踪。
　　张小剑看着秦奋，突然之间一句话也说不出来。
　　半响，重新坚强回来的秦奋有些尴尬的抬起头。
　　“我刚才沙子进了眼，什么都没看到。”小剑主动给秦奋台阶下。
　　“好了，跟我说一说你那个陶公吧。”
　　“好……”
　　随着秦奋的诉说，小剑也终于认识了这个叫做陶公的人。
　　陶公，原名陶冶子，已经年近花甲，满头白发，算是最早来到南海大学的一批导师，德高望重，所以被人们尊称为陶公。
　　陶公还有一个十分尊贵的身份，那就是炼器师！
　　灵气复苏以来，人们在灵力上的研究上已经至臻成熟，逐渐诞生出了炼丹师、炼器师等职业。
　　这些职业虽然是辅助御海师的，但是因为数量稀少，所以身份比御海师还珍贵。
　　这位陶公虽然修炼只有六品，但无论是名望还是资历，其实远在姜鹤年之上。
　　但因为陶公醉心炼器，对权利职业什么的没有丝毫想法，所以才至今当一个主任而已。
　　南海大学的校长费无极曾经说道，只要陶公想要，随时有一个副校长的职业在等着他。
　　同样的不仅是南海大学，东海大学，帝都大学也同样开出了这样的条件，只要陶公愿意，随时大驾欢迎！
　　三品以及三品以下的妖兽，使用热武器还能有效的杀伤，但到了四品以上，妖族的血肉便更加坚硬和强壮。
　　所以如果能有趁手厉害的兵器的话，那么御海师的实力无疑会提升许多！
　　这也是炼器师地位如此尊崇的原因。
　　秦奋能够被姜鹤年推荐到陶公的座下，毫无疑问是一个巨大的机会。
　　但是，正因为尊贵和强大，所以陶公的测试绝对不会轻松。
　　“你都不知道测试的内容，你怎么知道你不会成功？”桌上，小剑皱眉的看着秦奋说道，自己这个好基友怎么变得这么不自信了。
　　“我打听过了，”秦奋微微摇头：“因为炼器师的特殊地位，其实每年被推荐到陶公名下的学生数量并不少，毕竟学校也想多几名炼器出来。”
　　“但是，能够被陶公看重的寥寥无几，太少了！”
　　“有没有打听到考核测试的内容？”小剑再度问道。
　　“没有，据说每一年的考核内容都不一样。”秦奋叹气道：“但是他们也都一个类似的特征，那就是古武修炼不错的。”
　　“炼器，古武？”小剑微微一愣：“这里面有什么关系？”
　　“据说炼器需要每天都需要挥舞上万次，数万次的大铁锤，御海师孱弱的体质不可能承受的住。”
　　“而且据说陶公炼器的地点在一个活火山旁，你想一想那温度，古武不行的，也同样不可能承受的住。”
　　小剑惊了：“那你一去，岂不是就变成爆炒螃蟹，膏肥多汁了？”
　　秦奋无语的翻了翻白眼，叹气道：“所以这考核真的没那么好过。”
　　小剑的右手食指噔噔的不断敲打着桌面，显得很是烦恼。
　　他看秦奋在发愣，连忙催促道：“快点吃，这些刀鱼都是你的，不吃完，你不准走！”
　　秦奋没有客气，又胡吃海喝了起来。
　　过了片刻，小剑忽然看向秦奋问道：“奋哥问一下，你父亲在南海大学城这边做的是什么工作？”
　　秦奋抬头疑惑的看了小剑一眼，说道：“跟在洪城一样，还是分配到一个销售岗位。”
　　张小剑、秦奋这些靠近南海大学的学生，搬迁到大学生这里，学校和政府都会尽力，尽量分配一个和他们相类似匹配的工作岗位。
　　秦奋的父亲在洪城干得是销售，这个岗位还是比较好找，所以在南海大学城这边，也同样给了一个销售。
　　“工资呢？”
　　“跟洪城差不多，也是六，七千，如果业绩有提成，所以好的时候工资有一万。”
　　“你妈呢？”
　　“你这查我户口了？”秦奋不满道。
　　“别废话，快点说。”
　　“她就一家庭主妇，没有什么技能，现在在超市上班。”
　　“这样吧，”小剑直直的看着秦奋，忽然惊人的说道：“让你们父母来我这酒店上班。”
　　“啊？”秦奋有些被噎到了，嘴巴塞满东西的看着张小剑。
　　张小剑没有说话，直接走到酒店门口，把一张招聘启事撕下来，然后放在秦奋的面前。
　　小剑继续郑重的说道：“反正这酒店现在我家有一半的股份，我做主让你爸做大堂经理！”
　　“店铺新开张，与其肥水流外人田，不如留给你！”
　　秦奋愣愣的看着招聘广告，由其是看到大堂经理那一个月有30斤的妖兽边角料，整个人一下子就心动了！
　　他父亲拿到这东西肯定是不吃的，肯定是留给他的。
　　这大堂经理不管是薪酬还是待遇，显然都比他父亲那个销售岗位高一个大台阶。
　　秦奋一下子就有些不好意思，脸庞微微臊红了起来。
　　有害羞，有激动，又有些不好意思。
　　“我……我爸没干过大堂经理啊……”秦奋纠结道。
　　“不会就学。”
　　“顺便把你妈也叫来，”小剑环看周围一眼说道：“这酒店里年轻的女服务员那么多，不要把你爸的魂给勾了，得叫你妈来盯着！”
　　“我看妈天天收钱算账的也太辛苦了，就让你妈来代劳一下吧！”
　　“我……我这……”秦奋这一下子就有些语无伦次了起来。
　　柜台收账是一个轻松活啊，而且他看着招聘启事上写着的，一个月工资有四五千呢，不过就是没有妖兽肉。
　　“你不说话我就当你同意了，我等一下就我跟父母说。”小剑下决定道，一幅斩钉截铁的口吻。
　　秦奋默默的站在座位上，眼眶一下子就有些红了起来。
　　小剑一脸嫌弃的看着秦奋：“你说你这个家伙，我现在可是狗大户了，你说你跟我客气什么劲？”
　　“噗……噗嗤……”
　　秦奋一下子就笑起来。
　　……
　　秦奋当下就打电话给了自己的父母，两人听到这消息，简直是又惊又喜，又有点难以置信。
　　秦奋直接让两人直接过来一趟，两人连忙应道。
　　小剑见秦奋这边答应了，也直接过去跟张远和李娟说道。
　　两人没有丝毫的意见，就如小剑说的，肥水不流外人田，请别人也是请，不如就请自己熟悉的人。
　　而且大堂经理就是一个服务行业，并不需要什么硬核技术，秦奋的父亲好好的学习一下，有上进心，学会应该不难。
　　“其实你不用觉得不好意思，”小剑看秦奋还是有些不好意思的样子，说道：“我感觉你的脑子还没有转过来。”
　　“什么没转过来？”
　　“就如我前面跟你说的一样，”小剑抬头张望着四周金碧辉煌的酒楼：“这酒楼，也许对于你，对于我现在来说，是比较昂贵，珍重的东西。”
　　“但是随着我们两个修为的提高，我们修炼到二品，三品，甚至是四品，你觉得到时候的我们还看的起这间酒楼吗？”
　　秦奋身体一震，一幅恍然大悟的表情。
　　小剑笑呵呵的说道：“所以你不用觉得不好意思，的确你现在是修为比较慢，但你不是每天都有在进步吗？”
　　“你总有一天能突破到二品，三品的，你难道你觉得你做不到吗？”
　　“你只是暂时的窘迫、贫困、潦倒，但只要你一直走下去，光明就一定会属于你的！”
　　“我这说白了只是稍微的扶你一把，当你到三、四品，我还要依仗着你呢！”
　　“而且说不定你后面真的走狗屎运通过了陶公的考核，成为一名尊贵的炼器师，我到时候还要反过来讨好你，你说是不是？”
　　话说道这里，秦奋可谓整个人都释然下来了，双目当中满是对未来的希望。
　　他看着小剑哈哈大笑：“那好，我等一下出门就去踩一下狗屎，让老天爷帮我度过陶公的考核！”
　　“来来，走走，我现在就带你去寻找狗屎。”
　　“……”秦奋一脸无语。
　　……
　　当天晚上，小剑的父母在酒楼大堂摆下了一席，两家人聚在一起吃了一顿，其乐融融。
　　秦奋一扫之前的阴郁与阴霾，整个人重新变得自信乐观了起来，频频过来给小剑敬…果汁！
　　小剑笑着全部接下。
　　当天晚上，小剑又给姜鹤年致电电话，偷偷问了一下要怎么样才能帮助秦奋度过陶公的考核。
　　姜鹤年回道，秦奋最好完成第一重淬皮，这样通过考核的几率会大大提升。
　　小剑听完顿时有些无语，他这才刚刚回家，这岂不是又要带秦奋回学校修炼了？
　　陶公的测试是设定在开学的时候，而如今距离开学还有一个星期多……
　　小剑没有办法，第二天一大早，就只能带着秦奋重新返回南海大学。
　　这一次返回，小剑还从酒楼里带了将近一百来斤的一品妖兽血食，全给给秦奋，让秦奋专心淬炼铜皮，以好通过陶公的测试。
　　秦奋感激不尽，接受了小剑的帮助。
　　他现在最重要的就是完成陶公的考核，成为陶冶子的弟子，这是最重要的。
　　同样是这一天早上，张小剑、赵子狗、蒋琳琳等人击杀3名长老，2名堂主，1名内奸杀手的功勋点奖励，全部下发了下来。
　　击杀水神教人员是如何计算其价值的呢？
　　政府是直接把他们等同于同品级的愣头青鱼妖兽，属于比铁头娃鱼难杀，又比金刚鱼难杀的范围。
　　结算账单是：
　　击杀3名水神教五品初期长老，一位100亿，三位3000亿，3000万功勋点。
　　击杀2名水神教四品初期堂主，一位1.5亿，两位3亿，30万功勋点。
　　活捉1名水神教内奸潘延卓，奖励1000万，1万功勋点。
　　1功勋点，市价约等于1000元。
　　上面是总账单，具体的分配方案是：张小剑独自击杀一名四品初期堂主，奖励15万功勋点。
　　张小剑以身挡刀，挡住了银背刀鱼堂主的攻击，发挥了重要作用，分一半功勋点7.5万功勋点。
　　张小剑计抓潘延卓，得到了1万功勋点。
　　所以这一次行动，小剑一共得到23.5万功勋点！
　　小剑看着政府发给自己的这一份账单，整个人足足愣了很久。
　　23.5万功勋点，那岂不是就是说，他一下子得到23万5千个Q币？
　　我擦！
　　小剑惊了，他这是一下暴富了！
　　小剑又看了一下其他人的分配，首先分到追到的就是赵子狗和那位六品导师了，因为是他牵扯住水神教的六品大长老，赵子狗才能沙掉他3位五品长老，所以300亿两人一起分。
　　不过出于人道主义，政府从他们的所得里面抽了一些功勋点出来。
　　比如刘晓峰和彭毅勇的抚恤金，两人各自分到了20亿。
　　20亿其实也不算多，毕竟一头三品巅峰的金刚鱼就价值一亿。
　　剩下的蒋琳琳等人15位南大的学生，受伤治疗的费用全部政府报销，然后再从那300亿里面一人分得一亿元，也就是10万功勋点。
　　小剑微微点头，这分配方案还是合理的。
　　出力多的分多一点。
　　出力少的，也会分一笔，不至于一点都没有。
　　小剑满意的点点头，当他去学校里把功勋点划到自己的卡里之后，再把功勋点兑换成对应品级的妖丹冲进系统里之后，小剑的Q币瞬间暴涨！
　　Q币：23万7千7百7十
　　灵力：2020
　　灵技：1、通天眼（红眼已升级、白眼已升级、青眼是否升级）
　　2、炮拳（玄阶初等）
　　3、七彩甲胄（玄阶初等）
　　武技：中级太极养生拳（已升级）
　　六重淬皮1%（+）
　　灵武技：开山炮拳（已合成升级）
　　双门炮拳（是合成升级，请命名）
　　连珠炮拳（是合成升级，请命名）
　　小剑看着暴涨的Q币，一下子不知道说啥。
　　这就是一夜中个几亿彩票的感觉吗？
　　这也实在是太爽了！
　　“叮，已察觉到新的系统版本，是否升级？”
　　就在这时，一道系统提示声在小剑的面前响起。

第118章 万世豪，恩晓，系统新技能（3500字）
　　南海大学，校园里。
　　小剑有点震惊的看着面前的系统界面，完全没有想到系统竟然还能升级！
　　有点牛掰啊！
　　恩……这升级语就很有企鹅的风格。
　　不过很显然，根本就不是什么检测到最新的版本，而是他的Q币达到了一个标准了吧？
　　所以才触发了这次升级。
　　小剑犹豫了下，系统升级应该不会扣他的Q币的吧？
　　总感觉有点害怕，这要是真的要扣Q币，他哭都没地方哭了！
　　小剑仔细的察看系统升级界面，仔细找了一番，但没有找到什么提示和备注。
　　犹豫几下，小剑还是选择了升级。
　　系统界面一下子变黑，中间出现了一条白色进度条。
　　进度条稍微有点慢，磨磨蹭蹭的一点点爬着，1%……2%……3%……
　　小剑有点无语，按照这磨蹭的速度，估计得等到今晚了。
　　临近九月，距离开学也只剩下一个星期了，南海大学稍微热闹了起来。
　　小剑走在校园，抬头便可见大量的学生和家长们提着大包小包，在学校里穿梭，十分热闹。
　　南海大学的学生会，直接在学校大门口旁设立了一个招生点，吸收各种实力强大的学生入会。
　　南海大学的学生会实力还是很强大的，当然要低于姜鹤年创建的武神堂。
　　但姜鹤年的武神堂属于比较特殊的那种，走的是御海师和武者双修的极端路子，一般人不敢轻易尝试。
　　如果是在这之前，小剑应该还是挺愿意进入学生会的，毕竟一个月20颗海灵珠，20万元的补贴还是挺不错的福利。
　　现在就算了，他财大气粗，小Q系统里就有几亿元。
　　20万实在是毛毛雨，就算是在路上遇到了……他也依然会捡起来！
　　小剑摇了摇头，便准备回宿舍《春涛伴月亭》，一边修炼一边等待系统的升级。
　　如今他的Q币也足够了，也是时候把九重冰铜皮全部升级完成，然后晋级到二品武者了。
　　二品武者+二品御海师的实力，小剑真感觉自己一拳下去，就算是三品初期的金刚鱼也要被他一拳打爆！
　　宿舍海崖前也同样是一片热闹，大量的新生们在热情师兄姐的引导下进入学校。
　　“恩？”小剑靠近宿舍楼的时候，发现在宿舍楼前的伴月亭里一片热闹，一群人闹哄哄的围在那里，好像在围观明星一样，时不时的传来一声尖叫。
　　小剑耸了耸肩，他对追星可没什么兴趣。
　　毕竟就算是明星，也不一定长得比他帅呢！
　　不过小剑没有在意，被围观人群当中的一人，在看到小剑这边的时候，却是在意了！
　　那人目光一顿，然后强壮魁梧的身躯像是拨开小鸡一样拨开人群，大步朝小剑这边走去。
　　他突兀的动作吸引了所有人的注意，其中一个美丽女人朝男人的前进的方向看去，看到小剑的时候也同样是愣了一下，然后跟上了男人的步伐。
　　另外一边，原本正准备走进宿舍楼里的小剑，面前突然一下子就被一道人影给挡住了。
　　小剑一愣，只见这一道人影身材魁梧，犹如一堵肉墙，将近两米来高。
　　整个人虎背熊腰，双眼沉稳有力，行走间隐约带出一丝猩风！
　　他上半身虽然穿着一件宽松的练功服，但是强壮的肌肉线条依然还是通过练功服印了出来，给人一种强烈的压迫感！
　　不过在他的身后，却是留了一头长头发，给人一种豪迈狂野的感觉。
　　小剑眉头一皱，他看了对方一眼，确定自己并不认识对方，对方堵自己做什么？
　　对方的身上有一股强大的灵力波动，表明对方至少是四品左右的御海师！
　　小剑打量着对方，对方也同样打量着张小剑。
　　强壮男子目光带着赤裸裸的审视，仿佛在观察一头猎物一样。
　　半响，他似乎有些失望似的，盯着小剑说道：“你就是姜副校长新收的亲传弟子？太瘦了，我怀疑我这一拳下去你要被我打爆！”
　　“？？？”
　　这是来找茬的？
　　见小剑还没接话，强壮男子继续说道：“自我介绍一下，我是南大学生会的会长，万世豪。”
　　“恩？？？”小剑这一下怔的更厉害了一些，这人就是南大学生会的会长？
　　南大学生会可是南海大学学员的精英集中地，这家伙能够成为会长，只怕实力不俗，不是一般的四品！
　　“有话直说，要打架我奉陪！”虽然知道了对方的身份，但小剑却是丝毫不怵，低喝道。
　　“哟，看你这细胳膊细腿的，我本来还以为是个娘们，不错，我就喜欢你这暴脾气！”万世豪凶狠的眼睛亮了一下，称赞说道。
　　“……”小剑有点摸不着这家伙的来意了，一会儿贬他，一边夸他，到底是想干嘛？
　　“不要介意，他拜访了姜鹤年校长很多次，可校长依然没有收下他，所以对你这个亲传弟子自然是有些观感复杂，又爱又恨。”
　　就在这时，旁边忽然有一道清冷的声音插进来说道。
　　小剑闻声看去，只见右边走过来两女一男。
　　开口的是站在前方的一个女人，五官端庄秀丽，面貌微冷，身上穿着一件素雅的青色衣袍，一头黑色长发犹如瀑布一样垂挂在她腰间，气质非凡。
　　她看着小剑淡淡的说道：“我是南大学生会副会长，恩晓。”
　　这一来就来了两个学生会的正副会长？
　　“原来如此。”小剑点点头。
　　怪不的这个万世豪对他有一股莫名的敌意，原来是一直想拜师拜不成，而他却是姜鹤年亲自收的。
　　万世豪又看了小剑一眼，然后对一直跟在恩晓身后的一对男女嗡声道：“甄香，冷彦君，你们两个记住，他很有可能就是你们接下来登上【新星榜】的最大敌人了。”
　　“是！”站在恩晓背后的一对俊男靓女，立即看着小剑严阵以待的说道。
　　“好了，今天就先当做认识，希望日后能在【百强榜】看到你，你不要让我失望。”万世豪看着小剑缓缓的说道。
　　“新星榜？”小剑有点疑惑，百强榜他听过，是南大学校实力最强的一百名学生，可新星榜是什么？
　　万世豪几人离开后，小剑找到了一位师姐询问一番。
　　原来所谓的新星榜，针对的是刚入学的大一和大二学生们设立的一份榜单。
　　毕竟对于他们来说，让他们去争夺百强榜实在有些不公平。
　　新星榜榜单每个月月初一号会刷新第一次，和百强榜一样有100名，上榜者学校会给予奖励。
　　排名越高，奖励就越多。
　　对于南大学生来说，能够上榜，就是一份巨大的荣耀！
　　小剑一听这新星榜的第一名有1000颗海灵珠，也是忍不住的一阵激动！
　　1000颗海灵珠，1000万元，1万枚Q币呢！
　　这新星榜，他无论如何也得上！
　　……
　　回到宿舍里，小剑一下子修炼的更加得劲。
　　不知不觉时间到了晚上，系统的升级也终于到了100%。
　　熟悉的界面开启，和之前没有什么变化，不过系统数据的展示方式，好像稍微变化了一下。
　　左边依然是各项数据数值，右边是Q币充值入口。
　　Q币：23万7770
　　灵力：2020（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+），金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　六重淬皮1%（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳（请命名）
　　连珠炮拳（请命名）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　首先，变化最大的就是小剑的通天眼了。
　　小剑一下子就发现，他通天眼后续可以进化升级的眼睛，一下子变多了4个！
　　本来只有红眼病、白内障，青光眼3个。
　　而现在，后面又新出现了四种新的眼睛，分别是金眼、绿眼、紫眼、黑眼。
　　而他们后面的括号显示“（灰）”，意思是指这几个字体是灰色的，小剑暂时不能对它们做出任何操作。
　　也就是说，没有办法升级。
　　小剑点点头，有点理解，他的通天眼升级条件比较苛刻，每一种眼睛至少要跳跃一个大品级才能升级。
　　不错了，给了小剑一个盼头。
　　让他很是期待后续眼睛的升级进化，同时内心也暗暗猜测，这些金眼、绿眼的功能各是什么。
　　前面的红眼和透视眼都很好用，这些眼睛排在后面，功能应该更加强大吧？
　　小剑一脸希翼。
　　接下来的灵技、武技什么的，倒是和之前的差不多。
　　不过显然系统面板的展示稍微高级了一些，无法升级的字体都会变成灰色，这样小剑就不用像之前逐一尝试了。
　　最后，系统升级之后，给小剑带来的最大变化，那就是多出来的系统技能：灵力恢复。
　　小剑一看这一道系统技能：灵力恢复，忽然眼睛发亮！
　　这个灵力恢复，不会指哪个吧？
　　试一下？可1万Q币好贵啊……不试一下，要是不试那个技能怎么办？小剑一脸蛋疼！
　　算了，为了保险，还是得试一下，否则不知道具体恢复效果是什么，当下小剑对着空中打了几记开山炮拳，消耗掉了体内几百点灵力，然后在系统技能灵力恢复上一点！
　　顿时，小剑立即感觉体内仿佛瞬间生出了一股力量似的，而原本消耗掉的灵力，也瞬间补充完毕，十分神奇！
　　“嘶！”
　　小剑这一下惊了！
　　这一道技能简直就是神技啊！
　　这样的话，那岂不是说，只要他有足够的Q币，那他的灵力就是永远都用不完的，化身为永不用休息的打桩机？
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　爽啊！
　　再假象一下，如果他遇到了一位同品级的敌人，两人势均力敌，灵力互相消耗的差不多了。
　　结果小剑忽然间唰的一下，灵力全满，那对方岂不是只能被他摁着打的份了？
　　甚至还可以拿来爆大招，不断施展灵力，活生生的灌死对方！
　　也就是说，如果这一道系统节能用的好的，完全可以硬生生的扭转战局，达到逆天改命的程度！
　　“这一道系统技能，实在是太强大了！”
　　“就是可惜，这系统技能有点贵啊！”
　　“1万Q币一次，也就是说，恢复一次全身灵力要1000万人民币，好特么的贵啊……”
　　小剑有点牙疼，他现在有23万Q币，不对，只剩下22万Q币了，也就是说，只能使用22次……
　　这系统技能虽然好用，但真的不是一般人用的起的。
　　赤裸裸的鄙视穷比。
　　小剑拿来用也要慎重，对方必须是一个有价值的目标，否则用了之后这1万Q币还赚不回来。

第119章 八卦剑鱼拥有者，颜安青
　　春涛伴月亭。
　　小剑的宿舍里。
　　一道道波涛砸在了小剑面前的窗崖下，随着波涛犹如珠玉般一颗颗崩裂，蓄积在海水当中的灵气也消散出来，弥漫在空气当中。
　　宿舍里的灵气虽然比不上黑潮寒流，但是也十分不错了，浓度是洪城那边的数倍。
　　而且普通学员到黑潮寒流修炼可是需要耗费功勋点的，而且修炼累了也可以直接躺下休息，十分方便。
　　所以对于大多数学员来说，春涛伴月亭就是他们的最佳修炼场所。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤噗嗤……”
　　宿舍里，随着第七重冰铜皮的淬炼，小剑的皮肤发出了一声声细微的声响。
　　一片片犹如指甲盖大小的金甲鳞片从他的身体里生长而出。
　　不到眨眼间，这些金甲甲片就覆盖了全身，像是给他贴上了一层金箔似的，使得他看起来像是一个金人一般。
　　是的，淬炼到第七重铜皮之后，小剑发现他的皮肤竟然缓缓的从有些难看的黄铜色，逐渐转化成了好看闪瞎人的淡金色！
　　这个转变实在是有些神奇。
　　随着最后一片金甲从小剑的身体生长出来，小剑的第七重铜皮终于淬炼成功！
　　Q币：22万6750
　　灵力：2040（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+），金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　七重淬皮（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳（请命名）
　　连珠炮拳（请命名）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　第七重淬皮耗费了1000个Q币，比第六从350个Q币足足放了3倍左右，贵的不行！
　　1000个Q币转化成财富的话，那就是100万元！
　　用100万给自己淬炼一层皮肤，这是小剑以前想都不敢想的。
　　不过，第七重铜皮，小剑可以清晰的感受得到，那坚硬至极的防御力，只怕是第六重的几倍！
　　“得找一头妖兽干一下了……”
　　小剑默默想到，才能比较清晰的检测出这第七重铜皮的防御能力。
　　……
　　第二天，小剑起床去敲秦奋的宿舍门，但里面依然没有响应。
　　看来秦奋又是一大早跑去黑潮寒流修炼了。
　　有了小剑提供的妖兽肉，还有陶公给出的考核测试，这阵子秦奋可谓是完全修炼疯了。
　　小剑摇摇头，越是修炼他就越是清晰的感受到，普通人想要追上天才，实在是太难了。
　　由其是秦奋的家里环境一般，更是加剧了这种巨大的差距。
　　人生的不公平性在这里体现的淋漓尽致。
　　不过还好，经过这段时间的努力，秦奋的第一重铜皮快要淬炼成功了。
　　如果姜鹤年没有骗他，那么秦奋应该还是有很大的几率通过陶公的测试的。
　　小剑想着，朝武神堂走去。
　　走进茅草屋，姜老头还是不在。
　　姜鹤年这阵子好像都很忙，他从昨天回来的现在都没有见到他。
　　“恩？”就在这时，小剑发现茅草屋里虽然没有看到姜老头，但眼睛一扫却是看到了一位白衣少年。
　　小剑有些吃惊，武神堂成员稀少，如今加上他一共就五个人。
　　如今姜老头去做任务，所以茅屋小院这边都是门口罗雀，难得出现一人。
　　就在小剑有些疑惑的看着那位白衣男子的时候，突然，下一秒对方的身影猛地消失了！
　　凭空消失在空气当中，无影无踪！
　　小剑大惊，自己的眼睛出现幻觉了？
　　就在小剑惊讶的向四周看去时，忽然吓了一大跳！
　　只见那一道白色身影，不知何时已经站在他身旁，一双眼睛直勾勾的看着他。
　　“看来，你就是师叔新收的那一位弟子吧？”
　　“我刚做完前线的任务，我就火急火燎的赶回来了，如今看到你真人，我一下子就放心了。”
　　小剑被吓得向后连蹬三步，一脸惊吓，白衣少年则仿佛不在意，看着他嘿嘿的说道，脸上带着一抹笑容。
　　师叔？
　　小剑眉头微皱，这也有点反应过来了。
　　“你就是武神堂的最后一位成员，八卦剑鱼的拥有者，颜安青对吧？”
　　小剑声音不爽的说道，这个臭小子竟然突然跑出来吓他。
　　武神堂现在一共就5个成员，虽然除了赵子狗其他人还没怎么接触过，但小剑随便问一下就打探到消息了。
　　对方叫姜鹤年做师叔，又说自己刚从前线回来，所以小剑一下子就猜出了对方的名字。
　　小剑微微审视着对方，只见颜安青身上穿着一袭白衣，不是普通的白衣，那是复古风的古代汉袍。
　　身材颀长，面貌帅气，英俊潇洒。
　　不是赵子狗那种冷酷的英俊，而是阳光帅气类型的英俊。
　　他嘴角微微勾起，带着一抹让人如沐春风的微笑。
　　此时小剑也敏感的注意到，一开始这白衣少年看着他的时候，那一双眼睛是隐隐带着一股敌意的，不过此时，这一股敌意不知为何渐渐消失了。
　　“不错，小师弟你竟然认识我，”颜安青右手拿着一柄折纸纸扇，放在左手手心轻轻的敲打着。
　　听到小剑叫出他的名字，他显得十分开心：“也对，毕竟我长得这么帅，你认识我也是正常的。”
　　“哥不在学校，但学校里都是哥的传说！”
　　“……”张小剑。
　　小剑有点无语了，这个家伙，好像有点骚包啊！
　　他一直知道他自恋，但是没有想到竟然还有人比他还要自恋！
　　小剑眼睛转了转，轻咳一声，笑道：“错了，毕竟颜弟弟你是我的师侄，我认识你也是正常的。”
　　原本脸上挂着笑容的颜安青，闻言顿时右手微僵！
　　他陡然想起，张小剑是师叔的亲传弟子，那么吕正臣就是他的师兄。
　　而他颜安青、赵子狗等又是吕正臣的学生，弟子！
　　虽然他颜安青并没有进吕正臣、姜鹤年的【百步神拳无影门】，但这几年的言传身教，也算是半个弟子了！
　　所以如果小剑硬要攀关系，叫他一声师侄，还是可以的……
　　一想到这，原本有些得意的颜安青，那脸庞也同样跟着发僵起来。
　　他这莫名其妙的，就小了人家一个辈分了？
　　哼，你这个骚包，我还治不了你？
　　小剑见颜安青的模样，内心得意的冷笑了起来。
　　“对了徒孙，你刚才说看到我就放心了，是什么意思？”这时小剑忽然想起了颜安青的话问道。
　　“噢，是这样的。”颜安青一张笑脸立即重新张开，如沐春风的笑嘻嘻道：“你也知道，咱们武神堂可是有着两位大美女，一直遭到其他协会的垂涎和爱慕！”
　　“我一听到师叔收下你的消息，我就每天提心吊胆的，害怕你抢了我的大老婆和小老婆。”
　　“如今看到你的尊容，我一下子就放心了下来。”
　　“毕竟就你这颜值，怎么可能抢得到我的大老婆和小老婆呢？”
　　“我之前是在是多虑了，害得我在前线日夜忧思，吃饭饭不香，睡觉睡不好。”
　　我淦！
　　小剑一双眼睛立即通红起来，布满血丝！
　　这个骚包竟然准备插足他幸福而美满的婚姻！
　　是可忍孰不可忍啊！
　　怪不得这个家伙一开始看到他的时候眼中带着敌意，后面忽然就没有，原来是因为如此！
　　小剑气的浑身发抖！
　　简直恨不得现在就冲过去把这个家伙引以为傲的脸打成猪头，但他还是忍住。
　　因为……他打不过。
　　他记得颜安青是四品御海师，而武神堂四品实力完全可以比拟五品。
　　他可以越级战斗，别人也可以越级战斗。
　　所以他是真的打不过……
　　就在两人聊天的时候，这时，茅屋小院传来几道脚步声。
　　姜鹤年、吕正臣，以及还有一个大个子从外面走了进来。
　　姜鹤年和吕正臣似乎在争吵着什么，情绪激动。
　　小剑微微一听，就听到了两人好像是在争徒弟。
　　一个说他修为高强，徒弟当然是他收下比较好，能得到更好的教育。
　　一个说这个弟子就是他发现的，姜鹤年强行要来说，以大欺小，简直就是无耻至极！
　　……姜鹤年这个糟老头又在抢别人的徒弟了。
　　“恩？”就在姜鹤年有些漫不经心的经过小剑的身边的时候，姜鹤年忽然猛地一愣。
　　他有些震惊又有些无法相信的盯着张小剑：“你突破到第七重铜皮了？”
　　小剑立即抬头挺胸，转身看着直直看着颜安青，大声说道：“是的爷爷，孙子不孝，我辜负了你的期望！”
　　“竟然足足花了半个月的时间才把铜皮淬炼到第七重！”
　　“我实在是太废物，太垃圾了！”

第120章 开山炮拳VS不动如山（3600字，3更万字求订阅）
　　整个武神堂一下子安静了下来。
　　姜鹤年静静的看着张小剑。
　　吕正臣也静静的看着张小剑。
　　一脸得意，正觉得自己颜值无双的颜安青，此时也一张笑脸僵住了。
　　他盯着张小剑，头上冒出几个大问号！
　　什么？
　　这个家伙刚才说什么？
　　他半个月就把淬皮修炼到了第七重？
　　开玩笑吧？
　　赵子狗那天才淬炼到第六重铜皮，也足足花了半年时间。
　　所以他刚才应该是听漏了才对，张小剑说的是半年也不是半个月。
　　不过半年就把淬皮淬炼到第七重，这天赋也太夸张了，简直比赵子狗还妖孽！
　　看来赵子狗遇到对手了啊！
　　姜鹤年忽然转身看着吕正臣，眼睛眯了眯，微笑道：“小吕子，让你的徒弟跟我的徒弟来打一场？”
　　“竟然你不愿意把他让给我，质疑我的教学能力，那咱们就实验见真章！”
　　小剑无语了。
　　姜鹤年这个糟老头果然又要诓人家的徒弟！
　　这个臭老头贪得无厌，诓了师侄一个徒弟还不够，还诓骗第二个！
　　对于姜鹤年的提议，吕正臣微微的愣了愣，然后看了看自己身后新收的徒弟，又再看看张小剑。
　　他想了下，转身看向了跟在自己的大个子。
　　小剑也朝吕正臣的身后看去，只见这个大个子是真的大个子。
　　那身高看起来比小剑昨天遇到的学生会会长万世豪还要高，应该有2米2。
　　身躯更是庞大雄壮，魁伟雄武。
　　一块块肌肉盘根错节，犹如岩石一般透过衣服印出来。
　　整个人看起来就犹如一头人立起来的巨熊一样。
　　身高一米七多的吕正臣站在他旁边，完全就犹如一个矮子。
　　吕正臣看着他道，把选择权交给了他：“你要不要试一下手？就当做是给几位师兄打个招呼？”
　　大个子伸出右手挠了挠脑袋，声音洪亮粗犷，然后说出了一句和他体型截然不符的话：“我妈说，打架是不好的行为。”
　　“……”
　　整个武神堂一下子又安静了下来，所有静静的看着吕正臣这位新收的弟子。
　　吕正臣显然并不意外，露出和煦的笑容，引导道：“但是你妈还说，只有战斗才是变强的唯一途径！”
　　“不是打架吗？那我可以试一下。”大个子继续嗡嗡的说道。
　　“当然，只是让你跟师兄们切磋一下，彼此了解，这样你们到时候去外面战斗的时候，才能知根知底，互相配合。”吕正臣继续微笑的说道。
　　“那好的。”
　　大个子应道，然后从吕正臣的身后走到小剑面前，郑重的弯腰行礼道：“这位师兄，在下王宝宝，请多多指教！”
　　“……”
　　你长得这般马大三粗，你确定你的名字不叫王大胆，而叫王宝宝吗？小剑心里无语吐槽道。
　　还有，姜鹤年你这个糟老头，你让我跟别人打架的时候你有问过我吗？
　　我看起来是一个那么随便的人吗？
　　你让我打就打？
　　当即小剑对吕正臣和王宝宝说道：“那行，我们就简单切磋一下，点到为止。”
　　他昨晚刚淬炼出了七重铜皮，刚好可以练练手！
　　当下两人走出了茅草小屋，来到了外面的空地上，那里好放开手脚。
　　姜鹤年、吕正臣、颜安青三人皆是一脸好奇，不知道两人的战斗会如何。
　　从灵力波动上看，两人的实力都是二品初期御海师。
　　但两人显然都修炼过古武，所以不能简单用外表来衡量。
　　很快，两人准备完毕。
　　小剑刚准备发动攻击，王宝宝突然开口道，声音洪亮：“师兄小心，我力气很大的！”
　　王宝宝善意的提示道。
　　“……我的力气也很大。”
　　“我继续攻击了！”
　　“好！”
　　小剑气势汹汹的冲到一半，王宝宝突然又开口道：“师兄小心，我的皮也很厚很硬，你不要反伤到自己。”
　　“……我的皮也同样很厚很硬。”
　　姜鹤年狂挠着自己的后脑勺，无语的看向吕正臣：“小吕子，你确定你新收的这个徒弟能打妖怪？”
　　“不会到时候也这样以理服人吧？”
　　吕正臣看了姜鹤年一眼，脸上还带着姜鹤年刚才抢他徒弟怨气，冷哼道：“他是性子善良淳朴，但他是那一位的血脉。”
　　“恩？”姜鹤年显然愣了一下，然后陡然想到了什么：“你是说那个王家？”
　　“恩！”
　　姜鹤年这一下脸色彻底郑重起来了。
　　……
　　场中，张小剑和王宝宝两人终于交手在一起。
　　小剑左脚在地上一点，灵力发散，混泥土地面立即崩裂，露出一张碎裂的蜘蛛网，而他的身体则朝王宝宝爆射而去。
　　雀尾螳螂虾虚影在他的拳头上闪现，一道破空声呼啸而出！
　　灵技，炮拳！
　　小剑一声低喝着，右手拳头笔直的朝王宝宝直砸而去！
　　虽然只是普通的灵技炮拳，但此时这一道灵技已经提升到玄阶初期，小剑的皮肤也淬炼到第七重，所以这一拳的威力其实堪比二品中、后期。
　　出乎小剑意料的是，面对着小剑这一拳，王宝宝竟然没有丝毫的防御，甚至还挺起了自己的胸膛，朝小剑的炮拳迎上去！
　　而此时，小剑想要收拳已经来不及！
　　“嘭！！”
　　王宝宝的胸膛纹丝不动，犹如雕像一样矗立在原地。
　　但张小剑却是被自己的拳头力量，反震的向后蹬蹬后退三步，每退一步，地下的混凝土地板都被踩出了一个浅坑。
　　第一次交战，结果让人十分意外。
　　小剑震惊的看着王宝宝，颜安青也同样震惊的看着王宝宝。
　　张小剑刚才那一拳威力并不低，他能够感受的到威力堪比普通的二品中、后期御海师了。
　　而结果，王宝宝却是一点伤都没留下。
　　“张小剑，你今天没吃饭是不是？！”一旁，姜鹤年微怔之后，猛地劈头盖脸骂道！
　　“人家的身材不是白长的，而且他和你一样也是灵武双修！”
　　“是呢，”王宝宝点点头，然后主动把自己衬衫拉起，露出了下面的如岩石一般的肌肉。
　　只见此时这些肌肉像是涂上了一层金箔一样，金黄发亮：“我已经淬炼到第七重铜皮了，师兄你小心一点！”
　　“靠！”小剑愣了一下，也终于反应过来，连骂自己是蠢货！
　　对面是王宝宝，也同样是古武修炼者，自己如果把他当做是普通御海师对付，必输无疑！
　　而且对方很显然也不是泛泛之辈！
　　以赵子狗的天资也只淬炼淬炼到第六重，他却到达了第七重！
　　这个王宝宝不简单！
　　果然，能进入武神堂的，都是天才中的天才！
　　自己如果继续被他憨厚的外表欺骗，那才是真正的蠢货！
　　“呼，我知道了！”
　　张小剑重新站直了身体，看着面前的王宝宝，嘴巴吐出一口长气，认真肃穆。
　　他直直的看着王宝宝：“接下来我会认真对待，全力以赴，并且使出灵武技。”
　　“你，做好准备。”
　　“是！”王宝宝大声应道。
　　下一秒，他胸膛处的金箔就犹如金漆一样包裹住王宝宝的全身，使得他变成了一个足有2米来高的淡金色巨人。
　　而另外一边，小剑也同样激发了自己的第七重铜皮，金色的甲片一片片从皮肤下生长出来，同样包裹住了他的全身。
　　眨眼间，茅屋小院外的空地上，就出现了两个淡金色的金人。
　　姜鹤年和吕正臣双目严肃，张小剑还真的练出了第七重铜皮！
　　“砰！”
　　小剑右脚在地上一踩，脚下的混泥土地面直接炸裂开，坚硬的混凝土碎块向四面攒射。
　　而小剑的身体，此时已经出现在了王宝宝的面前。
　　灵武技，开山炮拳！
　　小剑一声低喝，身体弯曲如大虾，浑身力量汇聚于拳头，雀尾螳螂虾的金色凹锤也猛地闪亮发光起来！
　　“轰！！”
　　一拳还未打出，周围的空气就发出了一声声的尖啸！
　　原本还没什么表情的王宝宝，此时一张脸瞬间变得严肃起来。
　　灵力在他的身体上疯狂释放，一头体型庞大的巨龟虚影在他的面前显现。
　　小剑立即认出，这是A级灵兽，覆岳灵龟！
　　王宝宝看着张小剑主动说道：“师兄小心了，这是我的灵武技：不动如山！”
　　“轰！”
　　随着王宝宝话音一落，一座庞大的山岳虚影便从天而降，罩住了王宝宝的身影。
　　这一座山岳虚影看起来无比沉重，一出现就直接把地面的混凝土地面寸寸压碎，并且还深深的嵌入地下，尘烟弥漫。
　　旁边姜鹤年一看，也是有点吃惊：“这……这是覆岳灵龟的防御灵技【覆岳】，和古武【金钟罩】合成的灵武技吧？”
　　“师叔眼尖，你说的没有错。”吕正臣微笑回道，那脸上的表情看起来对王宝宝十分有信心。
　　看着突然出现在面前，犹如真山一样的山岳虚影，小剑内心一阵惊叹。
　　这是他第一次面对同样会使用灵武技的对手，他不得不感叹。
　　果然人外有人，山外有山。
　　这个世间不是只有他一个天才，各种能人辈士层出不穷！
　　“轰！！”
　　下一秒，开山炮拳和不动如山两道灵武技就瞬间碰撞在了一起，犹如铜锤撞击晨钟，轰隆隆作响！
　　一股肉眼可见的灵力冲击波，更是瞬间激荡向四周，狂风呼啸！
　　淡金色的山岳虚影犹如涟漪一样疯狂抖动，但还是接下了小剑的攻击。
　　小剑脸色一变，自己的开山炮拳竟然被挡下了！
　　淦！
　　小剑大怒，体内灵力疯狂释放，盯着面前的【不动如山】疯狂挥拳，不到眨眼间，就直接打出了将近七、八拳开山炮拳！
　　狂风暴雨般的拳头打的面前的山岳虚影嗡嗡不断颤抖，那淡金色的虚影像是不堪重负一般，不断的凹陷下去！
　　王宝宝看着自己的灵武技快要被击穿，也是脸色大变，豆大的汗珠都额头上不断分泌下来。
　　他嘴巴里发出一声低吼，身上的灵力疯狂的汇聚到山岳虚影当中。
　　不过张小剑的拳头实在是太强太可怕了，挥到第十拳的时候，山岳虚影再也承受不住，犹如玻璃一样片片炸碎，轰然崩塌！
　　小剑的拳头砸在王宝宝的身上，王宝宝一声闷响，两米高的身躯直接摔飞出去十几米，一头在栽在了地上。
　　众人震惊，这一场对决，张小剑赢了！
　　而此时，小剑身体也同样有些虚脱的半跪在地上，身上大量的热气蒸腾而起，犹如刚从桑拿房出来一般。
　　两只拳头因为短时间出拳太多，此时又红又涨，嗡嗡颤抖，仿佛发红的炮膛一般！
　　小剑有些虚脱的半跪在地上，气喘如牛，十指拳峰鲜血淋淋，一片血肉模糊！
　　姜鹤年快步走来，从怀里掏出了一颗丹药塞进小剑的嘴巴里。
　　丹药入嘴即化，瞬间化作一道灵力洪流冲进小剑的四肢百骸，滋补恢复着他的身躯。
　　姜鹤年看着他，嘴角含笑，甚是春风得意：“竟然能够打败王宝宝，干得漂亮！”
　　“看来不用等到明年了，今年的【新星榜】，你是有机会拿下了！”
　　PS1：大家来起点app支持一下正版订阅啊，订阅还是只有400多人，好惨啊，惨无人道，惨绝人寰，龙笔要断更打工，要吃土了！
　　PS2：龙套角色王宝宝上线！

第121章 必须拿下新星榜第一，武神堂的荣耀！（3000字）
　　茅屋小院外的空地上，小剑直接坐在地上气喘吁吁，满头大汗。
　　两只手臂通红无比，就犹如两只刚射完炮弹的炮管，热气蒸腾，青筋血管从皮肤上凸显出来，砰砰狂跳。
　　小剑能清醒的感受到，此时两只手臂就好像要煮熟了一般，的确隐隐闻到了一股肉糊味……
　　皮肤、血管、肌肉全部都是火辣辣的刺痛，这是他短时间内突然使用大多灵武技的效果。
　　虽然此时他的灵力已经达到了2000多点，开山炮拳随着他灵技等级的提高，铜皮效果增强，所以开山炮拳的威力也同样增大！
　　最直观的就是，之前他打一拳开山炮拳，只消耗100点灵力。
　　但是现在，他一拳开山炮拳，灵力要消耗200点！
　　灵力消耗提升了，所以开山炮拳的威力也同样增强了！
　　也就是说，小剑刚才只是堪堪险胜而已！
　　连打10下开山炮拳，他体内的灵力已经急速消耗一空，一滴不剩了。
　　如果王宝宝还能坚持，那他也只能认输了！
　　这个结果让小剑有点难受。
　　在以往，有小Q系统的帮助，小剑遇到同龄人都是呈碾压的姿势，无往不利。
　　结果没有想到，这突然跑出来的一个家伙，竟然就跟他打的势均力敌了？
　　这也太难受了！
　　当然，他其实也留了一个底牌。
　　那就是两道灵武技融合，双门炮拳+开山炮拳，形成威力更加强大的双门开山炮拳！
　　这两道灵武技相加，爆发出来的威力十分强大，耗费的灵力也极其惊人，打一次，足足需要500点！
　　刚才在打的时候，小剑想了想还是没有施展出来。
　　第一，这是切磋战，没必要施展所有的底牌。
　　第二，打赢了也没奖励，那么拼命做什么？
　　第三，这是他的性格所然，凡事喜欢留一手，藏一点底牌。
　　第四，其实他连续爆发十招开山炮拳出来，其实威力已经完全超过双门开山炮拳了，所以施展不施展，结果都没差，所以还是留一手吧！
　　一旁。
　　颜安青脸色异样的看着张小剑，英俊的脸庞微僵，额头上一道汗水流淌了下来！
　　不妙！
　　他内心有一股极其强烈的预感！
　　师叔新收的这个弟子，日后必将会成为他最大的情敌！
　　成为他幸福而美满婚姻的插足者，第三者！
　　靠，难顶啊！
　　张小剑没来之前，武神堂一共就4人，两男两女。
　　赵子狗虽然颜值不差，但颜安青内心一定担忧的都没有。
　　毕竟赵子狗冷冰冰的，一看就知道对女人没什么兴趣！
　　所以另外2个女的，就算是想选也没得选啊，只能选他，他近水楼台先得月！
　　如今，忽然就来了一个男的，噢不对，来了两个男的。
　　张小剑和王宝宝。
　　而王宝宝这五大三粗的，不用考虑了吧？
　　张小剑虽然颜值一般，但是看他这色眯眯的银弹模样，只怕难免会对他的大小老婆心有歹意！
　　淦啊！
　　所以如今张小剑天赋越强，颜安青的内心就越是不安和紧张！
　　师叔，你怎么给我找来了一个这么强的情敌啊？
　　颜安青内心哀嚎道。
　　空地上，因为两人战斗产生的浓烟缓缓翻滚，还没有消散。
　　吕正臣看了张小剑一眼，忍不住的赞叹道：“好强！”
　　“这就是古武和御海师相加的威力！”
　　姜鹤年点点头。
　　灵武双修，最强大的地方体现在两个地方。
　　第一，武技和灵技相融合，创造出了更加强大的技能：灵武技！
　　有此神技，越级挑战成为了可能。
　　第二，那就是灵武双修之后，御海师的身体更强更坚韧了，技能冷却时间也大大减少了！
　　这一点，很重要。
　　比如小剑刚才的灵武技，短时间之内就连续爆发，施展了十次。
　　这对于普通御海师来说，那是完全不可想象的。
　　对于他们来说，施展普通的灵技都需要休息一会儿，不是说灵力不够，而是身体扛不住！
　　就犹如一尊持续射击的大炮，每发射一枚炮弹，便需要让炮管休息冷却一下。
　　而御海师修炼古武，便能不断的加强炮管的硬度和强度。
　　使得炮管一直坚挺，拥有更强的持续输出能力。
　　小剑也是知道了这一点，所以才一直坚持武者修炼，淬炼身体的。
　　这样直至有一天，他将会成为真正的“炮王”！
　　一秒十炮，一百炮，炮火连天，那将不会是梦！
　　……
　　“爷爷，你刚才给我吃的是什么丹药？”地面上，小剑有些惊讶的察看自己的身体。
　　在他吃了姜鹤年给的那一颗丹药之后，他体内原本枯竭干涸的灵力，立即就恢复了一小半！
　　消耗掉了2000点，丹药一入嘴，直接恢复了一、两百点灵力左右！
　　而且随着后续药力的消化，恢复能力也很不错，此时正十点灵力，十点灵力的快速恢复着，这样不到几分钟，体内的灵力就会补充完毕。
　　“是丹药协会那么制作出来的灵力丹，可以快速恢复灵力”姜鹤年看着小剑说道。
　　“以后你如果去执行任务了，可以购买一点，效果很不错。”
　　小剑连忙点头，对于御海师来说，灵力就是他们的丹药，没有灵力还怎么射敌人？
　　海灵珠和妖丹虽然也有补充灵力的效果，但是恢复速度和这个相比，太慢了
　　“爷爷，这一颗多少钱？”
　　“我刚才给你吃的是初级灵技丹，一颗吃下去，第一时间可以快速恢复一、两百灵力，然后后续还会再回复六七百点，总共可以补充1000点灵力。”
　　“灵力协会那边的售价不贵，一颗大概也就5000功勋点吧！”
　　“……”小剑直接无语了！
　　5000点功勋点，一头三品初期的金刚鱼就是这个价格！
　　如果说花了这5000点能够把他的灵力全部补充完就算了，结果竟然一共只补充1000点灵力而已。
　　那这样子，他还不如使用他的系统技能灵力恢复。
　　虽然价格贵了一点，一次需要1万功勋点，但那是一次性恢复他的所有灵力！
　　补充效果秒杀这所谓的灵力丹！
　　仿佛是看出了小剑的嫌弃，姜鹤年继续说道：“你嫌不够的话可以购买中级灵力丹，第一次能补充三四百灵力，同样后续还会缓慢补充，一共补充2000点。”
　　“当然价格也会贵一点，需要2万功勋点……”
　　小剑这一下更加无语！
　　这补充效果就翻一倍而已，丹药协会那边竟然就把价格翻了四倍！
　　这简直就是抢钱！
　　算了算了，他还是用系统技能吧。
　　又便宜又好用。
　　……
　　另外一边，被打飞的王宝宝已经重新走了回来。
　　他憨厚的走到小剑的面前，弯腰嗡嗡的说道：“果然不愧是师兄，这一拳就把我打飞了，宝宝佩服。”
　　…小剑看着身躯如此高大威猛的一个人一直叫自己宝宝，总感觉十分违和。
　　小剑审视了他一眼，虽然说他最后一拳把他给打飞了，王宝宝身上的衣服也片片炸裂破碎。
　　但他身上一点伤痕都没有，除了沾染了一些灰尘，什么事都没有。
　　小剑有点了然。
　　他最后一拳破开王宝宝的灵武技之后，威力其实已经减少了许多，再加上王宝宝彪悍的体格，高达第七重的淬皮，所以伤害自然很低。
　　“不客气，其实你也很厉害。”小剑看着大个子认真的回道。
　　果然能进入武神堂的都是妖孽！
　　他的厉害是依靠系统，而王宝宝是真正的真材实料。
　　受到小剑的夸奖，高大威武的王宝宝似乎有些不好意思起来。
　　他有些害羞低下头的说道：“谢谢师兄夸奖，我以后一定会更加努力修炼的！”
　　…这个大个子简直纯真牛奶还要纯啊！
　　一群人回到了武神堂。
　　姜鹤年靠在躺椅上，看了张小剑和王宝宝一眼，认真的说道：“很不错，咱们武神堂今年竟然一下子就收到了两位新成员，欢迎你们。”
　　“刚好你们两个都是大一的新生，那么今年和明年的【新星榜】榜一，就靠你们了！”
　　“是，爷爷，我会拿下榜一的！”小剑大声回道。
　　新星榜第一名，每个月有1万Q币呢！
　　这钱他不拿下，简直天打雷劈。
　　“是，师叔，我一定努力打上新星榜。”王宝宝也嗡嗡的说道。
　　听到两人的应承，姜鹤年却是依然面目严肃。
　　他直直的看着张小剑：“你不是要拿下新星榜第一名，而是不管怎么样，无论如何，都必须得拿下！”
　　“恩？”听着姜鹤年话中的郑重和决绝，小剑愣了一下，难道这新星榜还有什么特殊的含义吗？
　　一旁，颜安青右手撑开纸扇，扇了扇，笑道：“张小剑，你知不知道过去几年，新星榜第一都是谁？”
　　“咦，难道？”
　　“没错，都是咱们武神堂的！”
　　颜安青微微的抬起脑袋，脸上满是傲意。
　　他高声道：“去年一整年，新星榜第一都是赵子狗！”
　　“而前年一整年，新星榜第一是我，颜安青！”
　　“同样大前年，新星榜第一也同样是我们武神堂！”
　　颜安青越说越大声：“这是我们武神堂延续了数年的光荣与荣耀！”
　　“今年赵子狗升到大三，他再也没机会上新星榜了。”
　　“所以现在这个责任就落在了你们两个人的身上！”
　　“这是一份光荣的历史，也同样是一分沉重的负担。”
　　“如果你们两个人能继续卫冕新星榜第一，那么众人会觉得理所当然。”
　　“但如果你们上不了，那迎来的将会无尽的嘲讽和耻笑！”

第122章 我要一日干翻新星榜百名高手（3000字）
　　张小剑整个人浑身一凛！
　　怪不得姜老头刚才说的那么决绝！
　　原来这里面竟然还意味着这么多的东西！
　　其实也对，武神堂人不多，但是能够进入武神堂的，都是妖孽中的妖孽，绝世天才中的天才！
　　灵武双修，威力强大，这样的人不拿第一名，才是滑天下之大稽！
　　这一下，小剑内心一下子有些郑重起来。
　　不管是为了那第一名的奖励，还是那武神堂的荣耀，这第一名，他必须得拿下！
　　“是，爷爷，这第一名，我一定捍卫到底！”小剑大声应道。
　　姜鹤年满意的点点头。
　　他看了张小剑和王宝宝一眼，继续说道：“我知道你们都是天才，也都有天才的骄傲。”
　　“但是切记，新星榜也不是说你们两个人随便上去一下就能拿下来的。”
　　“不要小看天下英雄，能够考进我们南大的，也绝对不是什么易于之辈，明白了吗？”
　　小剑挠了挠头说道：“爷爷，你说具体一点。”
　　他可是灵武双修的绝世天才，南海大学的同龄人当中，难道还有能跟他匹敌的对手？
　　仿佛是看穿了小剑心中的不屑，姜鹤年看着他嘿嘿的说道：“你是不是觉得，你随便上场一下，大一的新生当中，一个能打的都没有？”
　　小剑看着姜鹤年，然后认真的反问道：“难道不是吗？”
　　“……”
　　姜鹤年差一点就被酒噎到。
　　吕正臣、颜安青也无语的翻起白眼！
　　狂！
　　张小剑这个臭小子简直比赵子狗还要狂！
　　“我是说真的，”见三人好像一脸不信，小剑再度认真的说道：“前几天我才刚和水神教的人交手，我两拳直接干死了一个堂主呢！”
　　小剑高傲的抬起脑袋：“不是我吹水，我还真不信和我同年级的新生当中，有人的修为能比得上那位四品初期的堂主！”
　　“……”
　　武神堂里一下子再度安静了下来。
　　吕正臣、颜安青、王宝宝三人震惊的看着张小剑。
　　他说前几天和水神教的人交手？
　　还打死了一位堂主？
　　三人一脸懵逼，张小剑在说什么？
　　“这件事情过几天政府就会公布，”姜鹤年看了三人一眼缓缓的说道：“现在知道的人不多。”
　　姜鹤年简单的对吕正臣3人解释几句，顿时三人再度一顿震惊。
　　王宝宝更是再度对小剑崇拜道：“果然不愧是师兄，宝宝佩服！”
　　姜鹤年瞄了小剑一眼，打压道：“的确，你是两拳干死了一个四品初期的堂主，但是你不要忘了，对方的灵物是D级！”
　　“实力要远比同期的御海师弱上三成左右。”
　　“所以他的实力其实只能比拟三品巅峰！”
　　虽然说是这么说，吕正臣和颜安青两人的心里还是忍不住的说道，以张小剑二品初期的实力，能干死一位三品巅峰的御海师已经很厉害了……
　　“当然，的确凭借你这实力，如果是在往年的话，拿下新星榜第一是没问题的。”姜鹤年继续说道。
　　张小剑这个臭小子进步越来越快，但他就越得给他压力。
　　否则感觉这个孙子要狂上天，这对他的成长和进步没有任何的帮助。
　　“爷爷，你这话是什么意思？”小剑内心微微一动。
　　“咱们南海大学，如果光论实力的话，有两个学生组织的实力是最强的，你知道是哪两个吧？”姜鹤年没有直接回答，反而反问道。
　　“是咱们的武神堂和南大学生会吧！”小剑回道。
　　“没错的，”姜鹤年点点头：“武神堂是我创建的，而南大学生则是费无极那个斯文败类掌管的。”
　　“我们这两个协会一直针锋相对，互相比斗。”
　　“今年我所以收下了你，吕正臣收下了王宝宝，但是据我所知，学生会那边也同样收下了几位天才。”
　　“其中为首的两位，叫做冷彦君和甄香！”
　　恩？
　　小剑内心猛地一动！
　　昨天那个学生会副会长女人的背后，站着的那一对男女，就叫做冷彦君和甄香！
　　临走的时候，万世豪还说，这一次他们两个人上新星榜的最大敌人就是自己。
　　“爷爷，那两个人，冷彦君和甄香现在是什么实力？”
　　姜鹤年嘴角露出了一抹似笑非笑笑容：“两个人现在都已经是二品巅峰，即将迈入三品了！”
　　“什么，”张小剑变色道：“他们两个年龄不是跟我差不多吗？怎么修为高出这么多？”
　　“你以为呢？”姜鹤年冷笑道。
　　“你觉得就只有你是天才，别人不是天才？”
　　“臭小子，我刚才就跟你说了，不要小瞧天下英雄！”
　　“这个世界，天才的人多的去了！”
　　“只有真正努力和刻苦的天才，才能成为真正的强者。”
　　“天赋高，只能说明你成为强者的几率会高一些，而在你还没有真正成长起来的时候，所谓的天赋都是浮云！”
　　一旁的吕正臣被小剑打压的气焰全无，脸色干巴巴的，只能哭笑不得的说道：“小剑，你也不用灰心丧气。”
　　“其实这也是难免的，毕竟，咱们可是灵武双修的人，所以修为比别人低，不是正常的吗？”
　　“对哦！”小剑猛地反应过来。
　　吕正臣继续说道：“你想一想，咱们武神堂的人，每天既需要修炼古武，又要再修炼灵力。”
　　“就算天赋真的很强，但是如此分心兼修，境界比别人慢不是正常吗？”
　　“而其他的御海师，他们天赋强，又只专心修炼灵力，如此心无旁骛，自然突飞猛进！”
　　是啊，小剑一下子就恍然大悟起来。
　　就比如他，他每次赚回来的大量Q币，其实都是用来武者修炼了。
　　如果他不修炼武者，把所有的Q币留下修炼灵力，那他御海师的修为，现在说不定也同样进阶到二品巅峰了！
　　不是他慢，而是他选择的路就是如此。
　　吕正成笑着继续说道：“不过刚才师叔说的那一句也对，不要小瞧天下英雄。”
　　“据我所知，费校长新收的这两位学生，他们的灵兽就都是A级的！”
　　……小剑有点牙疼。
　　至从他来到南大之后，这随便碰到的一个就都是A级！
　　玛德，能不能给我这个C级灵兽的一点面子啊！
　　“A级灵物，同品级之下，天生就要强一大截。”吕正臣继续说道：“而且冷彦君和甄香两人也同样是出自大家族，平时资源什么的完全不缺。”
　　“还有小剑，你有没有想过一个问题。”吕正臣徐徐善诱的说道。
　　“恩，什么问题？”小剑好奇到。
　　“那就是灵技的问题。”吕正臣解释道：“咱们灵武双修，如非需要，自然是不会去修炼那些普通灵技的，灵技的等级提升也很慢。”
　　“但是纯粹的御海师修炼啊，他们专心修炼灵力，专心修炼灵技。”
　　“你的灵力炮拳现在也就才玄阶初期吧？不错，这速度其实很快了。”
　　“而冷彦君、甄香这些天才，只怕已经把灵技的品级提升到玄阶中期和后期！”
　　“而且因为他们专心御海师一道，所以自然也修炼其他的灵技。”
　　“也就是说，他们掌握的灵技数量和品级，是要远远超过我们的。”
　　随着吕正臣的解释，小剑这一下是彻底明白了普通御海师和灵武双修的区别了。
　　张小剑、王宝宝他们要兼修古武，所以灵技一般是够用就好，毕竟有了威力更加强大的灵武技。
　　但普通的御海师自然不同，他们修炼各种各样的灵技，面面俱到，并且还把品级不断提高。
　　这是两条截然不同的路子。
　　虽然说，的确是在同品级之下，灵武双修实力更强。
　　但专心修炼灵力的御海师，修为境界早就把小剑等人抛之脑后了。
　　专修一道的人，也永远都会对灵武双修的人形成境界压制。
　　所以这一比较下，谁胜谁弱，还真的暂时不好说。
　　“不过也不用妄自菲薄，”吕正臣鼓励道：“随着咱们武者淬体逐渐深入，这种品阶之间的差距会逐渐减弱。”
　　“也就是说，其实咱们灵武双修是属于后期发力的。”
　　小剑长长的呼出一口气，对吕正臣感谢道：“谢谢吕老师讲解，我明白了。”
　　“明白了就好，”吕正臣还真害怕小剑被打击道了，安慰道：“好好努力，凭借你现在的实力，拿下新星榜第一还是有很大希望的。”
　　“师叔和我跟你说这么多，只是希望你不要自视甚高，狂是可以，但是也不能目中无人。”
　　“狮子搏兔亦用全力，对待每一场战斗都要全力以赴！”
　　“是！”小剑大声应道，多谢姜老头和吕正臣的提点，他会小心谨慎，绝对不会在甄香的“阴沟”里翻船！
　　小剑认真的说道：“吕老师，每个月月初的1号就会确定新星榜的名次和颁发奖励。”
　　“所以最近的第一次发榜是在10月1号，对吧？”
　　“对的。”
　　“谢谢爷爷和吕老师的教导，接下来的这一个月我一定会好好潜修，提升实力，修身养性。”
　　见小剑虚心了下来，姜鹤年和吕正臣满意的点点头，不枉他们两人说了这么多。
　　只不过……
　　只见小剑又继续一字一句的慢慢说道：“然后等到9月30号那天，一日日翻新星榜百名高手，荣登第一！”
　　“……”
　　姜鹤年、吕正臣四人彻底无语了！
　　刚刚才叫张小剑不要狂，要认真对待每一位对手，结果打击了一下之后，现在却更狂了！
　　造孽啊！

第123章 秦奋的考核（4000字，3更万字求订阅）
　　九月一号。
　　南海大学迎来了开学日，大量的新生正式从四面八方赶来，涌入校门。
　　他们先是震惊南大校门口的巨大，以及那悬挂在门口上的一颗又一颗的巨大狰狞妖兽头颅。
　　只不过这些人怀着激动和崇拜的心情靠近校门后，靠近一个跪一个。
　　靠近两个跪两个，靠近一排跪一排……
　　大量的新生学员像是在膜拜什么似的，一个个全部在巨大的校门前跪了一大圈！
　　远处有一些早就到校报告的新生学员，此时一个个幸灾乐祸的看着这边。
　　还好老子来学校的早啊，当时就算跪了，看到的也不多。
　　哪像现在这样，新生和新生的家属们密密麻麻一大堆，在这里跪下，实在是太羞耻了！
　　而就在新生们大量到校的时间，小剑却是和秦奋两人驾驶着一艘快艇，离开南海大学本岛，朝东北方向驶去。
　　快艇飞快冲刺，一头扎进了茫茫大海。
　　“休息一下吧。”小剑看了一下导航地图，南海大学岛屿距离那位炼器大师的陶冶子的足有一百多公里，这快艇至少要开两三个小时。
　　“恩。”秦奋点点头。
　　此时只见他的双手、脖子等裸露在外的皮肤上，正缓缓的泛闪着一层黄铜色的光泽。
　　是的，秦奋终于赶在开学前，成功突破到第一重铜皮了。
　　而小剑现在要做的，就是送秦奋去参加陶冶子的考核。
　　只要秦奋通过，便能成为那位炼器大师的弟子，成为一名尊贵的炼器师。
　　途中航程有些无聊，小剑和秦奋两人轮流掌舵，轮流修炼。
　　如此开了一个多小时之后，一座泛闪着火焰光芒的红色海岛，终于缓缓的在两人面前出现。
　　小剑一看那一座海岛，立即有些惊了！
　　因为这一座海岛的中间矗立着一座火山，而且火山上浓烟滚滚，是不是就有火焰从里面喷出来，显示出这一座活火山！
　　“传闻是真的，这位陶冶子大师竟然真的住在了一座活火山里面！”小剑吃惊的说道。
　　“这……这……”秦奋也是一脸震惊，火山是活得，人真的能住在上面吗？
　　两人一时震惊的无语，而随着快艇越靠近这座火山岛屿，周围的空气也逐渐变得炙热高温了起来。
　　四周的海水也时不时的冒出一串串的水泡，就好像煮沸的海水一般。
　　小剑看着周围逐渐变得恶劣的环境，满是担忧的对秦奋说道：“奋哥，如……如果你真的被煮熟了，记得第一时间前往要来找我啊！”
　　“秋风起，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来！”
　　“九月十月正是螃蟹黄多油满之时，所以有食家言‘秋天以吃螃蟹为最隆重之事’”。
　　“你一看就香甜肥美的紧，千万不要肥水流外人田啊！”
　　秦奋一脸无语的看着张小剑，内心才刚刚生出的一丝几张，立即就被他给捣鼓没了！
　　秦奋平静跳动的心，继续低头修炼。
　　如果能够成为陶冶子的弟子，自己说不定也就能追上好兄弟的步伐了。
　　所以，他一定要通过考核！
　　快艇继续前进，随着越来越靠近火山岛屿。
　　小剑却是发现四周也出现了其他的船只，这些人和秦奋一样同样穿着南大学校的校服。
　　小剑问了一下才知道，原来他们也同样是被学校推荐过来参加陶冶子的考核的。
　　强大的灵力器具，能快速的提升御海师的实力。
　　所以南大自然是希望炼器师的数量越多越好，所以每一年开学的时候，学校都会派遣一些学生过来参加陶冶子的入门考核。
　　在这些学生当中，不只有秦奋这个大一新生，甚至还有一些年级比较大，是大二，大三的！
　　小剑内心感叹，看来能够成为陶冶子的弟子十分诱人啊。
　　很快，快艇终于到达面前的火山岛屿。
　　小剑送秦奋下船，鼓励道：“奋哥，加油，你绝对能通过考核的，相信自己！”
　　“恩！”秦奋长呼一口气，坚定的点点头。
　　“我在这里等你的好消息！”小剑又大声喊道。
　　“好！”秦奋背着张小剑摇手道。
　　……
　　秦奋下船，和其他人一起，缓缓的朝火山岛屿内部走去。
　　众人并不害怕走错，因为来的时候学校老师就有跟他们说过大概的流程。
　　而且此时在四周的地面上，也插着一块块的指示牌，引导着他们前进的方向。
　　秦奋快速的扫了周围一眼，只见和他一起来参加考核的大概有十多人。
　　这些人里面，大二，大三的学生居多，大一反而是最少的，只有几个人。
　　此时这些大二、大三的学员走的最快，一下船就快速的朝火山岛屿内部走去，位于最前面，很显然这些人已经不是第一次来了。
　　秦奋内心微沉，学校把他们和大二、大三的安排在一起考核，这会不会有点不公平？
　　就在秦奋思索着，一群人越过岛屿滩涂，快速朝岛屿内部走去。
　　很快，一群人就深入到火山岛屿的中心位置。
　　来到这里之后，秦奋感觉周围的世界都是火红色的，随处可见的热气以及难闻的硫磺气体，不断的从地面里蔓延喷薄出来。
　　空气一片扭曲灼热，秦奋身上的衣服已经全部被浸湿了，空气温度已经达到了四、五十度！
　　如果不是在场的人都是御海师，光是这有毒的硫磺气体他们就越不过去了。
　　就在这时，众人发现不远处的空地上出现了一座巨大的石制金字塔，足有一、两百米高。
　　秦奋十几人精神一震，快速的到达金字塔前。
　　只见那里竖立着一块石牌，写道：“攀登上金字塔阶梯，便算是通过第一关考核。”
　　十几个人朝金字塔一旁的阶梯上看去，只见这阶梯看起来稀疏平常，大概也就百来级，虽然每一台阶都很高，但要通过似乎并不难。
　　一群人连忙狂喜的冲上，然而当他们踩上第一级台阶之后，立即大惊。
　　重！
　　好重！
　　当他们踩上第一级台阶的时候，立即感觉整个人肩膀上好像有什么东西压下来了一眼，要把他们压在了台阶上。
　　十几个人大惊，当即就爆发出了灵力，一步一步往上走去。
　　秦奋也连忙爆发出了自己铜皮，然而当他踩上第二个台阶，整个人又立即忍不住的一震！
　　因为空气中的压力更重了！
　　秦奋明白了，这个金字塔的台阶上，刻画着阵法。
　　台阶越是往上，压力就越重。
　　秦奋一声低吼，承受着重重压力，继续攀登！
　　第两级台阶……第三级台阶……
　　秦奋死死的咬着牙关，已经完全数不清自己攀登了多少级台阶了，只感觉嘴角好像有什么液体滴落了下来。
　　秦奋努力的定睛一看，才发现那是自己嘴角的血。
　　他不知道什么时候咬破了自己的嘴皮。
　　但是他已经顾不了，只是疯狂的不断爆发立即的灵力，熔岩巨蟹灵兽的虚影笼罩在他的身上，一步步，一点点的攀登上。
　　不知道攀登了多久，秦奋的脚再往上一踩时，却是发现踩空了。
　　他抬头一看，立即欣喜的发现自己终于攀登完所有台阶了！
　　……
　　这是位于金字塔半山腰的一处宽阔平台，面积足有上千平方米。
　　秦奋一屁股摔倒在了地上，气喘如牛，嘴角还有肩膀上满是斑斑血迹，全身都几乎要虚脱了。
　　他快速的取处一颗海灵珠吸收灵力，休息恢复。
　　秦奋打量四周，只见此时十几个人已经只剩下七、八个人了，第一关就淘汰掉了一半！
　　大一的新生除了他更是全军覆没，全部止步于半途的台阶。
　　秦奋内心一下子更加沉重了，和这些大二、大三的学生一起争，他真的一点信心都没有。
　　就在秦奋大概休息了一个小时，体内的灵力恢复完之后。
　　原本宽阔的平台上，忽然想起了一阵阵的机括声，然后从石制平台下升起了七座火炉。
　　此时爬上平台的正是七个人。
　　七座火炉旁又竖立着一块提示牌：“太阳落山前，用铁锤敲打火炉上的铁胚一万次。”
　　包括秦奋在内的七个人愣了一下，然后一个个飞快的朝火炉上冲过去。
　　秦奋快速的来到一座火炉前，火炉的一旁正摆放着一柄乌黑色的铁锤。。
　　秦奋一提起铁锤立即就大惊，因为这铁锤，竟然足有上千斤！
　　这个重量立即把秦奋给吓住了！
　　对于一品御海师来说，一千斤不算很重。
　　但要是拿着打挥舞敲打一万次，那就实在是太重了！
　　这简直就是一个不可能完成的任务！！
　　秦奋再度看向了四周的大二、大三学员，这个考核测试，对于他一个大一学员来说，真的太不公平了！
　　这些师兄们都是修炼到二品、三品的学员，所以这些测试应该不难。
　　但他只是一名大一新生而已啊，修为也才一品，虽然淬炼出了一重铜皮，但实力也相差太大了。
　　如果再给他一年的时间，那秦奋倒是有信心通过这测试！
　　而现在，怎么可能通过？
　　秦奋一时越想越憋屈。
　　只不过气了一阵，看其他学院已经开始“铛铛”的敲打起来，秦奋咬咬牙只能加入了挥锤的行列。
　　他把内心的不甘和愤懑都发泄在了这敲打铁胚的上面，打的轰轰作响！
　　不过敲打了几十下之后，秦奋立即就后悔了。
　　铁锤，太重了啊！
　　他的手臂一下子就疼酸了起来，秦奋快速警醒，他不能再这样发泄敲打了，否则连几百下都坚持不了。
　　秦奋重新调整心态，竭力把内心的不甘压下，强迫自己冷静下来重新挥锤。
　　“铛铛……”
　　“铛铛……”
　　时间缓缓流逝着，金字塔半山腰的平台上，金属敲打声不断。
　　秦奋感觉自己又变成了一个机械了。
　　刚才是机械的攀登石阶，现在是机械的挥舞铁锤。
　　只不过挥舞铁锤显然难度更大，秦奋越是敲打，就越是觉得手臂酸麻发涨。
　　大概敲了一千下之后，秦奋更是觉得手里的铁锤沉重无比，几乎压着他喘不过气。
　　第两千下，秦奋的身体摇摇晃晃起来，铁锤举起、落下的速度也越来越慢。
　　他几乎快要拿不住铁锤了。
　　秦奋内心不断吼叫着，然而身体真的已经到达了极限，摇晃的越来越厉害，精神也越来越迷糊，几乎都已经看不清楚面前的铁炉了。
　　终于，就在第两千多下的时候，秦奋再也坚持不住，整个人一头栽在了地上。
　　铁锤砸下地板上，发出了一声沉闷声响。
　　周围大二、大三的学生们怜悯的看过来，但都是摇摇头，一句话也没有说。
　　陶公的测试，本来大一能够通过的就十分稀少。
　　秦奋今日的失败，他们曾经在大一的时候也都经历过。
　　秦奋整个人痛苦的摔倒在了地上，眼皮半耷拉着，他努力的想要睁开，却是怎么也做不到。
　　秦奋的内心里有一个声音在不断的怒吼着：“秦奋你给我站起来！”
　　“给我站起来啊！”
　　然而，秦奋却是发现自己连手指都动弹不了，眼皮子也再也坚持不住，缓缓的闭上了。
　　内心的那一道声音，也慢慢的，逐渐减少，然后消失。
　　失败了。
　　他又失败了。
　　秦奋的内心满是痛苦和不甘……
　　……
　　“你没通过考核，但可以当老夫炼器坊里的一名杂役，你愿不愿意？”
　　不知道过了多久，就在秦奋缓缓睁开眼睛的时候，忽然，耳旁有一道沙哑的声音缓缓响起。
　　“愿意，我愿意！”秦奋狂喜，猛地从地面上弹了起来！
　　此时天色已经暗了下来，他不知道已经在地上躺了多久。
　　而在他面前，此时正站立着一个沧桑人影。
　　“你……”
　　此时这人影转过身来，秦奋一看，却是整个人都惊了！
　　只见这个人上半身是一个耄耋老人，但是下半身却是八根利爪。
　　脸上五官也有些奇特，怪异，最显眼的是他的一对眼睛没有镶嵌在眼窝里，而是两根插带柄的，能转动的眼睛。
　　秦奋嘴巴张的大大，一句话也说不出来！
　　闻名整个南海大学，整个西蛮省的炼器大师陶冶子陶公大人，竟然也是一只螃蟹！

第124章 哥斯拉（3000字，求订阅）
　　火山岛屿前，小剑耐心的坐在快艇上，等待秦奋的考核结果。
　　眼看着从里面淘汰走出来的人越来越多，却唯独没有秦奋，小剑一双眼睛逐渐亮了起来。
　　秦奋很有可能考核通过了！
　　不过当小剑给几个师兄套近乎，询问考核内容时，小剑却是内心忐忑了起来！
　　爬楼梯，挥舞1000斤的铁锤捶打一万下……我的天，这是一品御海师可以完成的吗？
　　终于，就在天色暗下来之后，秦奋的身影终于姗姗来迟的从里面走出来。
　　而此时，小剑已经一个个的数过了，走进去的十几个人里面，已经全部淘汰，秦奋是最后一个人走出来的。
　　所以小剑一时不知道秦奋有没有通过考核，也许他也同样是失败了。
　　“奋哥，”小剑快步迎上去，伸长脖子，小心翼翼的问道：“通……通过没？”
　　“如……如果没通过也没关系，我帮你找姜老头问问，让他再介绍一下其他的路子。”
　　“姜鹤年那个糟老头不愿意介绍，我就揍到他介绍！”
　　秦奋此时脸色有些怪异。
　　有些欢喜，又有些沮丧。
　　有些开心，又有些忐忑。
　　有些放松，又有些忧虑。
　　各种情绪不一而足。
　　秦奋看着小剑希翼的脸庞，微微摇头，有些叹气道：“没有，实力还是不够，没有通过考核。”
　　“……好吧。”
　　小剑内心的期望一下子落空，但是举起拳头鼓舞道：“没事，走，咱们现在就回学校，我去找姜老头再给你谋划谋划。”
　　“不用了。”秦奋见好友虽然同样沮丧但又努力鼓励自己的模样，内心温暖道。
　　“怎么就不用，姜老头那是自己人，自己人不就是在这个时候用的嘛！”
　　秦奋解释道：“我见到陶公了。”
　　小剑一愣：“恩？”
　　秦奋嘴角缓缓的露出一个笑容：“他说，我虽然成为不了他的弟子，但是他愿意再给我一个机会，成为他身边的一个杂役跟班。”
　　这是秦奋来到南海大学后，第一个露出的释然、放松的笑脸。
　　他，终于得到一丝的肯定了。
　　“杂役跟班？”小剑有些狐疑道，又有些生气：“不会让你打扫卫生什么的吧？这对你也太大材小用了！”
　　“是要做一点，”秦奋说道：“我问了，陶冶子大师的考核本来就针对大二、大三的学员的。”
　　“因为炼器需要是一项很繁重的体力活，没有足够的修为或者体质，根本就无法承受日复一日的敲打和冶炼。”
　　“再加上陶公居住的地方这个炉山海岛，就居住在火山旁边，酷热的环境之下，普通的学员更加不可能在这里久呆，大一新生的通过率是很低的。”
　　“他说我做杂役，是网开一面，重新再给我一个机会了！”
　　小剑又惊又喜了起来：“可以啊，奋哥，你这是被陶冶子大师给看上了啊！”
　　秦奋微微挠头，有的害羞：“算是吧，我一开始也有跟你一样的担忧，害怕留下来就是打扫卫生之类的，但是他跟我许诺，炉山海岛上人员不多，所以事情也不多。”
　　“他刚好一些杂活之后，就可以在旁边观摩、学习其他师兄们的炼器。”
　　“哪一天我修为到了，或者成功打造出自己的第一件灵力器具，便会正式收我做正式弟子！”
　　“好好好！”小剑开心的合不拢嘴：“奋哥我早就跟你说，你日后一定会和我一样成为大才的，你看，你现在终于快要成功了。”
　　秦奋没有得意忘形，缓缓说道：“其实我觉得陶大师愿意收下我，其实还有一方面的原因。”
　　“恩？”
　　“陶大师他不是人。”
　　“恩？？？”
　　小剑瞪大眼睛，惊道：“他不是人，难道……是鬼？”
　　秦奋无语了，郑重道：“陶大师他是妖族，而且同样是一只螃蟹。”
　　小剑顿了一下，又瞪大了眼睛：“你这是终于找到自己失散了十八年的干爹了？”
　　秦奋：“……”
　　妖族，并非所有的妖族都对人族怀有敌意。
　　其中就有一些性格天生比较温和和善的妖族，他们对待人类的方式会比较温和。
　　同样的，人类对于这些妖族也同样采取和善建交的方式，彼此交流。
　　小剑没有想到，闻名整个西蛮省的炼器大师，竟然会是妖族成员，这倒是出人意料！
　　“这对你来说，倒是一个巨大的好消息！”小剑捏着下巴沉思道。
　　“恩！”
　　秦奋看了看四周，见周围没人，小声的苦笑道：“我前几天打听资料的时候，就听到有人说，传闻陶冶子大师以前在帝都大学的时候，和我一样也是一个默默无闻的铁匠，炼器天赋一般。”
　　“最后经过不断奋斗，刻苦奋斗，才终于成为一代炼器大师的。”
　　“我想他也许是因为这一点，所以把我留下当杂役的吧。”
　　“帝都大学？”小剑一怔：“那他怎么跑来咱们南海大学了？”
　　“不知道。”秦奋摇摇头。
　　“好了，我们回去吧，我回去跟学校汇报，收拾东西，然后以后大部分的时间就都要留在这里学习了！”
　　小剑点点头：“好。”
　　快艇重新启动，调转方向朝南海大学开去。
　　“对了，奋哥，”小剑一边掌舵，一边对奋哥说道：“你留在这边打铁炼器挺忙的，你不然把你的通讯器给我吧，我来帮你照顾大嫂，免得他一个人半夜寂寞。”
　　秦奋：“滚！”
　　“我说认真的，还有我刚才说的那个提议，我也觉得你可以认真考虑一下。”
　　“毕竟陶冶子大师跟你同宗同源同血脉，大家都是螃蟹，你认人家做干爹又如何？”
　　“你看我不也爷爷的，爷爷的跟姜鹤年叫的火热吗？”
　　秦奋：“你以为我跟你一样无耻啊？滚！”
　　“奋哥，我是说真的，可能第一次开口有点难为情，但是你后面叫着叫着就会发现，真香啊~”
　　秦奋：“滚！”
　　“哎呀呀，你这真的是好心当驴肝肺，你不相信你试着叫一次。”
　　秦奋：“滚！”
　　……
　　犹如平镜的海面上，漫天星辰从天空上倒映而下，画出一道道美丽的星河。
　　嗡嗡的快艇在美丽的画布上快速穿梭着，扬起一条长长的白浪。
　　“恩？”
　　就在张小剑和秦奋两人离开炉山海岛没多久之后，就在这时，两人忽然清晰的感受到前方传来了一阵剧烈的妖力波动！
　　两人下意识的互相对视一眼，都从双方的眼中看出了一丝惊讶和担忧。
　　惊讶的是，这里可是第二水下长城境内的海域！
　　在这里进入出现了大量的妖力波动，是十分罕见的。
　　担忧则是，果然随着前线战争态势的加剧，越过防线的妖兽数量，越来越多了！
　　这是一个赤裸裸的坏消息！
　　小剑和秦奋两人心里生出了一丝紧迫感。
　　局势越来越紧张，而他们却还连自保之力都没有，太没安全感了！
　　“我们去看看？”小剑看了秦奋一眼说道。
　　“恩。”秦奋点点头。
　　“好。”小剑当即转动船舵，朝妖力爆发的方向驶去：“咱们就去看一下，如果能对付就都杀了，不能咱们马上跑！”
　　“好！”
　　“嗡嗡！！”快艇飞速奔驰，朝妖力爆发的方向快速逼近。
　　前进了10分钟之后，前方的妖力波动越来越强烈，同时小剑秦奋两人也发现了妖兽的身影。
　　“应该是金刚鱼部落一只妖兽斥候小队，数量大概10多头。”
　　“恩！”小剑点头，此时他站在快艇上朝前方看去，只见在前方的海面上，波涛阵阵。
　　队伍为首的一头浑身金黄，嘴唇宽大肥厚的金刚鱼，实力是三品初期！
　　而在他的身后，跟随着七八头愣头青鱼，还有几只水箭龟，实力也不弱，同样是三品初期。
　　这一只妖族斥候小队规格很高，一般金刚鱼部落的斥候小队，领头的也就是一头愣头青鱼，结果这一支是金刚鱼！
　　这表明对方一名妖族精英斥候小队。
　　而此时，这一支妖族精英斥候小队似乎正在凶猛的追逐着什么东西。
　　十几头妖兽疯狂的朝前方的一个目标疯狂奔驰而去，缀在后边的几头水箭龟，更是噗嗤噗嗤的不断发射水箭，对最前头的目标进行射杀！
　　小剑操控着快艇快速逼近，很快，站在前头眺望着秦奋就大惊道：
　　“是一个女人！”
　　“这一支妖族小队正在追杀一个女人！”
　　“恩？”小剑也连忙定睛朝最前方的那个目标看去，果然，那目标形状线条，身子小屁股大，真的是一个女人！
　　此时这个女人，整个人似乎正在施展着什么灵技，身躯快速在海水里奔游着，速度竟然决然不慢。
　　“咦？”
　　“是她？”
　　就在这时，一直在前方奔游的那个女人似有所感的转过头来，瞥了后方一眼。
　　小剑一看对方的脸庞，立即惊讶了一下。
　　只见这个女人，正是之前他在宿舍楼前见过的，姜鹤年提过的那个，今年加入学生会的天才新生，甄香！
　　“轰！”
　　就在这时，甄香的身下似乎有一道黑影猛地弹射出来，快速朝身后的妖族冲去。
　　小剑一瞄那道黑影，惊住了：“哥……哥斯拉？”

第125章 口技无双（3500字，求订阅）
　　只见此时，在甄香的身体下，突然有一道灵兽虚影一闪而过。
　　那是一头巨大的灵兽虚影，体型足有三、四米长，身体黢黑，泛闪着一种厚重而锃亮的金属光泽。
　　它的体型看起来犹如一头巨大的四脚蛇，体型魁梧，肌肉强壮，两只巨大的爪子又大、又长、又尖，随便抓一下只怕就要头破血流。
　　从它的脑袋到后背，还生长着一排锋利而坚硬的黑色鳞片倒刺，看起来锋利而威武。
　　一双巨大的兽瞳泛闪着一股睥睨天下气势，仿佛面前这一支妖兽斥候小队，在它眼里不足为道一般。
　　是的，此时这一头灵兽虚影的形象，和小剑上一辈子看过的电影《哥斯拉》形象很像。
　　其实也对，电影《哥斯拉》的形象，本来就是樱花国按照一种海洋生物参照设计出来的。
　　那种海洋生物是：海鬣蜥。
　　海鬣蜥，是世界上唯一能适应海洋生活的鬣蜥，成年雄性平均体长0.75米，体重1.5千克，雌性平均体长0.6米，体重0.5千克。
　　这种海洋生物看起来威武霸气，犹如古代恐龙一般。
　　但其实它们的食谱很简单，只是一些海草、甲壳类动物，海边的礁石上附着的各种软体动物，对人类完全无害。
　　而这一辈子，经过200年前的灵力复苏之后，海鬣蜥也同样经历一场巨大的进化。
　　他们的身躯变大变长，从半米生长到了三、四米。
　　嘴巴和爪牙变得无比锋利，身上的鳞片也变得坚不可摧，形象变得和哥斯拉十分接近，并且拥有了和哥斯拉一样的霸气！
　　当然，这个世界里他们不叫哥斯拉，而是把“鬣”字改成“烈”，变成海烈蜥，寓意对方脾气暴烈十足！
　　海烈蜥成功进化之后，迅速挤进食物链顶端，同样也不只是以普通的海草和小型甲壳类动物为食，彻底变成了一头凶猛的捕食者。
　　在这个世界，海烈蜥更是一头强大的A级灵兽，实力不凡！
　　……
　　只见这一头海烈蜥被召唤出来之后，嘴巴猛地一张，竟然就从里面爆射出了一条巨大的黑影！
　　“哗啦！”
　　黑影速度快如闪电，周围的海水立即纷纷炸裂。
　　然后下一秒，这一道黑影就就直接射中一头跟在金刚鱼身后的愣头青鱼。
　　这头三品初期的愣头青鱼坚硬厚重的鱼鳞被这黑影一射，竟然摧枯拉朽一般纷纷破碎！
　　“噗嗤！”
　　一个血洞从这头愣头青鱼的鱼背穿了出来，竟然直接被射死了！
　　小剑那条黑影看去，发现那竟然是一条巨大的舌头！
　　而且这舌头上面，竟然还犹如老虎一般覆盖着一片片倒刺！
　　只是这些倒刺更加坚硬，更加锋锐！
　　怪不的竟然一舌头就射死了一头愣头青鱼，原来如此。
　　被射中的愣头青鱼痛苦的发出一声哀鸣，然后便沉到水里去，表示死亡。
　　“咻咻咻！”
　　另外一边，斥候小队身后的几头水箭龟也发动了攻击，几道水箭呼啸的到甄香的后背射去。
　　然甄香躲都没躲，身后浮现出了一道防御灵技，就轻轻松松的把这几道攻击全部挡下。
　　原本还想上前帮忙的张小剑和秦奋，见此一幕沉默下来了。
　　这个女人不简单。
　　修为明明才二品巅峰，但不管是舌头攻击还是灵力防御，效果都强大的惊人，竟然连三品初期的都招架不住。
　　而愣头青鱼，水箭龟，也不是什么垃圾妖兽。
　　从妖族血脉上讲，两者可都是B级血脉，实力并不低。
　　“这就是A级灵兽的威力吗？好强！”秦奋有点震惊的说道。
　　小剑也是微微点头。
　　果然姜老头那个家伙没有骗他，能考近南大的，还能进入学生会，都绝对不是平庸之辈。
　　同样，此时两人也终于明白。
　　根本就不是这一只妖族斥候小队在追杀甄香，而是甄香在溜着它们，依靠自己的强大实力，对它们进行一一击杀！
　　果然，随着时间的流逝，只见跟在甄香身后的妖兽数量越来越少，数量在快速的减少着，几乎每隔一秒都会减少一头。
　　为首的金刚鱼疯狂的不断咆哮，然而不管它如何拼命，却是都始终追不上甄香！
　　甄香修炼了某种速度型灵技，而且品级不低！
　　同样，对方体内的灵力值应该很高！
　　这是小剑观察了一会儿发现到的，从刚才到现在，甄香这个女人已经足足释放出了几十道灵技，一道接一道，毫不停歇。
　　按照一般二品巅峰的御海师的灵力值，大概在3000点左右，但她明显不止！
　　小剑再一次见识到天才御海师和普通御海师的差距。
　　当甄香就这样遛狗，一点点把身后的妖兽一头头杀光，只剩下最后一头三品初期的金刚鱼之后。
　　这个女人忽然猛地转身，双脚在海水里踩出一大篷浪花，直直的朝金刚鱼爆射而去！
　　“她准备和金刚鱼正面硬刚？”秦奋惊了！
　　从刚才到现在，他的内心就吃惊不已。
　　这个女人显然年级和他差不多，听小剑的意思，她也是今年的大一新生，但修为却已经达到了恐怖的二品巅峰！
　　如此便算了，一点点干掉了十多头三品妖兽，如今竟然还准备和一头三品初期的妖兽正面肉搏！
　　这一份实力和勇气，是秦奋绝对不敢想象的！
　　小剑也微微沉重的点点头，这个女人不简单，他的确小瞧天下英雄了！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　海水激荡，一人一鱼快速碰撞在一起。
　　金刚鱼发出一声愤怒至极的咆哮声，身上的鳞片绽放出璀璨耀眼的金光，犹如水面上狂奔的快艇，怒吼的朝甄香撞去。
　　而甄香竟然也一步不退，身上灵力猛地爆发，一头栩栩如生的海鬣蜥虚影瞬间出现，两只强壮的爪子，携带着一股恶风，势大力沉的朝金刚鱼拍去！
　　“嘭！”
　　两者互相接触，炸开一圈涟漪波涛之后，各自倒飞了出去！
　　“什么？这不可能，她怎么可能召唤灵兽虚影出来战斗？”秦奋一看那和金刚鱼碰撞在一起的海烈蜥虚影，立即忍不住的惊道。
　　“这是怎么回事？”小剑也是惊道。
　　要知道，御海师一身的修为都集中在灵物上面。
　　而在还没有突破到四品的时候，御海师只能局部使用灵物的部分虚影力量而已。
　　比如小剑在使用炮拳的时候，是使用雀尾螳螂虾的鳌锤虚影的力量，使用灵技七彩甲胄，会使用雀尾螳螂虾甲胄虚影的力量。
　　施展什么灵力，就会召唤灵兽那一部位虚影出来。
　　灵物是灵器的例外。
　　这种情况只有御海师突破三品，进阶到四品之后才会发生改变。
　　到时候灵兽虚影会全部召唤出来，并且跟随着御海师一起战斗。
　　然而就在此时，就在二品巅峰甄香的身上，这种规则却是改变了。
　　“咦，不对……”
　　只见那海鬣蜥虚影和金刚鱼碰撞在一起之后的一秒，那虚影瞬间立即犹如泡沫般破碎，消失在空气。
　　“我明白了！”小剑猛地反应过来：“他不是召唤出了灵兽虚影，他是瞬间施展了好几道灵技，这是一种很高级的施法技巧，这是…组合灵技！”
　　“组合灵技？”秦奋也是猛地一愣，瞬间反应过来，看着面前的甄香，双眼瞪得大大的！
　　所谓的组合灵技，那就是大量的灵技组合在一起，形成一种更加强大的灵技！
　　比如刚才甄香就是瞬间施展出了海烈蜥的铁爪灵技，海烈蜥的甲胄防御灵技，海鬣蜥的尾巴攻击灵技……
　　好几道灵技一起释放，从而导致好像一种整头海烈蜥虚影都出来的感觉！
　　组合灵技的威力，自然不是普通灵技可以比拟的。
　　这才导致了甄香明明才二品巅峰，结果却是做到了可以硬憾三品初期的金刚鱼！
　　要知道，甄香虽然是A级学生，但是金刚鱼也是A级血脉啊！
　　组合灵技的施展条件十分苛刻！
　　需要对击中灵技达到一种十分了解娴熟的状态，然后才能组合在一起释放。
　　这对释放者的要求极高，不到炉火纯青的地步，完全无法释放，甚至还会容易形成反噬！
　　而且因为是几道灵技组合在一起，对灵力的消耗，对御海师的负荷，也同样是翻倍的！
　　一人一鱼各自倒飞出去，而金刚鱼显然倒飞的距离要比甄香更远，也更狼狈，在水面上激起一条长长的水浪。
　　“嘭！”
　　而另外一边，甄香倒飞出去的身影在空中一个翻转，竟然借力在海面上一踩，犹如弹簧，再度朝金刚鱼爆射而去！
　　小剑惊叹道，这个女人明明看起来还有点娇弱，然而打法却是十分的凶悍！
　　“她这是轻功型灵技，而且同样品级不低！”
　　秦奋低声说道，御海师同样只有达到四品之后才能御水而行。
　　当然四品之前，御海师也可以做到的，但这只是借助灵技短暂御水，两者截然不同的。
　　“嘭嘭！！”
　　“嘭嘭！！”
　　宽阔的海面上，一人一鱼眨眼间就交手了数十下，妖力和灵力疯狂激荡。
　　周围的海水纷纷炸碎，冲天而起！
　　小剑越看内心越是凝重，这就是南海大学的天才吗？果然不简单！
　　又是一番颤抖之后，两者再度膨胀在一起，就在小剑以为两者又要像之前一样碰撞无果的时候，突然，就在这时。
　　整头海烈蜥的灵兽虚影再度显现，脚踩着海水疯狂朝金刚鱼冲撞而去。
　　而就在两者即将碰撞在一起的时候，忽然，海烈蜥的嘴巴再度猛地张开，一道快如闪电黑影再度鞭射而出！
　　这是海鬣蜥的灵技：巨舌鞭笞！
　　“嘭！”
　　海鬣蜥的舌头就犹如铁鞭，这一爆射，金刚鱼鱼鳃处的鳞片竟然就被击穿了，鳞片炸裂，鲜血喷溅！
　　金刚鱼发出一声吃痛的哀嚎，身躯痛苦的昂起。
　　而这时巨大的海烈蜥刚好冲至，锋利的铁爪抓出几道尖啸声，趁机拍下！
　　“嘭！！”
　　一声闷响，金刚鱼犹如破沙包一样被拍飞了出去，身上的鱼鳞片片破碎！
　　而就在金刚鱼拍飞出去的瞬间，又有一道黑影快速追上！
　　只见那道黑道，又是海烈蜥的巨舌鞭笞！
　　而且这巨舌鞭笞的地方还十分的精准，直直的射中了刚才第一次舔到的鱼鳃位置。
　　这一次没有鱼鳞的保护，海烈蜥的舌头立即精准的插了进去，然后从另外一头钻出来，鲜血四处飙射！
　　脑袋被洞穿，这头三品初期的金刚鱼，死！
　　小剑和秦奋两个人惊了！
　　这个女人，仅凭一己之力，竟然干掉了整支妖族精英斥候小队！
　　由其是最后一人独战一头三品初期的金刚鱼，简直实力强悍又恐怖！
　　小剑怔怔的看着这女人，忍不住的大声高喝：“力大无穷，口技无双，当赏！”
　　谁要是能当了这个女人的男朋友，那简直不得了了！

第126章 家族的力量（3700字，3更万字求订阅）
　　“呼呼……”
　　海面上，成功击杀了这头三品金刚鱼之后，甄香接触了御水灵技，漂浮在水面上，气喘吁吁。
　　小剑和秦奋都不由的打量着面前的甄香，只见她模样比较普通，身高也不高，大概在一米六五左右，微微显得有些瘦小。
　　这是一个看起来有些普通的女人，如果张小剑和秦奋在路上遇到的话，还真的不一定会注意到她。
　　然而刚才的那一番战斗，这个普通女人展示出来的战斗技艺和胆魄，可以说是完爆大量的男生了。
　　也不知道是不是受刚才战斗影响的关系，此时小剑看着面前这个女人，忽然觉得她身上有着一股坚韧不屈，风吹不倒的气质。
　　海面上，甄香休息了一下子之后，看了张小剑和秦奋一眼，没有理会，径直朝金刚鱼的尸体游过去。
　　只见她从怀里掏出来了一个莹白色的贝壳，那贝壳对着金刚鱼的尸体一碰，接着震惊的一幕出现了，整头金刚鱼的尸体竟然立即就消失不见！
　　这一幕简直犹如变魔术一般，让人神奇至极！
　　收起金刚鱼的尸体之后，甄香又朝刚才的来路游去，速度很快。
　　而此时，那些被她击杀的尸体经过一段时间之后又重新飘上了海面，所以她不费吹灰之力的，把这些妖兽尸体全部一一收进贝壳里。
　　小剑愣在了快艇上，猛地想起了什么，惊道：“奋……奋哥，那是储物空间贝壳（注1）！”
　　“恩！”秦奋也是连连点头，双目发光的看着甄香手里的贝壳。
　　储物空间贝壳，据说这种贝壳十分神奇，内部自带异空间，再经过炼器师的锻造之后，便形成了类似空间戒指，须弥芥子一样的神奇物品。
　　这种神奇贝壳小剑有在学校的功勋点仓库当中看到过，他记得兑换价格十分昂贵，每一个的后面都有很多个“0”。
　　秦奋也是激动的看着甄香手中的贝壳，每个炼器师的出师之礼，那就是亲手锻造出一枚储物空间贝壳！
　　海面上，甄香收集完所有的妖兽尸体，忽然缓缓的朝快艇这边游过来。
　　她平静的看了张小剑和秦奋一眼：“捎我一段，可以吧？”
　　“没问题。”小剑回答道。
　　“恩。”甄香点点头，双手在海面上一拍，纵跃到了快艇上。
　　秦奋重新启动快艇，朝南海大学驶去。
　　小剑见甄香已经重新把储物贝壳收起来，忍不住的说道：“那个甄同学，你刚才收尸体的东西是储物贝壳吗？”
　　“是的。”甄香点点头。
　　“能借我看一下吗？这是我第一次看到实物，有点好奇。”小剑双手互相摩挲了几下笑道。
　　秦奋一听也连忙好奇的转过身来，一脸期待。
　　“不可以，这东西很贵重，不能给你们看。”甄香直截了当的说道。
　　“……”小剑，秦奋。
　　这个女人真的是小气鬼，连看一下都不给！
　　我们两个可是好心让你搭上快艇来的，不然你现在只能游回去，小剑内心骂道。
　　……
　　快艇悠悠，一时有些安静。
　　由于甄香这个女人，小剑也不能畅所欲言的跟秦奋侃天侃地侃晕段子。
　　甄香也话不多，跳上快艇后一直在安静的冥想修炼，恢复灵力。
　　小剑无语，也只能跟着修炼起来。
　　“听说你两拳打死一位四品初期的堂主？”就在小剑冥想修炼的时候，忽然，坐在他对面的甄香开口问道。
　　“恩？”小剑愣了愣，退出了修炼。
　　甄香一双眼珠子平静的看着他，又重复了一下她刚才的问题。
　　正在掌舵的秦奋震惊的回过头来，一头雾水。
　　甄香同学刚才说什么，小剑两拳打死了一位四品初期的水神教堂主？
　　不会是开玩笑的吧。
　　“是的。”小剑点了点头，对甄香回应道。
　　看来政府的通告已经下来了，那他没什么好隐瞒的了。
　　啥？
　　一旁的秦奋又惊了。
　　“可以，”甄香淡淡点头：“期待和你打一场。”
　　“择日不如撞日，明天水擂台就开启，跟我干一下？”
　　这个当然不错，就让我来好好的领教一下你的舔功吧！
　　看一看是你的口技厉害，还是我剑法超群！
　　于是小剑说道：“明天不行，这一个月来我都没空。”
　　甄香眉头皱了皱：“你是不准备上新星榜了？”
　　“上啊，我最后一天就会去。”
　　小剑淡淡的说道：“新星榜刚开启，一群人肯定又蹦又跳的，一片混乱。”
　　“我懒得去搅和，所以我最后一天去就可以了。”
　　“反正都是一人一拳的事，浪费不了多少时间。”
　　甄香静静的看着张小剑，半响说道：“希望你的口气跟你一样狂，否则怕是要被人活生生打死。”
　　小剑一脸不屑：“jing待佳yin！”
　　……
　　一个小时后，快艇终于到达了南海大学。
　　甄香一步跳上了岸边，回头看了张小剑一眼，挥了挥手，调头直接走了。
　　搭顺风船也不知道留个电话号码感谢一下，差评！
　　小剑看着甄香的背影不满的哼哼道。
　　另外一边，见甄香离开，秦奋再也忍不住的问道：“小剑，刚才她说的是真的，你两拳打死了一个水神教的堂主？”
　　“没有，”小剑摇摇头，否认道：“我不是两拳打死一个水神教的堂主。”
　　“我是两拳打死一个水神教的堂主，然后又再重伤牵扯住一个，一共对付了两个！”
　　“……”秦奋忍住两拳打死小剑的冲动，掉头快步离开。
　　再不走，小剑这个家伙又要再装13了！
　　告别了秦奋，小剑径直才武神堂走去。
　　此时已经是晚上9点，10点，但是武神堂里却是依然还有灯火。
　　小剑快速往前走两步，果然庭院里是姜鹤年。
　　姜鹤年只要没事都会呆在茅屋小院里，甚至就连晚上也经常在这边过夜，春涛伴月亭那边的宿舍反而比较少去，仿佛对这边有某种特殊的情绪。
　　“回来了，你的朋友考核的怎么样了？”姜鹤年微微的喝的熏红，虽然没有睁开眼，但却是清清楚楚的知晓小剑的到来。
　　“没有通过，不过被陶冶子大师收做杂役弟子了。”小剑回道。
　　“不错，果然还是收下了。”姜鹤年躺在木椅上满意的微微点头，没有任何意外。
　　“爷爷你猜到这结果了？”小剑微微一愣，听出了姜鹤年话中的意思。
　　姜鹤年轻轻恩了一声：“很正常。”
　　“炼器不比其他职业。”
　　“炼器最重要的品性不是天赋，而是勤奋、吃苦、耐劳、耐得住寂寞。”
　　“你想了想，随便炼制一个灵力器具都需要耗费几天几夜的时间，一般人受的住？”
　　“你们这一代的小年轻，几个小时不玩手机，不上网都心痒难耐受不了，何况几天几夜的炼器？”
　　“叫一个天才去，心性高傲，反而坚持不下来。”
　　“所以你这个朋友秦奋去，反而成功的几率更高。”
　　小剑这一下惊了，看来他不是随随便便推荐秦奋去的，而是内心已经有了一定的把握和考量才再叫他去的。
　　再加上姜鹤年肯定知晓陶冶子的真实身份是一只螃蟹。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！
　　秦奋的性子符合陶冶子的期望，同时身份又同样都是螃蟹，能不收下才奇怪了！
　　“爷爷，高，你这真是高了！”小剑赞叹道。
　　“少拍马屁了，这么晚过来你肯定没安好事，有屁快放！”姜鹤年迷醉的眼睛微微的睁开一条缝，一幅把小剑看穿了样子。
　　“咳咳……”小剑一阵尴尬：“我这还真的有一点小小的事情麻烦到爷爷您。”
　　小剑当下就把自己来的路上遇到甄香舌战一群妖兽的事情讲给姜鹤年听。
　　“爷爷，甄香这个女人才二品巅峰，按理来说灵力值应该3000点左右才对的。”
　　“但是她展示出来的灵力点数，绝对不值这个点！”
　　小剑疑惑的说道：“她的灵力怎么这么多？她也修炼古武了吗？”
　　或者她也同样有一个小Q系统，可以帮他恢复灵力？
　　姜鹤年静静的听完小剑的叙说和讲解，然后问道：“你有听过中山甄氏吗？”
　　“恩，什么意思？”
　　“这是他们中山甄氏的一种独特灵技，是根据他们的甄氏血脉研发创造出来的特殊技能。”
　　“能够把灵力储存在身体内的一些特殊穴位当中，然后等到需要的时候再拿出来使用。”
　　“这……”
　　小剑这一下是真的惊了，还能这样？
　　“你知道为什么寒门难出贵子吗？”姜鹤年话锋一转，突然问道。
　　“呃……不知道。”
　　“第一，贵门家族有着高贵的血脉传承，比如你今天遇到的甄香，还有赵子狗。”
　　“这些家族出来的子弟，觉醒几率和灵物等级，都是要比普通人高以及强大的。”
　　“中山甄氏，后代子弟血脉强大的，会觉醒出A级灵兽海烈蜥。”
　　“差一点的是B级灵兽海蛇蜥，海巨蜥，C级的更是比比皆是。”
　　“这就是出身自大家族的好处，他们的起点天生就比别人强”
　　“第二，贵族家庭都有些完善的修炼传承和足够的修炼资源，还有一些悠远流传的底蕴和传承，比如你今天看到的组合技，还有独特的独门灵技，能够储存灵力的技能。”
　　“这些东西都是家族里经过几代人的努力，耗费大量的物资、时间研发创造出来，作用巨大。”
　　姜鹤年一双眼珠子静静的注视着张小剑：“你说普通人有可能做得到吗？只怕是随便一道独门灵技，都需要耗费大部分人的一生了吧？”
　　小剑嘴巴苦涩的摇摇头。
　　“这就是寒门难出贵子的原因，你是一个人独自奋斗，而别人是整个家族一起奋斗。”
　　“普通人要面对的，要打败的不是一个贵族子弟，而是他们背后的，整个家族集合在一起的力量！”
　　“这就是我告诉你不要小看每一个天才的原因。”
　　小剑怔怔的张大嘴巴，内心颤栗，再一次重新认识了现实。
　　“爷爷，还好我有你啊，不然我也一个人也太可怜了……”小剑眼巴巴的看着姜鹤年：“爷爷你有没有有可以储存灵力的灵技啊？”
　　这种独特灵技实在是太好用了！
　　灵力越多，御海师持续战斗能力就会越强！
　　到时候再加上他的小Q系统，他的实际战斗力将会大大提高。
　　姜鹤年耸了耸肩，无奈道：“我没有。”
　　“啊，”小剑急的跳脚：“你可是咱们南海大学的副校长，堂堂宗师，怎么连小小的可以储存灵力的灵技都没有？”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“到了我这个修为境界，已经完全不用考虑灵力的问题，所以我为什么要去研究创造这种灵技？”
　　“啊？”小剑愣了愣，陡然才明白过来。
　　姜鹤年已经修炼到七品，高品御海师和低品御海师截然不同，到了他们那种境界，天地灵力已经可以随便为他们所用了，所以身体内部的确是不需要储存什么灵力。
　　“那我现在怎么办？”小剑苦着脸道，甄香这小娘们灵力那么多，到时候一直释放巨舌鞭笞鞭他，他还真的有可能被活生生的舔死啊！
　　这时，姜鹤年看着小剑狡黠一笑：“笨蛋孙子，我没有这种灵技，但是学校的藏书阁《耕读星河阁》有啊！”
　　PS：储物贝壳后面会再详细介绍，这里先不展开。
　　求订阅，求推荐，求一切！

上一周打赏感谢名单
　　感谢
　　雪小林，书友150713195404740，深知系梦，残梦威龙，读者1276761266174275584，诶嗨嘿，晓雨零，十字斩首，仔博，爆炸是艺术，书友20200513150322153，回首满天繁星，书友20170207174752046，各位的100起点币
　　感谢
　　扑街一只 111起点币
　　我爱班吉拉 173起点币
　　震惊你全家 222起点币
　　像风一样的妩媚 500起点币
　　纨绔张 500起点币
　　书友20170314233837472 500起点币
　　Pikapi 600起点币
　　我爱班吉拉 666起点币
　　震惊你全家 666起点币
　　不做齊天大聖很久了 1000起点币
　　清风鬼仙 1200起点币
　　往事与我把酒分 1500起点币
　　love丶释怀 3000起点币
　　书荒到时方恨少 5000起点币
　　开心668 5000起点币
　　leo627 1万起点币
　　秋·风 2万起点币
　　感谢各位大佬的打赏，谢谢，你们给了我很多的鼓励，龙笔十分感激！

第127章 系统的缺陷（3200字）
　　第二天清晨。
　　南海大学飘起一层薄薄的晨雾，笼罩了整个岛屿。
　　小剑在这清晨薄雾中快速穿行，来到了一座古色古香的五层古木楼阁。
　　小剑一来到这古木楼阁立即吓了一大跳！
　　人！
　　好多人！
　　天啊，简直密密麻麻全都是人！
　　小剑震惊了，有点怀疑的看向日头。
　　没错啊，此时天才刚刚亮，太阳从海天相接的东边海面上升上来，早上6点左右。
　　他还以为他会是今天第一个来学校灵技阁的人，结果没想到一来到这里吓了一大跳。
　　只见在古木楼阁面前，以及面前的广场上，全都是人影。
　　他们有的在观看手中的秘笈，有的则在广场上静静演示修炼，甚至还有三三两两的对战切磋了起来，好不热闹！
　　不过他们都有一个特点，那就是安静！
　　除非必要，没有人说话，一个个或是痴醉，或是抓耳挠腮，十分投入。
　　甚至就连那些在广场演练灵技的人，除了灵技的声音之外，什么声音都没有。
　　小剑又仔细看了一下，只见这些明显都是大二、大三、大四的师兄姐们，而且他们的身上都携带着一些背包干粮。
　　有一些师兄师姐们，此时正是直接在地面上大被同眠。
　　小剑立即得出一个结论：这些家伙都在这里爆肝修仙！
　　熬夜看书，修炼灵技。
　　好拼命啊！
　　小剑震惊的穿过他们，缓缓的踱步到古木阁面前，门楣上正挂着五个烫金大字：耕读星河阁。
　　小剑本来还觉得这名字是骚包校长为了骚包随便取的，看来并不是。
　　耕读是真的耕读，没日没夜，日夜星河。
　　小剑凭借着自己的学生卡顺利进入，咨询了一番之后，也终于明白这些人为什么这么拼命了。
　　就如姜老头说的，学校的所有灵技，全部对所有学生免费开放。
　　这是重点一本大学，炎国四大顶尖御海师学府的最大福利，没有之一！
　　对于普通御海师来说，除了灵力修为的增长，剩下的，最重要的就是新灵技的学习了。
　　不是每个人都和小剑一样，有着小Q系统，轻轻松松就可以升级灵技。
　　对其他人来说，升级灵技是一个巨大的工程。
　　把灵技品级从黄阶升到玄阶的难度，完全不异修炼新的灵技，这样会更加方便快捷，实力的提升也会更加迅速。
　　不过灵技的价格，往往都十分高昂，甚至让人望而却步！
　　普通的黄阶灵技，外界的价格就需要几十、几百万，玄阶可是达到了几千万，几亿！
　　这个价格对于普通人来说完全是不敢想象的，很多一本、或者二本的学生，修炼到二品，三品境界，还只能使用黄阶品级的灵技，威力大打折扣。
　　大部分御海师辛辛苦苦斩杀得到的妖兽，在兑换成海灵珠和灵技秘笈之后，往往就所剩无几了，生活过得干巴巴！
　　这也是很多人拼命的想要考上炎国四大顶尖学府的重要原因。
　　灵技的免费，对他们的修炼有着巨大的便捷和帮助。
　　也同样因为灵技价格昂贵，所以学校灵技阁有一个规定，灵技秘技只能在阁内看完，不能带走。
　　这也是为什么古阁楼外聚集着那么多师兄师姐的原因，甚至还携带者干粮睡袋。
　　为的就是准备一次性把灵技学会再走。
　　耕读之名，名副其实。
　　另外，因为灵技的品阶越往上，价格就越是昂贵，学校的收集和获取也都十分不容易。
　　所以只有三品以下的灵技是全部免费的，到了三品以上，学员便需要付出一定的功勋点才能租借观看。
　　当然好消息是，这些功勋点并不贵，甚至相对于灵技本身的价格来说十分便宜。
　　……
　　小剑在耕读星河阁的一楼走着，这里放置的都是黄阶中、下等的灵技秘技，适合一、二品的御海师使用。
　　每一个区域都有划分着：攻击灵技、防御灵技、身法灵技、辅助灵技等等。
　　小剑先往辅助灵技区域走去，一本又一本的灵技秘笈整齐的摆放在书架上。
　　小剑随便取下几本翻看：
　　《探知风环》：黄阶中等，以施术者为中心召唤出一个风环，向四面八方扩张而开，施术面积大概五百米，能够探测出周围的所有生命。建议修炼者为拥有风元素的御海师。
　　《水呼吸之术》：黄阶下等，施术之后，拥有可在水中呼吸的能力，持续时间半个小时。建议修炼者……
　　每一本灵技秘笈都是都是手抄本，也是，能公开放在这里的肯定不是真迹。
　　不过如今这个社会，真迹的作用已经大大降低了。
　　果然小剑走了一圈之后，发现在一旁的墙壁上，还摆放了一排电脑。
　　学生一时找不到书，也可以直接在电脑上搜索，找到目标书架。当然也可以直接在电脑上观看。
　　这里面要注意一点的，并不是所有的灵技都适合小剑修炼。
　　比如前面那一本风之环，小剑的灵兽是雀尾螳螂虾，并没有控风的能力，所以是无法练成的。
　　灵技需要越契合自身的灵物，否则连修炼的资格都没有。
　　同样契合度越高，起来就越容易。
　　小剑走了一圈，也觉得是开了眼界。
　　各种各样的灵技简直层出不穷，让人打开眼界。
　　比如《水之波动灵技》。修炼出这一道灵技之后，可以通过水中的一些轻微波动，然后分辨出远处的情况，察敌于先知。
　　《隐灵诀》：可以把御海师自身的灵力隐藏起来，外面无法感知。
　　这一道灵技在战场上十分好用，毕竟对很多妖兽来首，就是通过感应灵力来感应人类御海师的。
　　很快，小剑终于在二楼找到了自己此行的目的：《窍穴赋灵诀》，黄阶上等灵技。
　　这一道灵技有点神奇，是一名御海师在开启窍穴的时候，不小心开错了，结果几道窍穴联合在一起之后，竟然发现有奇妙作用。
　　那就是这几个窍穴联合在一起之后，竟然能够把灵力注入到几个窍穴当中，然后需要的时候再释放出来。
　　只不过看小剑看完这个灵技修炼成功之后的效果之后，立即很是失望：因为这道灵技最高只能储藏500点灵技而已。
　　小剑有点无语，甄香那个口技无双的女人很显然储藏的绝对不止500点！
　　一般御海师提升到二品巅峰，体内的灵力值大概在3000点左右，但是甄香那天一番战斗下来，绝对超过6000点了！
　　也就是说，他们中山甄氏的那一道独门灵技，能够储藏的灵力至少有3000点！
　　这个储藏值令人咂舌！
　　小剑摇摇头，果然普通御海师和名门望族无法相比。
　　“不知道能不能用小Q系统升级……”
　　小剑内心暗暗的想到，当即他飞快的把整本《窍穴赋灵诀》翻了遍，知晓了整个修炼方法，然后再打开系统。
　　果然，系统灵技下边多出了一道灵技：窍穴赋灵诀（+）
　　小剑在后面的“+”号一点，系统顿时提示：
　　“叮，升级窍穴赋灵诀需要耗费300个Q币，是否升级？”
　　小剑立即点升级。
　　顺利升级成功，系统界面变化：
　　Q币：22万6310
　　灵力：2200（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+），金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　4、窍穴赋灵诀（注）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　七重淬皮（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳（请命名）
　　连珠炮拳（请命名）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　然而此时小剑看着系统界面愣了一下，只见窍穴附灵诀后面出现了一个“注”字。
　　小剑目光看去，后面立即有一行小字显现出来：已到达灵技功法的最高极限，无法继续升级。
　　“果然……”
　　小剑有点苦笑的点点头，果然和他猜测的一样。
　　小Q系统只能升级技能，并不能创造技能！
　　这是经过小剑经过不断的使用系统之后，内心生出的一个猜测。
　　所谓的升级，其实就是在他知道了整个功法，灵技，武技的具体修炼流程之后，利用消耗Q币的方式，来快速缩短这个这个从初练到精通的速度。
　　小Q系统并不能无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造。
　　就比如这一本《灵巧赋灵诀》，它修炼到最高的程度就是只能储藏500点灵力而已。
　　如果想要品级升级，那么小剑就需要知道他后续的修炼内容，小Q系统才能继续升级，否则便不能。
　　他的三道灵技，炮拳，七彩甲胄，通天眼，之所以能够一直升级，那是因为这几道灵技是雀尾螳螂虾的天赋技能。
　　如何修炼，如何晋级，都刻印在他灵兽的体内的，小剑知晓，所以才能升级。
　　这个系统缺陷小剑之前一直隐隐有猜测，今日是彻底证实了。
　　如果小Q系统可以的话，那他就直接发了，可以创造出大量的强大功法出来。
　　就比如这一本《窍穴赋灵诀》，原本只是黄阶上等，修炼成功在体内储藏500点灵力。
　　但如果能够一直把它升级，升级到玄阶下等，玄阶中等，那到时候可以储藏的灵力值肯定也大大提高！
　　如果是这样，他直接就发财了，妖兽也不用去狩猎，随便出售几本秘笈就够他花销。
　　“果然没有什么上天掉馅饼的机会……”小剑摇摇头，朝身法灵技区域走去。
　　他现在有攻击灵技炮拳，防御灵技七彩甲胄，辅助灵技通天眼，所以暂时缺一本身法灵技。
　　身法灵技还是很重要的，可打可跑，掌握战斗的主动权。
　　甄香之所以可以轻松干掉一支妖族精英斥候小队，就是速度惊人，对方一直追不上。
　　小剑可不想后面和这女人上水擂台打架的时候，被她牵着棍子走，那也太尴尬了。

第128章 新星榜，水擂台开启
　　身法类灵技，小剑直接走向了玄阶品级的区域。
　　如今他的炮拳和七彩甲胄都是玄阶初等，那么身法类自然也要玄阶初等，不然都配不上他的身份了。
　　小剑很快看到一本不错的身法类灵技：《飘雪穿云步》
　　飘雪穿云步修炼成功，能极快的提升修炼者的速度，而且在水中施展时，还会有地理环境加成。
　　身形飘渺，犹如飞雪。
　　最让小剑高兴的是，飘雪穿云步一共有三层，第一层是玄阶初等灵技，第二层是玄阶中等，第三层是玄阶高等。
　　这对小剑来说完全可以一步到位了，短时间内不需要再去修炼其他的身法轻功了。
　　很快，小剑又挑选了一开始看到的《隐气诀》，便离开耕读星河阁。
　　他有小Q系统，根本不需要在这里苦读，耕读。
　　回去让系统升级一下就可以。
　　升级完灵技，小剑便朝黑潮寒流走去，开始淬炼第八重铜皮和向二品中期御海师冲刺。
　　这铜皮的淬炼，超过第七层之后，小剑就发现这速度陡然就降低了下来。
　　即便他利用小Q系统升级，也是速度缓慢，果然每一层铜皮的淬炼都十分艰难，并且价格昂贵！
　　第八重铜皮足足需要2000点Q币，是第七重铜皮的2倍！
　　不过让小剑欣慰的，生长出来的第八层铜皮，看起来效果十分惊人，其防御能力远在第七重之上，同样也翻倍了！
　　其实一品武者只要淬炼出三重铜皮，便可以选择突破，进入到二品武者，开始淬炼肌肉。
　　不过，三重铜皮进阶到二品武者，和六重铜皮进入到二品武者，两者的实力自然是相差巨大的。
　　小剑有野心，觉得自己长得辣么帅，现在又辣么有钱，肯定是要把九重铜皮都淬炼完，届时再进入到二品武者！
　　到时候不仅是二品御海师当中最强的，也是二品武者当中最强的。
　　强上加强，无人能敌！
　　……
　　另外一边。
　　就在小剑在黑潮寒流上修炼的时候，整个南海大学此时都沸腾了起来。
　　由其是在学校南部的一个湖泊上，大量的学生聚集而来，皆是兴奋的看着湖中的水底擂台。
　　是的，因为如今人类最大敌人是海中妖族，大部分的战斗环境也是在海底，所以新星榜的擂台也设在水底当中。
　　同样在水下战斗，对众人也是一场不错的磨练。
　　擂台遍及整个湖泊，战斗面积巨大。
　　在湖泊一旁的空地上，设立着一面巨大的电子屏幕，上面写着几个大字：新星榜！
　　今天是新星榜水擂台开启的重要日子，大量大一、大二的学生们纷纷聚集而来，准备上榜。
　　由其是前十名，每个月的奖励都很多。
　　第一名更是有1万功勋点，让众人十分眼馋。
　　战斗很快开始，原本空荡荡的榜单也开始有人上榜，新星榜也同样是一百个名额位置。
　　周围的学生们纷纷摇头呐喊，十分兴奋。
　　此时吕正臣也带着个子高大的王宝宝到来。
　　“师父，师兄小剑不来吗？”王宝宝好奇的说道。
　　吕正臣的嘴巴抽了抽，脸色发黑，你没听到那个臭小子说要最后一天才来吗？
　　然后挑翻榜上所有人，拿到第一！
　　“不要管他，你打你自己的。”吕正臣吩咐道。
　　他这个新收的徒弟什么都好的，就是太单纯了，以后被女孩骗了第一次都不知道。
　　所以吕正臣觉得自己有责任，让他明白一下什么叫做社会的险恶。
　　大一新生想要上榜，甚至杀入前十名，其实是比较困难的。
　　毕竟显而易见，大二的学生是最有优势的。
　　他们已经提前修炼了一年，不管是灵力、灵技、实战经验、心理都是占优势的。
　　不过，他们武神堂也不是简单任务，可是天才中的天才。
　　所以吕正臣认真的对王宝宝说道：“你的目标就是前十，知道吗？”
　　“是，师父！”
　　不到短短几天的时间，水擂台的激战就陷入了白热化，新星榜上的排名经过一开始的过山车，后面也逐渐冷静了下来。
　　王宝宝的强悍实力也吸引了所有人的注意，一路摧枯拉朽，极其顺利的杀进了前十！
　　武神堂之名，再度扬威！
　　许多大一新生更是纷纷震撼，原来在学校的组织当中，竟然还有比学生还要强大的组织。
　　然而，就在众人以为王宝宝成功登顶的时候，这时，王宝宝终于遭遇到了水擂台以来的第一次折戟！
　　那是一个看起来十分普通的女人，然而实力出乎意料的强悍。
　　站在王宝宝身边犹如小女孩的她，张开了狰狞巨牙，干脆利落的将王宝宝击败！
　　屋漏偏逢连夜雨，厄运连连！
　　王宝宝落败于这个女人之后，后面竟然又再一次失败，输给学生会的一个男子！
　　两人的名字快速的冲上新星榜，位于第一和第二！
　　第一名冷彦君！
　　第二名甄香！
　　大一新生还好，经历了被武神堂统治一年的恐怖噩梦的大二师兄姐们，此时则是又惊又疑？
　　今年武神堂是衰落了吗？
　　连续统治三年新星榜的他们，给他们留下了巨大的内心阴影！
　　武神堂，不可敌！
　　这是他们经过漫长一年得出的残酷教训！
　　同时他们内心又十分疑惑，今年武神堂不是还收下了一个叫做“张小剑”的天才大一新生吗？
　　前阵子张小剑的事迹更是传遍了所有御海师大学高校！
　　以弱小的，二品初期的修为，双拳打死一位水神教堂主！
　　后面又再以身挡刀，再度重创一位堂主！
　　如此战绩，简直不可想象！
　　如果不是政府的通告，所有人只会觉得这是谣言。
　　怎么如今开学了，武神堂今年收的两人，王宝宝是见到了，张小剑却是没有了踪影？
　　是发生意外了还是……避战？
　　眼看着九月份时间逐渐过去一半，张小剑依然还是迟迟没有出现，舆论也逐渐发生了变化。
　　由其是张小剑双拳打死的那名堂主信息披露出来，众人得知死亡的堂主灵物是区区D级之后，一些人更是开始怀疑起来。
　　觉得张小剑只是运气好，遇到一个极弱的四品堂主，否则根本就不可能取胜。
　　也就是说，张小剑的战绩，有很大的水分在！
　　再加上张小剑迟迟不出现，众人也越来越觉得猜测是真的。
　　张小剑只是运气好而已，根本就没有什么真正的实力！

第129章 龙鳗妖族（3更求订阅）
　　黑潮寒流，外围。
　　白色冰川上。
　　一个黑衣少年打完一套太极养生拳之后，浑身冒汗，白色的蒸汽不断从他的身体上冒腾而出。
　　小剑看着系统界面，眼睛一亮。
　　不容易啊，连续修炼了差不多一个月，他体内可以容纳的灵力值终于到达极限，可以突破到二品中期了。
　　普通的二品初期御海师，突破到二品中期需要把灵力值提升到1000点，然后开启一个主窍穴。
　　张小剑的情况显然截然不同。
　　因为他的灵力值，早就突破1000点，甚至此时已经达到了2500点！
　　而直到此时，他也终于感受到体内传来了一股排斥感。
　　那意味着，此时他的身体已经容纳不了更多的灵力，已经达到了二品初期的临界值，可以突破到二品中期了。
　　果然，当身体达到这个地步，系统界面也显示他可以升级。
　　如今小剑还剩下目窍和耳窍没有开启，这一次小剑决定突破目窍。
　　眼睛看的清楚，炮也才会打的快、准、狠。
　　“叮，升级白眼需要耗费1000个Q币，是否升级？”
　　…1000个Q币，好贵！
　　小剑脸色有点无语，果然随着等级的提高，他开启窍穴的价格也提升了。
　　之前升级嘴窍的时候也才100Q币，如今直接涨了10倍，到了1000个Q币！
　　御海师的修炼，实在是太费钱了！
　　而武者的修炼，更加费钱！
　　别的不说，光是小剑这八层淬皮，细算下来，价格差不多达到5000Q币！
　　而第八重淬皮要2000Q币，第九重只怕更贵，至少要3000Q币吧？
　　也就是说，即便他已经算是走的捷径，一分钱一分货，利用小Q系统淬皮，这一品武者的修炼就用掉了八千Q币！
　　八千Q币，那就是整整八百万，需要杀2头三品初期金刚鱼才能凑够这钱！
　　他就这么夸张了，其他人肯定更夸张！
　　而一品武者的修炼就这样，那二品武者，三品武者呢？
　　这简直就是一个无底洞！
　　小剑也终于明白，之前在洪城一中的时候，班主任高胜为什么会说武神堂穷比了。
　　不是说真的穷，而是指赚的钱入不敷出，根本就难以添补武者修炼这个无底洞！
　　他们虽然天才，可以越级战斗，但是每一次修炼所耗费的资源完全就是天文数字，想都不敢想的。
　　也同样还好他们是天才，可以越级战斗，否则根本就修炼不起。
　　武者修炼需要天赋，更需要钱，这个条件都太苛刻了！
　　小剑摇摇头，点下了升级。
　　一股强大的力量从他的体内深处流窜而出，然后聚集到他的眼睛处。
　　瞬间，原本堵得水泄不通的窍穴立即打开。
　　小剑的眼睛也猛地喷出一道精光，精光足有两米远，然后渐渐消失。
　　两个目窍成功打开，小剑立即发现自己的视力变得十分清楚。
　　远处的黑潮寒流上，可以看到一些和他一样的正在修炼的学生，小剑远处只能看到一个黑点，此时眼睛微微一凝，立即就看清楚他们的面貌了。
　　目窍开启的效果，杠杠的。
　　同样他之前在水下的时候，目视距离大概在一百米左右，如今开启了目窍，目视距离应该可以达到两三百米，这是一个实打实的提升。
　　同样在眼睛处，也会生出一道灵膜，这样在战斗的时候就不会害怕眼睛进水了，也不会再遭受到海水的压迫。
　　“不错，御海师突破到二品中期，开启了目窍。”
　　“武者的淬皮也淬炼到了第八重，如今距离10月1号还有一个星期，可以回去打新星榜了。”
　　小剑满意的点点头。
　　至于9月30号那天再去挑战？一天日翻百号强者？
　　那还是算了……
　　因为他们不可能一个个的在水擂台那里等待小剑挑战的啊，他们也需要休息修炼，有一些人更是要去执行任务。
　　所以小剑得提前给他们下挑战书，然后约他们过来水擂台决斗。
　　这样的情况下，最后一天再去的话，太容易翻车了。
　　要是一不小心刚好有一些不在，那他简直就哭都没地方哭了！
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在小剑坐上放在一边的木舟，准备回学校的时候。
　　忽然不远处的海面上，有一道人影噗嗤噗嗤的不断闪烁而过。
　　只见那一道人影就犹如会闪现一样，每一次闪现就会出现几百米开外的地方，奇异而非凡。
　　这人衣衫飘飘，脚下一踩在海面，就会犹如涟漪一般泛闪开一个数平方米大小的八卦法阵，步步生阵。
　　这人似乎就是凭靠着这个法阵，然后在海面上快速前行的。
　　做到了缩地成寸，一步前进数百米的神奇效果！
　　“恩？”
　　这时，这一道白色人影稍微往这边看了一眼，似乎发现了张小剑。
　　他脚下的八卦法阵立即一个闪烁，出现在了小剑面前。
　　这人，正是武神堂的另外一位男性成员，颜安青。
　　颜安青双脚犹如无物一眼的踩在海面上，身上一袭白色古袍衣衫飘飘，俊逸飘尘。
　　因为是古装，所以颜安青的衣摆很长，此时完全浸泡在了海水里。
　　然而虽然浸泡在里面，这衣摆却是丝毫浸湿，丝毫肮脏都没有，洁白如新。
　　见小剑在打量自己，颜安青有些得意撑开自己的纸扇，给自己扇了扇，笑道：“小师弟，我刚才赶路的姿势是不是很帅？”
　　“你可以直说，不用介意。”
　　小剑脸色发黑，一脸无语，帅你个大头鬼哦，你的颜值明明还没有我的千分之一！
　　还有这里可是黑潮寒流，冷的不行，你还扇纸扇，冻死你！
　　小剑转身看了一下颜安青刚才赶路的方向，皱眉一下：“师侄你这是要赶去前线？”
　　颜安青刚才一直前进的方向正是第二水下长城。
　　原本还意气风发的颜安青，嘴角的笑容立即消失，手中的纸扇也唰的收起来。
　　他的脸色变得十分郑重：“恩，金刚鱼部落又发动进攻了！”
　　小剑一愣，上一个星期颜安青回来，便是金刚鱼部落退兵的时候，怎么这一下又发兵进攻了？
　　“这是怎么回事？”小剑疑惑道。
　　“因为有一个妖族部落落井下石！”颜安青紧紧的抓住纸扇，目光喷火，咬牙切齿。
　　“恩？？”
　　“是【龙鳗】妖族部落那些卑鄙无耻的家伙”颜安青愤怒道：“它们今天有使者过来发声，说咱们炎国必须向它们称臣纳贡，否则就要伙同金刚鱼部落一起攻打我们，这完全就是趁火打劫！”
　　龙鳗妖族部落？？？
　　小剑足足愣了好几秒，然后才想起这个妖族部落。
　　从地图上看，炎国南边的正南方向，是金刚鱼部落。
　　这是距离炎国南国边境最近的妖族，然后金刚鱼妖族过去，才是龙鳗妖族。
　　虽然说这两个妖族是靠在一起的，但是中间足足隔着1000公里左右，极其遥远了！
　　按照小剑上一辈子计算的话，帝都到沪海也就才1200公里！
　　这都哪跟哪啊，龙鳗妖族竟然要过来攻击炎国？
　　“我听说，龙鳗妖族不是正在和其他妖族开战吗？”小剑突然一怔，又陡然想起了一件事情。
　　“对啊，”颜安青愤怒道：“它就是打败了，在那边吃了一个亏，所以才来找咱们这个软柿子捏，想要弥补一些战损！”
　　“要求咱们必须进贡它几十亿颗海灵珠，否则就和我们宣战，和金刚鱼部落一起攻打我们！”
　　“特么的，这果然是趁火打劫！”小剑怒了，这个龙鳗妖族简直无耻！
　　一直听闻龙鳗部落的妖族十分贪婪，残暴冷酷，小剑今天这是真的见识到了！
　　“不说了，我要赶去前线了！”颜安青骂骂咧咧：“龙鳗妖族为了表示它们的‘诚意’，已经派了好几位强者和一支部队过来，只怕真的一言不合就要加入攻城的序列！”
　　“玛德这群狗东西，我要让他们好好领教一下人族的厉害……”
　　颜安青还没说完，脚下就再度生出八卦法阵，然后气势汹汹的朝第二水下长城防线赶去。
　　“艹！”
　　“落后就要挨打，弱小就要被揍！”小剑此时也忍不住的内心一股恼火，这些妖族简直拿他们不当人！
　　小剑内心一片沉重，这些该死的妖族，果然只有自己强大起来才是硬道理。
　　而且局势也是越来越严峻了，他得必须快一点强大起来！
　　“回去打新星榜，拿到奖励，然后继续修炼！”
　　小剑内心坚定道，坐上木舟，快速的朝学校划去。
　　PS：今天有点事情，第4更要晚一点

第130章 排队一小时，战斗一秒钟（4更万字求订阅）
　　南海大学南部，新星湖。
　　眼看着时间进入到九月份月尾，距离十月一号的榜单确定和奖励颁发越来越近，前来打榜的学生也越来越多！
　　毕竟即便进不了前十，能够排个第100名，学校也会奖励几颗海灵珠。
　　当然，这对于众人来说，这更重要的是一分荣誉和面子！
　　整个大一、大二足有四千人左右，而能上榜的只有一百人，所以能杀出来的话，真的很了不得！
　　由其是对于大一新生来说，他们本来就没什么优势，如果这个时候还能上榜，那妥妥的就是真正的天之骄子，绝世天才，完全赚足了眼球，立即获得了择偶权和发情权！
　　所以相比起大二，大一新生们的挑战热情是巨大的，高涨的，永不停歇的。
　　当然，今年的大一新生也实在是有点猛！
　　这才开学第一学期第一个月而已，新星榜的第一和第二就被大一给占据了，大二年级可谓是完全丢足了脸面。
　　不过这东西实力就摆在那里，能力不行，丢脸也是没办法的事情。
　　此时只见就在那巨大的电子屏幕新星榜榜单前，一个少年的身影，缓缓走来。
　　“我了个去，第一名是冷彦君？”
　　“甄香那个口技无双的女人竟然才第二？”
　　这大半个月来，小剑都是两耳不闻窗外事，专心的在黑潮寒流上修炼。
　　所以新星榜上的消息，小剑是完全不知道。
　　“甄香那个女人实力我看过，”小剑微微皱眉道，内心暗道：“可谓十分强悍，虽然才二品巅峰，但实力完全堪比普通的三品巅峰御海师。”
　　如此强悍的女人，小剑本来还以为她会拿第一的，结果没想到竟然屈居人下！
　　这个冷彦君只怕不简单。
　　难道……是舔的姿势没到位？
　　这就有点耐人寻味了，算了，到时候他再重新好好领教领教甄香的厉害。
　　小剑继续浏览榜单，冷彦君第一，甄香第二，第三是小剑一个没有听过的名字，看资料是大二的。
　　而之前和小剑交过手，也就是吕正臣新收的徒弟王宝宝，竟然才第四！
　　小剑这一下真的惊讶了。
　　这个排名第三的师兄，只怕也同样不简单啊！
　　竟然能打破王宝宝的不动如山？
　　“这位师兄的实力只怕很强啊！”
　　“不过越强，我挑战起来也越有干劲！！”
　　小剑眼睛里逐渐燃烧起了动力，苦修了大半个月，也的确是得活动活动筋骨！
　　挑战的方式很简单，首先一开始想要上榜的学员，只能挑战第91名到100名这个范围内的学生，挑战成功，就会代替对方的排名，而对方则会按照顺序往下顺移一位。
　　比如小剑此时最高可以挑战第91名的学生，挑战成功，小剑排到第91名，而对方则会排到第92名，后面的也同样如此，顺位往下移。
　　而原本排在第100名的则会被淘汰，需要重新挑战才能上榜。
　　所以排在最末尾的几个人是最危险，时常会因为前面的挑战成功然后顺位淘汰。
　　而小剑一旦挑战成功，便可以再挑战第81名到第90名的学生。
　　以此类似，10个名次10个名次的往上，不能越阶挑战。
　　也就是说，小剑不能一开始就挑战第1名，也不能挑战第2名，第十几名，第几十名都不可以，只能逐一往上。
　　然后，为了保护上榜的学生免遭骚扰，所以上了榜的学生有几条规则保护。
　　第1：三天之内只能被挑战一次，主动接战的例外。
　　被挑战次数过多，会影响被挑战者的生活和修炼。
　　这也是小剑害怕最后一天来回被翻车的原因，要是第91名和第100名刚好3天内都被挑战过一次，然后他们又拒绝张小剑的挑战，那他就死的太冤屈了。
　　第2：一个月内必须战斗一次，否则就会下榜单。
　　第3：挑战需要报名费，一次100点功勋值，也就是10万块。
　　挑战者失败的话，这100点功勋值给被挑战者。
　　这也是防止排在末尾的学生一直被人恶意挑战，有一个报名费的话，算是一个补偿。
　　看完规则，小剑点点头，然后把自己的学生卡插入了榜单下的报名处。
　　在他面前还有一个额外的小显示屏，在小剑交了100点功勋值之后，界面立即显示第91名到100名学生的资料，还有他们上一次被挑战的时间。
　　果然，10个人里面刚好有8个人3天内被挑战过1次了，只有第95名和第98名还没有。
　　小剑二话不说，立即在界面上操作挑战第95名。
　　选择完毕，系统给这位学生致电、发短信，通知对方。
　　只有对方回复系统表示接受挑战才算挑战成功，假如对方这时间内刚好出去外面执行任务了或者被其他事情耽误，那小剑就只能选其他人。
　　而如果第98号又同样刚好同样有事情耽搁，那么小剑就只能等其他人了。
　　很快，系统反馈第95名已经接任务出去，只有第98名的学生还在校。
　　非常幸运，对方刚好接听了电话，并且接受了张小剑的挑战。
　　看着这个结果，小剑默默的有些无语……
　　他暗暗擦了一滴冷汗，还好他机智啊！
　　如果他最后一天来这里的话，刚好第98名也不在，那他哭都没地方哭！
　　……
　　有新的对战产生，巨大的榜单屏幕立即画面切换，变成了小剑和第98名学生的头像，中间画着一个巨大的“VS”。
　　同时整个校园广播也响了起来，电脑合成声音播放道：“恭喜，新星榜最新对战匹配成功！”
　　“大一新生张小剑同学挑战第98名的唐川同学，比赛即将开始，请同学们过来观看！”
　　“恭喜，新星榜最新对战匹配成功……”
　　校园广播的声音十分响亮，并且循环播放了三次。
　　可以说，有了这一声广播，校园里的大量学生们立即都把注意力转向了这边过来。
　　由其是大一和大二的学生，更是直接朝新星湖这边赶。
　　能够上榜的学生都是实力不弱之辈，观摩这样的学生战斗，对自己的修为是有很大的益处的。
　　同时一些人，听到张小剑的名字也是愣了一下。
　　“张小剑？”
　　“难道是武神堂的张小剑？”
　　“应该是，因为广播里说的是大一新生！”
　　“如果是他的话，走，我们快点去看看！”
　　“好！”
　　此时整个南大校园，可谓是一时都沸腾了起来。
　　由其是之前听过张小剑大名的，此时更是好奇至极。
　　双拳砸死了一位水神教的堂主，还以身挡刀再重伤一位，这战绩可谓华丽！
　　再加上张小剑出自武神堂，所以这一战，可谓是牵动了所有人的注意力！
　　“希望这个家伙是有真本事的，我可是足足等了大半个月！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　小剑大概等待了三十分钟，唐川终于姗姗赶来了，看来应该是刚好被什么事情耽误了。
　　而此时，聚集在新星湖周围的人也越来越多，四周人影幢幢，十分热闹。
　　唐川，今年大一新生，修为已经到二品初期。
　　他一到现场，立即有些好奇的看着张小剑：“你就是那位被收入武神堂的张小剑吗？”
　　“恩。”小剑点头一下，看四周的观众好像也都叫出了自己的名字，有些惊讶：“我这么出名的吗？”
　　这半个小时了，他看到很多人都叫出了他的名字，并且对着他指指点点。
　　“当然，”唐川看着张小剑羡慕的说道：“你双拳打死一位水神教堂主的事情已经被政府报告出来了。”
　　“原来是这样。”小剑反应了过来，怪不得他一直听到周围的观众好像都在对他指指点点，原来是政府已经把他的丰功伟绩公布开了。
　　小剑环看了一圈，然后看向了唐川，疑惑道：“你竟然知道了我的大名，还敢来？”
　　唐川挺起了胸膛，硬气道：“当然，输人不输阵！”
　　“就让给我来领教一下你的厉害！”
　　“好吧，”小剑点点头：“我会温柔点的。”
　　两人当下缓缓的朝一旁的新星湖走去，早就到来，等待在一旁的学校导师裁判也向这边走了过来。
　　两人快速跳进水里，周围的其他的观众也立即一个个瞪大了眼睛，想见识一下张小剑这个大名人的厉害！
　　导师裁判悬浮在两人的中间，见两人准备好，立即宣布道：“我宣布，比赛正式开始！”
　　“轰！”
　　只见裁判的话音一落，一道声音就猛地炸响！
　　而原本站在他左边的唐川，立即就整个人飞了出去！
　　犹如一发炮弹，直接从水里被射到了岸上，在地上擦出了一条巨大的划痕！
　　“嘶！！”
　　原本站在陆地上准备观战的众人，此时一个个愣住了！
　　快！
　　好快！
　　几乎是裁判宣布比赛开始落下的刹那，小剑的身体就瞬间动了，快速冲到唐川面前，一拳轰出！
　　“排队半小时，比赛一秒钟！”小剑无语的叹气道：“下一个！！”
　　PS：章节名写错了，不是排队一小时，是排队半小时，但上架之后章节名修改不了……

第131章 这份荣耀我来捍卫（1更）
　　新星湖四周。
　　随着张小剑现身，开始挑战新星榜，整个学校大一、大二年级的学生都把目光聚集而来了。
　　甚至就连一些大三、大四的，也都好奇的看过来。
　　没办法，南海大学的几大协会组织当中，武神堂的人一直最能打，实力最强，威名远播！
　　所以每一名武神堂成员的现身，都会吸引到大部分人的视线。
　　今年武神堂新招的两人，张小剑和王宝宝。
　　王宝宝的实力众人已经见识过了，不得不说的确是十分强悍，一身不动如山犹如真正的山岳，坚不可摧，令人震撼。
　　只是可惜，统领了新星榜三年之久的武神堂，今年似乎要一尝一败了！
　　因为今年学生会竟然也出现了两个妖孽：冷彦君和甄香！
　　在前面的战斗中，两人展现出了无比强大的实力和天赋，以大一新生之姿，力压众多大二师兄姐，强势登榜！
　　不能不说王宝宝不厉害，只是这两人要更胜一筹！
　　这一下子，可谓是完全吊足众人的胃口了！
　　没想到被压了三年的学生会，今年突然一展雄风，准备翻身做主人了。
　　王宝宝已经展现了实力，所以武神堂今年想要翻盘的话，那就只剩下另外一名成员张小剑了。
　　而这个张小剑，众人未见其人便先闻其声！
　　一个月前斩杀和重伤两名水神教堂主的战绩，在政府的宣传传遍整个南大校园，可谓是人人皆知，家喻户晓！
　　所以众人对于这位“大英雄”可谓是充满了期待，充满了憧憬，觉得今年的新星榜的碰撞将会十分精彩！
　　结果呢？
　　这个家伙竟然不知道躲到哪，犹如缩头乌龟，大半个月都要过去了，竟然都还没见到人。
　　所以如今张小剑再度出现，立即掀起了巨大的波澜！
　　……
　　新星榜周围的湖泊上。
　　眼看着小剑一拳打飞了排在第98名的唐川，人群爆发出了不少的惊呼声。
　　“看来传闻是真的，这位张小剑真的两拳打死了一位水神教的四品，又再重伤一位！”
　　“是啊，果然出生武神堂的人都不凡，这个张小剑只怕还真的有可能登顶！”
　　“切，不就一拳打飞了一个第98名，有什么好炫耀的？”这时，一名来自学生会的男生不屑的讥笑道：“前面的比赛你们没看？”
　　“同样是90多名，学生会的冷彦君和甄香两人也同样是做到了秒杀！”
　　“这一句话的确在理，光凭这一战就认为张小剑可以打赢冷彦君和甄香，还是太武断了。”
　　“就是，”那一名学生会的男生继续讥讽道：“这个张小剑我一看就是有名无实，要是真的有这实力，早就来打榜了，能等到今天？一看就是做贼心虚，畏怯避战……啊啊啊！”
　　这个男生还没说完，突然就整个人惨叫的悬空起来，同时自己的右耳传来了一阵撕裂的剧痛！
　　原来他的身后不知何时正站着一个大三的师兄，他拽着他的耳朵就直接把他整个人给提起来了！
　　对方恶狠狠的盯着他，冷喝道：“我要是再在你的嘴巴里听到张大师兄的坏话，我就直接撕烂你的嘴巴！”
　　“没错，我们绝对不允许有人侮辱大师兄！”这位师兄的身后，又有一道俏丽的声音传来，然后走过来了一位身姿苗条的大美女。
　　只见这人，却正是蒋琳琳。
　　而跟在她周围的，正是之前一起去参加远盛公司守卫任务的那些大三师兄姐们，原来他们都是听到了小剑要打榜的消息，又刚好没事，就都过来看看。
　　此时他们皆是愤怒的盯着刚才口出狂言之人，眼中满是怒火！
　　别人没有亲身经历过也许不知道，不理解，不能感同身受，但他们却是一清二楚！
　　那一次游轮上的袭击，如果没有张小剑的生死不顾，拼死搏斗，此时他们还极有可能呆在水神教的苦牢当中，经历各种折磨！
　　所以他们都一直念着张小剑的恩情，此时一听到这人竟然公然侮辱张小剑，立即气的不行！
　　“我……我不敢了……”那人哀嚎的惨叫到，右耳的耳际已经撕裂，一道道鲜血流了下来。
　　“滚！”那位大三师兄怒道，把他摔到一旁的草坪上。
　　“是……是……”那人又惊又怒，一边跑一边回头记住蒋琳琳等人，仿佛要把他们记在脑海里似的。
　　不过蒋琳琳等人看都没看那人一眼。
　　蒋琳琳甚至主动往前走两步，面带不愤，环顾四周一圈，娇声大喝道：“谁敢再嚼张小剑大师兄的舌根，我们绝对不会轻饶你们！”
　　这一下，周围胆敢质疑张小剑的声音立即纷纷弱了下来！
　　……
　　“好多人。”小剑从湖泊了游上来，一上岸，就将周围密密麻麻的都是人群。
　　人数数量几乎是刚才的几倍，一片黑压压的。
　　小剑没有理会，又径直的来到一旁的新星榜榜单，此时只见张小剑已经成功上榜，排到第98名，唐川后退一名，排到第99名，原第100名被淘汰。
　　小剑把学生卡插入，开始约战第81名到第90名的学生。
　　这一次的等待就更加漫长了，足足等了一个小时，才终于有一人接受了挑战，然后向这边赶来。
　　小剑一阵无语，都直接要打瞌睡了。
　　周围的人群越来越多，小剑也惊喜的遇到了蒋琳琳妹子以及之前在游轮上呆过的那些师兄姐们，彼此开心的聚在一起聊了一番。
　　后面，吕正臣以及王宝宝也来了。
　　王宝宝像是一个做错事的孩子，低着头，有点举足无措的站在张小剑面前：“师兄，对不起，我没有保住咱们武神堂的荣耀。”
　　小剑愣了一下，然后苦笑不得！
　　那个冷彦君他不清楚，但是甄香的实力他是领教过的。
　　老实说，他也觉得甄香的实力完全不差！
　　王宝宝是A级灵兽覆岳灵龟，甄香也是A级灵兽海烈蜥。
　　王宝宝修炼古武，会灵武技不动如山。
　　而甄香有中山甄氏的独门灵技，灵力众多，还会使用威力强大的组合灵技！
　　所以两两碰撞的话，谁胜谁败还真的不一定的。
　　王宝宝虽然防御强大，但只要没有防住一次，胜利的天平就会立即倾斜！
　　这是王宝宝自身的灵兽决定的，防御强大，但是攻击、敏捷还是有些欠缺，缺点有些明显。
　　所以从这一点来说，甄香的赢面是要大一点的。
　　而且谁能保证那一天晚上，甄香就已经展现出全部实力和底牌了呢？
　　所以这个女人真的不简单！
　　“没事，我是师兄嘛，”小剑笑道，作为大哥的他，本来下意识的想要去拍一拍王宝宝的肩膀，结果却发现完全够不着，右手举在空中十分尴尬。
　　王宝宝身高2米2，即便小剑踮起脚尖也完全拍不到……
　　王宝宝是一个善解人心的大家伙，此时一看，连忙自己主动的弯下腿，给小剑拍肩膀。
　　小剑尴尬的哈哈大笑，在王宝宝宽厚的肩膀上拍了拍：“咳咳，我是师兄，所以这荣誉就由我来捍卫！”
　　“麻烦师兄了。”
　　“没事。”小剑点点头。
　　这时，小剑原本密集的人群中，忽然自动分开了一道通道，从里面走出来两个气场强大的人影。
　　这两人，一个身高两米，虎背熊腰，身后留着一头长发，看起来粗犷而豪迈，犹如枭雄。
　　另外一人，容貌端庄素雅，身上穿着一件淡青色的旗袍，犹如一个古典美女。
　　两人却正是学生会的会长和副会长：万世豪和恩晓。
　　小剑见他们来了，直直就朝两人走去。
　　中间所有人全部自动让开。

第132章 第10名！（2更）
　　“又见面了。”
　　从灵力波动上感应，这两人简直犹如浩瀚的大海一般，深不可测！
　　两人的实力，绝对比赵子狗和颜安青两个人还要强大，修为极有可能已经达到五品！
　　这实力已经比学校里的一些导师还要强一大截！
　　南大的导师一般是四至五品，主任是六品。
　　不过虽然如此，小剑也没有丝毫的露怯，轻笑的说道。
　　因为他有绝对的自信，等他到了大二，大三，也绝对能修炼到这个地步。
　　如今这两人，只是占了先出生，先修炼的便宜而已，没有什么好可怕的。
　　“帮个忙，”小剑缓缓说道：“新星榜上，你们学生会的人应该挺多的吧，叫他们过来跟我打一场！”
　　“否则我这一等就是半个小时，一个小时，然后真正的战斗时间又连一秒都不用，太麻烦太拖沓了。”
　　小剑耸耸肩：“不然干脆一点，你们学生会的人一起上也行。”
　　“不愧是武神堂的人，够狂。”古典美女恩晓，微皱的看了张小剑一眼说道。
　　“你说的有道理，”万世豪嘴角一咧，身上释放出了一股强大的黑社会老大气场：“其实我也很讨厌等待，所以我已经主动帮你约好人出来了。”
　　“当然，我们学生会的人也绝对不会占你便宜，说好是一打一就是一打一！”
　　万世豪说完拍了拍手掌，顿时他身后就有好十几个人走出来，只见这些人正是冷彦君、甄香以及其他十几个人同样是在榜单上的人员。
　　其中一个也正是小剑刚刚约战成功，排在第81位的学生，陈冰。
　　“开始吧，”万世豪的脸上露出了一抹自信：“今年是我们学生会的天下！”
　　“是！”站在万世豪身后的人立即一个个兴奋的摇头呐喊，仿佛胜利在望！
　　小剑眼睛一亮，一脸战意的盯着冷彦君等人，满意的对万世豪说道：“不愧是会长，豪迈，敞亮！”
　　“如果不是我天资横溢，是传说中的千年难得一见的双修天才，姜老头到我家三次跪请到武神堂，说不定我还真的会加入你们学生会！”
　　小剑摇摇头，一脸遗憾！
　　“……”众人。
　　言下之意，就是他的天赋太高了，姜鹤年死死的抓住他不凡，所以他只能勉为其难的加入武神堂。
　　学生会容不下他这尊大神！
　　万世豪一脸无语，恩晓也同样忍不住的翻了翻白眼，红润的嘴唇微微撇道，见到不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　……
　　由于万世豪把排在新星榜前面的，并且刚好有空的学院都拉来。
　　小剑的上榜之旅，速度立即加快！
　　不到眨眼间，倒在小剑手下的挑战者就倒下了4个，眨眼间就杀上了前50名！
　　一直站在湖边观看的万世豪和恩晓两人静静的没有说话，似乎对这个结果没什么意外。
　　甚至，万世豪的眼中还泛闪出了一丝赞赏之意。
　　他看向了旁边的冷彦君和甄香：“觉得怎么样？”
　　“是一个劲敌。”甄香严肃道：“第81名的陈冰，第73的刘勇，第65名的宋丘，第59的朱寨，4个人，在他的手里全部撑不过一拳！”
　　“全部都是秒杀，这代表着他的实力已经达到了完全碾压！”
　　“他的境界明明不高，才二品中期，几乎和陈冰他们齐平，然后实力强悍的可怕！”
　　站在一旁，穿着黑色劲装，气质冰冷的冷彦君也点点头，目光微凝的盯着张小剑的背影，这个家伙果然不简单。
　　“这也是你们的一个机会，”万世豪眼睛里缓缓的绽放出一道精光，豪迈的说道：“这三年以来，武神堂一直都是咱们学生会的头位大敌，覆盖在我们身上的阴影！”
　　“如果你们两个能够击败，夺得这一次新星榜月榜第一，那么你们两个便完全一洗咱们学生会的前耻，创造历史！”
　　“同时这也是对你们的一场历练！”
　　“在战场上也同样没有给我们挑选敌人的机会！”
　　“所以上吧，不服输，不畏输，敌人越强，咱们就越要拼搏战斗，才能真正的超越自我，超越人生！”
　　“是！”甄香和冷彦君一起齐声说道。
　　杀到第59名的张小剑，上榜速度依然在快速的递增着，完全没有因为敌人的实力增加而速度缓慢下来！
　　第59名！
　　第43名！
　　第31名！
　　第27名！
　　第13名！
　　不过一个小时，张小剑就蹭蹭的杀上了新星榜第13名，这个速度，简直犹如坐火箭！
　　而现在，小剑又连休息都没有，直接对第10名发起了挑战！
　　“秒杀！”
　　“又是秒杀！”
　　“好强，他从刚才打到现在，9场比赛，全部都是一拳秒杀！”
　　“这也太可怕了，他真的是大一新生吗？”
　　“我感觉我这几年的修炼好像都修炼到狗的身上去……”
　　此时所有围在新星湖上的所有学员们，全部一个个目瞪口呆，瞠目结舌！
　　9场比赛连接在一起，张小剑9场比赛全部都是一拳秒杀！
　　这个结果，完全惊呆了所有人的下巴！
　　前面那些污蔑张小剑畏战、避战的的谎言全部不攻自破。
　　新星湖一角，吕正臣、王宝宝、蒋琳琳等人其实也同样心情振奋的看着场中的比赛。
　　强！
　　小剑比一个月之前又更强了！
　　小剑真的有可能一举登榜，拿下新星榜的第一名！
　　这个年头一出来，立即吓了所有人一大跳！
　　一天登榜？
　　掀翻榜上的所有学员？
　　这完全就是开创了南海大学开学至今的历史一幕，而他们，是这一场历史的见证者！
　　一天打上新星榜第一？
　　这一个想法不是没有人想到，而是根本没有人敢这么做！
　　因为当小剑杀上了前10名之后，前面的10个学员便不能跳着挑战了，而是必须要一个个的对战。
　　比如此时小剑杀上了第13名，那么后面他就要挑战第10名，然后第9名，第8名，循环顺序，一个个得打！
　　也就是说，从第1场比赛开始，小剑想要杀上第1名的话，一共要打19场比赛。
　　19场比赛全部放在同一天一起进行的话，别说挑战者的灵力够不够，只怕体力都无法支撑！
　　这是一个无法克服的难题！
　　除非……
　　挑战者的实力可怕到一个完全碾压的姿势，前面的挑战者全部一一秒杀，大量节省体力，这样在面对后面强敌的时候，才有余力战胜！
　　而如今，小剑似乎就是那开天辟地的第一个人！
　　因为前面的9场比赛，他全部都是一拳KO，实力强大的可怕！
　　……
　　水擂台上。
　　导师裁判一双眼睛闪闪发光的盯着张小剑，这个家伙，简直就是他教学以来见到的最强新生了，一对铁拳无人能挡！！
　　他看第10名蒙雄已经跳下来，当即朗声道：
　　“第13名张小剑挑战第10名蒙雄，我宣布，比赛开始！”
　　“轰！”
　　几乎是导师裁判的声音落下，蒙雄的身上就立即绽放出一道耀眼的光芒！
　　一道巨大螃蟹甲壳都蒙雄的身前绽放了出来，却是他第一时间就释放出了自己的防御灵技，仿佛害怕被小剑偷袭似的。
　　而一有这一道螃蟹甲壳释放出来，有了一层保护，蒙雄才缓缓的松了一口气，有了一点安全感。
　　蒙雄，大二学生，三阶后期御海师，灵物是B级灵兽大钳蟹！
　　“无语，这个家伙也太苟了吧？都三阶后期了，竟然还不敢跟我打。”
　　“而且才区区三阶后期的甲壳就先防住我的拳头，这简直是对我的侮辱！”
　　小剑的声音虽然小，但是在导师裁判前，那完全是听的一清二楚。
　　导师裁判顿时一阵无语！
　　你才二品中期，人家三品后期，一见面就施展防御灵技保护自己，这还不是对你最大的尊重？
　　小剑身前，一头雀尾螳螂虾的虚影在小剑的身后释放，然后鳌锤和他的双手重合在一起。
　　小剑的身躯也缓缓的弯曲起来，犹如一头大虾，身上的力量节节贯穿，啪啪作响，然后聚集在小剑的拳头上。
　　“轰！”
　　一声低啸！
　　小剑面前的海水顿时纷纷炸裂，而小剑的身体也化作一道残影，瞬间砸在了蒙雄门前的甲壳上！
　　一声犹如海啸般的轰天巨响响起，轰隆隆！
　　蒙雄，整个人直接倒飞了出去了！
　　他步了前面9个人的后尘，同样被小剑一拳给砸出了湖水，摔在了岸上。
　　而他身前的甲壳虚影，咔嚓咔嚓的全部崩裂破碎，一块完成的都没见到！
　　众人呆若木鸡！
　　第10名的蒙雄，竟然也同样被小剑一拳打飞了！

第133章 食人鱼（3更求订阅）
　　“他的灵武技，有些太强了。”湖泊上，万世豪看着下方的战斗，皱眉说道。
　　“恩。”恩晓优雅的柳眉此时也是微微一蹙。
　　灵武技他们不陌生，甚至作为武神堂对手的他们，经常接触！
　　甚至就连他们自己，私底下也有暗中研究和修炼。
　　是的，并非没进武神堂就不能修炼灵武技，没专修御海师就不能学习组合灵技。
　　大家族里也有很多人一直在研究灵武技，只是比较可惜，他们的天赋在古武方面并不擅长。
　　或者对于他们来说，研究、修炼、掌握组合灵技的速度，要远远大于灵武技。
　　所以便没必要一直强行修炼灵武技了。
　　而且古武的修炼实在是太浪费时间，浪费金钱了，这一条路比组合灵技还要难走，还要艰难。
　　况且，灵武技虽然被称作是人族的至强之技，但其实并不大代表这种技能就是无敌的。
　　掌握灵武技的王宝宝只能屈居新星榜第四名，就是最好的证明。
　　灵武技的修炼还是太慢了，在同龄人当中修为一直都是最低的。
　　比如王宝宝才二品初期，远比冷彦君，甄香低了3个等级。
　　小剑这阵子突破到二品中期，这个速度已经算是很快很快的了。
　　所以对于普通的御海师来说，凭借高出几级的修为，以及搭配强大的组合灵技，不一定就不能打赢灵武双修者，甚至有时候还要更强一筹！
　　“根据反馈的资料，张小剑不管是在御海师还是武者的天赋，都是顶级的那种。”恩晓好像想起了什么，眼波闪烁，忍不住的轻声说道。
　　万世豪也是轻轻点头，显然也查过小剑的资料，微微叹气道：“武神堂多妖孽，果然是真的。”
　　“如非亲眼所见，还真的不相信有人的天赋能够达到这个地步。实在是有些令人自残形愧。”
　　“还好，今年校长收的冷彦君和甄香也不差，”万世豪轻轻叹气道：“今年咱们学生会，应该终于能够扳回一城了。”
　　“恩。”恩晓螓首微微点一点。
　　场中，张小剑的挑战继续。
　　第10名蒙雄败下阵。
　　第9名，第8名，第7名也同样接连败下阵，不过打到这里，小剑显然已经不能那么轻松了。
　　又再度一拳打飞排在第7名的考生之后，小剑呼吸稍微有些急促起来了，缓缓说道：“没想到前10名的人都还挺强的，竟然能接住我好几拳，不然都打不赢了。”
　　“……”
　　声音在水中的传播，是要比空气传播还要清晰和大声的。
　　所以站在湖泊上的众人都是清清楚楚的把小剑的抱怨声给全部听了下来。
　　在场众人一阵无语，导师考官也是忍不住的脸色发黑的盯着张小剑。
　　臭小子，你够了啊！
　　这些人可都是大一、大二年级排名前10的强者，全部被你一个干翻，已经很羞耻了好不好？
　　你特么的也太装了！
　　……
　　一路摧枯拉朽，小剑终于遇到了第四名的王宝宝，王宝宝直接选择了投降。
　　就这样，小剑终于迎来了新星榜第3名的劲敌，一位大二学生！
　　简志学，大二师兄，修为三品巅峰！
　　这是一个面色发白，身材无比瘦弱的男人，身上穿着一件宽松运动服。
　　但因为他太过瘦弱的原因，衣服套在他身上犹如套着竹竿一样，在海水拂动下轻飘飘，仿佛衣服里面没有东西。
　　小剑有些疑惑的盯着对方，这个男人看起来好虚……
　　就仿佛是纵欲过度的谷欠男一样，是怎么打败拥有灵武技是不动如山的王宝宝的？
　　这看起来有点不科学啊……
　　不过简志学的修为的确是有些高了，已经突破到了三品巅峰。
　　这个修炼速度十分惊人，属于天才一员了。
　　“新星榜第4名张小剑挑战第3名简志学，各就各位，战斗开始！”
　　随着导师裁判宣布，湖泊上的所有人立即都把注意力投向了这边。！
　　吕正臣和王宝宝脸色也凝重起来，王宝宝面带期盼的带着张小剑，内心暗道：“师兄，你要加油啊！”
　　比赛一开始，小剑却是没有急着动手，他一双眼睛聚精会神的盯着对方，想要知晓对方拥有什么的手段，是怎么打赢王宝宝的。
　　“让我先动手？”一看小剑没有丝毫的动手的意思，简志学轻咦道。
　　“请开始你的表演。”小剑点点头，伸手示意道。
　　“你很狂，”简志学笑了：“可惜你遇到了我，你的连胜，就让我来终结！”
　　“希望你有这个本事，不要像前面那些人一样，等一下被揍得鼻青脸肿，嘴里直喊妈妈。”小剑回道。
　　“你会后悔你没有先动手的。”简志学的脸上浮出了一抹巨大的自信。
　　随着他话音一落，简志学的丹田灵海里，缓缓钻出来了一头半米长的灵鱼。
　　这条灵鱼体呈卵圆形，侧扁，尾鳍呈又形。
　　身体灰绿色，背部为墨绿色，腹部又是鲜红色。
　　一张鱼嘴里牙齿密密麻麻，犹如钉子一般，看起来十分锐利！
　　一双鱼眼猩红无比，看起来嗜血而残暴！
　　“这是食人鱼？”小剑很快认出了这一头灵兽，简志学的灵兽竟然是一头食人鱼。
　　如今因为海水海平面的上升，大陆上很多河流都被海水倒灌，导致淡水河流中的生物遭受到了灭顶之灾。
　　不过生命的适应能力是强大的，短短十几年时间，这些淡水生物就适应了海水，并且也同样开始进化。
　　食人鱼便算是其中一种，体型快速进化，从原本的20-30厘米进化到了半米。
　　牙齿更加尖利，体型也更加庞大，成为了一种强大的捕食动物。
　　不过，小剑眉头微皱，不应该啊！
　　食人鱼只是C级妖兽，成群才厉害，这里才一头……
　　恩？？？
　　就在小剑疑惑是，小剑愣住了！
　　只见当这一头食人鱼从简志学的丹田灵海里钻出来之后，又有第二头。
　　然后是第三头，第四头，第五头……
　　不到眨眼间，简志学的身边就密密麻麻的布满了食人鱼的身影！
　　其数量，竟然已经达到了整整一百头！
　　小剑怔住了！
　　简志学有一百头灵兽？
　　这怎么可能？！

第134章 A级灵器，炼妖壶
　　不可能！
　　小剑第一时间就觉得不可能！
　　双生灵物就已经是十分稀少，十分罕见的了，怎么可能有一百头？
　　这完全就是天方夜谭！
　　然而就是这天方夜谭的一幕，竟然出现在了张小剑的面前，完全打破了他的想象！
　　简志学的脸上浮上出得意和自傲的表情：“受死吧！”
　　简志学一声令下，一百头食人鱼顿时就犹如狼群一样，尾鳍狂拍，疯狂怒吼的朝张小剑扑杀而去。
　　周围海水瞬间沸腾，气势浩浩荡荡，十分惊人！
　　“吼吼！！”
　　上百头食人鱼怒吼的朝张小剑疾扑而来，气势凶猛。
　　张小剑一拳砸出，砸飞了一头食人鱼，但挥出去的右臂却是立即被是七、八头食人鱼咬中！
　　一股剧痛传来，小剑的8重铜皮立即被咬穿一个破洞！
　　小剑脸色巨变：“不……他们不是灵兽虚影！”
　　“它们是真的，是真的生物，是妖兽！”
　　“而且品级好高，竟然大部分都是二、三品的妖兽！”
　　的确，凭借张小剑的八重铜皮，普通的食人鱼还真的没有办法咬破他的防御！
　　但是此时，挂在小剑右臂上的那七、八头食人鱼，进入都是三品境界的妖兽！
　　三品妖兽咬穿一品武者，很正常！
　　而且蚁多咬死象！
　　这七、八头食人鱼妖兽一个撕咬，小剑的第八重铜皮立即被撕咬开了一个破洞，被咬下了一个小块血肉出来，瞬间鲜血淋淋，染红周围的海水！
　　这是小剑挑战新星榜到现在，第一次受伤！
　　小剑震惊，殊不知对面的简志学也同样震惊。
　　“好硬的皮肤，他的皮肤淬炼，只怕到达了一个极高的境界。”简志学惊讶道。
　　小剑只是二品中期的御海师，面对着七、八头食人鱼的围攻撕咬，竟然只是被咬破一点血皮而已，这个结果实在是让他有点无法接受。
　　毕竟如果是普通御海师过来的话，光是这一下，只怕一只手臂就废了！
　　“第八重铜皮！”湖泊上，万世豪一看小剑身上泛闪出来金色光泽皮肤，立即眼睛瞳孔忍不住的剧烈收缩！
　　“他的武者天赋，强的可怕！”
　　“怪不得他的灵武技威力很强，原来是武者境界的加持！”恩晓一张俏脸也是恍然大悟。
　　灵武技是灵技和武技的加成，而武者修为越高，身体体质就越强，这会直接影响到灵武技的威力。
　　“如果他就这样的话，只怕就只能到这里了。”万世豪缓缓说道。
　　“恩，简志学一个人就是一支军队，如果张小剑没有其他的应对手段，那就只能止步了。”
　　……
　　灵技，七彩甲胄！
　　灵技，飘雪踏云步！
　　新星湖里，眼看着小剑就要被一百头食人鱼淹没，小剑猛地一声暴喝，身上的灵力犹如气体一样疯狂喷薄而出！
　　一道七彩甲胄撑开，短暂挡住这一百头食人鱼。
　　同时双脚连动，犹如水流喷射，猛地从食人鱼鱼群当中爆退而出。
　　“兹兹……”
　　而随着小剑身体的爆退，他的身体上在湖水当中画出了好几条血痕！
　　是的，这些都是被食人鱼鱼群攻击的下场！
　　他只不过被围攻了短短数秒，就立即浑身挂彩了。
　　这一支平均实力高达二、三品食人鱼鱼群，实在是太可怕了！
　　“大意了！”小剑眉头紧皱，又惊又疑的看着面前的食人鱼鱼群。
　　他以为面前的一百头食人鱼都是灵兽虚影，结果万万没有想到，竟然全都是妖兽！
　　导致了他被合围攻击的一刹那，身上被撕咬出了大量的伤口。
　　而且这些食人鱼的品级也太高了！
　　如果只是普通的一、二品，小剑凭借七彩甲胄和八重铜皮挡住没有丝毫的问题。
　　结果没想到里面竟然还有三品级别的食人鱼。
　　他的等级还是太低了，只有二品中期，于是被这些三品食人鱼一咬，顿时就被撕咬出一道道血口！
　　“吼吼！！”
　　小剑身上飙血，顿时更加刺激了食人鱼鱼群！
　　它们一头头愤怒，长大嘴巴咆哮的朝张小剑扑去，一张血盆大口锵锵作响！
　　小剑连忙脚踩飘雪踏云步，身影飞速想后爆退，远离食人鱼鱼群。
　　幸好的飘雪踏云步已经修炼道玄阶初期，此时速度极快，犹如飞雪一般灵活漂移，导致这些食人鱼一时追不上他。
　　不过这只是暂时的！
　　因为这里是新星湖，不是宽阔浩瀚的大海！
　　这里面积有限，食人鱼数量众多，小剑很快就会无路可逃！
　　“这是怎么回事？”逃跑的路上，小剑惊疑不定的审视面前的食人鱼鱼群，又再看向那边嘴角得意微笑的简志学。
　　小剑的大脑飞快思索到，御海师的丹田灵海，只能存放灵兽，绝不可能存放妖兽！
　　这是常识！
　　然而今天，这个常识被简志学给打破了！
　　他不仅存放了，而且还存放了足足一百头！
　　小剑一时也有些后悔了。
　　刚才和王宝宝见面的时候，自大没有向他打听简志学的实力和灵物，导致他现在落入了一个被动的境况。
　　不过……
　　小剑这本来就是有意为之！
　　他来挑战新星榜，其实一方面也是为了挑战自己，磨练自己！
　　在战场上的时候，敌人会提前告诉你他的实力，他的灵技？
　　不会！
　　所以小剑是完全把他们当做陌生敌人来对付，所以才没有故意去打听这些人的资料，为的就是如此。
　　说远了，话题再拉回来。
　　丹田灵海不可能存放妖兽，那简志学这100头食人鱼是怎么回事呢？
　　还有，这里面还有一个很关键的问题，那就是，这100头食人鱼妖兽是听简志学指挥的！
　　就犹如这100头食人鱼妖兽像是真正的灵兽一样，如指臂使，没有丝毫阻碍！
　　“不……不对！”
　　就在这时，小剑猛地惊醒！
　　他陷入一个思维误区了！
　　首先，这100头食人鱼绝对是妖兽无疑！
　　因为，他们是真实的，拥有真正的血肉。
　　而御海师的丹田灵海，除了自己的灵物之外，是不可能存放进去的！
　　这两个是对的！
　　难道说……
　　一道闪电快速的在小剑的脑海里划过！
　　不是……简志学的丹田灵海存放了这100头食人鱼，而是他的灵物可以存放这100头食人鱼！
　　简志学拥有一种十分特殊的灵物，这种灵物可以捕捉妖兽，并且驯化妖兽，然后为他所用！
　　“看来你已经猜到了！”这时，简志学的声音缓缓传来，他面带微笑的看着这边。
　　他一看小剑恍然大悟震动的表情，立即就知道他猜到了答案。
　　“看来你的心理素质很好，在这种情况下，竟然还能冷静思考。”简志学赞了小剑一声。
　　“多谢夸奖！”小剑接下夸奖。
　　然后身体突然猛地一转，爆发出强大的力量，身体朝简志学弹射而去，周围湖水纷纷炸裂。
　　小剑盯着面前的简志学，眼睛里绽放出一道精光：“竟然你这一道灵物是驯兽，控兽，那么其实，我也并不需要打败它们！”
　　“擒贼先擒王，那我只要打败你，那这100头食人鱼，也会立即失去控制！”
　　“那么到时胜利就在我的手上”
　　“回答的十分正确。”简志学再度笑道。
　　“那你输了！”小剑大吼，身体快速的朝简志学杀去。
　　“我说了，当你让我先动手的时候，你就注定要输。”看着直冲而来的张小剑，简志学一点害怕之情都没有，一张虚白的脸庞气定神闲。
　　他微笑着，然后他的丹田灵海里飞出了一只棕褐色，大概二十厘米高的葫芦。
　　“这就是我的灵物，炼妖壶。”简志学说道，然后他缓缓拔下了炼妖壶的木塞。
　　顿时，一头食人鱼从葫芦壶里面游了出来，然后是两头、三头、四头……
　　眨眼间，从简志学的身体，一下子就又多出了五十头食人鱼！
　　而且这些食人鱼还全部都是三品初期的！
　　简志学对张小剑眨了眨眼，笑道：“现在，你还要来擒贼先擒王吗？”

第135章 灵武技，蓝莲花！
　　我草！
　　我草草！
　　我草草草！
　　小剑惊了，呆了！
　　这个简志学，竟然足足有150头食人鱼！
　　而且其中，达到三品初期的，更是将近七、八十头！
　　这一股实力，也实在是太可怕，简直犹如一支小型军队！
　　“你以为我是怎么虚的？”简志学嘴角嘿嘿的看着张小剑：“是为了喂养，驯化这些妖兽虚的啊！”
　　“如果不是心疼我这些辛辛苦苦捕捉驯化到的妖兽，然后彼此又都是学生会的，这新星榜的第一名，我得好好的争一争！”
　　淦！
　　小剑飞快环身四周，此时他前面有50头食人鱼，身后也有100头食人鱼。
　　并且身后的食人鱼在简志学的控制下，还逐渐的形成了一个包围的姿势。
　　上、下、左、右四个方向全有，这一下子，他完全被包围，无路可逃了！
　　“这一下，你完全就是笼中鸟了，我要看看你怎么逃？”简志学嘿嘿的说道。
　　“其实你们这些武者都有一个很明显的弱点，那就是远程攻击手段薄弱，范围型攻击手段薄弱。”
　　简志学耸了耸肩，苍白的脸庞上满是喜悦：“所以非常不好意思，我刚好是你们武神堂的天敌。”
　　“说吧，你是准备现在投降，还是被我的宠物们扑撕咬一番之后再投降？”
　　湖泊岸上。
　　局势的突然变化，可谓是一下子牵动了所有人的心。
　　王宝宝看着湖水下的密密麻麻的一百五十头食人鱼，脸上也满是无奈！
　　他的确是皮糙肉厚，但是蚁多咬死象啊！
　　足足一百五十头食人鱼，他要怎么防守？难顶啊！
　　如果他此时是进阶到三品的御海师，武者的修炼也同样进阶到二品，三品，已经开始锻肉。
　　那么他还有机会，但他此时只有二品中期！
　　修为太低了！
　　而且简志学他刚才也说的对，他如果真的要争第一名和第二名的话，还真的是有机会的。
　　只是他本人是学生会的，而且每一头食人鱼的捕捉，驯化都花了他大量的时间和精力。
　　如果都浪费在自己人的手中，那也太心疼了！
　　“没想到，张小剑摧枯拉朽般的赢了16局之后，竟然就这样败了！”
　　“这也是没办法，毕竟刚好是克制他的灵物。”
　　“御海师的战斗，有时候就是这么神奇，有时候硬实力强不一定就是强，如果刚好遇到克制自己的灵物和灵技，那真的就只能乖乖认输了。”
　　“是啊，影响战斗的因素很多，实力、灵物、灵技、心里素质、战斗经验等等，不过其实张小剑真的已经很厉害了。”
　　“一天不到的时间，就杀到了新星榜第4名，这已经完全破了南海大学建立至今的记录了。”
　　“如果不是遇到简志学这个天敌，他还真的有可能取得第一！”
　　“是啊……”
　　站立在新星湖泊的众人们，一时议论纷纷，皆是为张小剑感到可惜。
　　实力很强，就是运气不好！
　　新型湖泊的上方的天空中，所有学生的头顶上。
　　此时却是有一个穿着绿色丁字拖鞋的老头子，正身体倚靠在空气当中，一边喝酒，一边有一眼没一眼的看着下方的对决。
　　这人正是姜鹤年。
　　此时看到张小剑被150头食人鱼包围，姜鹤年脸上却是没有丝毫的紧张和担心。
　　反而嘴角微微翘起，露出了一抹意味深长的笑容。
　　……
　　“可惜了。”
　　就在被150头食人鱼妖兽包围的中央，一道声音忽然缓缓传出来说道。
　　“恩？”简志学愣了一下，看着张小剑：“你刚才说什么？”
　　“我说可惜了。”小剑缓缓的抬起头，看了一眼四周的食人鱼鱼群：“你辛辛苦苦才捕捉到这么多的食人鱼妖兽，如果就这样被我杀光的话，那实在是有些可惜。”
　　“毕竟这些都是你的心血，就犹如作者们辛辛苦苦，呕心沥血的去写一本小说，结果别人都去看盗版，可想而知你的内心会是多么煎熬和挫败！”
　　“你是得臆想症了？”简志学眉头微皱的看着张小剑：“认清楚形势，现在是你快要输了！”
　　“我只能说，你不想你的心血被我毁了的话，现在就认输吧！”小剑长叹道，一幅我为你着想的模样了。
　　“你想太多了！”简志学冷脸道。
　　“上！”
　　简志学一声暴喝，顿时150头食人鱼犹如万箭穿心一般，咆哮怒吼着朝张小剑扑咬而去！
　　周围的湖水哗啦出一道道白色的水痕，而张小剑，正位于这些水痕的中心。
　　所有的食人鱼皆是张大血盆大口，锋利的牙齿寒光闪烁。
　　如此众多的食人鱼鱼群一起攻击，别的不说，光是一条鱼一口，张小剑都得必死无疑！
　　一直在旁边督战的导师裁判，即使是在水里，此时也同样激出一身冷汗！
　　他连忙朝张小剑靠近，一旦发生不测，立即救人！
　　“咻咻！！”
　　“咻咻！！”
　　眼看着150头食人鱼妖兽疯狂的冲击而来，张小剑却是反而平静了下来。
　　他身体微蹲，借助身体湖水的浮力和飘雪踏云步在湖水中心扎起了马步。
　　小剑眼睛微闭，然后又再猛地睁开。
　　顿时，一股别样的气息，立即从他的身上释放！
　　雀尾螳螂虾虚影从小剑的丹田灵海里飞出，然后再度和他的拳头重合在一起。
　　小剑做完这些，身周150头食人鱼已经疯狂的扑杀而来。
　　而此时，小剑也猛地吐地开声：
　　“灵武技，蓝莲花！”
　　“轰！”
　　这一瞬间，小剑的双拳就犹如狂风暴雨，一个又一个看不到拳头残影在湖水当中爆裂炸开！
　　小剑的双眼犹如璀璨星辰，在这一刻亮到了极致！
　　汹涌的灵力疯狂释放！
　　他拳头的速度越来越快，残留在他面前，四周的拳头残影也越来越多，拳势冲天！
　　在之前暑假里，跟随洪城一中老校长陈玉庭修炼的时候，陈玉庭一共教了他2招《混元形意太极拳》的绝技。
　　那就是双门炮拳和连珠炮。
　　双门炮拳小剑之前已经使用过，并且和开山炮拳融合在一起。
　　而此时，小剑使用的就是灵技炮拳和古武连珠炮结合在一起的新灵技，蓝莲花！
　　为什么要叫这个名字呢？
　　原因很简单：
　　只见在小剑使出这一道灵武技的时候，双手的拳头速度越来越快，拳速达到了一个惊人的地步，几乎在他的身周形成了一片恐怖的拳幕！
　　而小剑每打出一拳，雀尾螳螂虾的虚影就要和小剑的拳头手臂重合一次。
　　那么打十次，就重合十次！
　　打一百次，就重合一百次！
　　而此时，在小剑这疯狂惊人的拳头之下，雀尾螳螂虾的两只鳌锤虚影出现的也越来越密集！
　　小剑身体旋转一圈，于是这鳌锤虚影就犹如花多一样绽放，缓缓的在水中盛开！
　　水是蓝色的，所以看起来犹如蓝莲花！
　　“轰！！！”
　　而这一朵蓝莲花看起来美丽，其实十分危险！
　　周围的冲过来的食人鱼鱼群，游过来一头，被击飞一头！
　　游过来两头，被击飞一双！
　　游过来十头，也全部一一倒飞出去！
　　实力弱小一点的二品食人鱼妖兽，一靠近这一朵“蓝莲花”，更是直接被拳头打爆，在水中化作血泥肉沫！
　　三品的食人鱼妖兽稍微耐操一点，但如果被打中关键部位，也同样逃不了一命呜呼的命运！
　　蓝莲花开放，死亡降临！
　　不到眨眼间，朝小剑冲过去的几十头食人鱼全部纷纷毙命，海水彻底染红！
　　所有人彻底惊呆了！
　　这是什么技能？恐怖如斯！
　　“不！！！”
　　而就在这美丽的画面中，简志学愣了一秒之后，便立即发出了一声惨绝人寰的嚎叫声！
　　“啊，我的食人鱼妖兽！”
　　“我认输，我认输！！”

第136章 张小剑VS甄香（3更）
　　开山炮拳和连珠炮拳，这两者注重的不是一个方向。
　　开山炮拳，讲究的是一个拳力通天，力量的极致绽放！
　　拳如炮拳，威如炮发。
　　拳头挥出，要如炮弹一样凶猛，如炮弹一样气势惊人，威力无穷！
　　而连珠炮拳，讲究的则是一个速度！
　　是的，他放弃了一部分的力量，追求一个“快”字！
　　从威力上来说，自然是开山炮拳更加厉害和强大，所以后面陈玉庭又开发出了双门炮拳，四门炮拳、八门炮拳等等，不断累加。
　　把拳头瞬间的爆炸力，威力叠加到了极致。
　　而与其相比的话，连珠炮其实则更多是一个技巧，技艺上的技能。
　　牺牲一部分的力量，追求拳头的快速出击。
　　从技巧上来说，灵武技蓝莲花，其实要比开山炮拳难施展很多很多。
　　因为这一道灵武技，每挥出一起，御海师体内的力量和灵技就要重合在一起一次。
　　那么挥拳十次，那就要重合十次。
　　挥拳一百次，一千次，那就要重合百次，千次。
　　技术难关很大！
　　这也是小剑至从学会之后，就没怎么施展这一道灵武技的原因。
　　从威力上来讲，蓝莲花的威力有些弱。
　　蓝莲花虽然可以一次快出十几记，甚至上百记的快拳，但是威力还是有些欠缺的。
　　这是牺牲力量得到的速度，所以威力自然不足。
　　所以小剑在面对敌人的时候，与此施展蓝莲花，不如施展开山炮拳。
　　一拳不够，那就再打一拳！
　　那力量杠杠的！
　　不过，蓝莲花也有自己的优势。
　　比如此时。
　　面对这铺天盖地，数量众多的食人鱼鱼群，小剑双拳难敌四手。
　　开山炮拳虽然强大，但那是单体攻击，小剑顾得了前，顾不了后。
　　所以蓝莲花，便是陈玉庭针对情况下作出的补充武技。
　　蓝莲花是群体攻击技能。
　　当然，蓝莲花还有另外一个好处，那就是……帅啊！
　　由其是此时，张小剑在南海大学众多师生之下，他打一个拳竟然打出一个“花”来，这一幕肯定酷爆了，炫毙了！
　　一拳打出了择偶权和发情期，美滋滋！
　　等一下上岸，会有很多女同学和师姐要加我的威信了吧？想一想都激动！
　　……
　　“投降！”
　　“我投降！”
　　看着面前美丽的死亡，还有逐渐被鲜血染成红色的蓝莲花，简志学发出了惨绝人寰的惨叫！
　　他连忙叫停了所有食人鱼鱼群的攻击，纷纷后退，远离张小剑！
　　然而即便如此，就刚才的那一阵功夫。
　　只见此时漂浮在小剑身周的食人鱼尸体就已经足有几十头了，各种残肢断臂缓缓漂浮，鲜血四处弥漫。
　　简志学看着这面前一幕，心态直接崩了！
　　“我的鱼，我的鱼啊……”
　　简志学心痛无比。
　　的确，他的A级灵器炼妖壶很强大，可以捕捉妖兽，驯化妖兽，然后为自己战斗。
　　但是这种强大的灵器并非没有限制。
　　第一：只能驯化比自己低两、三个等级的妖兽，而且血脉等级不能过高，C级已经是最高的了。
　　比如简志学是三品巅峰，那么最高只能驯化三品初期以及以下的。
　　而且A级，B级的妖兽无法驯化。
　　第二：炼妖壶的驯化，需要耗费御海师大量的灵力，而且耗费时间不短！
　　简志学目前所有的150头食人鱼，是简志学足足耗费了将近一年的时间才驯化成功的。
　　可谓是他呕心沥血，肝脑涂地，整个人也才因此变得又瘦又虚。
　　这也是简志学不想和冷彦君和甄香两个人争锋的原因，他的妖兽驯化不容易，每一头都弥足珍贵，随便死一两头太太让人心疼了。
　　150头食人鱼的力量，计谋得当，都可以去狩猎一头四品初期的妖兽了。
　　所以他上榜只是为了出名泡妞而已，榜单奖励反而是其次。
　　如今一下子就被张小剑打死了几十头，简志学都几乎要哭了。
　　“叫你早一点投降你不要，这可不能怪我。”
　　见简志学投降，小剑缓缓的收起拳头，耸了耸肩说道。
　　简志学又怒、又惊、又悔恨的瞪着张小剑，瞪了半天，可最后还是只能悻悻的收回场中的所有食人鱼，然后夹着尾巴离开新星湖。
　　赢了！
　　张小剑VS简志学获得了胜利！
　　巨大的新星榜电子屏幕发出庆贺恭喜的声音，同时榜单上名次更换，小剑的名字排到第3名，简志学掉到第4名！
　　“靠！”
　　“张小剑竟然真的赢了！”
　　“这也实在是太令人意外了！”
　　湖泊四周的观众们，此时也同样爆发出了一道道震惊的惊呼声。
　　一些人更是还陶醉在张小剑刚才的那一招灵武技的画面中，一些女生惊艳道：“张小剑刚才那一招灵武技好好看！”
　　“是啊，我也是第一次发现竟然有这么强有这么好看的技能！”
　　“我已经拍照发朋友圈！”
　　“快快，转给我，我也要发！”
　　“……”
　　整个新星湖泊一片沸腾，众人议论纷纷，不过学生会的人则都脸色有些难看！
　　“师兄好强啊……”王宝宝看着刚才那一幕，也是忍不住的震惊说道。
　　“没想到他竟然还领悟了一招这样的灵武技，”吕正臣也是忍不住的微微摇头。
　　普通人领悟灵武技，都需要耗费大量的时间和精力的。
　　结果张小剑随随便便就使出了，这一份天赋，太可怕了。
　　“等你修炼到三、四品，你修炼百步神拳，也可以这么厉害。”吕正臣看着自己徒弟鼓励道。
　　“是，师父！”
　　王家之所以愿意王宝宝拜入吕正臣门下，为的就是【百步神拳】功法。
　　王宝宝的防御能力不用多说，一身“不动如山”在同等级当中防御是数一数二的。
　　但是王宝宝的短板太明显了，笨拙，缺少远程攻击手段，很容易陷入被动挨打的局面。
　　所以王家千辛万苦的找到吕正臣，为的就是补上王宝宝的短板。
　　战斗结束。
　　导师裁判手一挥，漂浮在湖泊当中的残肢断臂立即冲到岸上，所有的垃圾被清扫完毕。
　　导师裁判看了张小剑和排名第二的甄香一眼。
　　“张小剑同学你用不用休息一下？”裁判微微皱眉说道，毕竟此时张小剑已经连续战斗了十多场比赛了，中途完全没有休息。
　　“不用了。”小剑自信的笑道。
　　反正甄香口技无双，舔技超群。
　　他刚好被舔一舔，身体就舒服了。
　　甄香今天扎着一条黑色马尾，身穿一件紧身的红色劲装，贫瘠的身材凸显无余。
　　小剑微微叹气，果然鱼和熊掌不能兼得。
　　甄香这超强的舔技，只怕是用其他方面弥补的。
　　听了张小剑的话，甄香眉头微皱，说道：“给你半个小时恢复灵力，免得别人说我胜之不武。”
　　哦豁，甄香妹妹为人竟然这般光明磊落。
　　“这样我怕你要输，”小剑看着甄香认真的说道：“我不恢复灵气和休息，其实就是想给你创造胜利的机会，否贼我处于巅峰状态的话，你想赢我几乎不可能。”
　　“这可是三年以来，你们学生会距离逆袭最接近的一步了。”
　　“……”甄香。
　　“……”裁判。
　　甄香太阳穴扑通扑通狂跳，此时已经完全忍不住想要打人了！
　　这个张小剑，简直无耻，讨打！
　　“少说废话，你赶紧给我滚去休息，等一下我要暴打你！”甄香怒道，一条马尾都气的跳起来了。
　　“好吧，你自己不抓住鸡会，那我也没有办法。”张小剑耸了耸肩，拿出一颗海灵珠开始恢复灵力。

第137章 舔一次不够，还要连舔？（4更万字求订阅）
　　围观新星湖的人，越来越多了。
　　如今整个湖泊四周的草坪上，几乎全部站满了人。
　　还好新星湖面积宽广，大家有围观站位的地方，否则连观看比赛的机会都没有。
　　而即便是如此，围绕着新星湖，几乎都画上了一圈粗重的黑边，那密密麻麻，交头接耳，议论纷纷的全部都是人。
　　打到后面，甚至就连一些在校的大三，大四学生都好奇的过来了。
　　没办法，张小剑今天的行为和战绩堪称创造历史！
　　一天时间之内，杀上第3名，现在还在挑战第2名！
　　一旦张小剑挑战成功，然后再干掉冷彦君，那么张小剑就是南海大学建立以来的第一人！
　　一日杀上新星榜第一，完全可以载入学校史册了！
　　这一份实力和气魄，堪称建校以来的敌人，实在是令人折服！
　　“这一战，只怕不好打。”湖泊旁，万世豪看着正在休息恢复灵力的张小剑，眉头微皱道。
　　“恩。”穿着青色长裙的恩晓也微微点头。
　　“在刚才的战斗中，张小剑展现出武者修为，是第八重铜皮，这一下，甄香的攻击只怕没那么容易奏效。”
　　恩晓捏了捏眉头，也是一阵头疼：“有时候我最讨厌的就是和这些铁疙瘩对打，总是会产生无处下手的感觉。”
　　半个小时的时间，很快过去。
　　小剑的灵力也全部补充完毕，小剑看了一眼自己的系统界面：
　　Q币：22万
　　灵力：4000（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶初等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　八重淬皮（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门开山炮拳
　　蓝莲花
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　小剑突破到二品中期，并且淬炼出第八重铜皮之后，体内可以容纳的灵力立即再度暴涨！
　　从2500点，提升到了4000点，涨了一大半！
　　如今小剑体内的灵力值已经十分恐怖了。
　　因为普通的二品中期御海师，体内灵力值也才1000点，二品后期是2000点，二品巅峰是3000点，三品初期是4000点。
　　如今小剑才二品中期，但体内的灵力值已经堪比一般的三品初期御海师了。
　　这灵力数量，不得不说十分恐怖。
　　甄香此时是二品巅峰，体内灵力3000点。
　　不过他拥有中山甄氏的独门奇技，可以储藏更多的灵力。
　　所以从灵力值上讲的话，甄香的灵力值更多，只怕达到了6000点，甚至是7000点！
　　对此小剑有点无语，和这些豪门强族相比，到底谁才是开挂的啊！
　　灵武技，现在小剑一共拥有三道。
　　开山炮拳，升级版的双门开山炮拳，以及第三道蓝莲花。
　　从外表上来看，张小剑此时只是一位二品中期的御海师，但如果从战斗力上讲，实力已经完全堪比普通的三品巅峰了。
　　……
　　半个小时过去。
　　新星湖泊上。
　　张小剑和甄香两人彼此相距几十米，互相悬浮在湖水当中。
　　“我宣布，新星榜第3名张小剑挑战第2名甄香，比赛正式开始！”
　　“噗！”
　　几乎是裁判的声音一落，战斗立即一触即发，气氛萧杀！
　　一道黑影就猛地从甄香的嘴巴里吐出来，正是灵技：巨舌鞭笞！
　　这一道灵技不愧是甄香的独门绝技，其速度又快又猛，几乎是上一秒才张开嘴巴，下一秒就瞬间出现在了小剑的面前！
　　周围的海水纷纷破碎，化作泡沫！
　　从威力上看，甄香已经是把这一道灵技修炼道玄阶中期了，威力大增！
　　小剑丝毫不乱，瞬间发动自己的防御灵技：七彩甲胄！
　　一道七彩闪烁的盔甲从张小剑的身上浮现出来。
　　不过甄香的这一条舌头威力实在是太恐怖了！
　　达到玄阶初期的七彩甲胄稍微一接触，竟然就直接被击穿，七彩鳞片犹如玻璃一样片片破碎。
　　不过，有了这一秒的阻挡，小剑的八重铜皮已经全部激发了出来，变成了一个金人！
　　淬炼到第八重铜皮之后，皮肤的金黄色又变得更加金黄了一分。
　　“铛”一声巨响，巨舌击穿了七彩甲胄再触及到小剑身上的铜皮，立即威力大降，被反弹了出去。
　　小剑嘴角自信一笑，假如是一个月前，他只有七重铜皮的话，还说不定真的有可能被甄香的舌头击穿，可惜他已经升到了第八重，防御能力倍增！
　　“恩？”
　　“轰！”
　　只见就在张小剑刚挡下巨舌鞭笞，一道庞大的黑影就猛地冲击而来！
　　身影浩浩荡荡，携带着一股巨大的力量拍击而下！
　　“吼！！”那是一头巨大的哥斯拉！
　　它紧跟在巨舌鞭笞之后，强壮的蹄爪挥击而下！
　　甄香这个狠女人，一见面竟然就直接发动了大招：组合灵技。
　　小剑脸色微凛，然后毫不避让！
　　一只携带着巨力的拳头，直接朝哥斯拉的蹄爪砸去！
　　灵技：开山炮拳！
　　“轰！！”
　　灵武技VS组合灵技，两者释放出了巨大的冲击波，向四面八方席卷。
　　而直面组合灵技攻击的张小剑，整个人倒飞出去数米。
　　甄香也同样不好受，身体倒飞的更远，足有十几米。
　　不到这个女人十分硬气，人还在半途，体内的灵力便在几个窍穴飞快流转，然后两道灵技瞬间释放而出。
　　灵技，巨舌鞭笞！
　　灵技，烈蜥斩！
　　“好快的灵技释放速度！”
　　小剑大惊，等他反应过来时，这两道灵技已经近在眼前！
　　小剑连忙咬紧牙关，灵技炮拳朝巨舌鞭笞砸去，同时身体第八重铜皮全力运转，挡下烈蜥斩。
　　甄香的巨舌鞭笞灵技，显然等级是最高的，所以小剑用炮拳抵挡。
　　“嘭！”
　　两道灵技精准的击中张小剑，张小剑再度倒飞出去十几米，身后的海水纷纷破碎！
　　等他小剑才刚止住身，只见头顶上又有一道黑影抽打而下，正是那被他一拳嗑飞的舌头！
　　“我勒个去！”
　　小剑惊道：“你这个女人舔一次还不够，竟然还要连舔？！”
　　小剑说这一句话完全没有压低声音，于是远处的甄香立即听的清清楚楚！
　　同样旁边的裁判，立即湖泊上正在围观的众人，也同样一丝不落的听进了耳朵里。
　　“……”
　　众人一个个纷纷无语，张小剑这个家伙说话也太口无遮拦了！
　　其实话一说出口，张小剑就立即感到不妙了……
　　果然，他一抬头，就看到不远处的甄香，一张脸立即变得通红了起来，整个人杀气腾腾，目光喷火！
　　“这个登徒子，今天我要打死你！”
　　甄香暴怒，双手再度施展，又是一头栩栩如生的哥斯拉朝张小剑杀去，周围的海水纷纷炸裂！
　　甄香妹子，你听我解释，我刚才真的只是不小心说出真心话而已……
　　“嘭！！”
　　眼看着一头身高三、四米的哥斯拉再度杀来，张小剑连忙爆退。
　　然后一退，却发现身后已经退出可退了，已经来到了湖泊岸壁上。
　　小剑飞快运转飘雪踏云步，闪身一避，哥斯拉砸在了小剑的原委上，顿时墙壁坍塌破碎，露出了一个直径足有五、六米的巨大洞穴！
　　烟尘迅速弥漫，周围的湖水变成浑浊的黄色水体。

第138章 张小剑要输了！（1更）
　　水体浑浊，然对于开启了眼窍的甄香来说，完全不是障碍！
　　张小剑才刚闪身躲开，那抽打在墙壁上的舌头竟然也跟着转弯，在水中划过一道残影，水幕炸开，呼啸的朝张小剑鞭抽而去！
　　与其同时在甄香的身上，灵力再度狂暴凝聚，又是几道灵技快速形成，灵力光芒几乎照亮了整个湖泊！
　　“咻咻！！”几道灵力快速的朝张小剑倾泻而去！
　　此时的甄香，简直就化身为灵技炮台一般。
　　身上的灵技仿佛无穷无尽，才刚释放完一次，又再继续释放，连绵不绝，仿佛狂风暴雨！
　　她和张小剑中间的湖水疯狂沸腾，各种灵技光芒连成一条直线。
　　由其是这个女人，一边施展其他的灵技，竟然还能继续操纵巨舌鞭笞对小剑发起追击。
　　小剑眼睛变得凝重起来，不到十秒钟，这个女人施展的灵技次数就已经超过十道了！
　　巨舌鞭笞、烈蜥斩、烈蜥摆尾、烈蜥之牙、烈蜥喷吐、多重水箭……
　　这灵力施展速度也太快了！
　　小剑也终于明白简志学不愿意跟甄香打了，这个女人的灵技施展太快，而且灵力众多。
　　他发动150头食人鱼一起攻击的话，的确是有可能打赢，但只怕自己也会损伤不少，所以他直接选择了放弃！
　　“铛铛！！”
　　“铛铛！！”
　　小剑的飘雪踏云步运转到极致，飞快的闪躲着甄香的技能。
　　然而甄香的技能实在是太多太密集了，小剑躲得了一道，躲不了几道，顿时身上就又被击中了好几次！
　　犹如雨打芭蕉，他的身上发出了一道道沉闷的金属敲击声。
　　即便张小剑此时已经淬炼到第八重，但此时在狂轰乱炸之下，也被快速的破开了几层！
　　“这样下去不行！”
　　小剑内心急道，甄香这样连绵不断的攻击，他的铜皮被打穿只是时间问题。
　　不能再这样被动挨打了，否则必败无疑！
　　眼看着甄香的舌头再一次飙射而来，这一次张小剑没有躲避，反而不退反进，双手金光闪烁，一把拽住爆射而来的鞭影！！
　　张小剑一声暴喝，就准备顺势以此为绳，把她整个人拽过来。
　　忽然，远处一直疯狂释放灵技的甄香，见此一幕，嘴角却是得意冷笑起来！！
　　一道灵技再度从她身上释放，灵技：铁刺攒射！
　　顿时，原本正抓住长舌的张小剑立即发出一声惨叫，只见他手里抓住的长舌上面，灵力运转，一根根倒刺瞬间膨胀，坚硬度提升，花出将近十厘米长的铁钉，一一朝他爆射而去！
　　“噗嗤噗嗤！！”
　　“啊啊！！”张小剑吃痛的大叫，只见他身上的铜皮再度被打穿一层，如今就只剩下三层铜皮在勉强支撑了！
　　这个女人，竟然在自己的舌头上面做手脚！
　　小剑震惊的看着甄香，这个女人竟然早就想好了！
　　因为她的灵技很多，火力强大，几乎是压制着张小剑在打，可以完美的保持距离！
　　她留给张小剑的机会，那就是她自己的舌头了！
　　所以，她就直接在自己的舌头上设下陷阱，一旦小剑想要抓住，立即就会陷入埋伏！
　　不得不说，这个女人实在是好算计！
　　不过……
　　“给我过来！！！”
　　张小剑脸色发狠，硬扛着密集的铁刺攻击，猛地一声暴喝，再度抓住巨舌，丝毫不松手！
　　小剑双臂猛地发力，继续要把甄香拽过来！
　　甄香直接被拽了一个趔趄，但是她反应很快，立即取消了巨舌鞭笞灵技，使得张小剑再度拽空！
　　身形趔趄的甄香身形在水中一个反转，然后便又是一招巨舌鞭笞从嘴巴里吐出！
　　与此同时，她的双手之中，灵力璀璨，烈蜥斩、烈蜥摆尾、烈蜥之牙、烈蜥喷吐、多重水箭等灵技再度一一凝聚，释放！
　　“冲！”
　　小剑明白不能再躲闪了，否则连反击的机会都没有！
　　当即脚下飘雪踏云步运转到极致，双脚踩在周围的海水仿佛踩着云朵一般，身形飘渺，却是极其迅速！
　　不到眨眼间，小剑的身形就闪烁出了将近数十米，朝甄香快速逼近！
　　甄香显然也知道张小剑的打算，继续一边施展灵技，继续一边迅速后退，决定使用海灵的灵技将张小剑淹没！
　　是，没错，你们武者肉身强大，力大无穷！
　　但如果你摸不到我的话，那这一切都是空话！
　　“该死！”小剑眼角青筋暴跳，虽然飘雪踏云步身形飘渺，轨迹难寻，但甄香的灵技实在是太多了！
　　这女人也完全不用瞄准，直接对准小剑这个方向来一个覆盖式的灵技轰击，总是会有一、两道打中的！
　　而一打中，她操纵的巨舌鞭笞便会犹如跗骨之蛆一样快速跟上，接上攻击！
　　张小剑也终于明白王宝宝会落败了。
　　玛德，这也实在是太憋屈了！
　　完全变成了一个挨打的铁疙瘩，眼睁睁的被人攻击，却是什么也做不到！
　　“只剩下两层铜皮了，这样下去小师叔也要输了！”王宝宝看着不断挨打的张小剑，有点伤心，又有点哭笑不得的说道。
　　他们师门两师侄，竟是落了同一个下场。
　　吕正臣也是同样有些哭笑不得：“不过，这也许是一件好事。”
　　“师父，为什么？”王宝宝疑惑道。
　　“因为你的小师叔天赋太高了，这一路都是顺风顺水，其实偶尔有一、两个小挫折，对他反而是好事。”
　　“新星榜第一的荣耀虽然重要，但也就是荣耀而已，咱们武神堂也并不是输不起，堂内成员的历练更加重要。”
　　“这一个月拿不到，那就等下一个月。”
　　“恩。”王宝宝赞同的点点头。
　　“看来咱们要赢了。”一旁，万世豪也是满意的点点头，灵武双修并非无敌，只要抓住弱点，并且予以痛击，还是有机会取胜的。
　　“恩，”恩晓嘴角崛起，显得有些开心：“张小剑1天连胜17场，创下咱们南海大学的记录，结果却是在咱们学生会手里折戟沉沙，大败而归。”
　　“张小剑的这一份荣耀，反而弄巧成就，成就了甄香。”
　　“没错，哈哈！”万世豪仰天哈哈大笑道。

第139章 甄香，我张小剑愿称你舔技最强！（2更）
　　新星湖里。
　　犹如火箭一般窜升上来的张小剑，此时完全陷入了劣势！
　　他完全被甄香压着打，数之不尽的灵技汇聚成一道洪流，浩浩荡荡的朝张小剑冲击而去。
　　小剑根本没法挡，也挡不住！
　　甄香不是普通御海师，她的灵物是A级灵兽海烈蜥，修为也达到了二品巅峰，境界远超张小剑一大截。
　　这样的攻击下，就连三品的金刚鱼也不一定能挡住。
　　张小剑凭借二品中期和八重铜皮能够坚持这么久，已经算是很厉害了。
　　“不行！”
　　“自己再这样下去必输无疑！”
　　小剑内心暴喝道：“冲冲冲！”
　　“自己必须要冲到甄香面前，近身战斗，贴身肉搏！”
　　“只要自己近身，那么战斗的局势便将会发生反转，自己也才有可能获得胜利！”
　　当下，张小剑不再犹豫，立下决心，浑身爆发出强大的灵力光芒！
　　他也不再躲闪了，直接径直朝甄香爆冲而去，两者之间直线距离最短，身上七彩甲胄和飘雪踏云步运转到极致！
　　“砰砰！！”
　　七彩闪烁的甲胄出现的一刹那，就直接被数道灵技给击碎！
　　眼看着小剑下一秒就要被甄香的灵力洪流给淹没，突然，一股强大的力量猛地从张小剑身上爆发！
　　“灵武技，蓝莲花！”
　　“轰！”
　　一朵美丽梦幻的蓝莲花，瞬间在张晓佳的身上绽放，张小剑的拳头犹如狂风暴雨！
　　竟然挡不住，那我就以攻为守！
　　小剑的拳头直接硬碰硬的朝面前的灵技捶打而去，一时之间，大量的灵技被打爆！
　　甄香震惊，张小剑这个家伙竟然把攻击灵技当中防御灵技来使用了！
　　果然，只见施展了蓝莲花之后的张小剑，整个人瞬间化作阻挡在灵技洪流面前的礁石一样，对她露出了狰狞的獠牙！
　　“嘭嘭！！”
　　一道道的灵技被张小剑打歪，打爆，他直接顶着灵力洪流向她冲去！
　　“这个变态！”甄香脸色巨变，也内心发狠，身体猛地在水中一个翻转，整个人犹如一头大蜥蜴一样双手双脚趴在水中，双眼紧盯着张小剑。
　　一股极其强大的气势从甄香的身上爆发，一头海烈蜥的身影从她身上显现，笼罩住了她整个身躯。
　　这头海烈蜥灵兽虚影一出现，只见那倒插在它后背上的鳞片，从尾巴开始逐渐一一点亮，然后快速的延伸到了它的脑袋上。
　　这些光芒全部向她的嘴巴汇聚，甄香和海烈蜥的嘴巴一下子猛地膨胀起来，就好像嘴巴里塞进两颗鸡蛋！
　　“组合灵技，狂暴巨舌！”
　　“轰！！”
　　下一秒，甄香面前的湖水几乎都要蒸发了，水花冲天而起！
　　一道硕大至极的黑影，化作一道黑色闪电朝张小剑爆射而去！
　　其速度浩浩荡荡，简直比一开始她施展的巨舌鞭笞还要快上数倍！
　　几乎是一眨眼间，就迅速冲到了张小剑面前！
　　携带着一股强大力量，暴弹而去，舌头上的锋利倒刺寒光闪烁！
　　小剑见此一脸惊骇，爆粗道：“甄香你够了啊！”
　　“你连舔还不够，竟然还要跪舔！”
　　“你一个女人家，能不能矜持点！”
　　空气一下子安静了下来……
　　原本紧张严肃的气氛一下子变得有些古怪起来。
　　的确……似乎……好像……说的挺有道理的！
　　此时甄香整个人四肢趴在水面上，然后嘴巴里射出一条巨大舌头，真的很像是再给张小剑跪舔……
　　“张小剑，你这个混蛋！”
　　“今天我不把你揍得跪地求饶，我不姓甄！”甄香整个人浑身发抖，此时简直恨不得直接把张小剑活生生的舔死！
　　“……”众人一阵汗颜。
　　张小剑这个家伙，天赋很强，但说话气人的功夫，也同样很强！
　　“来啊！”
　　水中，看着爆射而来的巨大的舌头，张小剑也是一阵愤怒！
　　“我告诉你，我不是那种很随便的男人，不是你想要舔就可以舔的！”
　　“灵武技，开山炮拳！”
　　一股轰轰烈烈的开山之势，从张小剑的拳头上爆发，然后一股脑的从张小剑的拳头上释放！
　　“轰轰！”
　　开山炮拳和巨舌暴鞭碰撞在一起，周围的水浪纷纷破碎，向后翻滚！
　　灵力波动和浪涛一阵阵的向四面八方席卷而去，浩浩荡荡！
　　这一碰撞之下，张小剑的身体立即倒飞出去了几米，和水浪一起后退。
　　小剑止住胸膛要喷出来的一口热血，双脚踩水，立即再度从甄香爆冲而去！
　　相比张小剑，甄香则只是向后后退几步而已。
　　灵武技的确是威力强大，一释放出来，威力至少能越过一个大品级。
　　但组合灵技也同样不差！
　　而且此时甄香的修为实在是比张小剑高出太多了，所以两者硬碰硬之下，自然是甄香占据上风。
　　“咻！”
　　张小剑快速的朝甄香杀去，只见此时他双手拳头上已经是鲜血淋漓了，右拳更是血肉模糊，血液犹如小蛇一样不断的钻出来。
　　这是张小剑使用蓝莲花硬挡大量灵技，以及刚才硬憾组合灵技的结果。
　　这个结果已经很好了，如果不是八重铜皮和七彩甲胄的抵挡，此时小剑的双手只怕是要废了！
　　甄香盯着再度冲来的张小剑，整个人几乎都要气炸了，胸膛剧烈起伏！
　　这个可恶的家伙，简直嘴巴没带拉链！
　　“你继续胡说八道，你给我去死！”
　　甄香简直怒极了，恨不得把张小剑的嘴巴撕碎，整个人继续趴在水面上，嘴巴再度张开！
　　而这暴怒之下，从甄香的嘴巴里爆射出来的巨大舌头，竟然不是一条，而是足有三条！
　　三条巨大的，带着坚硬倒刺的舌头，形成了一个“品”字，呼啸的朝张小剑爆射而去！
　　黑影如电，气势惊人！
　　小剑惊了，这个女人果然口技无双，舔技超群！
　　灵武技，双门开山炮拳！
　　小剑身子弯曲如弓，双手拳头金光闪烁，携带一股开山巨力朝这三条巨舌砸去！
　　小剑一边砸一边怒吼：“甄香，我张小剑愿称你舔技最强！”

第140章 组合灵武技（3更）
　　甄香浑身气抖冷！
　　多少次了？
　　张小剑这个混蛋气她多少次了？
　　这明明是她的灵兽攻击，关她什么事啊？
　　说着说着，好像真的她舔技很厉害一样！
　　这个无耻的家伙，她的名声都被他给败坏了！
　　虽然知道是激将法，但甄香还是气的厉害。
　　湖泊当中。
　　随着三条狂暴巨舌从甄香的口中射中，途中的湖水纷纷爆裂炸开，惊起一阵阵波涛水雾。
　　惊人的气势吸引了所有人的注意，一些大二、大三的学生更是吓到了！
　　好强大的灵技！
　　这就是组合灵技的强大吗？
　　这实力都比得上普通的三品巅峰御海师了，甚至直逼四品初期了！
　　另外一边，看着这三道黑色长舌鞭笞而来，小剑怒吼着，施展出了自己的最强灵武技：双门开山炮拳！
　　可怕的拳势从张小剑的身上爆发，他身上的骨头发出激烈的啪啪脆响，身体弯曲如大虾，然后又瞬间释放！
　　雀尾螳螂虾那一对金色鳌锤，在此时也绽放出了璀璨的光芒，亮眼到极致！
　　可怕的开山气势轰轰烈烈的倾泻而出，张小剑面前的湖水都几乎被打爆了，沛不可挡，让人心悸！
　　“轰轰轰！”
　　三条狂暴巨舌和张小剑的双门开山炮拳碰撞在一起，令人震惊的一幕出现了！
　　只见甄香的三条狂暴巨舌，支撑了几秒之后，竟然轰隆爆炸，被张小剑给活生生打爆了！
　　灵技在湖水当中瞬间溃散，化作一粒粒的灵力光点，消散在湖水当中！
　　“不……不可能！”甄香震惊的看着这一幕！
　　“灵武技虽然厉害，但是怎么可能打赢我这加强版的组合灵技？”
　　湖泊边上。
　　张小剑双拳击溃甄香的三条狂暴巨舌，也是让所有人咂舌！
　　张小剑这双拳的气势，简直强的可怕！
　　让人就像是感觉直面火车的撞击一样，那种感觉不可阻挡！
　　众人震惊，然而湖边上看到这一幕的蒋琳琳等人，此时一看却是有些激动兴奋起来！
　　出来了，就是这一招拳技！
　　当初张小剑就是凭靠这一拳技直接打死那一位水神教的堂主，今天又再一次见到了！
　　张小剑当初才二品初期，凭借这双门开山炮拳就砸死了一位水神教的堂主。
　　如今已经进阶到二品中期，七重淬皮更是进阶到了八重，自然威力更加强大！
　　所以打爆甄香的三条狂暴巨舌，其实也实属预料之中！
　　……
　　湖水里，双拳打爆了甄香的三条狂暴巨舌之后，小剑拳势不停，以不可阻挡的姿势，继续浩浩荡荡的朝甄香冲去！
　　中间的湖水全部纷纷炸裂，一道水幕被张小剑双拳给硬生生的分割开，然后又在他的身后合聚！
　　甄香双眼瞳孔剧烈收缩，震惊无比的看着这一幕！
　　这到底是什么拳头？
　　“轰！”
　　眼看着那可怕的双拳在她眼中逐渐放大，即将击中的她的时候，那拳头猛地停顿了下来，悬停在了她鼻尖十厘米处。
　　拳头停下了，但是那上面携带的拳势可没有！
　　一股狂暴的巨风浩浩荡荡的把她身周的湖水吹散，形成了一个极其短暂的空洞，不过又迅速的被周围的湖水填充了。
　　甄香的身体摔下来一瞬，然后又重新被湖水包围。
　　她勉强止住身体，漂浮在水中，但却是双腿发软，较弱的身躯不住的瑟瑟发抖。
　　刚才拳头如果打中了，她就必死无疑！
　　她已经很少距离死亡这么接近了！
　　如果此时是在陆地上的话，汗水已经把她全身浸湿。
　　“咦，你竟然淬炼出了三重铜皮，还是一位一品武者！”
　　“二品巅峰御海师，一品武者，原来如此，也对……”这时，停下拳头张小剑有点惊讶的看着甄香皮肤上浮现出来的黄铜色光芒。
　　小剑快速反应过来，怪不得这个女人的灵技释放速度这么快。
　　除了家族对灵技的改进，加快了施法时间之外，她也修炼出一些武者底子，所以才有可能这般疯狂的使用灵技，简直狂轰乱炸一般！
　　“我……我输了……”虽然不愿意承认，但此时甄香还是嘴巴苦涩的说道。
　　“嘿嘿，不用在意！”小剑双手叉腰，脖子微微上扬的说道：“反正你以后还是会继续输给我的！”
　　“这只是第一次，你后面还有第二次，第三次，第无数次！”
　　“我将会是你无法战胜的存在！”
　　甄香眼角青筋狂跳！
　　这个家伙，说话还是那么的讨打！
　　“你刚才那是什么技能？也是灵武技？”这时甄香忽然问道：“不对，你刚才也有施展灵武技，但威力都没有这么大！”
　　“嘿嘿，你们灵技有组合灵技，那我们灵武技也有组合灵武技啊！”
　　小剑挑了挑眉毛说道：“我这是两道灵武技组合在一起的技能，开山炮拳+双门炮拳，所以形成了全新的组合灵武技，双门开山炮拳！”
　　“什……什么？”甄香怔怔的看着张小剑，双目失神，瞬间无语了！
　　变……变态！
　　简直就是变态啊！
　　普通御海师想要修炼灵物一道灵武技，都千难万难，比如她就是。
　　一品武者，三重淬皮，也算是有一点武者底子了。
　　然而努力很久，至今还没有领悟出一道灵武技！
　　而结果，张小剑这个变态，竟然都已经开始灵武技和灵武技互相结合，弄出了更加变态的组合灵武技！
　　我……我……老天爷，请你劈死这个变态吧！
　　“恭喜张小剑同学，挑战胜利，名次上升到新星榜第二，请再接再励！”
　　新星湖泊上，张小剑挑战成功，巨大的电子屏幕立即发出了巨大的庆贺恭喜声。
　　然而所有站在湖泊上观众们，此时一个个都有些发怔，失神！
　　他们此时内心只有一个想法。
　　我草？
　　我草我草！
　　我草我草我草！
　　张小剑，竟然打赢了？
　　这也太不可思议了！
　　还有他刚才说的是什么？灵武技之上，竟然还有组合灵武技？
　　我的妈呀，这根本不是人，这是变态！
　　老天爷，救命啊，你快点开开眼，劈死这个死变态吧！

第141章 张小剑VS冷彦君（4更）
　　说来惭愧，张小剑真的觉得自己是一个绝世天才！
　　因为他很简单的，就把双门炮拳和开山炮拳结合在了一起！
　　那种感觉就好像是1+1一样简单，极其顺利的就得出了等于2的结果，根本不用考虑。
　　这个问题，当初张小剑从远盛公司回来的时候就有思考过，为什么自己可以这么顺利？
　　于是，他去武神堂后方的一间小房子里，又找到了一门古武拳法，想要依靠自己的“绝世天赋”学习和领悟新的灵武技时，却又发现，始终学不会……
　　咳咳！
　　经过几番试验后，张小剑很快就得出了一个结论，那就是在系统的帮助下，他完美的，百分百的学会了古武炮拳和连珠炮拳，所以他才能那么容易的把这两道灵武技结合在一起。
　　其实组合灵技和组合灵武技，并不难。
　　这时候考验的是御海师技能的熟练度、协调能力以及身体的承受能力。
　　比如甄香的组合灵技，其实就是同时释放海烈蜥身上的击中灵技，把灵技结合在一起，所以才创造出了一个海烈蜥出现的虚影。
　　这要求御海师对每一道灵技都是百分百掌握熟练度很高，同时一心多用，把这些灵技稳定的结合在一起，不会互相干扰。
　　说难其实也不难，熟练生巧即可。
　　只是因为要短时间之内释放如此之多的技能，所以对身体的负荷非常的大，一般御海师的身体无法承受。
　　系统帮助张小剑把这些灵武技班百分百掌握，如指臂使，所以简单的把他们掌握在一起并不难，就犹如左手和右手一起行动一样。
　　同样因为张小剑已经突破到了第八重铜皮，所以这一次用完之后，张小剑的双手虽然也同样通红冒气，周围的湖水被煮的哗哗作响，浮出大量气泡。
　　但是并没有像上一次在远盛游轮上一样，双臂完全失去了知觉，痛不欲生，几乎要废了一眼。
　　不过此时双臂还是无比疼痛，需要暂时的休息一下。
　　湖泊岸上。
　　万世豪双手插兜，身体半倚靠在湖边的一颗小树上，一头长发像是刺猬一眼披在身后，露出一个酷拽的姿势观赏着湖水下的战斗。
　　然而此时，他的双眼却是有些失神和迷茫：“恩晓，我怎么觉得，咱们好像要翻车了？”
　　恩晓：“……”
　　恩晓此时也是同样无语望天。
　　本来局势一片大好，在甄香大量的灵技轰炸下，张小剑要直接被耗死的！
　　然而忽然间横生变肘！
　　张小剑这个变态竟然创造出了威力更加强大的组合灵武技！
　　他也忍不住的回头微微的看了站在他们两个身后的冷彦君一眼，忍不住道：“冷彦君，你现在还有没有把握？”
　　“冷彦君？”
　　“冷彦君？”
　　美女副会长足足叫了三遍，冷彦君才终于反应过来，整个人刚才似乎陷入了沉思当中。
　　他见会在和副会长都在看着自己，沉声道：“五五开。”
　　“那就好，”万世豪闻言松了一口气：“这就行了！”
　　“好好去打吧，你输了也没关系，”万世豪大手一挥，豪迈道：“反正咱们学生会都已经输了三年，不差你这一回，尽力就好！”
　　“……”冷彦君。
　　“会长，我说的是五五开，你就不能盼着我赢一回吗？”冷彦君无语道，万世豪说的他好像已经说了一样！
　　“哈哈，行，我等着你的好消息！”万世豪仰天大笑道。
　　“你赢了，我专门给你开一个庆功会！”
　　“你输了……那我也给你开一个庆功会吧，毕竟能在武神堂的淫威下拿到第2，成绩也算很不错的了，哈哈！”
　　冷彦君再度无语！
　　恩晓也同样无语，自己家这个会长，怎么感觉像是从武神堂那边过来的叛徒？
　　这话说的也太轻松和简单了，一副胜负不是很重要的样子。
　　……
　　湖泊上，小剑盘坐在地上，一边恢复灵力一边察看系统界面：
　　Q币：22万
　　灵力：4000（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶初等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　八重淬皮（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳
　　蓝莲花
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　灰色的代表的是张小剑现在没有办法升级的。
　　可一眼看过去，全部都是没办法升级的……
　　小剑一时有些无语，如今他Q币很多，但是能升级的东西太少了！
　　就只有灵力值和武者淬皮了，灵力值现在一天最多只能增加20点，再多“+”号就会变成灰色。
　　而一品武者淬皮，至从他踏入到第八、第九重之后，每升级淬炼1%都变得极其缓慢，有时候一天才能升级几个百分点。
　　小剑猜测是后面的升级淬炼，已经超过自身的极限了。
　　也就是说，目前他的身体就只能升级这么多，再度身体完全承受不了。
　　小剑叹气的摇摇头，如果这些技能都能继续升级就好了，那他现在打甄香和冷彦君就会犹如爸爸打儿子一眼！
　　小剑这几句话如果被别人听到的话，绝对会被别人活生生打死！
　　毕竟小剑修炼到现在，依靠的全是自身的努力和天赋。
　　而甄香、冷彦君、赵子狗等人完全不同，他们的身后站着的一个传承了几代人的大家族！
　　小剑以一己之身就能和这些庞然大物站在一起，已经是十分惊人和天资横溢了！
　　草坪上，张小剑继续想到，那个叫做冷彦君的男人排在甄香前面，位居第一，实力肯定更加强大。
　　他得恢复到全盛状态，而且刚才因为施展完了双门开山炮拳，双臂刺痛不已，所以更加得休息。
　　双门开山炮拳，对他身体的负荷还是有些过重。
　　一经施展，就会短暂的失去作战能力，还是只能当做压箱底招数，不得轻易使用。
　　湖泊岸上，此时从四面八方围拢而来的人已经越来越多了。
　　甚至就连学校的广播，都开始播放和介绍张小剑今天的战斗！
　　张小剑今天的挑战实在是激奋人心，而且今年新星榜的质量也很高。
　　比如张小剑刚才和榜二甄香的战斗，激烈程度已经堪比一般的三品、四品御海师了，看的让人热血沸腾！
　　而张小剑接下来的一战，更是意义重大！
　　一旦他挑战成功，那么将会成为南海大学举办新星榜以来，开天辟地的第一人！
　　一日干翻新星榜，成为冠压新生和大二师兄姐们的绝世天才！
　　这是一份巨大的荣耀和名誉！
　　很快，大半个小时过去，张小剑终于恢复了全身的灵力，同时双手手臂也彻底恢复完好。
　　一直静静等待在一旁的冷彦君，立即睁开眼睛，战意汹涌的盯着张小剑。
　　这一战，对他冷彦君来说，也同样意义非凡！
　　他冷彦君赢了，将会洗刷学生会三年来的巨大耻辱，重新登顶新星榜，获得冠军荣耀！
　　而他也将会成为学生会的第一功臣，得到所有人的敬仰！
　　那么接下来，他也将很有可能成为下一代的学生会会长，成为学校的风云人物！
　　但如果他输了，就会变成了一个默默无名的人物，成为张小剑一日挑翻新星榜的可怜踏脚石而已！
　　没有人会记得第二名，只会记得风光无限的张小剑！
　　冷彦君朝张小剑看去，张小剑也刚好朝这边看来。
　　两人双眼相对，顿时空气中仿佛碰撞出了一道闪电，兹兹作响！
　　谁将会成为南海大学历史上的光荣人物，尽在接下来的这一场比赛！
　　“张小剑挑战新星榜第一名冷彦君，各就各位，比赛开始！”
　　导师裁判一看两人跳入湖水里准备好，顿时也激动的大声喊道！

第142章 A级灵兽，狮王斗鱼（1更）
　　（有看到章节重复的，稍微等待几分钟，刷新一下就好……）
　　新星湖，此时所有人全部都伸长了脖子，一个个好奇的看着下方的比赛。
　　这一场比赛意味着很多很多的东西。
　　张小剑和冷彦君的荣耀，武神堂和南大学生会的荣耀。
　　所以可谓是一下子吸足了眼球。
　　王宝宝屏住呼吸看着下方的战斗，目不转睛，吕正臣也同样手心手心有些出汗和紧张。
　　就连一开始说着无所谓的万世豪，此时也同样不由的微微挺直身躯，目不转睛的盯着湖水里的战斗。
　　万众期待的比赛，开始了！
　　湖水下。
　　比赛声响，两人却是一时没动手。
　　张小剑打量着冷彦君，从外表上看，冷彦君身材不高，大概一米七多。
　　他身上穿着的一件宽松的黑色练功服，衣裳在流水的拍打下，时不时的贴在他的身上，凸印出他衣服下的一块块健壮的肌肉。
　　小剑稍微瞄了一眼，好家伙，足足八块腹肌。
　　冷彦君剃着一个板寸头，身材精瘦，面貌沉静冷肃，嘴唇微薄，稍显冰冷。
　　他身体一动不动的悬浮在湖水当中，静立不动，然而却是给他一种危险冰冷的感觉。
　　搭配冷彦君身上的黑色衣服，就仿佛一头隐藏在暗中的色一狼……噢，黑狼！
　　你稍不注意，下一秒就他会突然冲上来，恶狠狠的在你的身上咬下一大口，鲜血淋淋！
　　张小剑打量着冷彦君，冷彦君也同样打量着张小剑。
　　张小剑穿着一套普通的蓝色水下作战服，样貌普通，身材普通。
　　唯一比较引人注意的一个点，那就是张小剑的一双眼睛挺有灵气，就是眼睛稍小。
　　所以瞄来瞄去的时候容易给人一种贼眉鼠眼的感觉，像是一头色一狼。
　　说实话，冷彦君感觉自己在大马路上遇到张小剑的时候，他绝对是看都不会看一眼的。
　　即便看了一眼，他也会迅速把这个家伙忘记。
　　太没特点了。
　　太普通了。
　　完全没有那种绝世天才的光环和逼格，更像是一位普普通通的老百姓。
　　“开始吧，”两人各自盯了半天，张小剑摆摆手，率先出口道：“你再怎么深情款款的看着我，我也不会看上你的，我是一个正宗的异性恋者。”
　　这个家伙果然是一头色一狼，冷彦君内心暗道，再度确认了自己的判断。
　　“恩。”冷彦君开口对张小剑说道，然后一头灵兽从他的丹田灵海飞出，和他的身影重合在了一起。
　　“五分钟，”冷彦君盯着张小剑，整个人严肃冰冷的说道：“五分钟之内，不是你倒下，就是我倒下！”
　　冷彦君声音冰冷清脆，犹如铁钉子一样，掷地有声，铿锵有力，响遍了整个新星湖。
　　而所有人，在看到那一头从冷彦君身上飞出来的灵兽虚影时，立即纷纷哗然！
　　小剑也同样如临大敌，脸色大变，惊声道：“斗鱼！”
　　“这个家伙的灵兽，竟然是斗鱼，而且还是斗鱼之中的王者，A级灵兽：狮王斗鱼！”
　　只见此时在冷彦君的丹田灵海里，飞出来一头七彩闪烁，十分艳丽的灵鱼。
　　这一头灵鱼和张小剑的雀尾螳螂虾一样，身上的鱼鳞七彩斑斓，让人惊艳。
　　是的，乍一看起来，这一头鱼似乎和普通鱼一般，甚至“眉目清秀”，长着小小的嘴巴、短短的下巴、大大的眼睛。
　　再加上身上七彩闪烁的鱼鳞，看起来煞是好看，简直美丽的彩虹一样。
　　然而在海洋战场里，所有的御海师看到这种鱼类妖兽都会十分的头疼，不愿意遇到！
　　因为这种鱼的名字叫做斗鱼！
　　不是那个直播平台斗鱼，而是被称作“鱼中角斗士”，而因此命名的“斗鱼”！
　　这种鱼类妖兽，名如其鱼！
　　脾气暴躁，好像骨子里天生就具有战争基因，极其好斗。
　　只要一开“战”，就会变得无比凶狠，一定要决出胜负不可。
　　御海师在海中的时候，极其不愿意遇到这种色彩华丽的鱼儿。
　　因为一旦遇到，必有一方定生死，不是你死，就是我亡！
　　否则完全无法脱身，让人十分头疼！
　　所以斗鱼，又被御海师们称作“鱼中疯子”！
　　看到这种鱼就头疼，只能暗自祈求对方的实力比自己低，否则那完全就是一场灾难！
　　普通的斗鱼是B级妖兽，而此时出现在张小剑面前的，是A级灵兽，狮王斗鱼！
　　这种斗鱼在血脉进阶之后，它的身上会长出大量的鳍刺，各个鳍都又长又大，特别是背鳍、尾鳍和臀鳍，犹如装上了一面鲜艳旗帜。
　　当狮王斗鱼发怒的时候，它身上的鳍刺会全部一一展开，诸鳍连接在一起，形成一圈，看起来就犹如暴怒的雄狮一般。
　　所以狮王斗鱼之名，由此而来。
　　如果冷彦君的绝招只是狮王斗鱼就罢了！
　　最让张小剑，以及其他站在湖泊岸上的众人震惊的是，只见此时这头狮王斗鱼从他的丹田灵海里飞出来之后，巨大的虚影身躯把他罩住，人鱼合一！
　　就好像冷彦君真的可以召唤出来灵兽虚影一样。
　　“不……”
　　“不可能！”
　　“御海师未突破到四品，除非是灵器，其他的根本就不可能“人灵合一”进行战斗！”
　　“甄香也只是使用组合灵技的时候，才可以进入那个状态，但也仅仅只是战斗一秒钟而已！”
　　“对啊，冷彦君这也太奇怪了！”
　　“……”
　　湖泊上的众人议论纷纷，张小剑也同样双眼大瞪，震惊的盯着冷彦君。
　　这到底是怎么回事？
　　二品御海师，主要是修炼灵力，以及开启目窍和耳窍。
　　而三品御海师，也同样是主修炼灵力，然后开启百会窍以及心窍。
　　只有当三品突破到了四品，才能像冷彦君这样，把灵兽召唤出来，“人灵合一”进行各种战斗！
　　也同样是到了这个时候，御海师的实力才会又一个质变！
　　不管是攻击还是防御才会有长足的进步，所以才会被允许上前线下水和妖兽战斗。
　　其他的时候，御海师的还是太弱了！
　　战争中一个混乱，被妖族近身那就是一个“死”字！
　　PS：大家可以搜索一下“斗鱼”，这种鱼还是长的挺漂亮的。
　　狮王斗鱼的灵感源头是泰国斗鱼。

第143章 冷彦君，你作弊！（2更）
　　“你这，难……难道……”
　　张小剑看着被面前人鱼合一的冷彦君，忽然变色道：“难道也是你们冷家的独门灵技？”
　　“是的。”冷彦君点点头：“这一道灵技能够让我在5分钟之内进入人灵合一的状态！”
　　“虽然并不是真正的，四品御海师的那种人灵合一，但也能极大的提升我的实力了！”
　　“轰！”
　　冷彦君人还没说完，整个人便朝张小剑爆射而来！
　　5分钟的时间，说短不短，说长不长，他要必须马上解决敌人！
　　“我淦！”
　　张小剑这一下特么的是真的无语了，做一个普通人真的好难！
　　这随随便便遇到的都是A级灵兽就算了，这些家伙竟然还都拥有了他们家族门士的各种奇门灵技。
　　玛德，这简直就不公平啊！
　　他完全就是一个人在跟这些大家族对抗！
　　湖泊四周的草坪上，此时也同样发出了一阵阵喧哗声。
　　强！
　　实在是太强了！
　　冷彦君本来就是狮王斗鱼这种极其强大的灵兽，结果现在在家族的帮助下，竟然还掌握了某种可以短时间内和灵兽合一的强大秘技，实在是太变态了！
　　见到这一幕，虚空当中的姜鹤年也同样忍不住的身体一怔。
　　他手中的酒葫芦，一下子不香了！
　　“那个斯文败类，今年运气竟然这么好，收到了这样的弟子！”
　　……
　　此时的冷彦君仿佛真的化身为一头体型将近2米的狮王斗鱼，尾鳍一摆，整个人便携带着一股可怕的气势冲击而来！
　　玛德！
　　张小剑也是有些无语，本来他还觉的只有他一个人开挂。
　　然而遇到了赵子狗、王宝宝、甄香、冷彦君这些人，他立即觉的，老天爷给他的这个挂，有点小了啊啊啊啊！
　　“轰轰轰！！”
　　就在张小剑胡思乱想着这些的时候，冷彦君已经整个人爆冲而来，华丽犹如七彩伞盖的鳍刀，一斩而下！
　　刀声如雷，湖水都仿佛被斩碎！
　　飘雪踏云步运转，小剑左脚轻飘飘的一踩，避开这一刀，同时身体立即出现在了冷彦君的左边。
　　当即一记炮拳轰炸而出！
　　“嘭！”冷彦君左腹鳍举起抵挡，拳头炸开一圈圈水浪。
　　而冷彦君此时斩出的右鳍刀，一声脆响，立即改竖斩为横切，化作冷光朝张小剑疾削去！
　　张小剑刚想抽身后退，这时脑后竟然也传来了一道冷厉的呼啸声！
　　是狮王斗鱼的尾鳍，和他的右鳍形成了一个合围之势！
　　张小剑避无可避，只能撑起七彩甲胄防御。
　　“嗤啦！”
　　七彩斑斓的甲胄悄无声息的被切成两半，锋利的鳍刃更是结结实实的砍在了张小剑的身上，直接就破开了三层铜皮！
　　小剑心头大惊，连忙顺着这一股切砍的力量借力暴退，挤开一圈圈水浪！
　　张小剑刚一暴退，冷彦君立即前进，一幅痛打落水狗的姿势。
　　他举起两柄七彩鳍刀抡圆一圈，再度朝着张小剑爆砍而下！
　　灵技，双门炮拳！
　　张小剑发狠，直接举起自己双拳抵挡冷彦君的两把鳍刀。
　　拳刀接触，发出了两道清脆嗡鸣的金铁交击声！
　　只不过很显然冷彦君占优，锋利的鳍刀砍下，张小剑的拳头上八重铜皮层层破碎，飙射出了两道鲜血！
　　“啊喝！”张小剑一声暴喝，忍着疼痛，顶着冷彦君的鳍刀再度发力，把两把鳍刀砸飞！
　　接着迅速一个踏步前冲，灵武技开山炮拳对着面前的狮王斗鱼虚影，炮射而出！
　　“轰隆！”
　　可怕的巨力爆发，犹如炮弹！
　　周围湖水纷纷爆裂，巨大打在了冷彦君身上，他立即整个人倒飞出去十几米，一头砸在湖底的淤泥上，砸出了一个坑洞，浓烟滚滚。
　　张小剑成功扳回一城！
　　还未来得及高兴，浓烟当中突然就一道黑影猛地游射而出，正是冷彦君！
　　小剑眼睛一凝，只见他刚才开山炮拳打的地方，那狮王斗鱼的虚影竟然只稍微裂开一条缝隙而已！
　　好强的防御！
　　张小剑内心惊叹道，这就是“人灵合一”的威力吗？
　　冷彦君完全是继承了狮王斗鱼的力量、速度、防御，甚至各种灵技也可以随手拈来，完全是自己在释放一样！
　　“还剩下四分钟！”从坑洞中游出来，冷彦君盯着张小剑冰冷的说道。
　　“唰唰！！”这一下，狮王斗鱼身上鳍刺更多，不仅是腹部、背部和尾巴，而是全身各处都生长了出来。
　　闪烁着寒光的锋利鳍刺，围绕着斗鱼连接成一圈，像是发怒的雄狮鬃毛！
　　冷彦君全力以赴了！
　　“轰！”
　　冷彦君再度朝张小剑爆射而去，这一下狮王斗鱼身上的所有部位全部都化作了武器，犹如狂风暴雨一样，疯狂的朝张小剑砍去！
　　刀刀如雷，刀刀致命！
　　“灵武技，蓝莲花！”
　　张小剑也同样一身暴喝，以硬碰硬，以拳挡刀，拳拳朝狮王斗鱼砍过来的鳍刀挥砸而去！
　　“锵锵！！”
　　“砰砰！！”
　　和甄香战斗的画面截然不同，张小剑和冷彦君的战斗彻底变成了贴身肉搏！
　　周围的海水疯狂四溅，似乎都靠不进两人的身躯了！
　　“轰隆！”
　　又是一记剧烈的碰撞之后，两人再度分开。
　　而张小剑此时双手立即再度鲜血淋淋，血肉模糊，八重铜皮彻底被砍碎！
　　而小剑再反看狮王斗鱼身上的鳍刺，原本已经崩裂破碎的鳍刀，在冷彦君灵力的注入下，再度缓缓恢复！
　　“特么的，我淦！”
　　小剑看的一阵无语！
　　四品御海师的这个“人灵合一”的确是变态！
　　怪不得学校要求学生要达到四品之后才能进入前线海域，有灵兽虚影罩住御海师，实力完全就是一个质变！
　　冷彦君冷家这独门绝技，还不是真正的“人灵合一”，威力就已经十分不凡了！
　　“三分钟！”冷彦君看着张小剑，再度冷声道！
　　而此时，他的眼睛里，也逐渐流露出了一丝疯狂！
　　“杀！”
　　他再度怒吼的朝张小剑杀去，而当他冲到半途的时候，突然，他身上的一根根鳍刺，忽然猛地变大变长！
　　然后化作一道道可怕尖刺，然后暴雨梨花针一般，铺天盖地的朝张小剑攒射而去！
　　小剑看着这一幕，忍不住的怒吼道：“我草，冷彦君你这作弊！”

第144章 疯子大战疯子（3更）
　　“轰轰！！”
　　在这一瞬间，只见新星湖里仿佛下起了彩虹暴雨。
　　密密麻麻，五颜六色，七彩闪烁的鳍刺瞬间变大变长，浩浩荡荡的朝张小剑攒刺而去。
　　连绵不绝的咻咻爆鸣声，响彻了整个新星湖！
　　整个湖泊都沸腾了！
　　所有的鳍刺犹如七彩洪流，疯狂的朝张小剑冲去，准备一口将张小剑吞下！
　　如此惊天动地的一击，可谓是立即吸引了所有人的注意。
　　众人张卡嘴巴的看着，无法置信这只是两个二品御海师只见的战斗！
　　小剑震惊的看着冷彦君的攻击，内心震撼，数道灵技立即释放而出，保护自身。
　　灵技，七彩甲胄！
　　灵技，飘雪踏云步！
　　灵武技，蓝莲花！
　　张小剑飞速爆退，一边退一边反击，把冷彦君疯狂刺杀而来的鳍刺一一挡下！
　　“锵锵……”
　　拳头和鳍刺碰撞，爆发出了一道道连绵不尽的金铁交击声，大量的火花更是在水下闪烁爆鸣而出。
　　“噗噗！！”
　　张小剑一下子就被压到了湖泊岸边，可怕的暴雨鳍刺轰隆隆砸下，所有的土壤岩石立即炸碎，烟雾冲天而起！
　　这阵势，就仿佛几颗手雷弹一起爆炸般惊人！
　　一朵璀璨绚烂的蓝莲花在这烟雾当中绽放，冷彦君的鳍刺攻击如同暴雨，张小剑的拳头也同意挥洒犹如暴雨！
　　拳鳍相交，犹如针尖对麦芒，尖锐的锵锵声响彻整个新星湖！
　　小剑边打边退，身周的湖岸被波及到，狂暴的暴雨鳍刺轰炸在上面，顿时全部砸碎坍塌，嗡隆隆全部摔进湖水里，把湖水搅拌的一片发黄！
　　“好可怕的战斗！”
　　“这两人阵势，简直不比那些四品御海师的差！”
　　“是啊，这两人日后如果成长起来，只怕真的不可限量！”
　　“我一个大二的师兄看到两人的战斗，表示有些羞耻，现在的师弟这么可怕的吗？”
　　“我一个大二的师姐看到两人的战斗，表示有点腿软，现在的师弟……都好棒哦！”
　　“光是这阵势看的话，张小剑是处于下风的。”
　　“老实说，张小剑还是太自大了，如果他不是坚持要一天之内杀上榜一的话，我觉得他现在战斗起来应该会更加游刃有余！”
　　“是啊，连续一整天的高强度战斗，人又不是钢，总会累的！”
　　“的确是如此……”
　　新星湖泊四周，所有人议论纷纷的看着两人的战斗，有的震惊，有的咂舌，有的惊艳！
　　但不管如何，从今天开始，张小剑和冷彦君两人将会记入众人的心中。
　　今年刚入学的这两位大一新生，他们的实力，威压大二！
　　……
　　“轰轰！！”
　　一根根的鳍刺被他的拳头嗑飞，又有一根根的鳍刺狂暴的向他射来。
　　数量太多了，密密麻麻，简直就犹如狂风暴雨一般！
　　小剑的拳头再怎么快，也不可能快的过瓢泼暴雨啊！
　　“而且太吃亏了！！”
　　又是嗑飞大量的鳍刺之后，小剑的内心郁闷的大骂道。
　　冷彦君攻击他的是用鳍刺，而他是用拳头挡下的。
　　虽然说他的拳头很硬，但是这样的攻击下，他的拳头已经开始受不了，体无完肤，没有一块血肉是完整的了！
　　张小剑此时无比怀念姜老头的百步神拳，如果此时他修炼了百步神拳的话，他就可以直接用灵力凝聚的拳头来进行远程攻击了。
　　哪里用这样被甄香和冷彦君两人压着打？
　　没有远程攻击手段，实在是让人憋屈！
　　就在这时，一股极其危险的预兆陡然在张小剑的心头上泛起！
　　这一瞬间，张小剑只感觉心头被什么东西攥住了一样！
　　“唰！”
　　“轰！！”
　　下一秒，只见原本暴雨般密集的鳍刺中间，一头庞然大物猛地冲进了进来，正是冷彦君！
　　“灵技，鳍刀闪电斩！”
　　冷彦君眼中的战斗欲望疯狂燃烧，狮王斗鱼的身上竟然再度爆发出大量的鳍刺！
　　这些鳍刺连接成寒光闪烁的刀刃，化作一道雷霆，对着张小剑疾砍而下！
　　而第一刀，只是开始！
　　“唰唰唰！！”
　　这一瞬间，狮王斗鱼两只腹鳍鳍刀刀光翻转，竟然一下子就切砍出了数十刀，犹如数十道雷霆绽放！
　　本来面对暴雨般射来的鳍刺，张小剑就有一点捉襟见肘了！
　　此时冷彦君竟然再度贴身上来战斗，张小剑顿时无法支撑，胸膛被数道鳍刀硬生生斩中！
　　张小剑的胸口瞬间见血，巨大的力量也震得他五脏六腑一阵翻江倒海，恶心胸闷。
　　然而就在一口淤血要从张小剑的嘴巴里吐出来的时候，张小剑忽然一口吞下！
　　张小剑内心发狠，暴怒狰狞的盯着冷彦君，混蛋，你打中了我，我也不会让你好过！
　　灵武技，双门开山炮拳！！
　　小剑一声暴吼，也不管自己胸口的伤势了，双拳挥出，如开山，如炮发，如暴雨倾盆，朝面前的狮王斗鱼疯狂砸去！
　　而让人意料的是，面对着这一招可以轻易击碎甄香组合灵技：三条狂暴巨舌的技能，冷彦君竟然也同样挡也不挡！
　　他暴喝着，盯着张小剑满是疯狂之色！
　　身上鳍刺和鳍刀疯狂激发，再度浩浩荡荡的朝张小剑射去！
　　一瞬间，张小剑被淹没！
　　冷彦君也同样被双门开山炮拳击中！
　　“轰轰！！”
　　新星湖爆发出了两道今天巨响！
　　张小剑直接被砸进了湖岸的岩石里，爆发出了一个巨洞！
　　而冷彦君也同样不好受！
　　被张小剑砸中之后，整个人直接抛飞出去了几十米，身躯在空中划过一条曲线，然后一头扎进了湖底里，整个人镶嵌了进去！
　　论起攻击力，显然还是张小剑的双门开山炮拳更加强大和威不可挡！！
　　随着两人一起倒飞出去，整个新星湖泊一下子安静了下来。
　　所有人目瞪口呆的看着刚才战斗的一幕。
　　“这……这两个人，简直就是疯子！”
　　“竟然防守都不防守！”
　　“是啊……而且两人刚才根本就没有收力，这要是一不小心，就会把对方给活生生给打死了！”
　　“疯子……大战疯子！”

第145章 杀生和戒杀生（4更求订阅）
　　新星湖泊里，短暂的安静了一会之后。
　　忽然，
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　两道同样暴躁疯癫的声音，就从湖泊的两旁里发了出来！
　　只见这两人，正是张小剑和冷彦君！
　　张小剑身上的水下作战服千疮百孔，化作一条条布条，十分狼狈。
　　衣服下面的血肉金色和血色交融，金色是肉体上还苟延残喘的铜皮，血色则是鲜血。
　　鲜血止不住的从伤口里面飙射出来，染红了周围的湖水。
　　而胸膛处的伤口更是令人触目惊心，几道足有十几二十厘米长的狰狞刀伤，展示在那里。
　　随着张小剑的动作，娇嫩的血红色组织撑开，隐隐还能看到里面的白色骨头和各种脏腑！
　　不过武者的体质的确是强悍！
　　这样的伤口对于普通人或者普通御海师来说，此时已经是重伤，难以行动了。
　　然而张小剑此时，伤口处的鲜血竟然快速止住，并且缓缓的生出一层血膜，隔绝外部的海水，一幅还能继续继续战斗的模样，让众人十分震惊。
　　一旁的导师裁判一看，也同样松了一大口气！
　　还好！
　　他刚才就猜测，张小剑因为身上有武者的底子，所以此时应该是能挡住冷彦君的攻击的！
　　还好他猜对了！
　　如果猜错……
　　张小剑身受重伤，直接被冷彦君劈死，那么此时身在半空中的姜鹤年也同样会一掌劈死他！
　　不过这种情况应该不可能的。
　　如果张小剑真的挡不住的话，姜鹤年第一个就会出手救人！
　　这就是他刚才没有出手的原因。
　　姜鹤年肯定要比所有人更加注重自己亲传弟子的安全。
　　另外一边，冷彦君的情况看起来要好很多。
　　不过此时笼罩在他身上的狮王斗鱼灵兽虚影，被张小剑刚才双拳砸击的地方，已经裂开了好几道巨大的裂缝！
　　那模样看起来就好像是玻璃上崩裂开的裂痕，仿佛只要被砸中一次，就会直接爆碎开来！
　　虽然有灵兽抵挡而住，不过冷彦君看起来也受伤不轻。
　　嘴角一道又一道的鲜血从他的嘴巴里吐了出来，看来他的灵兽虚影虽然挡住了张小剑的拳头，但是拳头的力道还是透过灵兽虚影震荡到了他的血肉肺腑，让他受到重创。
　　御海师羸弱的身躯，在此时展现无遗。
　　受伤之后的冷彦君，脾气变得更加疯狂和暴躁，一如他的灵兽斗鱼！
　　斗鱼一开战，敌人不死不罢休！
　　他恶狠狠的盯着张小剑：“你再不投降，等下你要是被我打死了，我可不负责！”
　　张小剑也同样盯着冷彦君，同样显得疯狂和暴躁：“等一下你要是被我打死了，我也不负责！”
　　“那就看看谁厉害！”冷彦君脚尖一点，再度朝张小剑爆射而去！
　　“还有两分钟，不是你死，就是我亡！”
　　“来啊，谁怕谁！”张小剑。
　　“灵技，鳍刺巨枪！”冷彦君。
　　“轰！”
　　海量的鳍刺再度从冷彦君的身上爆发而去，互相螺旋旋转，凝聚交he，形成一柄足有十几米长的巨大七彩鳍枪！
　　鳍枪厚重坚硬，枪尖冰冷闪烁，灵力围绕着枪尖疯狂呼啸！
　　巨大的鳍枪在水中自动旋转，一下子就在四周携带起一道漩涡！
　　它便携带着一股可怕的穿刺里，浩浩荡荡的朝张小剑枪杀而去！
　　此时张小剑已经胸口受伤，属于重伤之躯，再硬拼几次，灵力激荡之下，张小剑必败无疑！
　　另外一边。
　　一看冷彦君再度释放出了一道威力强大的灵技，张小剑看了看自己还在颤抖的双臂一眼，咬咬牙，选择灵武技双门开山炮拳再度释放！
　　不施展，他必输无疑！
　　而施展了，他还有一丝机会！
　　湖水中，庞大的巨枪和双门开山炮拳，迅速再度碰撞在一起，爆发出了一道道巨浪和海啸，湖水一圈又一圈的冲上岸边，浸湿了大量观众的裤脚。
　　灵力碰撞形成的冲击波，也同样浩浩荡荡的朝四面八方席卷！
　　“轰隆！”
　　一声犹如惊天动地的碰撞声之后。
　　张小剑和冷彦君两人嘴角喷血，然后各自犹如陨石倒飞出去！
　　张小剑再度砸进刚才炸出来的岸壁，冷彦君也同样摔进那个湖底洞穴，他身上的灵兽虚影又再度裂开几条缝隙，仿佛下一刻就要分崩离析！
　　……
　　天空当中。
　　姜老头的身旁，忽然凭空缓缓出现了一位老人。
　　这位老人虽然看起来年纪有些大，但却是童颜鹤发，满面红光。
　　眼神清澈，面相和蔼，让人一看便不由的生出几分亲近之感，像是一个慈祥的老爷爷。
　　他一头白发梳的一丝不苟，贴在后背上，身上整理的整整齐齐，十分干净。
　　和姜鹤年一个鸡窝头，褐色麻衣，脚穿绿色丁字拖鞋的模样形成了鲜明对比。
　　仿佛一个是生活优渥的老人，一个是流落街头的老乞丐。
　　最引人瞩目的是，这个老人身上的衣服十分有特色。
　　那是一件黑白色的长袍，前面的长袍是洁白如雪的白色，后面是漆黑如墨的黑色。
　　前面白色的衣袍上，写着两个黑色行书大字：杀生。
　　后面黑色的衣袍上，写着两个白色行书大字：戒杀生。
　　这人，便是南海大学的校长，费无极。
　　“你的亲传弟子要输了。”费无极出现，扫了下方的湖泊一眼，便缓缓的说道。
　　“哼！”姜鹤年闷闷的哼了一声，脸色显得十分难看。
　　他知道费无极说的是真的，因为此时，张小剑的灵力快要用光了。
　　从刚才的战斗到现在，张小剑的灵技就完全没有停过，身法灵技飘雪踏云步施展了好几次，七彩甲胄也施展了好几次！
　　最关键的是，灵武技开山炮拳、蓝莲花、双门开山炮拳也同样施展了好几次！
　　灵武技威力强大，但是消耗的灵力也同样众多！
　　两人的实力都已经修炼道了极其高深的境界，所以此时微微一扫，便知道了场中两人的情况。
　　当然，事实上冷彦君也是要没有灵力，两者消耗的都是差不多的。
　　但是，冷彦君出身自冷家，他的身上也同样有可以储存灵力的辅助灵技技能。
　　储存灵力，是每一个大家族都会研究的方向。
　　毕竟灵力代表着太多太多的东西，弹药足够，枪支才能尽情的开火！
　　而张小剑只是来自平民家族，根本就不可能有储存灵力的技能。
　　至于学校《耕读星河阁》的那些可以储存灵力的灵技？
　　这些灵技的品级太低了，只有黄阶而已，可以储存的灵力极少，又极难修炼。
　　比如张小剑之前看到的那一本《窍穴赋灵法》，修炼难度很复杂，但是也只能储存500点灵力而已，也就是张小剑一道灵武技的消耗。
　　“被你赢了三年，这一次让我的弟子赢一次，没什么吧？”
　　姜鹤年一脸暴怒：“夺妻之仇，不共戴天！”
　　“我是绝对不会输给你这个斯文败类的，我的弟子也绝不可以！”
　　费无极嘴角抽了抽，又再抽了抽！
　　特么的，这都多少年了？
　　姜鹤年和陈玉庭这两个混账东西，竟然还一直对他的老婆念念不忘？！

第146章 胜利！（5更求订阅）
　　“该……该死！”
　　“回去之后，我一定要学习大量的远程攻击灵技，不然特么的太憋屈了！”
　　湖岸前，张小剑嘴巴张开，又再度吐出好几口鲜血。
　　周围的水域已经被渲染的一片鲜红，全都被他的鲜血染红了。
　　胸口处原本愈合的血膜，更是再度撕裂而开，鲜血滚滚流淌。
　　伤口也扩列的更大了，一些内脏器官都几乎要流淌出来。
　　“玛德，我感觉我要死了……”
　　最让张小剑难受的是，他的双手手臂，此时疼痛无比，像是得了帕金森病一样瑟瑟发抖，抖个不停。
　　手臂里的血管经脉，好像放置在火中焚烧一样，刺痛无比！
　　“该死，短时间内使用两记双门开山炮拳，还是太勉强了！”
　　“特么的，冷彦君这‘人灵合一’的秘技，也才变态了！”
　　“我的双门开山炮拳竟然打不破！”
　　“该死！”
　　“身体到达极限了，体内的灵力也同样彻底消耗一空了……”
　　另外一边。
　　冷彦君再度缓缓的从湖底坑洞当中游出来，他身上的狮王斗鱼虚影，已经犹如蜘蛛网一样破碎开来，颤颤巍巍，仿佛下一秒就随时破碎。
　　冷彦君脸色发白，胸口像是被汽车撞倒一样，嘴角再度吐出了几口鲜血。
　　不过，当冷彦君看到张小剑伤势的时候，不由的，嘴角缓缓的勾起一抹胜利的微笑。
　　他游到张小剑的头顶上，微微有些居高临下的看着张小剑。
　　果然，和他猜测的一样！
　　张小剑的身体到达极限了，同样体内的灵力也消耗一空了！
　　其实从刚才开始，冷彦君就一直在计算和感受张小剑体内的灵力，
　　在大家族之中，也是有人修炼过武者的。
　　所以对于武者每淬炼出一层铜皮，能够增加多少点灵力，都是有计算和记录的。
　　冷彦君读过相关资料，所以张小剑此时体内有多少点灵力，他也能估算个大概。
　　此时再一看张小剑精神萎靡，身体负荷过度的模样，他立即就知道他赢了。
　　“你投降吧，你没有灵力了，你输了。”冷彦君露出璀璨的笑容。
　　“放屁，你也没有灵力，凭什么我输了？”小剑骂道，可嘴巴一张口，又是一道鲜血喷出。
　　“谁说我没有灵力的？”冷彦君耸耸肩，嘴角再度自信的勾起。
　　接着，在张小剑震惊的目光下，一股雄浑的灵力洪流，从冷彦君体内的某个窍穴当中流淌而出，补充到他的丹田灵海里。
　　冷彦君眯了眯眼睛，笑道：“虽然我们冷家的灵力储存不如中山甄氏，但也能储存个2000点。”
　　“所以说，你现在要怎么跟我打呢？”
　　看着张小剑迅速变得难看的脸色，冷彦君一些有些感慨，也有些庆幸。
　　还好他是出生在大家族当中的，否则此时会跟张小剑一样狼狈吧？
　　即便张小剑是一个千年难得一见的天才又如何呢？
　　再怎么样，他也是一个人在奋斗，一个人在修炼的道路上摸索和开创。
　　人力有时穷，独木难支！
　　在以几百，几千人为单位的大家族当中，张小剑想仅凭一己之力对付，实在是有些天方夜谭！
　　名门望族积累积累了几百年的底蕴，完全是非常人可以想象的。
　　比如他此时掌握的低配版“人灵合一”秘技，储藏大量灵力的秘技，这些东西，无一不是要耗费大量的资源和几代人的精力研发出来的。
　　普通人要怎么追呢？
　　根本就没有办法追。
　　张小剑是一个人骑着摩托车在高速公路上飞驰，而他有“家族”这一辆大巴，互相轮流加速飞驰，这是完全无法比拟的！
　　“输了！”
　　“张小剑输了！”
　　“好可惜啊，最后竟然输在了冷家的独门灵技上。”
　　“唉，这就是咱们这些出生平凡的御海师的悲哀。”
　　“没有家族的资助和后盾，不管是修炼资源还是速度，都要比这些大家族子弟慢上一个大台阶！”
　　“唉，感慨啊！”
　　“……”
　　湖泊上的众人议论纷纷，低头唏嘘不已。
　　然而这就是现实，不是每个人一出生就是站在同一起点线上的。
　　不过，此时在他们心里，张小剑已经很厉害了。
　　虽然他最后输了，但却并不是输在了实力上，而是输在出生上。
　　眼看着张小剑一张脸苍白至极，肉体到达了极限，灵力也同样消耗过度，整个人再也支撑不住的朝湖底下沉去！
　　冷彦君心里一阵喜悦！
　　赢了！
　　他终于赢了啊！
　　哈哈……“轰！！”
　　然而，就在冷彦君嘴角的笑容忽然逐渐绽放的时候。
　　突然，一股可怕的气势和震耳欲聋的爆炸声，猛地在他的耳旁响起！
　　冷彦君大惊！
　　湖泊上的人大惊！
　　天空中的姜鹤年和费无极也同样大惊！
　　“灵技，炮拳！”
　　张小剑一声暴吼，一只血肉模糊的血色拳头，带着一声呼啸，在冷彦君猝不及防之下和他的脸蛋来了一个亲密接触！
　　“砰，哗啦！”
　　他身上已经布满裂纹的灵兽虚影立即分崩离析，被砸成了粉碎！
　　而与此同时，张小剑的左拳也跟着打出！
　　然后双手不停，左右开弓，对着冷彦君的脸蛋就是一阵疯狂暴打！
　　“砰砰砰！！”
　　这突然发生的一幕，所有全部都惊呆了！
　　这……这到底发生什么事了？
　　小剑的身上，有灵力！
　　同样也差不多将近2000点灵力！
　　一记炮拳100点灵力，小剑一下子就打出了20拳！
　　冷彦君猝不及防之下，结结实实的全部挨下！
　　他一边向后倒飞出去，张小剑则怒吼着跟上，两只血色拳头疯狂挥出！
　　“嘭嘭……”
　　20拳炮拳之后，冷彦君直接整个脸肿成了猪头，也同样直接整个人生死不知了，而张小剑站在原地气喘吁吁。
　　整个新星湖一片安静，一道声音也完全没有。
　　半空中。
　　姜鹤年和费无极也同样愣愣的看着这一幕，这两位站在了南海大学金字塔顶端的男子，此时犹如雕像一样站在了原地，呆呆的看着下方。
　　“哈哈！！”
　　“斯文败类你输了，你又输了！”
　　PS：祝大家元旦快乐，5更送上，求订阅！

第147章 升级，二品后期（1更）
　　新星湖，此时整个湖泊一片寂静，就仿佛被人按下了暂停键一样。
　　所有人一脸发懵的看着场中的战斗，完全不明白发生了什么事情。
　　一直等到湖泊旁的巨大电子屏幕，发出一声巨大的恭贺声，所有人才猛地反应过来！
　　“恭喜张小剑同学挑成功，一举拿下新星榜第一的宝座，让我们恭喜它！”
　　“这……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“张小剑不是已经没有灵力了吗？怎么突然之间又有了？”
　　“难道他也和甄香、冷彦君等人一样，拥有可以储存灵力的技能？”
　　“看起来好像是如此……”
　　草坪上一片空地上。
　　在张小剑一顿乱拳打晕了冷彦君之后，一直目不转睛的看着场中的蒋琳琳等人，愣了半秒，十几人全部欣喜若狂！
　　“啊啊，大师兄成功，大师兄成功了啊！”
　　“大师兄真棒！”
　　“第一名了，第一名了！”
　　“我们武神堂，又再度拿下了第一名！”
　　“哈哈，哈哈！！”
　　蒋琳琳等人兴奋的欢呼声在新星湖泊的周围传出很远，其他人这时也才缓缓的醒悟反应过来，然后也同样一个个眼光炽热的盯着张小剑的身影，发出一阵阵呼喊声！
　　破纪录！
　　创造历史！
　　张小剑做到了无数大一和大二学生想做却又做不到的事情，一日挑翻新星榜，连战19场，掀翻所有敌人，荣登第一冠军的宝位！
　　成为南海大学创建以来，史无前例的第一人！
　　这一份巨大的荣耀，注定载入南海大学的校史当中，被所有人铭记！
　　……
　　不知不觉，一个月过去，转眼就来到了10月份月尾。
　　春涛伴月亭，张小剑宿舍。
　　Q币：20万
　　灵力：5999（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）
　　2、炮拳，玄阶初等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶初等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　九重淬皮（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳
　　蓝莲花
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　随着张小剑打出最后一招太极养生拳之后，他的灵力又增加了1点，达到了6000点！
　　“嗡！”
　　顿时，张小剑体内丹田灵海发出了一阵阵震动，然后灵海面积立即再度扩大，变成了一个小水池大小！
　　时隔一个月，张小剑顺利的突破到二品后期御海师。
　　二品中期突破到后期和巅峰并不难，只要灵力值到达，便能顺利突破。
　　不过二品巅峰要突破到三品，张小剑则需要再开启一个窍穴，双耳窍。
　　但这些对张小剑并不难，有系统在，有Q币便能升级。
　　顺利突破到二品后期，张小剑内心再一动，顿时浑身上下闪闪发光起来，犹如一位金人！
　　是的，张小剑第九重铜皮也同样淬炼成功，在他的后背处勾勒出了9道灵纹。
　　9道灵纹瑰丽庄重，看起来神秘玄奥，似乎蕴含着某种强大的威力，雕刻在张小剑的后背上。
　　第七、第八重铜皮，看起来还只是有些淡金色，摆脱不了铜皮的那种质感。
　　而当张小剑淬炼出第九重铜皮之后，叫铜皮已经不合适了，应该叫做金皮了！
　　浑身金光闪闪，比24K纯金还要金光闪烁！
　　成功淬炼出九重铜皮，张小剑也准备突破，迈入到二品武者了。
　　一品武者淬皮，二品武者则是淬肉，把柔软的血肉锻造的犹如钢铁一般！
　　一品铜皮，二品铁肉，三品赤血。
　　武者进入到二品，一身铜皮铁肉，就完全不惧怕各种刀枪棍棒了，全身都是铁疙瘩，水火不侵！
　　御海师的修炼，是修炼灵物。
　　武者的修炼，则是修炼肉身。
　　两者的修炼方式不一样。
　　“皮硬了，肉也硬了，那我那里岂不是也……”小剑突然想到一件事。
　　哎呀我滴妈，谁能做我的女朋友，简直是生活乐逍遥啊！
　　至从一个月前张小剑挑战冷彦君成功之后，张小剑就彻底成为了学校的名人。
　　虽然当时张小剑是利用系统技能恢复灵力，为了不引起关注，当时张小剑只支付了5千Q币，恢复一半2000点灵力，然后20拳把冷彦君打败，荣登榜一。
　　从财富上来说，张小剑当时只赚到5000Q币。
　　但是从面子上，从名声上来说，张小剑则是彻底赚大发了！
　　如今小剑不管走到哪，一声“大师兄”就叫到哪，神气至极，倍有面子！
　　由其是至从那天之后，现在每天在宿舍楼下，每天有女生在楼下等他，天天花痴尖叫。
　　小剑都被叫烦了！
　　这些女人，怎么就天天沉溺在他的绝世容颜当中无法自拔呢，专心学习和修炼才是正道啊！
　　呵，女人！
　　御海师和武者的双重突破，立即让系统可以升级大部分的技能了，灰色的文字变成黑色。
　　Q币：20万
　　灵力：6000（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（+）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶初等（+）
　　3、七彩甲胄，玄阶初等（+）
　　4、飘雪踏云步，玄阶初等（+）
　　武技：中级太极养生拳（灰）
　　二品武者锻肉0%（+）
　　灵武技：开山炮拳
　　双门炮拳（+）
　　蓝莲花（100+）
　　首先，通天眼的青光眼还是不能升级，应该是要突破到三品，才能升级。
　　另外3道灵技则是都可以升级了。
　　小剑立即在他们后面的“+”点下。
　　“叮，升级炮拳需要耗费2000个Q币，是否升级？”
　　我草！
　　小剑一看这一道提示，立即差一点脚一抖，整个人就要摔倒在地上了！
　　炮拳从玄阶初期升级到中期，竟然要2000个Q币，这也太贵了！
　　小剑一阵牙疼。
　　不过其实也是，灵技品级提高，威力提高，所以后面每一次升级需要的Q币增多也正常。
　　而且炮拳就要这么多，只怕七彩甲胄和飘雪踏云步也同样需要这么多。
　　果然，小剑试了一下，果然另外2道灵技升级也同样需要2000个Q币。
　　小剑叹气的摇摇头，还好他之前击杀了水神教的堂主，斩获大量贡献点，否则根本就不够系统升级了！

第148章 再度破产，灵武技升级（2更）
　　3道灵技升级升到玄阶中等之后，下面是武技。
　　中级太极养生拳还是灰色的，还不能升级。
　　不过目前来说，中级太极养生拳再搭配养生拳，每天灵力值都能增加好几十点，这个速度已经远超同人好几倍了，属于极其夸张的范围了。
　　九重淬皮也消失了，取而代之的是二品武者的锻肉。
　　小剑想也不用想，锻肉的价格肯定是要比淬皮的价格贵的。
　　一品武者的九重淬皮，就耗费了小剑将近1万个Q币，那么更高一个层次的锻肉，至少也要10万Q币起步吧？
　　毕竟二品武者一身铁肉，威力绝对是要比一品武者的铜皮强大许多。
　　小剑尝试着在后面的“+”号一点。
　　锻肉后面的数字变化，立即从0%变成了1%，而Q币则减少了1万。
　　“什……什么！！”
　　张小剑这一下是真的脚一软，整个人栽坐在地上了！
　　1万1%，那100%就是100万Q币！
　　尼玛呀，他本来还以为九重铜皮要1万Q币，那么锻肉10万Q币就可以解决，结果没想到，竟然足足需要100万！
　　“我……我淦啊！！”
　　100万Q币，那就是10亿！
　　二品武者淬炼一下全肉肌肉，竟然需要整整10亿！
　　他拼死杀一个水神教的堂主，也才1亿啊！
　　小剑彻底无语了，这一般人真的就别想修炼武者了，还是老老实实的修炼御海师吧！
　　这完全就是一个吞金兽，无底洞！
　　你说一般人怎么有这么多钱去维持武者的修炼？
　　他有系统都要10亿，那其他人肯定要50亿吧？
　　50亿，那就是1头四品巅峰金刚鱼的价格！
　　一般二品御海师想要积攒弄到这一笔钱，太难太难了，完全就不现实！
　　小剑也终于明白，武神堂的人怎么那么少了！
　　其实整个西蛮省，拥有武者修炼天赋的，应该也不少吧？
　　然而，赤裸裸的现实摆在他们面前，光有天赋还不够，还必须得有钱！
　　重要的问题说三遍，有钱，有钱，有钱！
　　即便是出生大家族，也只有是嫡系核心子弟，家族也才愿意花这一笔钱吧！
　　而且这还是二品，三品武者，四品武者肯定更加惊人！
　　宿舍里，小剑花了好几分钟才让自己冷静下来。
　　虽然成功晋级为二品武者了，张小剑却是一点都不高兴。
　　他这一下，他又破产了！
　　做人真难！
　　修炼武者更难！
　　同样话又说回来，果然只有像他、赵子狗、颜安青这种绝世天才，可以做到轻松越级战斗，可以赚到大量的钱，否则还真的不可能凑够这些修炼资源！
　　“不就是10亿吗，老子我挣！”小剑的眼睛里燃烧起了熊熊斗志！
　　“别人要50亿，100亿，我才10亿，已经赚大了！”
　　“而且10亿也就是2头四品中期的金刚鱼而已，我……我打不过，我就先杀三品的！”
　　“三品的金刚鱼一头也有几百万了，中、后期实力更强，价格也同样翻倍，有几千万！”
　　“杀他个几十头，上百头，总可以赚到的！”
　　调整好心态，小剑又朝系统界面的下方看去。
　　只见当他升级之后，系统下方的灵武技，竟然也都可以升级了！
　　灵武技竟然也可以升级，牛掰啊！
　　双门炮拳多出了一个“+”好，蓝莲花则是多出了一个“100+”。
　　小剑一阵狂喜，连忙点下升级。
　　“叮，双门炮拳升级为三门炮拳，需要10万Q币，是否升级？”
　　“我……”
　　小剑脸垮了，又哭了。
　　无语凝噎啊！
　　你这10万Q币也实在是太夸张了吧？
　　这一下真的不是破产，而是直接要负债了！
　　小剑先退出升级，又点向了蓝莲花。
　　这时也明白了蓝莲花后面的“100”是什么意思了。
　　这100是指小剑现在施展蓝莲花，能一次性使出100拳。
　　“叮，蓝莲花100拳升级为101拳，需要1000Q币，是否升级？”
　　小剑又是一阵心累。
　　1拳1千Q币，也就是说，如果他想要翻一倍，蓝莲花一次性打出100拳升级到200拳，又是要10万Q币！
　　破产！
　　这一下完完全全的要破产了！
　　淦！
　　二品武者锻肉要100万Q币！
　　升级双门炮拳要10万Q币！
　　升级蓝莲花，出拳数量翻一倍，也同样要10万Q币！
　　他现在才20万，就一个零头！
　　妹的！
　　小剑只能强迫自己往好的方面想。
　　比如他现在施展的是双门炮拳，如果达到三门，那就是三只拳头！
　　三只拳头一起施展开山炮拳，三门开山炮拳！
　　淦啊，这威力想一想都让人激动！
　　他距离他的千拳皮皮虾梦想，又更进了一步！
　　小剑在宿舍里思量了一段时间，首先先规划处了一个升级方案。
　　第一、二品武者先锻肉到10%，这10%的部位在拳头的位置。
　　如今拳头就是他的武器，所以先把拳头部位的肌肉淬炼锻造成功，那他的实力立即再翻一个层次！
　　第二、把双门炮拳升级到三门炮拳！
　　原因同上，如今他需要提升的攻击力，只有攻击力足够了，才能越级猎杀各种妖兽，赚到更多的钱，也才能不断的给自己升级。
　　想毕，小剑当即给自己升级。
　　双门成功升级到三门，在小剑的右臂下方，生出了一只用灵力凝聚而成的手臂。
　　而二品武者的锻肉，速度比之前的九重铜皮还要慢，刚才小剑点升级1%，如今灵力对他的右手肌肉的升级还没结束，正在缓缓的淬炼着，右手指腹的肉块一点点的变硬。
　　小剑也明白，锻肉是一个灵力不断淬炼肉体的过程。
　　普通武者淬炼更慢，一般停留在这个阶段都是至少要耗费个一、两年的，一些慢一点更是要四、五年。
　　如今他在系统的作用下，已经把这个进程大大加快了！
　　“铃铃~~”
　　升级完毕没多久，忽然张小剑的手机响了起来。
　　张小剑一看，来电号码竟然是姜鹤年。
　　“你过来武神堂这边一趟。”姜鹤年声音严肃的说道。
　　恩？
　　小剑愣了一下，这是他第一次听到姜鹤年那个糟老头声音这么严肃认真的时候。

第149章 会议（3更求订阅）
　　“好！”见姜鹤年口气严肃，张小剑也郑重的回道。
　　“是发生什么事了吗？”挂掉手机，张小剑疑惑的想到，不过一时想不到头绪，只能先放下。
　　小剑起身换了一套衣服，然后朝武神堂走去。
　　小剑一边走一边察看自己的系统界面：
　　Q币：8万3000
　　灵力：6000（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（灰）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　二品武者锻肉1%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　三门炮拳（灰）
　　蓝莲花（101+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　一番升级，张小剑的Q币立即大幅缩水，只剩下8万多Q币了，看着张小剑一阵肉疼。
　　不过他的实力却是得到了一个巨大的飞升！
　　首先三道灵技都进阶到了玄阶中等，整体实力提升一个大台阶！
　　武者也进入到了二品，进入萃取肉体的状态。
　　灵武技双门炮拳也进阶到了三门炮拳，这一下，双门炮拳的威力也完全实打实的提升一半的威力了！
　　小剑敢保证，他现在再跟冷彦君打一场，冷彦君绝对不是他的对手！
　　而且，三门炮拳这东西很容易就会又一个出其不意、攻其不备的效果！
　　就如之前他和冷彦君对打的时候，谁也完全没有想到他竟然可以恢复灵力，忽然半血复活！
　　现在谁也都一样，完全想不到他竟然还拥有第三只拳头！
　　打到一半，第三条腿……噢，第三只拳头忽然猛地击出，简直就是偷袭利器啊！
　　至于上一次和冷彦君的比赛，他怎么恢复灵力的，小剑的解释也很简单，就是说他去学校灵技阁学会了可以恢复灵力的技能。
　　可类似《窍穴赋灵诀》只能恢复500点而已啊！
　　张小剑怎么可以恢复2000点？
　　这个问题，张小剑也早就想到了。
　　他说他嫌弃了《窍穴赋灵诀》可以恢复的灵力太少，所以他一次性学会了四道类似的灵技，所以才可以恢复2000点灵力！
　　当时这个回答直接就让姜鹤年震惊了！
　　我滴妈呀，这也行？
　　好像也行……
　　别人修炼灵技，一般都需要一两个月。
　　但张小剑是天才啊，所以修炼起来大概几天就可以学会。
　　所以一下子就学会了四道，也说的通啊！
　　小剑为了打消姜鹤年的疑惑，也当场施展了《窍穴赋灵诀》给他看，姜鹤年就彻底无语了。
　　……
　　小剑很快来到了武神堂的茅屋小院，一到却是愣了一下。
　　只见颜安青不知何时竟是从前线回来了，如今前线战火再起，龙鳗妖族更是在一旁虎视眈眈，颜安青这个阵法师自然也是十分忙碌。
　　颜安青似乎才刚回来，身上的汉式古袍满是破洞和污迹，头发也显得很是凌乱，完全没有之前的光鲜和洁白。
　　同时他的脸上也显得一片严肃焦虑，原本轻松微笑的脸庞不在。
　　小剑眉头微皱，颜安青这个骚包是遇到什么事了吗？
　　小剑跟他打了一个招呼，踏进小院却是又再度看到了一个熟人，是赵子狗！
　　赵子狗已经足足消失了一个多月了！
　　至从上一次赵子狗强行融合出六合邪虎魔鲸枪，爆发出可怕的实力之后，赵子狗就足足在医院躺了半个月的时间。
　　据说那半个月的时间里，赵子狗一直时常发病，像个疯子一样大喊大叫。
　　后面的就被接回了常山老家疗养，今天看来是终于恢复好了。
　　只是一张脸庞，看起来还是有些苍白虚弱，好像重病刚愈的模样。
　　“人到齐，那我们走。”
　　这时，躺在院子里的姜鹤年一看到张小剑，立即起身说道。
　　他走到最前面，示意张小剑3人跟上，然后朝学校的一栋教学楼走去。
　　看方向，应该学校的会议大厅。
　　小剑眉头微皱，看姜鹤年心事重重的模样，似乎真的出什么大事了。
　　四人很快到达南海大学的会议大厅，大厅很大，半圆形，足能容纳一两百人。
　　此时大厅里人员众多，密密麻麻满是人头，看到姜鹤年一个个皆是起身敬礼。
　　姜鹤年拦住他们，然后带着张小剑等人来到会议厅前端的一个位置。
　　姜鹤年让小剑3人先落座，然后自己不知道去捣鼓什么。
　　“狗哥，”3人坐下，张小剑便低下头，变脸色认真的朝赵子狗说道：“之前的事情，我要跟你说一声抱歉。”
　　“恩？”赵子狗显然愣了一下，一张仿佛是寒冰雕刻的脸庞微微动容。
　　他看了张小剑一眼，然后别过脸：“不用。”
　　“用！”张小剑再度郑重的点头。
　　上一次虎威远盛蔬菜种植公司的事情，虽然当时的确是因为赵子狗的暴露，然后才导致对方才出动了1位六品大长老，2位五品长老等强大的阵容。
　　但是这种事情，是谁都不希望见到的。
　　只能说众人运气实在是太差了，竟然遇到了潘延卓这个灵兽是海灵参的这个变数。
　　所以才导致了刘晓峰和彭毅勇两位师兄的死亡。
　　但是张小剑把两人死亡的怒气发泄在了赵子狗身上，导致赵子狗解开封印，召唤出了深海魔鲸，然后强行融合成六合邪虎魔鲸枪。
　　的确，当初的局面赵子狗也许不得不召唤深海魔鲸，不然所有人都得死。
　　但是，事情一码归一码！
　　他的暴怒喷骂是事实，赵子狗也因此重伤发疯了一个多月，所以张小剑觉得自己有必要抱歉。
　　“恩。”赵子狗显得有些不自然，声音沙哑道。
　　一旁的颜安青眼睛转动，看了两人一眼，若有所思。
　　大概又等待了一会儿之后，会议室人满，会议大门关闭。
　　小剑环看了周围一圈，顿时忍不住咂舌！
　　这一场会议的规格很高，太高了！
　　南海大学半数的导师都来了！
　　然后南海大学的校长费无极、副校长姜鹤年、副校长恩全、副校长海棠，一正三副，以及下面的主任全部通通到齐！
　　小剑一时想不到是因为什么事情，才导致这么多大佬纷纷出现。

第150章 台风之王山竹，大战前端（4更万字求订阅）
　　说实话，这是小剑第一次认全学校里的所有大人物。
　　比如除了姜鹤年之外的另外两个副校长，恩全和海棠。
　　恩全是一个40多岁的中年男人，面貌普通，衣着普通，就犹如一个普通人。
　　身上没有任何显眼的装饰，也没有一点大佬的气质，在大街上，小剑绝对不会注意到他。
　　他一开始做在副校长的那个位置上，张小剑还以为他做错了，直到会议开始，小剑才确定这个人就是南海大学的副校长，七品宗师，可以比拟姜鹤年的人物。
　　海棠，对于这个女人，张小剑可谓是神往已久！
　　不得不神往啊，自己的老校长，师父姜鹤年都是这女人石榴裙下的冤鬼啊。
　　你看看这都多少年了，这两人还馋着人家的身体，简直就是下……噢，痴情！
　　得给两人颁发一个痴情郎的大牌子！
　　虽然是和费无极、姜鹤年等人同辈的人物，但此时海棠看上去却是一点都不老，甚至还显得有些年轻，看上去好像大概才三十岁出头的样子。
　　她的衣着、装饰都显得端庄而美丽，两目如水，眼睛微眯，嘴角线条柔和，让人一看就感觉是一个很温柔，很有亲和力的女人。
　　只有她眉角的皱纹，才能显示这个女人已经年纪不小了。
　　从面貌上，这个女人并不是说是那种倾国倾城，第一眼便让人极其惊艳的女人。
　　但是在她的身上，却是莫名拥有着一股能够让人安静、平稳下来的力量，仿佛一座宁静的港湾，一张脸也越看越觉得好看。
　　而此时，在这一座港湾旁边，有一个老头便正正襟危坐的坐在她的旁边。
　　没错，这人正是姜鹤年。
　　往日里，姜鹤年都是站没站相，坐没坐相，一幅酒鬼邋遢的模样，然而今天他却是做的无比端正！
　　就犹如老师底下的三好学生一般，拼命的把自己的优点展露出来，又拼命的把自己的缺点藏起来，场景十分相像！
　　小剑抬头一看，好家伙！
　　就刚才那消失的一段时间，姜鹤年身上那一套平平无奇，甚至有些邋遢洗的变色的棕褐色麻衣宽松衣衫，已经被他扔掉，换上了一套极其正式，熨烫得极其笔直的中山装！
　　皮鞋蹭亮，头发用发油梳的一丝不苟！
　　小剑一时都有点认不出这个家伙了！
　　这是他第一次见姜鹤年穿正装！
　　之前开学的时候，有一些政府领导过来视察。
　　然而姜鹤年也完全是一副拖鞋打扮，结果现在见到了自己的心上人，却是一副一百八十度大转变！
　　小剑不得不感概，爱情的力量，真的是强大啊！
　　除了这几位大佬，同时还有其他的小剑之前完全没有见过的各个系主任，比如丹药系主任、炼器系主任、阵法系主任等等。
　　小剑着重在炼器系主任上一看，却发现大名鼎鼎的陶冶子大师还是一个人类啊，根本就没有秦奋说的他的眼珠子是跟螃蟹一样是一对带柄的眼珠子。
　　秦奋被骗了？
　　不过，修为达到陶冶子那个层次，拥有一些改变容貌的方法，应该是可以做到的。
　　那就是说，陶冶子是故意在秦奋面前展示自己的真实身份？
　　如果是这样的话……那陶冶子对他的好基友还是挺看重的。
　　……
　　小剑简单的浏览一番之后，会议开始。
　　站在最前面最中间C位的费无极做了一个手势，顿时场中几位学生起身，把会议室的灯光关掉，同时把窗帘拉上。
　　会议室头顶上的投影仪打开，然后把一张巨大的幻灯片投射在了前面的投影布上。
　　只见那是一张炎国东部、南部以及周围海域的地理照片。
　　而此时在这一张照片的海洋上，有一大片白色的，呈螺旋形状的云朵，正缓缓的朝大陆方向旋转，移动！
　　小剑一看，顿时整个人差点就要站起来了，也终于明白为什么这个会议的规格如此顶级了！
　　因为此时那幻灯片上的缓缓旋转，螺旋状的云朵，是台风！
　　台风发源于热带海面，那里温度高，大量的海水被蒸发到了空中，形成一个低气压中心。
　　随着气压的变化和地球自身的运动，流入的空气也旋转起来，形成一个逆时针旋转的空气漩涡，这就是热带气旋。
　　只要气温不下降，这个热带气旋就会越来越强大，最后形成了台风。
　　台风和飓风是同一样东西，只是叫法不同。
　　在炎国，台风多发生于夏秋季节。
　　炎国的沿海地区对于台风自然不陌生，进入盛夏季节之后，台风更是十分频繁。
　　然而要知道，如今随着南北两极融化，全球海平面疯狂上涨，所以台风、海啸等地质灾害的危害，更是变得更加巨大，也更加夸张！
　　在小剑的上一辈子，台风等级一般在12到13级左右，罕见的一点14、15、16级，这就已经是十分夸张的了！
　　17级的台风不多，而且大多数在海上。
　　建国以来，17级或17级以上登陆炎国的台风屈指可数，一共就4个。
　　分别是2014年登陆琼州省的威马逊、2006年登陆浙州省的桑美、1973年登陆琼州省的玛琪，1956年登陆浙州省的温黛。
　　然而在这个世界里，14-15级的超强台风是家常便饭，达到16、17级以上的超强台风更是经常可以看到！
　　台风达到17级以上，威力十分恐怖！
　　这时台风的风速是56.1-61.2米1秒，合202-220公里/小时。
　　这是什么概念？比F1赛车车速还要快！
　　你如果有幸坐在F1赛车上，全速前进，敞篷吹风，你感受到的就是17级风！
　　在上一辈子，台风的等级最高是17级，17级以上没有规划。
　　但是在这个世界，台风有18级，19级，以及最高的20级！
　　此时张小剑抬头看投影幻灯片，只见此时显示的这个台风是20级超级超级台风，速度达到将近100米/S，也就是360公里/小时！
　　这个速度，已经比高铁还要快了！
　　17级台风就已经能够把让吹飞，要是这20级台风吹一下，那完全不是一个酸爽就能形容得了的！
　　……
　　费无极缓缓的走到这一张幻灯片面前，面容十分严肃。
　　他缓缓的说道：“如无意外，这是咱们今年最大的热带气旋，政府那边的命名已经下来，它叫做山竹。”
　　“它的威力，也比2个月前，摧毁第一水下长城的台风，还要再更高一级，达到了恐怖的20级！”
　　费无极的声音不大，然后落在每个人的心里却是沉甸甸的！
　　小剑也同样是忍不住的双手紧紧攒住，拳头青筋毕露！
　　是的，妖族并不蠢，相反他们都很聪明！
　　虽然人族想到了铸造伟大而宏伟的水下长城来抵挡海中妖族的入侵，但是妖族也会选择在台风登陆的时候趁机攻击！
　　两个月的第一水下长城的陷落，就是因为一个19级超级台风的推波助澜！
　　台风，其实它不是最可怕的。
　　可怕的是，当它向大陆移动的时候，会掀起滔天的巨浪和海啸！
　　妖族的强者也会在这个时候推波助澜，那时候的海啸将近数十米甚至百米高！
　　在这个情况下，水下长城不管有多高都没用，它们会被彻底的淹没！
　　人族赖以防守，最大的优势地利彻底消失，那么接下来就是面对面的真刀真枪的硬拼了！
　　不过，这也只是第一水下长城被攻破的一个元素之一。
　　两个月前的第一水长城攻破，原因众多，极其复杂，牵扯甚广，如今国家派遣下来的督查队还在调查当中。
　　所有人都面目凝重的盯着面前的幻灯片，刚从前线归来的颜安青咬牙切齿，赵子狗也同样脸色无比难看。
　　“再告诉大家一个坏消息，”这是费无极环视周围一圈，有些气愤的说道：“龙鳗妖族派遣过来的那一支军队，动了！”
　　“它们已经缓缓的向咱们的第二水下长城逼近，很快就会进入攻击范围。”
　　“很显然，它们也是在等待这一个20级超级台风。”
　　“同样，它们要求的贡品，也比一开始的时候翻了一倍！”
　　“说这是最后通牒，如果我们不愿意缴纳，它们就会趁着山竹来临之后，和金刚鱼部落一起进攻！”
　　“哗哗！！”
　　费无极话音一落，整个会议室直接就沸腾了起来！
　　趁火打劫！
　　这个该死龙鳗一族，这完全就是赤裸裸的趁火打劫！
　　张小剑也同样是胸膛一阵愤怒，特么的这个龙鳗妖族，果然卑鄙至极！
　　它们一个月前就已经到达第二水下长城不就，一直钳制着炎国。
　　如今台风之王山竹来了，它立马露出了獠牙，准备痛咬炎国一大口！
　　该死！
　　“安静！”会议室吵闹了一番之后，费无极低声呵斥道。
　　一股无形的力量在他的身上弥漫，原本沸腾的会议室立即安静了。
　　“大家说一下各自的意见。”费无极缓缓说道。
　　“杀！”一位中年导师站起来怒喝道！
　　“这该死的龙鳗妖族欺我炎国无人，一个月前我就说，直接灭了它们这群畜生！”
　　“你看，他们今天直接变本加厉，都把鞋子踩在我们的脸上了！”
　　“不可！”马上就有一名导师回道。
　　“经过第一水下长城的溃败，咱们南海大学就已经遭受重创，元气大伤，如今更是要修身养性！”
　　“龙鳗妖族的那一支军队，打的过还好，要是打不过，那简直伤上加伤，南海大学更是说不定直接就废了！”
　　“况且龙鳗妖族是另外的妖族部落，攻打它们必须得经过中央的同意，不得随便开启战端！”
　　“老张说的有道理啊，2个月前，咱们的同伴和学生，足足损失了三成之多，如果再打下去，咱们南海大学就一蹶不振，跌出炎国四大顶尖学府的行列！”
　　“那也不能任由外族欺负我们啊，我同意弄死他们！”
　　“一而再，再而三，龙鳗妖族脾性卑劣，不能让它们觉得我们是软柿子，想捏就捏！”
　　“……”
　　整个会议室，一下子又乱纷纷的吵了起来。
　　各个南大导师各抒己见，都认为自己是对的。
　　小剑听着他们的议论，一时也是陷入了踌躇。
　　是啊，此时不管是战还是不战，都是一个矛盾的问题。
　　战，此时南大已经属于重伤之躯，随便战斗不是好事。
　　不战，龙鳗妖族在众多妖族部落当中，是出了名的贪婪和阴险！
　　对方千里迢迢的跑过来，一开始就是打定主意南海大学这边投鼠忌器，元气大伤，不敢轻易对它们宣战。
　　而且龙鳗妖族的势力，说实话要比金刚鱼部落还强大！
　　随便攻打它们，那炎国的南部防线，一下子就多出了一个可怕敌人，甚至还有可能引起全面溃败！
　　这一下子，可谓说是进退艰难。
　　“安静！”无奈，见众人又乱纷纷的吵起来，费无极只能再度发声制止。
　　“校长，说一下你的意见和想法吧！”这时有人开口道。
　　费无极捏着自己的眉头，摇摇头，表示自己也是很头疼！
　　不管是即将到来的台风之王山竹，金刚鱼部落的全面进攻，还是龙鳗妖族的乘机打劫。
　　费无极同样也都感觉脑袋一阵发麻。
　　半响，他缓缓的说道：“这件事情我已经禀报西蛮省政府，炎国南部镇守使，炎国中央。”
　　“先等待上面的回复吧！”
　　费无极说完，便摆摆手，让众人散会。
　　会议无疾而终，张小剑等人心情沉重的返回武神堂。
　　接下来的几天，关于台风之王山竹的到来，也同样缓缓的才传遍整个南海大学，整个西蛮省。
　　山竹到来的大概时间也出来了，大概会是在两个星期后登陆。
　　众人瞬间内心无比郑重，这岂不是意味着，金刚鱼部落将会在两个星期后发起全面进攻？
　　整个南海大学顿时陷入到一阵巨大的安静沉重当中。
　　大战，要来了！

第151章 对话（1更）
　　接下来的几日，炎国腹部省份的御海师大学学生和军队们，不断的开进了西蛮省境内，登上第二、第三水下长城防线。
　　社会上的一些热心御海师们，受到政府的号召，也同样从四面八方支援而来。
　　空中各种飞机、战斗机、武装直升飞机、运输机，不停的在众人的头顶上呼啸而过。
　　20级台风之王山竹到来，再加上金刚鱼部落和龙鳗妖族的进攻，这一股力量，已经完全超出了南海大学的极限。
　　也同样超出了西蛮省的一省之力，国家必须出手予以支援！
　　“爷爷，战斗飞机等现代热武器，应该没什么用吧？”茅屋小院里，小剑看着头顶上不断飞驰而过的武装直升飞机编队，忍不住的说道。
　　“没用。”姜鹤年躺坐在竹椅上，眼睛微闭，不知道在想什么，闻言半响才缓缓说道。
　　“威力高达20级的台风，战斗飞机连进场都进不了。”
　　“海中妖族们也同样不傻，他们也有远程攻击部队，飞机一低空就会遭受到大面积覆盖攻击，炮弹还没落下，就空中被点爆。”
　　姜鹤年沉重的摇头：“人们御海师三品进化到四品，是一种质变。”
　　“对于妖族来说，这种质变更加惊人。”
　　“因为突破到四品之后，他们逐渐拥有并且进化出灵智。”
　　“妖族当中的那些老东西，活了一两百年，它们智商只会高不会低，狡猾程度不是一般人可以想象的，不会眼睁睁挨打的。”
　　“龙鳗妖族这一次趁火打劫，一幅吃定咱们的模样，就可以看出人家是多么的精明！”
　　“就是看准咱们炎国南部防线不管同时招惹两个强大的妖族部落，所以过来打秋风了。”
　　姜鹤年缓缓的叹气道，一幅难以抉择和头疼的模样。
　　小剑一听，也同样头疼了起来。
　　他想起了之前会议上，那些导师说的。
　　如今炎国的南部，在金刚鱼和龙鳗妖族的眼中，那就是一块巨大的肥肉，不管是谁都想过来咬上一口！
　　“爷爷，咱们就不能举全国之力，一举平掉了金刚鱼部落吗？”小剑有些急道。
　　的确，金刚鱼部落很强！
　　实力达到七品以上宗师足有一百多头。
　　但是，这也并非不可战胜！
　　一个西蛮省就有十多位宗师了，几十个省份，再加上中央政府的力量，举全国之力一举灭掉金刚鱼部落，应该是可以做到的！
　　“你想的太简单了！”姜鹤年直接摇摇头说道。
　　“第一，的确，从国力上来说咱们炎国是超过金刚鱼部落，但咱们国家也是四面环敌！”
　　“南海有金刚鱼妖族，东海也有妖族，帝都北海，西部的世界屋脊也同样都有妖族在虎视眈眈！”
　　“这是外患，内忧则是水神教一直在国内四处捣乱。”
　　“事实上，这种情况不是只有咱们炎国才有，而是至从灵力复苏以来，海平面疯狂上涨200米，所有国家都会面对的问题。”
　　“咱们目前的情况就是，防御有余，进攻不足……同样，咱们也害怕进攻！”
　　“咱们还是太弱太弱了！”姜鹤年一阵唏嘘感慨：“如果说我们要一举端掉金刚鱼部落，那么就需要把把镇守在东海、北海、西陆的强者至少抽调一半过来。”
　　“调动如此多的强者，痕迹太多，太难掩人耳目了！”
　　“这些地方的妖族突然大肆进攻怎么办？
　　一不下心之后，很容易就会被敌人长驱直入，一举灭掉首都！”
　　“水神教的人也肯定会煽风点火，从中作乱！”
　　“这个风险实在是太大了，没有人敢保证。”
　　“赢了还好，输了那只怕是一棋不慎，满盘皆落输！”
　　“而且你有没有想过一个问题，”姜鹤年这时一双眼睛直直的看着张小剑，意味深长的说道：“假如咱们打到一半，突然又有其他妖族插手怎么办？”
　　“什……什么？”小剑浑身一震：“爷爷，你是说？”
　　“没错，现在的龙鳗妖族就是最好的例子！”姜鹤年沧桑的说道：“不要把妖族当做傻子！”
　　“这也可能和你现在面对的敌人有关，记住，就如我前面说的，妖族突破到四品之后，就和咱们一样是拥有智慧的动物了。”
　　姜鹤年口吻无比郑重的说道：“不要把他们当做是你现在杀的那些只有本能反应的妖兽，而是要当作是和你一样会思考，会狩猎，会埋伏，会设计你的敌人！”
　　“你老谋深算，人家妖族也同样老谋深算！”
　　“甚至因为寿命更加漫长，各种阅历和经验很多，所以比你还精！”
　　“我知道了！”小剑郑重无比的说道。
　　是啊！
　　妖族进化到四品之后，就犹如人类从孩童成长为大人一样，已经开始拥有智慧！
　　这个时候他如果还是简单的去看待它们，一定会吃大亏！
　　姜鹤年继续说道：“其实之前咱们炎国也有过这样的考虑，那就是一举端掉一些近海区域的妖族部落，扩大海域，增强国力。”
　　“几十年前的时候，帝都北海便准备执行这样的计划。”
　　“结果呢？”小剑连忙感兴趣的问道。
　　姜鹤年嘴角发出一阵嘲笑：“当时咱们差不多集结了全国一半的宗师以上的人物，准备杀入北海的时候，北海几个海族收到消息，于是，原本还有些散乱的北海各大妖族，竟然全部纷纷联盟了起来，准备一起对抗咱们炎国！”
　　“这……”小剑惊了。
　　“觉得很意外是不是？”姜鹤年脸上嘀笑皆非：“我说了，不要犯经验主义，它们已经不是动物了，已经成长成为一个智慧种族了！”
　　“这些海中海族，的确，它们平时会互相讨伐，彼此占领土地。”
　　“但是在关键时刻，比如有‘外敌’入侵的时候……没错，我们在它们的眼力，我们就是外敌！”
　　“这时候它们就会放下一些成见，然后共同对付我们！”
　　张小剑张大嘴巴，干巴巴的，一时不知道该怎么回答！
　　这话听的，怎么像是上一辈子一样，外族入侵，炎国的五十六个民族立即团结一致，共同对外的感觉？
　　这话听的也实在是太迷幻了！
　　“只能说咱们运气不错，”姜鹤年也同样叹气道：“对于这些海中妖族来说，咱们陆地，就是偏僻蛮荒之地，属于灵力稀薄的地方，没什么油水，它们一般没什么兴趣。”
　　“深海和禁忌之海，才是它们向往的圣地。”
　　“否则他们当中随便有几个妖族联合在一起，咱们陆地早就平掉无数次了。”
　　小剑嘴巴这一下更干涩了。
　　感情咱们人类没有被灭掉，是因为运气比较好，人家看不上咱们？
　　马蛋，这种感觉也实在是太荒谬和荒唐了！
　　姜鹤年看着张小剑的眼睛：“不要觉得荒唐，这就是事实。”
　　“以后等你有机会进入到深海海域和禁忌之海，就会明白我说的都是真的。”
　　“那里的灵力浓郁到，简直就是遍地黄金的感觉！”
　　“好吧……”张小剑已经彻底不知道要说什么了，一阵牙疼和肝疼！
　　不过同时他内心也有一点向往，有机会，它还真的有必要去深海和禁忌之海看一看！
　　这时，院子外颜安青和赵子狗忽然气急败坏的走进来。

第152章 第一水下长城溃败的隐秘（2更，3000字）
　　就在小剑和姜鹤年谈话着的时候，赵子狗和颜安青两人忽然气急败坏的走了进来。
　　“怎么了？”姜鹤年一看他们两人的颜色，眉头微皱道。
　　“师叔，我们被政府叫回来了！”颜安青英俊帅气的脸庞上，此时满是不愤！
　　“什么叫回来？”小剑也好奇道。
　　“我们南海大学的学生，以及所有的导师，被政府从前线遣散回来了！”
　　颜安青攥紧拳头：“师叔，咱们南大岂是那种贪心怕死，懦弱之辈？”
　　“师叔你跟大司马将军商量一下，我无论如何都要上战场！”
　　“我也要上战场！”赵子狗也同样大声说道，声音铿锵！
　　张小剑一头雾水！
　　南海大学的导师和学生，全部被政府遣散回来了？
　　这是怎么回事？
　　大战之际，前线正是需要人手的时候，政府为什么要这么做呢？实在是有些奇怪！
　　姜鹤年听着2人的求战宣言，一时没有回应。
　　他缓缓的别过头去，喝了一口葫芦酒，说道：“上面也是为了你们两个好。”
　　“回去吧，好好修炼，这个时候你们上战场作用也不大，如果白白牺牲了，那才是对学校、对社会、对国家最大的损失。”
　　“师叔，我不干，我要上战场！”颜安青双目发红，浑身愤怒发抖，帅气的脸庞在此时显得有些狰狞，他激动的厉声道：“我不杀尽金刚鱼部落，我决不罢休！”
　　“我赵子狗也申请出战！！”
　　“我说了，回去！”姜鹤年突然暴躁的大喝道，脸色愤怒！
　　“你们两个一日不到宗师，都是我的学生，给我滚回去修炼！”
　　“没有我的命令，不准踏出校园一步！”
　　“师叔……”
　　“滚回去！”
　　颜安青和赵子狗一脸不愤，额头青筋毕露，可最后还是拗不过姜鹤年，只能一脸愤愤的回去了。
　　一旁的张小剑，这一下更加满头雾水了！
　　这……这到底怎么了？
　　我是错过了什么事了吗？
　　颜安青和赵子狗两人离开，茅屋小院一下子有些安静冷清了下来。
　　姜鹤年坐在躺椅上，胡乱的喝了几口酒，半响忽然望着忽然说道：“小剑。”
　　“诶，爷爷，孙子在此！”小剑连忙上前两步，弯腰在姜鹤年面前，一幅卑躬屈膝的讨好模样。
　　原本还心思沉重的姜鹤年，一看到张小剑贱兮兮的模样，立即哭笑不得，心情有些好了起来：“你这个小机灵鬼，走吧，陪你爷爷逛逛。”
　　“好嘞！”
　　两人当即出门，姜鹤年带着小剑朝学校的后山陵园走去。
　　小剑疑惑道，怎么又来这里了。
　　巨大的后山陵园依然一片宁静，巨大的人民英雄石碑矗立在陵园门口正中，仿佛在无声的诉说着什么。
　　姜鹤年带着张小剑来到一块崭新的石碑面前。
　　小剑一看石碑，立即怔了一下。
　　只见上面写着的是：南海大学副校长颜星晖之墓！
　　立碑时间：战国550年3月3日。
　　小剑内心砰砰狂跳，脸色大变！
　　3月3日不就是第一水下长城被攻破的时间？
　　还有这姓氏，姓颜，难道……
　　“爷爷，这……”
　　“没错，”姜鹤年有些沉重的闭上眼睛：“咱们南海大学原本一共有4位副校长，4位七品强者。”
　　“但是几个月前随着第一水下长城的陷落之后，咱们就剩下3位了！”
　　张小剑怔怔的愣在原地，一时完全不知道说什么。
　　七品宗师，七品宗师啊！
　　整个西蛮省，修炼到七品以上的宗师，屈指可数！
　　每一位都是德高望重之辈，声名远播。
　　结果却是竟然陨落在了前线战场之上！
　　“几个月前，随着于星晖副校长一起阵亡的，还有三位六品主任，几十位五品强者导师，数百位四品，将近一千位四品学生！”
　　“啥……啥？”张小剑这一下是彻底咂舌了！
　　几个月前，南海大学竟然死了这么多人？
　　而且修为全部都是四品以上的！
　　太可怕了！
　　这一股力量凝结起来，一些小部落妖族都可以直接灭掉了！
　　“别的不说，颜星晖副校长以及几位主任，其实都是可以逃命的，但他们没有。”姜鹤年看着面前的墓碑，沉闷的说道。
　　“当时第一水下长城的突然全面坍塌溃败，颜星晖副校长、三位主任以及那些导师，全部逆流而行，悍然朝最前方冲了上去，为的就是给后面的人留下撤退的时间。”
　　姜鹤年声音沉重道：“他们如果不这样做的话，那当时所有在第一水下长城上的士兵和学生，伤亡数量绝对不止三、四成，而是要全军覆没！”
　　小剑听着浑身大震，头皮发麻！
　　两军交战，一旦有一方开始溃败时，那个时候，是军队伤亡最严重的时候。
　　因为在那时，溃败后退的军队几乎没有任何的作战能力，而胜利方会追着溃败的一方疯狂追杀！
　　而水下海中妖族占尽了地利，可以轻松的追上人族军队，并且全部一口吞下！
　　在这个关键时刻，颜星晖副校长等人逆流而上，是何等的疯狂！
　　完全就是以一身之力，抵挡整只妖族军队！
　　这是不要命的做法……不，当他们选择冲上去拦截金刚鱼军队的时候，就已经确定不要命了，为的就是要保住军方和学员们的性命！
　　他们当时的修为是最强的，他们不冲上去拖延时间，谁冲上去？
　　“爷爷，颜星晖和颜安青……”
　　“是颜安青的二大爷。”
　　小剑刚松了一口气，姜鹤年又立即补刀道：“他的亲爷爷，三大爷也同样死在战场。”
　　“颜安青是他二大爷亲手抚育长大的，感情很深。”
　　小剑张大嘴巴，然后默然……
　　小剑也终于明白颜安青那家伙每次一听到金刚鱼来犯就那么激动的原因了，他的几个爷爷全部都因为金刚鱼部落而死。
　　“赵子狗的母亲也同样死在金刚鱼部落的手中，他的父亲也因此丢了一只手臂。”
　　姜鹤年眼睛一闭：“炎国和金刚鱼部落交战了数十年，谁都有自己的亲戚和朋友死在战场上，这是谁也无法避免的残酷真相！”
　　小剑内心复杂至极。
　　换位思考一下，假如的自己的父母……啊呸呸！！
　　小剑完全不敢想了，那时，他只怕会直接发疯吧？
　　安静了许久，小剑脑筋一转，忽然抓住了一个关键词：“爷爷，你是说，第一水下长城，是突然全面坍塌毁灭的”
　　“恩。”姜鹤年下意识的的攥紧了拳头。
　　“这怎么可能？”小剑不可思议的说道。
　　前线的水下长城，是现代最高科技和法阵结界研究的最高结合体！
　　墙体里面是最坚固的合金，时时维修。
　　同时再搭配上上各种各样的法阵结界，可谓是固若金汤。
　　第一水下长城已经守护了炎国将近一百多年，如今突然坍塌，简直犹如天方夜谭一般！
　　“爷爷这……”
　　“你是我的亲传弟子，我也没有必要跟你隐瞒，”姜鹤年警惕的扫视四周一眼，然后郑重的说道：“咱们炎国的高层，极有可能出现了叛徒！”
　　“勾结外族的大叛徒！”姜鹤年的声音冰冷的犹如从地狱里吹出来一样！
　　小剑怔在原地，万万没有想到几个月前的战败，竟然还隐藏着这样重大的隐秘！
　　“想要在一瞬间把第一水下长城摧毁坍塌掉，只有一个可能，那就是得到水下长城的阵法图纸，摧毁掉法阵的阵眼，才有可能造成一整节水下长城的倒塌！”
　　“而水下长城的阵法设计图纸，别说是我，就连费无极都不可能接触到，你说这个叛徒的位置是有多高？！”
　　小剑忽然觉得浑身发寒，颤声道：“有这样的叛徒躲在咱们的军队当中，实在是……太可怕了！”
　　姜鹤年重重点头！
　　“不说这些不愉快的事情了，”姜鹤年捏了捏眉头头疼道：“中央政府那边已经派来了一支督查队，正在全力调查第一水下长城坍塌的事情，只能希望他们能找到一些线索看，把这个大叛徒抓出来，不然隐患太大了！”
　　“由其是如今台风之王山竹到来，金刚鱼部落发起全面大战，如果这个叛徒再度出手，那简直太可怕了……”
　　张小剑听着浑身恶寒！
　　“好了，不说这些，”姜鹤年摇摇头：“让中央来的督查队头疼吧，这一次政府忽然把咱们南大的导师和学生全部叫回来，主要原因就是，几个月前咱们南大损伤太严重了，实力锐减。”
　　“如果这一次咱们南大又再参战就算胜利了，离废了也不远了！”
　　“如今学校连正常的教学任务都捉襟见肘，再死下去，学校都不用办了。”
　　“南海大学最重要的战略作用，是为社会和国家培养更多的，有用的优秀学生，而且能够考进南海大学的，也都是潜力股，极有可能问鼎宗师，这样的人才怎么可以把放在前线上肆意损耗？”
　　“就如我刚才说的，学校只要能够培养出来一、两位宗师，作用都要比一支军队重要。”
　　“赵子狗和颜安青两人很强，四品的修为遇上五品的也能打，但是在战场上，这一点力量影响不了大局，所以不如让他们留在后方，等待晋级宗师，那时候才是他们发光发热的时候。”
　　“你也是，”姜鹤年说着，认真的看着张小剑：“我对你的最低要求也是你必须得成为宗师，否则你就不配当我的亲传弟子，明白吧？！”
　　“是，爷爷，我必定突破七品！”小剑斗志昂然的说道：“然后再进阶到八品，成为咱们南海大学的大宗师，保证把你甩在屁股后面，还是你看都看不见的那种！”

第153章 二品巅峰，前线失利！（3更，3200字）
　　“哦豁，”姜鹤年似笑非笑的看着张小剑：“志气还挺大的！”
　　“当然！”张小剑一脸自信，等我突破到了八品，我就把你们三个男人的女神海棠给泡了，哈哈！
　　拥有着小Q系统这么大的优势，如果这样还修炼不到宗师，小剑觉得自己可以直接回家葛优躺了，还费劲努力什么，直接歇着！
　　“回去修炼吧！”两人又闲聊了一会儿，姜鹤年缓缓的说道：“如今这世道，力量才是唯一的正义，没有力量什么也做不了。”
　　“知道了，爷爷！”
　　两人回去的路上，姜鹤年摸了摸后脑勺，忽然又想起了一件事情：“对了，作为我的亲传弟子，你是拥有一次进入【草池观月廊】和【雷鸣海峡】修炼的机会的。”
　　“【草池观月廊】是修炼目窍的，而【雷鸣海峡】则是修炼耳窍的。”
　　“你这个家伙突破的那么快，【草池观月廊】都直接用不到了，有点浪费，【雷鸣海峡】你要不要去？”
　　“现在前线战争越来越激烈，你得尽快提升实力。”
　　姜鹤年是真的想不到小剑这个臭小子突破的这么快！
　　明明刚入学的时间才二品初期，他给他申请进入【草池观月廊】进入修炼的机会，结果审批还没下来，这个臭小子竟然就直接突破了！
　　然后现在一转眼更夸张，都直接进入到二品后期了！
　　所以姜鹤年一时也是有些懵逼，小剑还需不需要去雷鸣海峡了？
　　毕竟按照他现在的突破速度，估计耳窍也是轻而易举就可以开启的。
　　“草池观月廊，雷鸣海峡？”小剑一听也是微微的愣了一下，这时才陡然想起学校是有这些帮助他们修炼的地方的。
　　他实在是忘记了，毕竟小Q系统太好用了。
　　Q币一充值，直接突破！
　　小剑的眼睛转了转，忽然想到：“爷爷，你是说这两个机会是我的？”
　　“恩，我前阵子帮你申请下来的。”
　　“爷爷，我能不能给其他人用？”
　　“应该可以，毕竟名额是你的，你给别人，应该没影响。”
　　“好，那我给秦奋吧！”小剑说道：“他前阵子才刚突破到二品初期，刚好需要这两个名额。”
　　“你小子倒是挺舍得。”姜鹤年啧啧的说道。
　　“我用不到啊，”小剑摆了摆手，无奈道：“修炼这种东西，对我来说简直就是犹如喝水吃饭一样简单，今晚我回去睡一小觉，说不定都直接突破到二品巅峰，然后迈入到三品了，根本就不需要借助这些外力。”
　　姜鹤年忽然有一股一巴掌拍死这个家伙的冲动！
　　这个臭小子，简直狂上天了！
　　……
　　回到了宿舍，小剑买了几分干粮，便又直接开始闭关，准备冲击二品巅峰！
　　虽然刚才和姜鹤年嘴上说的轻松，但其实小剑内心压力还是很大。
　　如今前线战争越演越烈，一日没有自保的能力，小剑就一日内心不安！
　　如今父母就正生活在南海大学城当中，处于第三水下长城的后面，如果前线战争不利，那么他的父母会第一个受到波及！
　　小剑绝对不愿意这种事情发生。
　　灵力修炼，他现在是二品后期，想要突破到二品巅峰不难，只要灵力积攒过了，就可以顺利突破。
　　现在他比较难的关卡是二品武者的淬肉了。
　　小剑现在的目标就是，想淬炼自己双手拳头和手臂上的肌肉，这样立即威力大增！
　　想要把拳头上肌肉全部淬炼成功，锻肉程度至少要达到10%，也就是需要10万Q币。
　　他现在才8万多，并不够用。
　　不过9月份他拿到了新星榜第一名，奖励1万功勋点。
　　他现在突破到了二品后期，大量的灵技升级成功，而且小剑也学习了好几道远程攻击的灵技，所以再一次打败2人，问题应该不大。
　　这样他就有2万功勋点了，也就是2万Q币，刚好够他达到二品锻肉的10%！
　　又给秦奋打了一个电话，告诉他把草池观月廊和雷鸣海峡的名额转给他之后，张小剑便开始了自己的疯狂修炼！
　　外界。
　　在小剑这疯狂修炼的途中，整个南海大学的气氛无比沉重严肃！
　　虽然所有南大的学生和导师都不用上战场，但他们此时却简直比上战场还难受！
　　炎国和金刚鱼部落的鏖战已经持续了好几十年，不只是赵子狗和颜安青两人有亲戚朋友死在金刚鱼部落妖族的手中，其他人也同样有！
　　双方都结下了深刻入骨的仇恨，完全无法洗净！
　　颜安青和赵子狗两人，两人天天在茅屋小院外疯狂对打，疯狂修炼，似乎要把内心当中的憋屈和不爽全部发泄的一干二净！
　　而且随着时间的流逝，台风之王“山竹”即将降临的时候，众人心中的憋屈和不爽更是达到了一个顶点！
　　因为这时传出了一个消息，中央政府迫于南海战场的压力，不得不派出一支使者团前去和龙鳗妖族谈和。
　　希望龙鳗族能够不出手参与炎国和金刚鱼部落的战争，为此炎国愿意付出一定的代价。
　　这个消息一传出来，全国哗然！
　　整个南海大学更是师生沸腾，吵翻了天！
　　耻辱！
　　他们觉得这是无比巨大的耻辱！
　　这是炎国数十年来第一次在和妖族的战争当中，主动求和！
　　而且求和的对象，还是龙鳗这种性情卑劣贪婪的妖族。
　　南海大学的所有学生全部爆发，群情激愤，竟然联合在一起爆发了游行，跑去堵费无极校长的办公室。
　　然而费无极那一天显然也同样心情极差，直接火山般爆发！
　　他犹如雷霆一般的怒吼声传遍了整个南大校园，甚至惊动了正在闭关中的小剑！
　　他怒吼道：
　　“龙鳗妖族就驻扎在第二水下长城，东南方向一百公里处，去，你们尽管去！”
　　“人家来了十位八品强者！”
　　“一百位七品强者！”
　　“一千位六品强者！”
　　“一万位五品强者！”
　　“你们要觉得你们能打赢，你们就尽管去！”
　　费无极浩浩荡荡的咆哮声，犹如滚滚春雷一般在学校的上空犁了一遍又一遍，震耳欲聋！
　　“我说道做到，绝对不会拦着你们！”
　　“但我会通知你们的父母亲戚，让他们在后方等着给你们收尸！”
　　“一个个修炼不行，实力不到家，怪谁啊？！”
　　“谁想求和？谁特么的想求和？”
　　“你们一个个全部去送死，然后再留下兄弟父母在后方慢慢等死，是吗？”
　　“滚！！”
　　“谁再让我看见在外面晃荡没修炼的，我直接毙了谁！！！”
　　全校寂静！
　　所有人痛苦瞪大眼睛，然后背影落寞的返回宿舍。
　　宿舍里，小剑沉默了好一会儿之后，也继续修炼。
　　这一下他修炼的更加疯狂，一天只睡4个小时，其余的时间全部都用在了修炼上，日以继夜！
　　……
　　两个星期的时间转瞬即逝。
　　台风之王“山竹”如约来临，恐怖的台风巨力简直犹如上古巨兽降临！
　　将近数十米高的海啸浩浩荡荡冲击而来，远处的第二水下长城只是一个眨眼，就直接被吞噬的一干二净，连丝毫抵挡都做不到！
　　天空中电闪雷鸣，暴雨倾盆而下！
　　空中什么都看不清楚，豆大的暴雨形成倾天雨幕，遮盖天地一切！
　　一面巨大的结界犹如巨碗倒扣而下，护住了整个南海大学城岛屿。
　　然而即便是如此，众人依然感觉整座岛屿在嗡嗡的颤抖，仿佛下一秒就会被可怕的暴雨和海啸摧毁！
　　春涛伴月亭这边，因为是直面着水下长城方位的，所以滔天海啸来临的时候，这边受到的冲击力是最震撼，也最让人心悸的！
　　海啸每冲击一次，那绿色的结界法阵就要剧烈的嗡嗡颤抖一次，仿佛下一秒就不堪重负，然后轰然破碎！
　　小剑一开始被吓得完全不敢呆在宿舍，刚准备去找姜鹤年保住狗命，下一秒却是震惊的发现大量的灵力扑面而来！
　　小剑恍然大悟，海水里蕴藏着灵力，而当海啸拍打在结界上，海浪消失，灵力却是消散在了空中！
　　小剑紧张的观察了一会，确定结界不会破碎之后，立即二话不说在宿舍了打起了太极养生拳！
　　空气当中的灵力立即浩浩荡荡朝小剑围绕而去，逐渐的缓缓形成了一个巨大的灵力漩涡。
　　小剑狂喜，这灵力的浓度，实在是太惊人，甚至完全超过了黑潮寒流！
　　小剑当下修炼的更加的卖力和疯狂！
　　而就在他专心修炼没多久之后，一道精神力缓缓降临，正是姜鹤年的。
　　姜鹤年一看小剑有在修炼，立即满意的点点头，这个臭小子不傻。
　　安静观察一会儿，姜鹤年又悄无声息的缓缓退出。
　　滔天的海啸足足肆虐了七天七夜，小剑也几乎疯狂的修炼了七天七夜，每天只短短的修炼休息2个小时！
　　当第七天，台风之王“山竹”逐渐消失在炎国腹地上的时候，小剑缓缓的张开眼睛，里面满是密密麻麻的血丝！
　　然而张小剑的脸上一阵狂喜！
　　突破了！
　　他又突破了！
　　距离上一次他突破到二品后期没多久，三个星期，不到一个月，他就成功的突破到二品巅峰！
　　而如今距离他开学到现在，还不到短短3个月！
　　再距离他觉醒到现在，还不到短短7个月！
　　7个月就修炼到二品巅峰，这个记录简直恐怖！
　　同样还有另外一个收获，在这个3个星期里，在系统的帮助，小剑的锻肉也终于达到了10%！
　　小剑内心一动，顿时他双手手臂上的肌肉，便犹如气球一样缓缓的鼓胀起来，一块块犹如老树盘根，威武无比！
　　不过就在这一天，前线却是传来了失利的沉重消息！
　　炎国，打输了！

第154章 天神公愤的龙鳗妖族
　　一品武者淬皮，二品武者淬肉，三品武者淬血。
　　所谓的淬肉，便是使用大量的灵力对武者的肌肉进行淬炼，分离出杂质，使其充满灵力，变得非凡！
　　肌肉被淬炼之后，会变得十分坚硬，犹如钢铁一般。
　　所以二品武者，一般又被称作铁肉武者、钢铁武者。
　　一品是铜皮武者。
　　此时宿舍里，小剑内心一动，双手手臂上的肌肉“嗡”的一声，一块块的猛地膨胀起来，犹如发酵的馒头，一块块的犹如老树盘根，看起来十分具有视觉冲击力！
　　当然也不会像健美先生的那么夸张和浮肿，而是双臂的肌肉一瞬间全部绷紧，变得十分坚韧！
　　小剑尝试在这些肌肉上弹一下，立即发出了一声声金属敲击声。
　　铁肉铁肉，不是说肉的颜色像是钢铁，而是指肌肉的硬度犹如钢铁。
　　小剑看着一阵心喜，这一下子他直接就变成一个硬汉了。
　　同时当他双手握住拳头的时候，也立即感受到从双手出传来一股膨胀而刚烈的力量，仿佛火山爆发一般！
　　强大的力量像是熔浆一样想要喷薄出来，摧毁一切，不可阻挡！
　　“不愧是二品武者的淬肉，这纯粹的肉体力量，感觉至少提升了几倍！”小剑捏紧拳头，忍住一拳打在墙壁上的冲动。
　　这可是他自己住的宿舍，又不是银行，打坏了跑不了，要陪的！
　　“用这样的钢铁拳头来施展炮拳，这威力，只怕也同样提升几倍！”
　　“防御也很强，这两只手臂的防御，比一品的九重铜皮合起来还要强大！”
　　小剑满意的感受着双臂上的状态，一股前所未有的感觉充斥着他整个身心，这是变强的滋味！
　　二品钢铁武者，真强大！
　　两只手臂淬肉成功，他炮拳的威力，他灵武技的威力也同样会随着倍增！
　　这个时候他这个再跟甄香和冷彦君对打，小剑觉的只怕几拳就可以把两人打爆了！
　　回头再找两人试一试！
　　“不过，实力变强了，也同样破产了啊……”
　　小剑看着面前的系统界面，一时有些无语。
　　3个星期的时间，20万Q币，2亿人民币，就被他挥霍的一干二净了！
　　他完全变成了一个财富吞噬机器了！
　　系统界面
　　Q币：0
　　灵力：8000（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（灰）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　二品武者锻肉10%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　三门炮拳（灰）
　　蓝莲花（101+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　Q币彻底消耗的一干二净，变成了一个0鸭蛋。
　　不过灵力值却是暴涨，达到了8000点！
　　一般三品巅峰御海师的灵力值也才8000点，小剑如今才二品巅峰，体内的灵力值就和他们相当了，十分恐怖。
　　这都是武者修炼的好处，身体被淬炼的地方越多，就可以容纳越多的灵力，而御海师储存灵力的地方就只有窍穴而已。
　　不过，又得想办法重新赚钱了……
　　小剑看着一个Q币都没剩的小Q系统，一时无语的狂摇脑袋。
　　他修炼花的钱太厉害了！
　　而且所有的Q币花完其实不是好事，至少也应该留几个几万Q币，这样在关键时刻也才可以施展回蓝技能。
　　不过没办法，他的Q币本来用来淬炼肉体就有一点不是很够，如果再存，那就更加不够用了！
　　“对了，台风吹完了，前线怎么样了？”这时小剑又想到，同时内心不由的就沉重起来。
　　台风的规模越大，对海中妖族就越是有利！
　　炎国分兵四处，本来就处于弱势，如今再加上台风，情况会十分不妙！
　　小剑先去沐浴洗澡，然后准备出门了解情况。
　　这三个星期里，他都是没日没夜的在氪金，由其是最后一个星期台风来临，更是恨不得不睡觉修炼，吸收灵力，所以根本就没有洗澡，此时已经完全要臭死了！
　　……
　　十五分钟后。
　　小剑走出宿舍，只听外面传来了一道道喧哗的吵闹声。
　　大量的学生们聚集在宿舍楼前的伴月亭，人头攒动，一个个群情激愤，面红耳赤，愤怒的批判道：
　　“龙鳗妖族无耻！”
　　“这一群天杀的畜生，我日后在战场上遇到，我必杀无疑！”
　　“我与龙鳗妖族不共戴天！！”
　　“唉，没想到咱们这一次前线失利了，听说又死伤了好多人……”
　　“……”
　　小剑脸色一变，很快就捕捉到了一些关键字眼。
　　他又倾听了一会儿，也终于知道他们这么愤怒，这么咆哮的原因！
　　第一、前线失利，打输了！
　　从附近省份抽调而来的军队以及其他高校的御海师队伍，打输了，被金刚鱼部落压着打！
　　虽然从其他省份支援过来的力量很多，但是金刚鱼部落这一次的进攻超乎想象的猛烈！
　　再加上台风的借力，第二水下长城完全被海啸淹没！
　　人族没有了防守之便，导致正面战场难以支撑！
　　第二、龙鳗妖族这个混蛋妖族，战前已经接受了谈判价码，收下炎国了这边纳贡，后退三百公里。
　　结果在炎国和金刚鱼部落激战正烈的时候，这个无耻混蛋竟然撕毁和约，加入了进攻的阵营！！！
　　龙鳗妖族的行为，简直天神共怒！
　　而龙鳗妖族联合金刚鱼一举凿穿人族正面的防线之后，却是又退兵，然后再度提出炎国必须得再继续纳贡的要求！
　　前面第一次纳贡的钱不够，还得再加！
　　“我艹！！！”
　　张小剑听到这里，也同样差一点原地爆炸！
　　龙鳗妖族无耻！
　　无耻至极！
　　趁火打劫，落井下石！
　　这简直就是完全盯住了炎国，准备一刀刀的割肉，放血！
　　小剑气愤填膺，整个胸膛都在哗哗的冒火，恨不得现在就冲到前线去，把龙鳗妖族给活生生的锤死！
　　他再也忍不住，气冲冲的就朝武神堂直奔而去。
　　反正他现在没有Q币了也没办法修炼，他要去找姜老头请战，干死龙鳗妖族！

第155章 姜鹤年受伤
　　武神堂，茅屋小院。
　　当小剑气愤的冲到这里，只见院子当中忽然有一道人影正站在院子中心。
　　大量的鲜血从他的后背上滚落而下，仿佛铁珠子散落一般，重量极重，一落在地上，竟然把地砖砸出了一个又一个的浅坑！
　　“爷爷！”
　　小剑一看这人顿时大惊，是姜鹤年，姜鹤年这糟老头竟然受伤了！
　　姜鹤年看了小剑一眼没有说话，因为此时在他身边，正站着一位身姿曼妙的身影。
　　这人伸出十指轻轻的放在姜鹤年的后背上，似乎正在给姜鹤年疗伤。
　　小剑立即认了出来，这女人正是美丽端庄，气质贤惠的副校长海棠。
　　与此同时，吕正臣、赵子狗、颜安青、王宝宝四人也同样在庭院里，四人眉头紧皱的看着姜鹤年身上的伤势。
　　颜安青和赵子狗两人更是目光喷火，满脸愤怒，仿佛下一秒就要原地爆炸！
　　吕正臣和王宝宝也同样神情满是不愤，紧紧的攥住拳头。
　　一看姜鹤年受伤，小剑几乎忍不住的呼吸一窒，三步化两步，焦急而快速的走到姜鹤年身旁。
　　小剑朝姜鹤年的后背看去，只见后背的衣服已经完全炸开，撕裂开来。
　　然后在那里，有一个触目惊心的血洞牙印！
　　姜鹤年似乎是被什么凶残的东西咬到了，伤口的边缘皆是密密麻麻的牙齿痕迹！
　　咬痕的面积很大，几乎把姜鹤年的整个后背都包含了进去，留下了一个椭圆形的牙齿凹印。
　　不过，伤势最深的地方竟然直到后背肋骨处，这立即让小剑松了一口大气，这要比预料中的要轻许多！
　　武者淬炼的是自身的肉体，所以一般只要脑袋和心脏没有遭受到毁灭性打击，一般就都死不了！
　　姜鹤年是灵武双修的宗师，肉体会更加强悍！
　　了解清楚姜鹤年的伤势，小剑松了一口大气。
　　这时他也才发现到了一些其他的东西。
　　比如，姜鹤年的血赤红鲜艳，要比普通人的血还要鲜红，而且份量竟然极重！
　　每一滴鲜血砸落在地板上的时候，都犹如铁珠落地，嘭的就砸出了一个小坑洞！
　　同时因为伤势比较重，小剑可以清晰的看到姜鹤年后背的肋骨，那肋骨竟然是银色的，上面缠绕着玄奥晦涩的灵力符文，看起来奇异而神奇！
　　而此时，副校长海棠正站在姜鹤年的身后，她的十根纤纤玉指放在了姜鹤年的后背上，一股力量从她的十指上流淌而出，注入到姜鹤年的后背里。
　　顿时姜鹤年后背的巨大创伤，便立即缓缓的止住鲜血，然后伤口快速的愈合。
　　小剑观察着这个美丽女人十指上的力量，内心感觉更加神奇了。
　　因为从海棠副校长双手十指上传出的灵力波动，不强，甚至还显得有些微弱的样子。
　　然而当中蕴含着的生命力却是显得极其惊人，仿佛在这一股力量的注入下，整个春天复苏过来了一般！
　　果然，姜鹤年的后背受到这一股力量的注入，立即以肉眼可见的速度飞快痊愈！
　　小剑内心震动！
　　要知道，武者不比御海师，因为武者浑身肉体都经过淬炼，强大、坚硬、厚重。
　　所以治疗起来的时候，要消耗治疗型御海师的灵力，往往都是同级御海师的数倍！
　　海棠副校长治疗姜鹤年这个铁疙瘩效果就已经这么惊人了，如果是治疗其他人，只怕效果会更加强大和惊人！
　　不过，不知道是不是小剑错觉，随着姜鹤年后背上的伤势逐渐痊愈，小剑发现海棠副校长眼角上的皱纹，似乎忽然多出了一、两条。
　　“看花眼了吗？”小剑晃了晃脑袋道，一时有些无法确定。
　　“好了，海棠，治疗到这里就可以了。”就在这时，姜鹤年忽然往前一步，离开身后温暖双手的抚摸。
　　“诶，你这个家伙！”一看姜鹤年的行为，海棠副校长立即忍不住的喝骂道。
　　“我真的没事了，”姜鹤年侧过身比了比自己鲜血淋漓的后背，那里此时依然触目惊心，血肉模糊，但姜鹤年满不在乎的说道：“我灵武双修，这一点小伤口，明天就会好了的，你放心。”
　　海棠副校长给姜鹤年翻了一个白眼。
　　只是海棠副校长本来人就长得好看端庄，目光如温柔如水，所以这一个白眼没有任何一点杀伤力，反而平添了几分风情万种。
　　姜鹤年这个痴心老头立即有些看呆。
　　“咳咳！”小剑有些无语，连忙轻咳一声提醒。
　　姜鹤年也立即连忙反应过来，有些心虚的快速扫视周围一眼，恩恩，刚才看到的人好像不多……
　　“行，你没事，那我就走了。”海棠看了姜鹤年一眼说道。
　　“我送你吧！”姜鹤年连忙上前说道。
　　“不用，学校里这一点距离，我闪身一下就到了。”
　　空气当中又是一阵尴尬……
　　……
　　“爷爷，你这伤……”海棠副校长一走，小剑立即忍不住的说道。
　　“师叔早上又刚从前线回来。”吕正臣别过头，沉声道。
　　“是龙鳗妖族？！”小剑脸色大变！
　　其实刚才他看姜鹤年后背的伤势，就已经有所猜测了！
　　那嘴巴牙齿的痕迹，太像龙鳗妖族的了！
　　金刚鱼、愣头青鱼、铁头娃的咬痕不会是这样子，而且它们并不喜欢用嘴巴攻击猎物，而是用头撞击猎物！
　　他们坚信，头铁才是王道！
　　“好了，没事，死不了。”姜鹤年摆摆手道，此时他的后背依然鲜血淋漓，然而他依然口吻平静。
　　“对了，你们准备一下吧。”这是姜鹤年忽然环视周围一圈，认真的看了众人一眼说道：“你们应该快要上战场了。”
　　“是！”整个茅屋小院稍微安静了一下，立即就爆发出了一道道欢呼声！
　　小剑也又喜又忧！
　　喜的是，他可以上前线赚钱了！
　　忧的是，前线局势只怕真的十分不妙了！
　　政府才刚说好他们南海大学不用上前线，可以在后方安心的休养生息，结果没想到这才一个星期，竟然就又要他们上场了！
　　这只能说明一个问题，前线局势十分恶劣，只怕要坚持不住了！
　　院子里，众人又说了几句便各自散开去准备。小剑留了下来。
　　“爷爷你告诉我，你这后背是谁咬的，上前线了我去给报仇！”小剑对姜鹤年说道。

第156章 打秋风（3更，3400字）
　　“哦豁？”原本准备走进内房里的姜鹤年转身过来，被张小剑给逗笑了。
　　他似笑非笑的看着张小剑：“怎么，咬伤我的是一位八品妖族强者，你确定要去给我报仇？”
　　“咳咳……我没说我现在报仇啊，我先攒着，记着，等我实力够了，我就去灭他！”小剑慷慨陈词，语气激昂，一幅日后我绝对可以灭了这个妖族强者的模样。
　　姜鹤年哭笑不得，懒得和张小剑扯了。
　　见姜鹤年去内房里取出疗伤丹药，小剑连忙上前两步主动帮忙，给姜鹤年的后背上药，并且绑上绷带。
　　“爷爷，你怎么不让海棠阿姨再给你多摸一会儿……噢，多治疗一会儿，你看你这不是活受罪吗？”小剑一边上药一边看着姜鹤年血淋淋的后背说道。
　　“你不懂，”姜鹤年摇摇头：“你海棠阿姨虽然治疗技能强大，但那是有代价的。”
　　“咱们武者皮糙肉厚，没那么娇嫩，这一点小伤死不了。”
　　“代价？很大？”小剑抓住了一个关键词。
　　“很大。”
　　小剑想起了之前的一个细节：“我看她给你治疗了之后，好像眼角多出来了一条鱼尾纹。”
　　“恩？”姜鹤年这一下有些惊了：“你注意到了？”
　　“嘿嘿，对于美女我一直都是观察入微的！”
　　“把这句话烂到肚子里，谁也不能说，否则我揍死你！”姜鹤年看着张小剑认真无比的说道。
　　“好。”一看姜鹤年这么认真，张小剑也不敢造次，连忙回道。
　　“爷爷，海棠阿姨她的灵物……”小剑小心翼翼的问道。
　　“这种事情不准问，”姜鹤年下意识的环视四周一眼：“有一些人的灵物天生比较特殊，拥有着巨大的作用。”
　　“所以他们的灵物必须得保密，一旦被敌人或者别有用心的知道，将会十分麻烦。”
　　“那我不问了。”小剑立即乖乖的说道。
　　“爷爷，咱们这前线真的打败了吗？”上药之后，姜鹤年后背的鲜血止住，小剑一边给姜鹤年缠绷带，一边转开话题道。
　　姜鹤年都叫他准备去前线了，所以小剑觉得自己得多打听打听一些消息，免得两眼一抹黑，对局势一无所知。
　　“败了，不过还好第二水下长城是守住了，这是不幸中的万幸。”姜鹤年叹息道，整个人都似乎沧老了一些。
　　“爷……爷爷，金刚鱼部落真的有那么强吗？”小剑正在缠绷带的手忍不住的一颤。
　　“问题不是金刚鱼部落，而是那个天杀的龙鳗妖族！”姜鹤年差一点就要从凳子跳起来，破口大骂！
　　“你也知道，咱们炎国兵分四路，西蛮省这边的兵力只能说刚好能够对付金刚鱼部落而已，结果突然跑出来一个龙鳗妖族，咱们的兵力立即就变得捉襟见肘了起来！”
　　一提起龙鳗妖族，小剑也是忍不住的咬牙切齿：“这个该死的妖族，收了咱们的纳贡，竟然还出手，简直就是一群强盗！”
　　“他们本来就是强盗，”姜鹤年也气愤的骂道：“你不要怪国家主动去找他们谈和，形势比人低，咱们不得不低头！”
　　“咱们暂时没有办法和两个妖族同时开战，所以送一点东西装孙子也是没有办法的事情！”
　　“一旦同时和两个妖族同时开战，咱们只怕不止第二水下长城要被攻破，第三水下长城也自身难保！”
　　“形势这么恶劣？”小剑听的忧心忡忡：“可现在龙鳗妖族显然就是一幅要吃定我们的感觉啊，一点点的从我们身上割肉，温水煮青蛙！”
　　“我知道，国家也知道，”姜鹤年沧桑的说道：“三天前龙鳗妖族收下了海灵珠，我们也不敢掉以轻心，还是分出了一部分兵力预防着它。”
　　“果然，这群家伙贼心不死，在咱们和金刚鱼部落大战正酣的时候，立即无耻出兵！”
　　“我告诉你，如果不是我们一直防着它，只怕现在局势更加严峻！”
　　“另外一个主要的原因，也是因为金刚鱼部落这一次的进攻，比之前都要猛烈，所以才失利。”
　　小剑看着姜鹤年后背的触目惊心的伤势，问道：“爷爷，你这后背就是给龙鳗妖族咬到的对吧？”
　　“恩，前线的战争，你们这些小辈没有参与，但我和斯文败类几人有去帮忙掠阵。”
　　这时姜鹤年看了小剑几眼，缓缓的说道：“突破到二品巅峰了？”
　　“我在你老面前晃悠这么久，你终于发现了！”
　　你这就是一定要我夸你两句？姜鹤年无语。
　　同时他也有一点精神恍惚的感觉，这个臭小子，一个月升一级？
　　马蛋，这速度也太夸张了吧，简直就跟坐火箭一样！
　　他当年从二品初期升级到二品巅峰，用了多久来的？
　　好像差不多一年……
　　靠，完全被这个臭小子碾压了！
　　这个臭小子，不会是走了什么歪门邪道吧？
　　可看他气息沉稳，绵绵有力，体内的灵力气息强盛惊人，如果这是什么歪门邪道的话，那他也想跟着走一走……
　　“爷爷，你看我修炼的这么快，你作为长辈，是不是应该奖励一点什么？”
　　这时小剑眼巴巴的看着姜鹤年，没错，他这一次来，最主要的目标就是来打秋风的！
　　钱是男人胆，兜里没钱，说话都不硬气啊！
　　对小剑更加如此，他如今一个Q币都没有，打架的时候都不敢用尽全力了，就是害怕没有Q币可以恢复！
　　“爷爷，我为了突破到二品巅峰，所有的功勋点都花光了，现在简直就是一穷二白，你随便赏我‘一亿’点呗！”
　　“反正对于你来说，估计也就是一头六品、或者七品妖族强者的事情。”
　　姜鹤年无语了，狂翻白眼：“你以为妖族六、七品是大白菜啊，我想杀就随便杀啊？”
　　不过他一听到小剑把所有的功勋点都花光了，也同样不由的内心一跳！
　　他可是知道小剑因为击杀了一位水神教堂主，又再重伤一位，政府那边差不多奖励了几亿人民币的！
　　可如今还不到一两个月吧？竟然就全部都花光了，这也太夸张了！
　　不过联想到小剑这么短时间内就修为连续突破，耗费掉这么多资源，反而才算是正常，甚至仔细算起来，还有些少了！
　　“好了好了，我就说你今天怎么这么好心，又是给我上药，又给我缠绷带，原来是来打秋风的！”
　　姜鹤年嘴上骂着，右手却是从兜里掏出了一枚犹如白玉雕刻而成的小贝壳。
　　贝壳大概婴儿手心大小，贝齿比较特别，普通贝壳的贝齿都是两扇半圆形合闭在一起。
　　姜鹤年手中的这一辈，壳齿竟然两两交错在一起的三角形，乍一看起来就犹如一张白森森的血盆大口一样，看起来甚是奇特！
　　小剑一看到这枚贝壳，立即眼睛大亮：“哇，这是储物贝壳！”
　　这是他第二次看到储物贝壳，第一次是在甄香的手中。
　　储物贝壳的制作十分不易，主材料便是一种强大而罕见的贝壳。
　　那种贝壳的主要生活区域是在深海，所以储物贝壳的价格十分昂贵，不是普通御海师可以承受的！
　　没有理会小剑的惊呼，姜鹤年右手打出一道灵力射在储物贝壳那一张血盆大口上，顿时原本紧闭的三角形嘴巴缓缓张开，露出了里面仿佛是蓝色星空的画面！
　　这时小剑完全没有想到的，储物贝壳的外表一张白森森的血盆大口，看起来有点狰狞吓人，结果嘴巴打开之后却是这么惊艳！
　　蓝色星空画面美轮美奂，犹如宇宙银河。
　　而此时就在那繁星点点的宇宙银河中心，一个物件钻了出来，是一颗足有鸭蛋大小的妖丹！
　　姜鹤年随手把妖丹扔给了小剑，然后就把储物贝壳的“嘴巴”再度闭上，缓缓说道：“这一颗妖丹给你，足够你修炼一段时间了。”
　　小剑双手快如闪电，把姜鹤年丢过来的妖丹接住。
　　而这一接，小剑的呼吸立即就有些急促起来了！
　　我……我的妈呀！
　　这是四品巅峰，而且还是四品中期金刚鱼的妖丹！
　　淦！
　　小剑握住手中的妖丹，身体都忍不住的颤抖了！
　　一头四品中期金刚鱼价值5亿左右，而小剑手里这一颗妖丹的价格能占一半，价值2.5亿！
　　2.5亿人民币也就等于25万Q币！
　　我……我再淦啊！
　　小剑之前Q币最多的时候也就22，23万，结果姜鹤年这随手一抛就是25万！
　　真真真·土豪啊（爆破音）！
　　“好了，好好去修炼吧！”见小剑紧紧的把那一颗妖丹紧攥在手里，像是攥住命gen子一样，姜鹤年有些失笑道。
　　只要小剑能够认真修炼，不断突破，他就愿意花这钱，并且这钱也完全花的值！
　　“可能明后天，学校就会抽一些人上前线，没办法，前几天的战斗伤亡太惨重了，完全不够人手。”
　　姜鹤年摇摇头：“你接下来没什么安稳成长的日子了，要好好珍惜在校的日子，记得努力提高实力才是王道！”
　　“是，谢谢爷爷！”
　　这时小剑眼睛转了转，把妖丹塞进贴身的、最安全的ku裆之后，双手手心相对，互相的摩挲了一下：“爷爷，你看我这都要上前线战场了，战场上刀枪无眼啊！”
　　“你这是不是再借一件防具给我穿一穿？不然你亲爱的、可爱的孙子受伤了怎么办？”
　　姜鹤年静静的看着张小剑，眼角抽了抽，又再抽了抽！
　　这个臭小子，果然一点都不客气！
　　上一次姜鹤年借给小剑去远盛蔬菜种植公司的五品防具，在他回来之后就被他收了回去。
　　毕竟这东西太贵重，小剑才二品修为保不住，反而容易惹祸上身。
　　小剑伸长脖子的看着姜鹤年，那五品防具很好用，他到现在还惦记着呢！
　　最后姜鹤年还是妥协了，他叹气道：“知道了，到时候出发的时候过来找我，我给你一件六品的。”
　　“六品？”小剑这一下是真的惊了，双目发光，兴奋至极：“啊，谢谢爷爷，谢谢爷爷！”
　　“爷爷，走走，咱们现在就去南海大学城公安局！”
　　“去公安局干嘛？”
　　“去改户口啊，从今天开始，我要做你的亲孙子！”
　　姜鹤年：“滚！”

第157章 小剑上前线（4更，万字求订阅！）
　　和姜鹤年相处了几个月，小剑也发现，老头子至今还是孤寡一生。
　　对于他来说，武神堂茅屋小院就是他的家，南海大学则是他家外面的小院子，这样的情况他已经度过了将近百来年。
　　是的，姜鹤年今年已经将近一百来岁了。
　　小剑也同时明白，为什么姜鹤年平时总是那么的不修边幅，不注意形象了。
　　当家里没有一个女人帮着拾掇的时候，男人一般都会把“家”滚成狗窝。
　　姜鹤年显然已经没什么机会了，因为他深爱的女人已做他人之妇，虽然他一直努力的翘着墙角，但显然他的情敌实力非同一般，实在是不好翘啊！
　　小剑觉得自己得吸取教训，于是忍不住的对姜鹤年说道：“爷爷，咱们武神堂的那两个漂亮的姐姐怎么还没有回来啊？”
　　姜鹤年见小剑一幅色心大动的模样，只感觉一阵哭笑不得：“臭小子，你没机会了！”
　　“人家2个都是已经修为达到了五品的天才御海师，你才二品，你怎么可以追的到？”
　　“这个倒不一定，我觉得我的机会还是很大的。”小剑看着姜鹤年认真的说道。
　　“哟哟，说来听听，就我知道的，她们两人追求者众多，可以从咱们南海大学排到帝都大学，你说你凭什么争的过人家？”
　　小剑一字一句，认真的说道：“虽然我可能现在实力比不上，但是有一样，我应该超过他们！”
　　“哪一样？”
　　“我！比！较！骚！啊！”
　　“……”
　　“滚蛋！”
　　小剑离开之后，姜鹤年忽然忍不住的走到内屋里的一面衣柜镜子前。
　　姜鹤年端详着镜子里有些邋遢的老头，忽然想起小剑刚才说的话，喃喃道：“不对，我已经追求了海棠将近几十年了，我就这样半途而废放弃，实在是太可惜了！”
　　“臭小子说的对，我要发挥我的长处，竟然打不过费无极，那我就骚起来！”
　　“没错，gogogo，继续发愤图强，挖那个斯文败类的墙角！”
　　“绿水长流，来日方长，不怕没机会！”
　　……
　　离开了姜鹤年，小剑美滋滋的看着系统界面上多出来的25万Q币。
　　不错，有了这一笔钱，他又可以修炼一段时间了。
　　蓝莲花可以把101拳提升到200拳，把威力提升一倍！
　　剩下的再继续修炼，修炼灵力和淬炼肉体，然后后面至少要留下5万Q币以防万一。
　　快要上战场了，得把Q币留着回蓝。
　　小剑很快打算完毕，又准备了一些要上前线战场的东西，便回到宿舍里继续修炼起来。
　　当天晚上，费无极果然宣布了南大要派遣一支队伍参战的消息。
　　因为前几天的战斗，前线伤亡太过惨重，所以不得不紧急调动南海大学这边学员兵力。
　　不过保卫南海大学有生力量的政策依然不变，征召的南大学员，主要负责战场侧翼的一小部分防守任务，而且调动的人员也不多，大概就几百人。
　　与此同时，其他临近省份的第二批支援，此时已经正在路上。
　　甚至就连炎国南部最高规格的镇守使，也同样支援过来了！
　　大战，愈演愈烈了。
　　第二天，武神堂。
　　武神堂的四人张小剑、王宝宝、赵子狗、颜安青全部选中上战场，由吕正臣带队。
　　赵子狗和颜安青被选中正常，而张小剑和王宝宝，则是姜鹤年亲自点名的，很显然是想要给两人历练一番。
　　小剑背着小背包到来，只见院子里除了王宝宝之外其他人还没到齐。
　　王宝宝高达2米2的身躯最是耀眼显目，他身上套着一件厚重的钢铁甲胄，头戴铁盔，手里又提着一面巨大的沉重的盾牌。
　　整个人简直犹如人形坦克一般，威武而霸气！
　　盾牌一看就是灵力法器，上面的灵力阵纹就犹如血液脉络一般，均匀的分布着，看起来十分不凡。
　　灵力法器，由御海师打造出来的灵力器具。
　　王宝宝这一面盾牌，从灵力波动上看是三品防具。
　　三品盾牌再加上王宝宝自身的灵武技不动如山，挡下普通的四品初期妖兽的攻击完全不在话下了。
　　不过……
　　此时王宝宝身上最亮眼的东西不是他这些灵力法器，而是在他的后背，他竟然背着一面直径足有2米的黑色大锅！
　　“王宝宝，你这是……”小剑一脸惊讶，这黑色大锅和其他灵力法器混合在一起，一下子画风也太不搭了！
　　王宝宝右手挠头，阳光灿烂的憨笑道：“这个啊，因为我觉得行军粮不好吃了，所以想自己烧一些。”
　　“而且有时候泡了一整天水，吃一顿热乎乎的，便感觉浑身都有劲。”
　　小剑一时不知道怎么回复这个大个子，只能板起脸来批评道：“你这个吃货，到时候一起啊！”
　　“好的，师叔！”
　　这时王宝宝忽然又翻开自己的背包：“对了，师叔，我来学校的时候，家里拿了好多的灵力法器给我。”
　　“我早上收拾的时候，看到了一个拳套法器，好像挺适合师叔的，师叔你要不要试一下？”
　　“还有这样的好东西，好啊！”小剑眼睛大亮。
　　他是使用拳头的，如果带上拳套法器之后，力量将会立即得到一个增幅，从而提高拳头的威力。
　　有这样的好事，谁不要？
　　“好的，师叔，这个给你。”王宝宝从背包里翻出来一个泛闪着冰冷光芒的银色手套！
　　小剑大喜的接过，只见这银色拳套是三品灵力法器，拳套套身是用某种妖兽鳞片一片片组装而成的，鳞片之间有空隙，可以弯曲或者拉伸，并不是全然一体，上面雕刻着一道道可以增幅力量的阵法。
　　毕竟拳套戴在拳头上，需要考虑拳头和十指的舒展性。
　　小剑尝试着把拳套戴在拳头上，发现竟然出乎意外的贴身，让人十分惊喜。
　　不过……
　　当小剑激发自己拳头上的钢铁肌肉，并且兴奋的两拳一起碰撞着时。
　　这三品灵力法器，竟然裂……裂开了！
　　王宝宝愣愣的看着张小剑。
　　张小剑也愣愣的看着王宝宝，然后再愣愣的看着手上的拳套。
　　他忽然想到了某种可能，把右手从三品拳套里抽出，然后全力激发自己的九重铜皮和钢铁肌肉，再对着三品拳套一摁！
　　顿时，“嘎吱嘎吱……”
　　拳套竟然被张小剑给活生生的掰歪揉扁了，然后揉成了一个铁饼！
　　王宝宝：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　师叔，恐怖如斯！
　　……
　　这一次上前线，四人并没有在一起。
　　赵子狗和颜安青两人已经是四品御海师，爆种起来，连五品妖兽都可以干死，所以这一次他们两个会随着吕正臣、姜鹤年等人一起行动。
　　小剑和王宝宝两人实力还是比较弱，爆种也只能干三品妖兽而已，所以只能老老实实的留在后方防守水下长城。
　　很快，六人便一起搭上了学校安排的一艘轮船，缓缓的朝前线驶去。
　　轮船上的人不多，大概就三、四百人。
　　小剑看了一圈，大部分都是大三、大四的。
　　大一、大二的不多，不过新星榜前十的人全部都来了。
　　张小剑、王宝宝、冷彦君、甄香、简志学等，显然学校也是有磨练他们的心思。
　　其他的大一、大二新生就算了，实力不够，上前线也是送死。
　　轮船快速前进，一个多小时之后，那巍峨高达的水下长城，终于出现在了轮船面前。

第158章 战场初体验（1更，3200字）
　　一条横贯在海面上的黄色粗线，逐渐在众人眼前放大。
　　随着轮船的前进，黄色粗线越来越粗，越来越大。
　　最后化身成为成一条盘踞在水面上足有五、六米高的黄色巨龙。
　　黄色巨龙浩浩荡荡，从左边看不到的海面尽头一直延伸到右边看不到的海面尽头，逶迤延伸，雄伟壮观。
　　一看到这雄伟壮丽的水下长城，吕正臣却是不由的感慨一声。
　　“水下长城刚开始建造的时候，简直犹如登天之墙一般！”
　　“巍峨高耸，高出海平面足有几十米，简直就是拦截在陆地和海洋之间的天堑，难以逾越，十分壮观！”
　　“然而如今几十年的时间匆匆过去，水下长城却是越来越矮，也许再过几年，就要被海水淹没了！”
　　轮船上的众人，最低的都有二品初期的修为，所以此时都清晰的把吕正臣的话听进了耳朵。
　　众人顿时内心无比复杂，小剑也同样是有些茫然起来。
　　不是水下长城变矮了，而是海平面变高了！
　　如今水下长城只剩下高出水平面五、六米，按照如今平均一年涨一米的速度，不到五年，水下长城就和海平面持平了。
　　然后再过几年，水下长城就真的变成“水下”了，变成了盘踞在海岸线上的历史！
　　小剑这时忽然浑身一震，猛地想到了什么：“吕老师，这样再过十几、二十年的话，那咱们南海大学和南海大学城岂不是也要搬迁？”
　　“是的，”吕正臣一脸苦笑。
　　“以前第二、三水下长城都是建造在陆地上的，现在你也看到，完全被淹没了！”
　　“南海大学城以前也不是一座海岛，而是一块巨大的高地。”
　　“听说中央政府那边已经开始商量第四长城的建造了，同样也是建造在陆地上。”
　　“这……”众人一片哗然！
　　但又是一片巨大的苦涩和无奈！
　　的确，比起妖族的入侵，全球海平面的持续上升，才是摆在人类面前最大、最致命的问题！
　　这也是为什么在海中妖族的眼中，人类为什么不屑一提，犹如跳蚤一样的原因。
　　那是一群慢性死亡的家伙，现在的挣扎都是一场无用功。
　　而几百年的时间，在妖族漫长的生命里，也就只是打几个瞌睡的功夫。
　　如今全球海平面上升200米，炎国第三级阶梯的国土几乎全部沦陷！
　　沃野千里的东北平原，、一望无际的华北平原、河川纵横的长江中下游平原、青山绿水的江南丘陵！
　　这些地方，在以往五千年的历史当中，都是炎国最肥沃繁华，兵家的必争之地！
　　然而如今随着海平面的上升，这些地方几乎全部永葬海底，成为了海中妖族的乐园！
　　所有沿海居民被迫搬迁到高山、丘陵地区，如今就连贫瘠、荒芜的世界屋脊，也开始住人了。
　　要是再继续上升的话，即使是炎国的四大高原，也会彻底被淹没！
　　失去了陆地，到时候人类到底要何去何从？
　　蓝星，也彻底变成了一个巨大的水球。
　　海中妖族肆意畅游，再也没有一点点的阻碍。
　　“老师，那……那到时候我们怎么办啊？”一名学生忍不住的对吕正臣说道，声音满是颓废和绝望。
　　吕正臣摇摇头：“不知道。”
　　“不过那应该是几十年，几百年后的事情了。”
　　吕正臣忧虑一会儿，忽然振奋了起来：“你们也不要灰心丧气，200年前海里刚灵力复苏的时候，全球也是一片绝望！”
　　吕正臣环视着众人，声音激昂的说道：“那时候我们人类才是真正的看不见曙光！”
　　“大量的妖兽源源不断的从海洋当中冲击出来，而那时候我们人类的热武器还十分落后呢！”
　　“而这么多年我不一样还是熬了过来，这两百年来，咱们人类不仅现代科技高速发展，御海师的数量更是倍增，实力也更强！”
　　“所以无论什么时候，都不要妄自菲薄，生命总会找到出路，咱们人族也一定可以战胜海洋的！”
　　吕正臣说的话让众人一片振奋！
　　小剑也同样不由的点点头。
　　是啊，200年前的时候，炎国那时候还处于清朝时期呢！
　　那时候军队的武器是多么的落后啊，面对海中各种变异的海中生物，只怕是一点力量都没有！
　　在这种的情况下，人族都能奋斗逐渐崛起，建立起了三大水下长城，一点一点的夺回被淹没的陆地，同时培养出越来越多的御海师和强者。
　　如今局势比之前更好，炎国那就更加不可能落败！
　　“好了，这些都是远虑，咱们先处理好近忧，打赢和金刚鱼的这一场战争！”
　　吕正臣继续说道：“同学们好好奋斗吧，努力修炼，到时候我们一起上前线，灭掉金刚鱼部落！”
　　“是，老师！”小剑和王宝宝等人齐声应道。
　　轮船船顶上。
　　姜鹤年此时正端坐在这里，一边喝着葫芦酒，一边听着下方的动静。
　　听到吕正臣的发言，他暗暗点头。
　　因为此时轮船里的学生，全都是南海大学的精英学生，是南海大学未来的顶梁柱和领导人！
　　所以给他们塑造正面和积极的心态是十分重要的。
　　很多人就是因为对未来失去了信心，所以才会叛入水神教。
　　……
　　轮船很快到达了第二水下长城方向。
　　周围来晚的船只数量也一下子多了起来。
　　运送各种物资的船只、运送士兵的船只，同样，还有各种从前线上回来的船只。
　　去前线的船只还好，回来的船只张小剑、王宝宝等人一遇到，立即一个个脸色大变，船舱里气氛满是沉重！
　　因为每一艘从前线回来的船只都是鲜血斑斑，大量的哀嚎声和惨叫声，不断的从船只里面传出来。
　　极其浓重的血腥味，不用靠近都闻得一清二楚。
　　伤员！
　　这些船只里都满是从前线上撤下来的伤员！
　　众人趴在船舷上看了一下，立即就有些不敢看了。
　　太惨了！
　　因为伤员的数量过多，船只满载不下，大量的伤员只能躺在船头甲板或者船尾的平板上，裸露在外面。
　　有的人断手、有的人断脚、有的人瞎了眼睛、有的人没了耳朵，有的人开膛破肚，肚子里大肠小肠流了出来……哀声遍野！
　　众人眼睛通红，只感觉来到了人间地狱！
　　一些女生也忍不住的掩嘴啜泣起来，太惨了，金刚鱼妖族，死不足惜！
　　“咔嚓！”
　　小剑握着手中的金属扶手，一不小心直接把它扭抓成了麻花！
　　这是他第一次直面残酷血腥的战场！
　　这画面实在是太触目惊心了！
　　轮船又继续前行了一会儿之后，姜鹤年的身影缓缓出现在船头。
　　带头的吕正臣等其他导师一看，立即默契的站起身来，其中一名导师大喝道：“赵子狗、颜安青、樊宇……出列！”
　　“是！”二、三十名学生从座位上站立了起来。
　　这些人都是实力高强，或者灵物比较特殊的学生，所以姜鹤年另有安排。
　　“你们下船，跟我一起行动！”姜鹤年说道。
　　“是！”
　　姜鹤年说完走到了小剑面前，把他带到角落，有些语重心长的说道：“我和他们要去正面战场帮忙，你和王宝宝几人则去防守侧翼。”
　　“你才二品，不会怪我无情吧？”
　　“不会！”刚才大量凄惨伤员的画面出现在小剑的眼中，小剑此时满是咬牙切齿愤怒的说道：“国家有难，匹夫有责，我也要出一份力，斩杀妖族！”
　　“很好，不愧是我的弟子。”姜鹤年欣慰的拍了拍小剑的肩膀。
　　他看了周围一眼，忽然低声的对小剑说道：“战场上刀剑无情，虽然给了你一件防具，但我也不敢保证你就没事。”
　　“你万事小心一点，你也才二品巅峰，就算能越阶战斗也就才三品，在战场上的作用也就那样。”
　　“所以悠着点，甚至猥琐一点也没关系，没有人会说你，突破到宗师才是你最重要的目标，知道吗？”
　　这完全就是心里话了。
　　“我知道了，爷爷。”小剑内心一阵感动，如果不是他需要大量的钱财修炼，也许他还真的会跟姜鹤年说的一样，苟着修炼，苟出一片天，先突破到宗师再说。
　　姜鹤年点点头，也知道张小剑油滑着很，不是那种随随便便热血上头的人。
　　“如果……如果不小心出事了，师父我会帮你报仇的！”
　　小剑这一下更加感动了：“爷爷你放心，如果你这一次你出事了，我也会帮你报仇的。”
　　“滚蛋！”姜鹤年瞬间无语，刚才的悲伤的气氛也荡然无存！
　　他破口大骂：“你出事老子我都不会出事！”
　　“那就好，”小剑笑嘻嘻道：“师父你放心吧，我一定会保护自己平安的。”
　　“我可是南海大学甚至是炎国的第一绝世天才，我要是出了差错，那人类的损失也才太大了！”
　　姜鹤年下意识的想要反驳，可刚张嘴，又不知道怎么反驳。
　　这个臭小子，好像说的还挺对……
　　觉醒灵兽皮皮虾到现在就七、八个月，结果就突破到二品巅峰，即将三品了！
　　玛德，这个记录说出来，都不知道要惊掉多少人的下巴。
　　说一声炎国的第一天才，好像也不过分！
　　昔日的第一天才赵子狗，在他的面前也要黯淡失色！
　　“都要上战场了，还没个正形。”
　　姜鹤年摇摇头：“走了，你自己注意安全。”
　　“恩恩。”
　　姜鹤年说完也不再磨叽，立即带着吕正臣、赵子狗、颜安青等人快速的朝第二防线的正面战场赶去。
　　而小剑等人所在的轮船则转了一个大弯，朝第二防线的右翼驶去。
　　那里，才是小剑等人的战场。

第159章 你们留一口汤给我喝啊！（2更，3400字）
　　第二水下长城防线，右翼第66号烽火台。
　　因为水下长城绵延无尽，所以为了更好的通讯以及定位彼此的位置。
　　所以水下长城每隔十公里都会设置一个烽火台，方便彼此联系。
　　此时小剑等人奉命去防守的地方，就是右翼第66号烽火台。
　　轮船甫一靠近，长城上就有一队士兵犹如弹丸一般从上面纵跃下来。
　　五、六米高的高度对他们来说轻轻松松，犹如跳下一个小台阶。
　　他们轻松的落在水面上，溅起一小蓬水花，然后快速的向这边走过来。
　　轮船上也有几位导师上前，拿出文书交接。
　　如今正是大战正酣的时候，为了预防意外以及水神教的破坏，所以检查的十分严格。
　　长城的士兵反复核对了几遍文书，还当场拿出电话和上级联系核对，确认无误之后，才让众人放行。
　　来自南海大学的几百名学生，当即在这些士兵的带领下，一步步的攀登上长城。
　　还好来到这里的学生，最低的都有二品中期，所以攀登上六米高的长城并不难。
　　小剑施展飘雪踏云步，在城墙上几个轻点，便犹如飞鸟轻飘飘的飞了上去。
　　这是小剑第一次登上水下长城，当下有些好奇的环看四周。
　　站在长城上，就犹如站在一头黄色巨龙的后背上，整个天地似乎变小了一些。
　　长城上还是挺宽敞的，足有10米来宽，够得上三、四辆轿车在这里并驾齐驱了。
　　长城虽然是用一块块砖头堆砌而起的，但是当小剑近距离观察的话，却是发现砖面下有一些钢板合金，并且流淌着一道道隐晦的灵力法阵线条。
　　小剑下意识伸手在城墙上捏一捏，结果却是完全捏不动！
　　小剑有点不服气，九重铜皮和钢铁肌肉一起爆发，手掌上的肌肉鼓胀起来，可也同样是没有丝毫作用，连一个指印都没留下。
　　小剑暗暗吃惊，要知道他现在全身的力量，即便是三品的灵力法器也可以随便掰弯了，结果却对长城上一块小小的砖头无可奈何。
　　这个结果，让小剑有点意外又觉得理所当然。
　　也是，假如水下长城不能这么坚硬的话，只怕早就被妖族给摧毁了，根本就轮不到他来施展毒手。
　　“没有七品或者七品以上的强者出手，不可能伤得了咱们的水下长城。”
　　就在小剑吃惊的时候，这时，忽然有一道熟悉的声音传来。
　　小剑闻声看去，立即又惊又喜：“咦，高老师，高老师你怎么在这里？！”
　　只见此时在小剑的面前，出现了一位身材高大的男子。
　　他身上穿着炎国的迷彩军装，但强壮的肌肉还是透过军装凸印出来，仿佛要把衣服给撑裂了一般！
　　一股扑面而来的力量感让人内心一凛，一双眼睛也炯炯有神，不怒自威。
　　这人正是张小剑、秦奋在洪城一中读书时，觉醒3班的班主任，高胜！
　　几个月前，因为受到张小剑领悟了灵武技的打击，所以这位班主任一怒之下，便跑来前线参军。
　　小剑没有想到，前线战场这么大，他竟然就这样遇到了，太有缘分了！
　　“我昨天收到前来支援的南大学生名单时，我也是愣了好久。”、
　　高胜摇摇头，也是苦笑道：“我当时还在想会不会重名了，结果没想到今天一看，竟然真的是我昔日的学生，感慨啊！”
　　“我也是万万没想到！”张小剑也是苦笑不得。
　　这是他一看高胜军装上的臂章，惊讶道：“哎呀，高老师，你混到百夫长了？你好像才参军几个月吧？可以啊！”
　　炎国的军队军衔是伍长、百夫长、千夫长、将军。
　　十人为一伍，选一伍长，相当于班长。
　　十伍为一队，选一百夫长，相当于连长。
　　十队为一营，选一千夫长，相当于团长。
　　“当然！”高胜得意的比了比自己的臂章：“你的老师还是挺有实力！”
　　“老师，那你领悟灵武技了吗？”小剑好奇的说道。
　　“呃……”高胜顿时脸色一僵，不想说话了。
　　马蛋，这个臭小子分离几个月第一次见面，就狠狠的在他的心口上扎了一刀！
　　“高老师你……你不会还没有领悟吧？”小剑一看高胜的话，忍不住的一惊：“我都已经掌握三道灵武技了！”
　　噗嗤！
　　高胜浑身抽搐，他的心脏又再被扎中一刀！
　　没天理，没天理啊！
　　他在前线苦战几个月，不断磨练自己的灵技和武技，如今一道灵武技都还没领悟学会，结果这个臭小子竟然已经学会了三道！
　　……
　　来自南海大学的300名学生，很快化整为零，分为30支队伍，四散到四周的城墙上。
　　因为小剑刚好和高胜相识，所以小剑便分在了高胜的手下。
　　和小剑同队的，还有王宝宝、冷彦君、甄香、简志学等人。
　　不知道是不是巧合，新星榜前十名都刚好分在一起。
　　下午一点，小剑站在城墙上，此时在正面战场那边依然嗡隆震响，明显正在战斗，时不时就有一两股兵力朝侧翼这边分散进攻。
　　小剑一边战斗，一边时不时眉头微皱的计算着：
　　“虽然我现在有25万Q币，但还是不够用！”
　　“二品武者淬肉一共要100万Q币！”
　　“升级灵武技蓝莲花也要10万Q币！”
　　“后面突破二品巅峰升级到三品御海师，估计也要不少的Q币！”
　　小剑一阵牙疼！
　　凭借他现在的实力，对付普通的三品巅峰的妖兽应该问题不大，但要对付三品巅峰中的精英，比如金刚鱼妖兽，还是比较吃力的！
　　毕竟金刚鱼妖兽可是A级血脉，相当于妖兽当中的天才，并不是那么好对付的。
　　越级和普通的妖兽战斗没问题，越级和妖兽中的天才战斗，那就没那么容易了。
　　三品巅峰的金刚鱼，一头价格是1亿元左右，也就是10万Q币！
　　也就是说，现在至少要杀9头、10头三品巅峰的金刚鱼妖兽，才能升级所有的技能！
　　这是一个巨大而艰难的挑战！
　　“算了，慢慢杀吧，三品巅峰不好杀，就杀品级比较低的，积少成多吧！”
　　“轰！！”
　　就在小剑默默打量着的时候，烽火台上发出了一声警报声。
　　小剑大喜，从早上警戒到现在，终于有妖兽攻来了，他都等到花儿都谢了！
　　按照高胜的说法，白天进攻的妖兽比较少，晚上比较多。
　　小剑抬头向海面上看去，只见就在不远处的海面上，有一大片阴影显现，正是一支小型的妖族军队！
　　数量大概一两百头，领队为首的是一头五品愣头青鱼，后面是十几头四品的，剩下的就是二、三品的了！
　　靠，果然是侧翼没人权啊，领头攻打的连金刚鱼都不是，是低一级的愣头青鱼！
　　算了，愣头青鱼就愣头青鱼，反正都是钱，是不？
　　“杀啊！”小剑当即兴奋大吼着就要冲出去！
　　“杀啊！”另外一边，高胜也同样怒吼道，而在他的身旁，咻咻的就有大量的炮弹激射而出！
　　当即不远处的海面上立即化作花海，一道道水柱冲天而起，大量的二、三品妖兽重伤死亡一大片！
　　接着城墙上有大量的人影电射而去，为首的正是以高胜为首的几位四品御海师。
　　此时小剑才刚跳进水里，一看到高胜他们顿时脸色大变！
　　“你们……你们给我留口汤喝啊！”
　　御海师突破到四品之后，已经能够御水而行，速度快若疾风！
　　他们在海面上几个快速的轻点，便一头杀进了妖族队伍当中。
　　由其高胜更是一头当先，灵武双修的他虽然没有修炼出灵武技，但是肉身十分强悍，竟然把那一头五品初期的愣头青鱼按在了水面上摩擦！
　　而且似乎因为早上被小剑刺激到的关系，他今天打的十分疯狂和拼命，两只铁拳疯狂挥出，海浪被他捶的一通乱炸！
　　当小剑终于好不容易赶到战场，哦噢，战斗已经结束了！
　　高胜后背正扛着那头五品初期的愣头青，一步步向长城上走去。
　　一看小剑，他有点惊讶：“恩，你下水过来干嘛？你都还不能在海面上行走，回去城墙上守着吧！”
　　“……”
　　张小剑欲哭无泪，马蛋，这样子他什么时候能够攒够一百多万Q币升级啊！
　　淦！
　　……
　　一直警戒到了晚上，小剑才终于等到了一点好消息。
　　漆黑的海面上，一片漆黑，除了月亮偶尔洒下的一点月光之外，城墙上和海面上一点灯光都没有，犹如黑幕。
　　不过在场的最低的都是开过眼窍的二品中期，所以虽然没有灯光，但是众人也不至于两眼一抹黑。
　　在目窍的开启下，众人还是能够看清周围海面和海水里一百米范围的事物。
　　小剑拥有红外视觉和透视眼，自然能够看得更加清楚，和白天没有多大区别。
　　如今小剑小剑已经突破到二品巅峰，红眼和白眼的持续时间也越来越长，已经可以一开就开半个小时了，然后得意于武者的强大体质，休息十分钟既可。
　　此时在小剑的红眼下，可以清晰的看到，远处的海面有大一片火红色的身影，正无声无息的潜游而来。
　　身影的数量众多，足有上千来头。
　　有金刚鱼、有愣头青鱼、铁头娃鱼、豹头海鳝、大钳蟹、水箭龟、铁背鳄龟等等。
　　金刚鱼部落，并不等于就只有金刚鱼、愣头青鱼、铁头娃鱼三种。
　　在它们的旗下，还会收拢一些附庸的妖族，这也是部落实力的一种方式。
　　“杀！！”
　　高胜一声怒吼，架设在城墙的大炮立即疯狂开火。
　　与此同时在不远处的海床上，一些水雷也同时爆炸。
　　这些武器虽然对四品以上的妖兽伤害不够，但却是灭杀掉一大片三品以及三品以下的妖兽，减少城墙的防守压力。
　　现代武器洗刷一遍之后，高胜等人立即快速出击，朝妖族军队冲去！
　　小剑有了白天的教训，此时哪敢岂居人后？
　　马蛋，在这里，动作慢一点，连口汤都没得喝！
　　所以几乎是大量的热武器在空中爆炸的时候，小剑就已经直接跳进大海了，把王宝宝、冷彦君等人看的一愣一愣。
　　不过几人在互相对视一眼之后，也立即默契的跟着小剑的身影直跳而下。
　　冲啊！
　　慢一点连一口汤都没得喝了！

第160章 你把我当法盲？（3更，万字更新求订阅）
　　“噗通！”
　　“噗通噗通……”
　　小剑为首的新星榜几人，几乎连眼睛眨都不眨，就都一股脑的全部跳进漆黑的海水里。
　　城墙上的一名伍长一惊，他旁边的导师则笑了一下说道：“没事，有一名导师跟着去了。”
　　“他们都是这一届新生中的佼佼者，这一点历练还是得有的。”
　　伍长恍然大悟的点点头。
　　海水下。
　　小剑一入水，飘雪踏云步立即运转到极致，飞快的朝面前的妖族军队杀去。
　　不过小剑稍微动了一点心思，他没有直线冲向妖族队伍，而是稍微绕了一个弯，朝妖族队伍后方的水箭龟、铁背鳄龟杀去！
　　没错，小剑不杀正面的，他要杀后方的！
　　原因也很简单，虽然他已经提前动身，但他还是跑不过高胜等人啊！
　　而且正面的妖兽，也特么的太强了……
　　都是四品到五品的妖族强者，他正面硬肛，那是找死啊！
　　所以柿子还是挑软的捏，去杀水箭龟、射水鱼和铁背鳄龟！
　　小剑又回头看了一眼，见王宝宝、冷彦君等人有跟上来，微微点头。
　　根据刚才在城墙上的观察，水箭龟和铁背鳄龟的队伍当中，可是有好几头四品的，他可打不过。
　　只有王宝宝等人有跟来，众人一起合力才能击杀。
　　……
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆！！”
　　大量的炮弹从天而降，炸入到妖族的队伍当中，当即海面沸腾，低品的妖兽大量死亡，海水染红。
　　妖族队伍这边也完全不示弱，水箭龟、射水鱼也同样发动了反攻！
　　大量的水箭冲天而起，形成了一阵暴雨，朝水下长城覆盖而去。
　　几名强者当即施展开结界阵法，挡住空中的暴雨水箭，然而还是有一些士兵被有保护到，当即被暴雨水箭纷纷刺死，体无完肤！
　　如果说，上战场的人当中，最残酷的人是谁？
　　那肯定是炎国的人民子弟士兵！
　　他们收到国家的征召，然后被派上水上长城进行防守。
　　不是每个人都能成为御海师，也不是每个人都能成为武者。
　　他们是没有任何天赋和资源的普通人，他们只能上长城上操纵机枪和大炮。
　　当妖族的攻击到来，这些普通的士兵完全就是九死一生！
　　然而没有办法，前线需要他们，社会需要他们，国家需要他们！
　　他们不得不来的这里，捍卫祖国！
　　“轰！！”
　　海水下，小剑一骑当先，快速的朝妖族的远程士兵冲去，在他的身后，冷彦君、甄香、简志学等人紧随其后。
　　王宝宝落在最后面，这个大个子本来速度就忙，这一下更是直接被甩在了最后。
　　大个子没有办法，又追了一阵，发现追不上，只能又悻悻的返回城墙上。
　　咱们跑不快，还是留在城墙上看看有没有机会吧！
　　什么时候才能学习百步神拳啊，宝宝我好委屈啊，呜呜……
　　冷彦君、甄香、简志学三人有些震惊的看着张小剑的身影。
　　快！
　　好快！
　　小剑此时的速度好快！
　　已经完全把他们甩在身后了，速度快了好大一截！
　　三人互相对视一眼，表情更是有些发呆，从小剑此时展现出来的灵力波动上看，这个家伙已经突破到二品巅峰了！
　　淦啊！
　　两个月前，冷彦君、甄香的修为是二品巅峰，简志学是三品初期，张小剑是二品中期。
　　两个月后，冷彦君、甄香终于突破到三品初期，简志学则还是三品初期。
　　可张小剑却已经突破到了二品巅峰！
　　妹啊！
　　这都哪跟哪啊，怎么张小剑就的修为就快要追上他们了？
　　不是说灵武双修的速度慢吗？这小剑怎么却比他们单修的速度还要快？
　　这不科学！
　　……
　　经过一段时间的赶路，小剑终于成功的绕过了这一支妖族部落的后方。
　　面前的海域上，水箭龟和射水鱼正浮出水面，一张张嘴巴膨胀大张着，从里面射出来了一柄柄足有一米来长的巨大水箭，朝长城防线那边飞射而去。
　　水箭龟的形象和《精灵宝可梦》里面的不同，它背后龟壳的前端并没有生出两只水枪。
　　反而形象和普通的龟类妖兽差不多，通体肤色水蓝，在要发射水箭的时候，嘴巴会猛地巨大膨胀起来，然后一道水箭喷射而出，射击距离足有500米远，堪比人类的突击步枪。
　　而且水箭龟的修为越强，可以射击的距离就越远。
　　射水鱼妖兽则是由原硬骨鱼纲鲈形目射水鱼科中的射水鱼进化而来的。
　　是的，在灵力复苏以前，和在小剑的上一辈子海洋当中就已经有这种鱼类了。
　　只是那时候，射水鱼的体长大概才20厘米，是一种欣赏价值很高的鱼类。
　　射水鱼妖兽，体形接近卵形，头平吻尖，身体侧扁，眼大，嘴比较大，可以伸缩。
　　下颌突出，眼睛也非常大，在头的前半部，体色银白鲜艳，有的呈淡黄色，略带绿色。长着一对水泡眼，眼白上有一条条不断转动的竖纹。
　　身体颜色搭配非常美丽，有几条粗的石青色条纹横在背部，尾部淡黄色，是一种欣赏价值很高的鱼类。
　　这种鱼类有一种十分强大的特异功能，那就是在水面游动时，不仅能看到水面的东西，还能察觉空中的物体。
　　要知道，因为水对光的折射作用，所以不管是从空气当中看向水里，还是从水里看向空气，物体的位置都会和观察中的位置不一样。
　　所以水箭龟在射击的时候，才会浮出水面，对水下长城这边进行攻击，就是为了准确的瞄准目标，但射水鱼妖兽就完全没有这种烦恼。
　　射水鱼能够射水，源自它身体的一种独特构造。
　　它会用舌头抵住口腔顶部的一个特殊凹槽形成管道，就像玩具水枪的枪管一样。
　　当鳃盖突然合上的时候，一道强劲的水柱就会沿着管道被推向前方，射程可达1米。这时，舌尖起到了活阀的作用，使射水鱼朝着正确的方向喷射水柱。
　　这种妖兽还没有进化的时候，体长大概才20厘米，但是在进化之后，体长立即进化到了将近2米，射程也同样达到了将近1千米，堪比人类一般的狙击步枪了！
　　而且因为射水鱼那强大而独特的眼睛，所以射水鱼完全就是鱼中的神射手，一旦瞄准，一击即中！
　　源于这些强大的力量，所以射水鱼都是B级妖兽，再这之上还有一种A级妖兽，因为威力和射程更加强大，所以被称作“高射炮鱼！”
　　据说还有一种更加强大的S级妖兽，因为通体金黄，又被称作“黄金高射炮鱼”！
　　这种鱼类妖兽潜力十分巨大！
　　……
　　“嗷嗷！！”
　　小剑一靠近，立即被这些射手发现，防守在四周的铁背乌龟和铁背鳄龟们发出了一道道警报声。
　　水箭龟和射水鱼看了小剑一眼，却是没有理会，继续浮出水面，对远处的水下长城进行火力覆盖。
　　不是他们不想对小剑攻击，而是实在是射程不够。
　　水中的环境和空气中不一样，水中的阻力实在是太大了。
　　水箭龟的水箭在空气中的射程有500米，但是在水中就只剩下100米左右，射水鱼稍微好一点，有200米。
　　所以直到小剑的身影差不多接近到了200米的时候，射水鱼们才调转嘴巴，朝小剑发起攻击！
　　一下子，小剑面前的海域当中出现了一道道巨大和粗壮的“白线”！
　　白线密密麻麻，犹如珠帘弹幕，咻咻的朝小剑直射而来。
　　小剑的速度立即大降，身形也快速飘渺的躲闪起来，躲避射水鱼的攻击。
　　小剑没有办法，只能稍微的后退，等待冷彦君、甄香等人的到来。
　　200米射程的白线就这么多，到100米的时候水箭龟又会再加入进攻，火力太猛了，小剑根本没有办法通过。
　　没等多久，冷彦君、甄香、简志学等新星榜排名前十的学生，除了王宝宝全部到齐。
　　“兄弟姐妹们，跟我一起冲！”小剑一声大喝。
　　“好！”冷彦君等人纷纷回应道。
　　此时他们只能合作，否则大家一起没有肉吃。
　　九个人立即全部爆发出了自己的防御灵技和秘技，一股脑的朝射水鱼等冲击而去。
　　只不过很显然九个人前进的太慢了！
　　对面水箭龟和射水鱼相加起来足有上百来头，此时一起攻击，仿佛海水当中下起了暴雨！
　　他们一共也才九个人，就算怎么分散火力，击打在九人身上的水箭攻击也都足有十几道！
　　大家的修为也都同样都是二、三品，怎么可能挡得住？
　　小剑虽然进阶到了二品武者，但只是双臂的肌肉淬炼了而已，身体还没有淬炼到，所以此时也是难以招架！
　　冷彦君和甄香虽然也有远程攻击灵技，但是距离实在是太远了，将近两百米，完全够不着！
　　这就是专业射手和业余射手的差距，射程完全碾压！
　　当下就有几个人的防御灵技破碎，连连后退。
　　小剑一阵着急，大骂道：“简志学，你快点放出你的食人鱼鱼群啊！”
　　简志学无语，狂翻白眼！
　　两个月前，我才刚被你打爆几十头宠物，这两个月来好不容易才补充回来，你现在又叫我发几十头食人鱼当靶子？
　　傻子才干！
　　“快点，你再不放我们就杀不了这一支妖族射手了，到时候长城上阵亡的将士那就都是你不作为的责任！”
　　“我们8个人一起作证，你会被告上军事法庭的！”
　　我淦！
　　简志学这个瘦竹竿男人这一下差一点直接吐血！
　　什么军事法庭？
　　你把我当法盲吗？
　　“你快点啊，大不了等一下这一次缴获，我们所有人分三成给你！”见简志学一幅不为所动的样子，小剑只能祭出最后一招。
　　果然这一下子，这个瘦竹竿男人有一点心动了：“当真？”
　　如果分三成缴获给他的，那他牺牲几十头食人鱼的话那不算亏！
　　“真的，珍珠都没这么真，你快点啊！”小剑快速回道。
　　四周的冷彦君、甄香一阵无语。
　　他们都还没开口，直接就被小剑当做代表应声完了！
　　见另外8个人好像没有反对的样子，简志学也不再磨叽，当即从丹田灵海里飞出了一只炼妖壶，然后一头又一头的食人鱼从里面游蹿而去，在简志学的控制下，缓缓的挡在了众人面前！
　　小剑大喜，当即左手一只，右手一只，抓着两只食人鱼妖兽就犹如两面门板顶在身前，然后飘雪踏云步全力爆发，朝面前的妖族射手爆射而去！
　　简志学看着自己辛辛苦苦饲养的宠物被这样惨无人道的对待，差一点吐血！
　　不过……算了，反正都是要死，就当做是废物利用吧！
　　当即简志学也有样学样，也左手一只，右手一只，抓着两只食人鱼妖兽也当靶子朝前方冲去。
　　冷彦君、甄香几个人默默的看着，然后也默默的抓住几只正在颤抖的食人鱼妖兽挡在身前。
　　咳咳……反正主人也不在乎，那我们也同样不在乎。

第161章 张小剑、简志学你们两个贱人！
　　“嘭嘭！！”
　　几乎是一个眨眼，小剑挡在面前的食人鱼就插满了一道又一道的水箭！
　　由水箭龟和射水鱼发射出来的水箭，晶莹剔透，十分凝练，犹如冰箭。
　　插进食人鱼的身体里之后，穿透出一个血洞，竟然还足足停留了好一会儿，才缓缓的消散，化作液体。
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续不断的中靶声响起，小剑才前进了不到七、八十米，就发现手中的两只食人鱼已经死的不能再死，几乎被射成筛子了！
　　小剑下意识就想要再抓两头食人鱼过来，却发现其他的食人鱼也同样名花有主了！
　　其他的没主的则完全在后面的路上被活生生射死。
　　“简抠鼻，快点再放一些食人鱼出来啊！”小剑对简志学大吼到！
　　“快点，不然就要功亏一篑了！”
　　简志学疯狂吐血！
　　怎么说话的？
　　我已经放了二、三十头食人鱼出来了，怎么就抠比了？
　　而让简志学更加吐血的时，这时冷彦君、甄香其他8人也同样是又急又怒的喝道：“简抠鼻，你快点啊，我们要坚持不住了！”
　　“不就几头食人鱼吗？事后我们就还你！”
　　“快点，再放一些食人鱼出来啊！”
　　“对啊，简学长你动作快点……”
　　我淦！
　　简志学一张苍白的脸，此时发黑至极！
　　你妹，这是再抓一些食人鱼就能补充的吗？
　　我可是需要耗费大量的时间驯化的好不好？
　　不过此时，他们一群人也的确是犹如骑在虎背上，难上难下了！
　　这时候后退逃跑也完全没机会了，会被水箭龟和射水鱼当做靶子来打！
　　简志学无奈，不得不再放出食人鱼。
　　他一共放出10头食人鱼，他自己2头，然后其他人一人一头……
　　张小剑顿时破口大骂：“简抠比，你这个抠比之王！”
　　其他人也立即跟着大骂，反正是小剑先开口的：
　　“简学长，我没想到你是这种人！”
　　“简志学，你还是不是男人……”
　　“就这几头食人鱼，你至于吗……”
　　简志学懒得理会，加上刚才损失掉的，他已经一共放出差不多50头，他的3分之1了！
　　再放，那就是割他的肉，说什么也不能！
　　简志学当即不再理会，自己举着2头食人鱼门板快速的朝妖族射手冲去。
　　众人破口大骂着也没办法，只能缩起整个身子，躲在这个食人鱼的后面，继续疯狂前进！
　　又再继续前进了个几十米，挡在众人面前的食人鱼结局凄凉无比，彻底被射出了渣滓。
　　然后水流一冲，连渣都不剩！
　　不过还好这时众人距离水箭龟和射水鱼不远了，当即一个个怒吼着撑开防御灵技，一头砸进了妖族的阵营里！
　　守卫在一旁的铁背乌龟和铁背鳄龟，见状纷纷迎战了上来，混战在一起。
　　成功杀入，水箭龟和射水鱼的射击立即变得投鼠忌器，毕竟自己人和敌人混在一起，已经没有办法肆意的射击了。
　　……
　　“轰！”
　　小剑双手交叉放在脸前，双手手臂上的肌肉一根根犹如老树盘根一样暴涨，肌肉虬结，同时浑身上下爆发出金色的光芒！
　　九重铜皮和钢铁肌肉全力爆发！
　　大量的水箭击打在小剑的双臂上，立即发出了一声声叮叮的声音。
　　小剑顶着攻击，犹如流星一样砸进敌人的阵营里，水花炸开！
　　“吼！！”
　　守在四周的铁背乌龟和铁背鳄龟妖兽，立即纷纷怒吼着冲上来。
　　它们挺起赤红而狰狞的巨大gui头，嘶吼的就朝张小剑扑咬而去！
　　“我又不是女乌龟，你们咬我做什么？”
　　“滚！”
　　小剑怒吼完，敌人没滚，自己却先滚了！
　　他飘雪踏云步在水中激发到极致，飘忽的四处闪烁，一一躲开这些铁疙瘩。
　　遇到真正的无法躲开的铁龟妖兽，小剑则怒吼的双拳击出，气势惊人，强大的力量在水中绽放！
　　然后……
　　这些铁龟便被小剑砸的送到自己队友的身上！
　　小剑一边砸一边大吼道：“兄弟姐妹们，这些铁龟就拜托你们！”
　　小剑双手手臂淬肉成功之后，力量便至少增加了数倍！
　　这些铁龟大部分都是三品妖兽，防御不低，小剑没有施展灵技的情况砸不破，但是砸飞还是可以做到的！
　　当即小剑一拳拳不断击出，沉重的铁龟们立即纷纷飞向了冷彦君等人。
　　由其是简志学，他的身边飞过去的铁乌龟最多！
　　众人脸色漆黑至极，青筋狂跳！
　　要知道，水箭龟和射水鱼可是射手，攻击力强大，但身板脆！
　　一旦被近身，直接GG！
　　这也是为什么两者的身边会有这么多的铁背乌龟和铁背鳄龟防守的原因。
　　如今这个张小剑，为了去斩杀敌人射手，竟然把敌人的坦克和战士引到了队友身上！
　　“我淦！”
　　“张小剑你这个王八蛋！”
　　“你简直比简志学还要无耻！”
　　“贱人，我草，你们两个贱人……”
　　冷彦君八个人一边应接不暇的防守这些铁龟的攻击，一边忍不住的破口大骂！
　　简志学也同样气得一阵不行，明明我身边飞过来的铁龟最多！
　　你们骂张小剑就骂他，关我什么事，为什么要连我一起骂？
　　我特么的也是受害者好不好！
　　心累，我冤啊！
　　……
　　钢铁双臂再度挡下几道水箭之后，小剑成功杀入敌人后方！
　　灵技，炮拳！
　　“轰！”小剑一拳砸下，面前一头三品巅峰的射水鱼立即脑袋炸裂，鲜血四溅！
　　这种鱼中神射手，天赋比水箭龟还要强大，但是防御可不行！
　　水箭龟怎么说也有一个壳，关键时刻还能当个缩头乌龟，射水鱼可没这个待遇！
　　至于跑？
　　抱歉，射手不仅身板脆，腿也短，小剑一个加速就轻松能赶上！
　　右拳轰杀，左手把水中的妖丹捞进口袋里，小剑的动作一气呵成，行云流水，十分流淌！
　　整个过程不到半秒，好像专门练过一样！
　　接下来完全就是小剑的屠杀盛宴，小剑在射水鱼鱼群当中四处冲杀，只不到三分钟，所有身边没有铁背乌龟和铁背鳄龟保护的射水鱼，全部毙命！
　　射水鱼鱼群，一下子死了大半！
　　在这其中，有大量的铁背鳄龟疯狂的冲杀上来，然而小剑依然避而不战，只是一拳把它们砸飞到自己的队友身上。
　　专业的敌人当然要教给专人的人处理，他就是一个无情的妖丹收割机器而已。
　　遇到打不动的几头四品鳄龟，小剑则没办法，只能选择放弃，继续朝其他的三品以及三品以下的射手冲去。
　　所以短短不到三分钟，小剑的口袋立即半满了，塞了好三十多颗妖丹了，鼓鼓囊囊的。

第162章 你的下贱能不能有个底线（3200字，求订阅）
　　在前线，有一条缴获分配方式。
　　那就是士兵所击杀的妖兽，妖丹归士兵所有。
　　妖兽的尸体政府会统一回收，不过回收的价格士兵和政府七三分，就是要分三成给国家。
　　对于这一条分配，众人都是同意的，不觉得有什么问题。
　　毕竟如果没有国家修建的水下长城，军队一同行动，他们也不会有这么好的机会斩杀这些妖兽。
　　而且水下长城每天都要遭受到妖族的攻击，维护也是一笔巨大的费用。
　　还有士兵在前线的衣、食、住、行也都是由国家统一安排和分配的，这些东西也同样是要钱，取之于民用之于民。
　　当然，食物只是普通的食物，想要吃上有品级的妖族血食还得靠自己。
　　基于这一条根本分配方式，所以所有上了战场的士兵和御海师们都会拼命的斩杀妖兽，获取功勋点。
　　功勋点和士兵的银行卡、个人档案绑定，如果一旦将士伤亡，这些东西都会由他们的亲人继承。
　　……
　　此时这一支妖族军队的后方当中。
　　将近50头射水鱼，在小剑迅雷不及掩耳之势之下，活生生屠掉了30多头，大部分是三品，小部分是二品！
　　杀起来也完全不费事，一头一拳，便纷纷被张小剑打爆！
　　这种一拳打爆敌人的感觉，还是让人感觉很爽的！
　　尸体还留在原地，妖丹则收到他的口袋里了。
　　小剑伸出左手在口袋上摸了摸，双眼一阵发光，看向不远处的射水鱼和水箭龟们，也立即眼睛灼热了起来。
　　哎呀，还是上战场挣钱啊！
　　这才不到3分钟，就宰了二十头三品，十几头二品，合起来都有好几亿了！
　　小剑摆出了沈腾的那一个经典动作：“爽！”
　　这一支妖族射手队部，数量是50头射水鱼，50头水箭龟，50头铁背乌龟，50头铁背鳄龟。
　　在这里面当中，大部分是三品妖兽，小部分是二品，四品的只有两位。
　　一位铁背乌龟和一位铁背鳄龟。
　　此时这两只四品铁背乌龟和铁背鳄龟正在守护着剩下的妖族射手，经过一开始的骚乱之后，这两只开启了灵智的龟类妖兽，已经察觉到了不妙！
　　面前这一支人族小队，实力强悍的一比！
　　两头四品龟类妖兽当即一前一后，把仅存的射手包在了中间。
　　这也是小剑现在停手的原因。
　　此时冲来的人类高手虽然只有九人，但是这九人一个个都是可以轻松越级斩杀的天才。
　　由其是张小剑、冷彦君、甄香、简志学四人，实力已经完全堪比四品初期了，所以完全是碾压。
　　他们此时简直就犹如狼入羊圈一般，以一挡十，没有一合之敌，完全杀红了眼，也就只有那两头四品的龟类妖兽能让他们感受到忌惮！
　　“算了，软柿子的捏完了，那就抓一点硬的！”
　　见2头四品妖兽已经反应过来，把仅存的妖兽全部保护在中间，同时不断抬起头，呼唤其他的龟类妖兽回防，驻守在射手的四周，保护射手的输出。
　　血脉力量比较强大的B级铁背鳄龟防守在外围，C铁背乌龟则在内围。
　　小剑见此也没有办法，只能选择强势中出了！
　　一个字，干！
　　其他人见这一支妖族队伍逐渐回防，形成铁龟铁桶阵，也同样准备强势开火！
　　组合灵技：狂暴巨舌！
　　甄香一声怒吼，嘴巴里立即弹射出三条巨舌黑影，一头砸在前面的铁背鳄龟铁桶阵上！
　　一声轰隆巨响，结果让人出乎意料的一幕出现了！
　　只见几道灵力波纹在被攻击的铁背鳄龟身上浮现，然后竟然犹如波浪一般，快速的传导到两边以及身后的同伴身上！
　　龟阵！
　　小剑、甄香等人立即瞳孔剧烈收缩！
　　这些龟类妖族竟然犹如人类御海师一样，形成了一道防御阵法！
　　如果是单只龟类妖兽，甚至就连三只龟类妖兽组合在一起，也都没办法阻挡住甄香的这一道攻击的！
　　结果没有想到，这些龟类妖兽竟然也和人类一样学会了灵力阵法之道！
　　两头四品龟类妖兽见此，两对硕大的龟眼当中立即闪烁出了一抹智慧之光。
　　是的，普通的二品、三品妖兽还没有智慧，更加不可能会什么灵力龟阵。
　　这些都是它们两个教导和指挥的结果。
　　仰天长啸，当即被保护在中间的射手们立即重新发动攻击，大量的水箭密密麻麻，犹如牛毛一样攒射而至，在水中射出一道道白线！
　　虽然小剑已经杀了30多头射水鱼，但是仅存下来的射水鱼和水箭龟在一起，也足有六十多头了，一起攻击的声势还是十分不小的！
　　众人大惊，连忙四散避开，分散在龟阵的四周，分散火力！
　　小剑一边躲避攻击一边大吼道：“我可以破开这个龟阵，但需要付出巨大的代价！”
　　“所以……你们的收获要分我三成，不然我太吃亏了！”
　　“张小剑你无耻！”
　　“小剑你够了啊！”
　　“你和简志学两个人下贱归下贱，能不能有一点底线！”
　　“……”
　　众人疯狂大骂！
　　代价个毛线啊，一看你就是忽悠人的！
　　他们本来就已经要分三成给简志学了，补充他食人鱼的损耗，结果现在小剑又要再三成！
　　你妹啊！
　　这样他们岂不是只剩下四成，变成了打工的了？！
　　众人疯狂大骂，简志学再度一阵委屈和无辜……
　　马蛋啊，你们骂归骂，为什么要拉上我一起啊？
　　我真的不是和小剑一伙的！
　　……
　　海域中。
　　一道又一道狂暴的力量在众人的身上爆发，强大的灵技四处酝酿，波涛沸腾。
　　众人虽然骂归骂，但是手中的动作完全不停，一道又一道的灵技疯狂使出！
　　都已经打到这里，龟类妖兽还剩下四五十头，射手类妖兽六十多头，这一支部队已经完全半残，怎么可能放过？
　　已经阵亡的差不多上百头妖兽，完全连一口汤水都够不上，满足不了众人的胃口。
　　甄香再度化身成为灵技炮台，一道又一道的灵技不断的释放而出，几乎是一秒一道，连绵不断的灵技光芒照亮的周围的海面。
　　烈蜥斩、烈蜥摆尾、烈蜥之牙、烈蜥喷吐、多重水箭、狂暴巨舌……
　　“轰轰！！”
　　大量的灵技形成了一股灵技洪流，在这一股可怕的洪流之下，原本射向甄香途中的水箭全部纷纷破碎，而当它砸到面前的龟阵上之后，更是爆发出了一声惊天动地的轰隆声！
　　一道又一道的灵力波纹疯狂的朝左右两边的铁龟泄力而去。
　　可这时却是又惊恐的发现，在它的正前方，有几道黑色身影突然乍现！
　　是几头食人鱼！
　　它们在简志学的指挥下，看准了时机，立即一拥而上，直接把这头铁背乌龟活生生咬死！
　　而这头铁背乌龟身死，整个龟阵立即失效！
　　简志学狂喜，哈哈大笑道：“我打破这个龟阵，我打破这个龟阵了，你们得再分三成缴获给我，哈哈！”
　　原本正在奋战的众人，全部身形一顿，差一点一口老血就要喷出来！
　　三成你妹啊！
　　简志学，你和小剑一样果然是一个贱人！
　　众人不理会，纷纷出手，顿时这个铁桶阵立即千疮百孔，彻底溃散！
　　“恩？”就在这铁桶阵溃散的时候，简志学忽然发现自己一头食人鱼的身后跟着一个人。
　　简志学眼睛一瞪，只见这人正是张小剑！
　　只见就在龟阵全面溃散，这支妖族部队大乱的时候，一直躲在暗处伺机而动的张小剑下一秒猛地爆射而去！
　　目标，直指那一头修为是四品初期的铁背乌龟！
　　灵武技：双门开山炮拳！
　　小剑一声低吼，直接就爆发出了自己的一张底牌！
　　龟类妖兽擅长防御，而且对方已经到达四品，不得大意！
　　这一瞬间小剑全身弯曲如虾，同时手背上肌肉一根根爆炸隆起，皮皮虾金黄色的拳头和小剑的拳头重合在一起！
　　“轰！！”
　　一声爆裂到极致的音啸声，瞬间在海水里炸裂！
　　简志学、冷彦君、甄香闻声有些震惊的朝张小剑看去，面色凝重！
　　小剑这拳头的威力，只怕要比之前的更加强大了！
　　果然，在众人的目视中，只见当小剑这两拳砸在铁背乌龟的龟壳上之后，后者那极其强硬的龟壳，此时竟然犹如镜子一般，咔嚓咔嚓的碎裂开来，露出了里面粉红色的嫩肉！
　　“嘭！”
　　下一秒，四品铁背乌龟的身躯更是犹如炮弹一般，瞬间就砸到它身后的龟群当中！
　　庞大的身躯之下，更是直接撞死了一头三品妖兽！
　　简志学看的目瞪口呆，好可怕的拳头啊！
　　算了……等一下小剑的那六成就不要跟他收了。
　　不然要是不小心被打死就麻烦了……
　　水中，小剑双拳砸出之后，双脚飞快连动，躲到这头四品铁背乌龟的身后。
　　第一时间收下这头四品铁背乌龟的妖丹，而在当它砸进了敌人的阵营之后，小剑又再瞬间暴起，乱拳打死几头，然后抱着一头铁背乌龟当防护盾，便快速的退出了地方阵营。
　　而直到这时，那些水箭龟和射水鱼才反应过来要攻击，可小剑已经远遁而去了！
　　众人完全看的一愣一愣，马蛋，小剑这整个过程也太行云流水，太一气呵成了！
　　“你们愣着干嘛？继续攻击啊！”回到众人身边，小剑一边把刚才缴获到的几颗妖丹塞进后背的背包里，一边催促众人道。
　　“……”众人。

第163章 张小剑VS四品铁背鳄龟
　　龟壳法阵被摧毁之后，这一支妖族射手再也没有办法形成有效的阻挡。
　　众人再度如恶狼冲入羊圈，所到之处，纷纷化作血海。
　　小剑第一时间就杀到中心位置的射水鱼和水箭龟，其他人也同样不傻，也纷纷冲入到里面过来，外围的铁背乌龟和铁背鳄鱼没人理会，一阵嫌弃。
　　小剑一阵无语，这一群家伙也太贪钱了，跟他一起凑什么热闹呢？！
　　当下他不再啰嗦，手上的炮拳不断砸出，水涛沸腾，不管是水箭龟还是射水鱼，全部被一拳打爆！
　　当射手被刺客和战士近身之后，其实命运就已经注定。
　　它们脆弱的防御，别说是张小剑这种灵武双修的，就连其他的御海师来了也一样，一道灵技砸下，非死即伤！
　　水箭龟还有一个龟壳稍微支撑一下，不过虽然说是有一个龟壳，但是它的防御能力要比同品级的龟类妖兽低上一个大品级，水箭射击才是它主修的方向。
　　所以它如今只是苟延残喘而已，支撑不了多久。
　　小剑双拳又快速打爆七、八头水箭龟之后，却是发现面前空空荡荡。
　　抬头再一看，更是发现所有的射手都已经被解决！
　　这一支妖族部队的中心已经化作血海，各种残肢断臂在四周缓缓流淌，水箭龟和射水鱼的哀嚎声四处传荡。
　　小剑一阵无语，这些家伙动作也太快了！
　　飞快的收起几颗妖丹，小剑目光一转，朝那一头正在逃窜的四品初期的铁背鳄龟爆射而出！
　　这一头铁背鳄龟已经进阶到是四品中期，已经拥有了灵智。
　　此时它已经察觉到了不妙，这一支人族精英小队，太变态了，还是先走为上计！
　　小剑怎么可能让它逃跑，四品初期的妖兽，一头价值一、两亿呢！
　　四品初期金刚鱼是2亿元，不过铁背鳄龟是B级妖兽，虽然价格要低一截，只有1.5亿元。
　　1.5亿那就是15万Q币，够了！
　　“杀！”
　　小剑内心大动，飘雪踏云步运转到了极致，朝这头四品初期的铁背鳄龟爆射而去，周围的水浪哗哗作响。
　　冷彦君、甄香等人看了一眼朝铁背鳄龟杀去的张小剑，默默点头。
　　他们这些人当中，就只有小剑那有那个能力可以干掉这头铁背鳄龟，其他人不是说不可以，但只怕是要付出不小的代价。
　　毕竟铁背鳄龟是B级血脉，而且龟类妖兽的防御都要比同品级的妖兽强上一大截！
　　所以让小剑去是最好的，让他去对付BOSS，假如这家伙不去，跟他们一起抢这些小怪，那他们才要骂娘！
　　毕竟这四品铁背鳄龟小剑能不能拿下是另说，但他们这些是完全可以拿下的！
　　……
　　海龟在陆地上十分笨拙，但是在水里则是游泳健将。
　　它们的前腿就是有力的鳍，普通的海龟游泳速度可达每小时29千米。海龟一生的绝大多数时间都在游泳，它们要“长途跋涉”去寻找食物。
　　所以此时这一头铁背鳄龟一逃窜起来，小剑有点惊讶的发现，这家伙的速度真的不慢！
　　“淦，怪不得其他人对于这头逃走的铁疙瘩完全没有一点兴趣！”
　　“速度不慢，防御又高，真的不好拿下！”
　　小剑感觉自己上当了，明白其他人为什么对着大家伙没兴趣了！
　　而他此时追都已经追来了，当下飘雪踏步云全力爆发，在水中划出一条粗大的水线，朝这铁背鳄龟疾追而去。
　　铁背鳄龟gui头侧转，也发现身后的追兵了，四蹄扇动如飞，化作一道水箭，以更快的速度逃窜！
　　“淦啊！”
　　“这一下我灰溜溜的回去，也太丢脸了！”
　　小剑当即更加不顾一切，全力爆发，身体犹如游鱼，朝前面的猎物追杀而去。
　　还好铁背鳄龟不怎么擅长速度，在飘雪踏云步的狂追之下，两人的距离逐渐拉近。
　　两人一追一逃了几公里之后，忽然，小剑发现面前的铁背鳄龟，不逃了！
　　它狰狞的gui头忽然猛地一转，两只龟眼绽放出了一道冰冷的杀机！
　　它gui头昂起，嘴巴嘶哑的怒吼着，然后四蹄翻腾，便回头朝小剑扑杀而来！
　　小剑一愣，内心乐了！
　　原来却是这头四品铁背鳄龟，见小剑现在四周没队友了，要回来反杀小剑！
　　“可以啊，你这头大乌龟！”
　　“有志气！”
　　小剑失笑道：“就让我来好好的会一会你，看一下是你的gui头硬还是我的拳头赢！”
　　龟类妖兽的防守是依靠龟壳，而攻击除了两只强壮坚硬的前鳍之外，就是那坚硬犹如铁喙的龟嘴！
　　我们知道，去菜市场买鳖鱼或者饲养龟类宠物的时候，一定要小心它们的嘴巴！
　　它们外表看起来好像憨蠢憨蠢的，但你要是一不小心被它们的嘴巴咬到，它们会告诉你什么叫做两倍酸爽！
　　这种生物一旦嘴巴咬中你，是绝对不会松嘴的，而且会随着你的挣扎越咬越紧！
　　在那种情况下，被咬下一块肉都是正常的！
　　普通的龟类是如此，这头进化到了四品的铁臂鳄龟更是如此！
　　别说是肉类了，就算是钢板都能被它的铁喙轻松咬穿！
　　而且鳄龟性情凶猛，十分残暴，这家伙一看小剑一个人追上来，会想着反杀也实属正常。
　　比如小剑此时也就才二品巅峰，它都四品初期了，两者相差了将近两个大段位，它可不觉得自己会打输！
　　“吼！”
　　铁背鳄龟一双龟眼冷冷的看着张小剑，嘴巴怒吼着，直冲而来！
　　它庞大的身躯推波助浪，就仿佛一只大鸟在空中盘旋着，然后对着小剑俯冲而来，气势凶猛，嘶鸣声大作！
　　“杀！”
　　小剑凛然不惧，双脚踏水，便硬碰硬的朝这头铁背鳄龟杀去！
　　灵武技，双门开山炮拳！
　　“轰！”
　　小剑的拳头和铁背鳄龟的gui头来了一个亲密的碰撞，剧烈的灵力爆炸，朝四面八方传荡而去！
　　小剑感觉自己被一股巨力击中，犹如陨石倒飞出去，砸进海床里，烟尘弥漫。
　　铁背鳄龟也同样倒飞出去数米，不过处境显然比小剑好！
　　铁臂鳄龟的眼睛里立即露出了得意和冰冷的光芒，它四蹄扇动，便再度朝小剑砸进去的坑洞杀去。
　　小剑刚从深洞里爬出来，面前就有两只强壮健硕的黑色大刀疾砍而下！
　　那是铁背鳄龟的前腿！
　　“轰！”
　　小剑内心一急，连忙朝一旁闪躲。
　　铁背鳄龟强壮的前腿大刀砸在海床上，顿时坚硬的海床炸裂，再度被砸出了一个坑洞！
　　铁背鳄龟得理不饶人，两只前腿大刀砸不中，忽然龟身以两只前腿为支点，前腿一弯，身体便朝小剑弹射倒飞而去，两只后腿再度化作大刀，连续暴砍而下，面前的水幕纷纷炸裂！
　　小剑看的目瞪口呆，这也行？
　　不愧是了开了灵智啊，这动作也太拟人了！
　　小剑来不及起身，只能身体继续往前翻滚。
　　而铁背鳄龟的后腿大刀便一直追着小剑的身躯直砍，每一次劈砍的距离都差一点。
　　落在坚硬的海床上，被砍出了一道又一道的刀痕！
　　连续劈砍几十刀，小剑大怒，双手连忙在地面上一拍，身体顺着水流腾空而起，一道开山炮拳砸在了铁背鳄龟的后背上！
　　“嗡！！”
　　犹如铁锤敲击大钟，一股洪钟巨吕的声音在海底下传播。
　　铁背鳄龟被砸飞出去几步，小剑也同样趁机再度后退，两者再度重新对立起来。
　　小剑朝铁背鳄龟的gui头和乌龟壳上去，只见它的gui头和乌龟壳就只稍微凹陷下去了一点点，问题不大！
　　小剑暗暗咬牙，他双手拳头上的肌肉已经淬炼，硬如钢铁。
　　所以普通的三品妖兽被他锤一下，那完全是肉烂骨碎的下场！
　　结果这头铁背鳄龟却是什么事都没有！
　　“我就不信了！”
　　“死！”小剑一声暴吼，再度朝铁背鳄龟爆射而去！

第164章 四品铁背鳄龟，死！（3400字）
　　铁背鳄龟一双眼睛冰冷嗜血的盯着张小剑，两把前鳍大刀携起两声尖啸，再度朝张小剑暴砍而下！
　　灵武技，三门开山炮拳！
　　小剑眼神发冷，这一下直接爆发出了自己的大招！
　　这里毕竟是前线战场，妖族随时会出现，不能打持久战！
　　浩瀚的灵力从小剑的身体里喷薄而出，小剑身体弯曲如虾，皮皮虾的金黄色鳌锤和他的拳头重合在一起，然后下一秒，两只拳头犹如炮弹一样炸膛而出！
　　目标直指铁背鳄龟的两柄前鳍大刀！
　　“轰！”
　　一声炸响从一人一龟的中间爆发而出！
　　铁背鳄龟的暴砍而下的两柄前鳍大刀，和小剑的双拳一撞，竟然犹如砍到坚硬的礁石一般，直接倒飞了出去！
　　而就在铁背鳄龟震惊的时候，忽然，只见在小剑的右臂肋下，一道由灵力凝聚而成的手臂瞬间出现！
　　这一支手臂携带这一股巨力，在铁背鳄龟的眼球当中不断放大，然后犹如炮弹砸了上去！
　　“嗷！！”
　　忽然被偷袭，铁背鳄龟发出一声哀嚎巨响！
　　gui头鼻子鲜血如流，一下子喷射而去！
　　小剑大喜，再度欺身而上，对着那流血的gui头就是一阵暴揍！
　　灵武技：蓝莲花！
　　“嘭嘭……”
　　小剑的双拳瞬间犹如狂风暴雨一般殴打而出，一只只的拳头残影在水中停留、绽放！
　　水浪疯狂激荡，仿佛被燃烧的沸水！
　　而在小剑的控制下，200只拳头重点照顾着铁背鳄龟的gui头！
　　那一瞬间，这一只gui头简直凄惨至极，被殴打的奄奄一息，口中的鲜血喷吐不断！
　　不过打到一半，小剑的拳头却是忽然打空！
　　却是铁背鳄龟不知何时收起了自己的gui头。
　　没办法，就算它已经修炼到了四品，gui头也算是半个弱点啊！
　　如今这样被人家爆打，gui头还想不想要了？
　　见铁背鳄龟当起了缩头乌龟，小剑也不放过它。
　　一把骑在了它的身上，右手开山炮拳对着坚硬的龟壳就是一阵暴揍！
　　铁背鳄龟缩在里面疯狂嚎叫，把龟壳上的坚硬倒刺不断的射向张小剑，同时还甩起龟尾，犹如铁鞭一样朝小剑抽去。
　　小剑猝不及防被抽飞数米远，身上立即挂了彩，鲜血淋淋。
　　小剑这一下顿时更加愤怒：“好你个龟儿子，竟然敢打我！”
　　如果不是他兼修了武者，皮糙肉厚，而且有七彩甲胄，刚才铁背鳄龟那一下，只怕不妙！
　　想明白这些，小剑再度大怒的冲上而去，围绕着缩起头来的铁背鳄龟，一记又一记的开山炮拳不断砸出！
　　“嘭嘭！！”
　　足有七、八记开山炮拳砸在了铁背鳄龟的龟壳上，然而让小剑震惊的是，那龟壳竟然只稍微裂开几条缝隙而已！
　　“淦！”
　　小剑顿时明白过来，铁背鳄龟是B级血脉，他刚才杀的那一头是铁背乌龟是C级血脉，实力要差一大截，所以才被双门开山炮拳活活打死！
　　“看来得再施展一次三门开山炮拳了……咦？”
　　就在小剑嘀咕着的时候，这时忽然间铁背鳄龟的尾巴再度抽打而来，小剑眼睛一亮！
　　手臂上的肌肉嗡嗡膨胀，立即朝这铁背鳄龟的尾巴直抓而去！
　　铁背鳄龟上的尾巴生长着大量锋利的倒刺，如果是一般的御海师抓住，那只怕双手手掌会直接扎成筛子。
　　可惜小剑是二品武者，手臂上的肌肉硬如钢铁，铁背鳄龟的倒刺没有丝毫作用！
　　一抓住尾巴，小剑当即一声大吼，双手肌肉发力，就把这头铁背鳄龟给拽拉了过来！
　　在水底下拖拽重物并不难。
　　“起！！”
　　小剑嘴里发出一声怒吼，把这头铁背鳄龟像是挥打苍蝇拍一样，直接翻身过来，然后一把拍在了海床上！
　　顿时海床震动，烟尘弥漫！
　　铁背鳄龟更是被拍的头晕目眩！
　　由于小剑拽拉的时候，这头铁背鳄龟是整个后背砸在地上的，顿时就露出了它下方比较柔软的白色腹甲。
　　小剑大喜，再度一冲而上，三门开山炮拳一轰而去！
　　“轰！！”
　　犹如一记重弹射在了铁背鳄龟的肚子上，然后轰然爆炸！
　　周围激起一圈水浪冲击波和烟尘，快速的朝四面八方弥漫而去。
　　铁背鳄龟的身下的海床，更是轰隆一声，往下凹陷下去了一个巨大坑洞！
　　半秒后，铁背鳄龟的gui头缓缓的从龟壳里面伸了出来，赤红的脑袋这一下彻底没有了声响，软趴趴的摔到在地上，七孔流血！
　　四品初期的铁背鳄龟，死！
　　“哼，龟儿子我看你这一下还怎么逃！”
　　小剑挖出这头四品初期的铁背鳄龟的妖丹，然后拽着它的尸身往回走。
　　为什么不直接收进小Q系统里？
　　这样还能多出一些的Q币。
　　因为小剑知道，他们这一群南海大学的天才新生出来的时候，身后一直都有一位导师在默默跟随保护着。
　　小剑如果这个时候把铁背鳄龟的尸身收进小Q系统里，那就露馅了。
　　……
　　冷彦君、甄香这边，不到十分钟的时间，他们也完全结束了战斗。
　　所有的敌人全部斩杀干净，一个不剩，周围的水域一片鲜红，犹如血海。
　　战斗途中，那些见时机不妙提前逃跑的，也都被简志学的食人鱼鱼群跟上，全部分尸。
　　“张小剑追出去那么久，我们用不用去支援？”一名学生看向小剑追击的方向，有些担心的说道。
　　“想太多。”甄香头也不回直接应道。
　　小剑二品中期的时候，爆发起来，实力就有些堪比四品初期了。
　　如今小剑突破到了二品巅峰，实力自然更加强大。
　　当然，因为张小剑灵物双修，所以修炼进度很慢，难度很高，一般人想要学也完全学不来。
　　而且，铁背鳄龟的确防御很高，但只是比较擅长防守，攻击欠缺。
　　小剑有可能打不过四品的铁背鳄龟，但只要小心一点，铁背鳄龟也极有可能奈何不了小剑，这小子滑溜的很。
　　“他灵武双修，实力不能跟咱们御海师一样计算。”冷彦君也开口头道。
　　小剑那家伙修炼武者之后，防御坚硬，难以破防，所以他也完全不担心。
　　两个月前冷彦君和小剑大战之后，自己也尝试着一下武者修炼。
　　结果发现那完全就不是人可以修炼的，所以就直接放弃了。
　　那时冷彦君也对张小剑，对武神堂的人更加佩服了。
　　果然，众人还没有把妖兽的尸体归拢好，远处的海面上就出现了一道人影。
　　这人，正是张小剑，而在他身后，正拖拽着一头体型庞大的铁背鳄龟！
　　众人一看，顿时就有些失声！
　　“这……这个变态！”
　　“靠，他又更变态了！”
　　“竟然连四品初期的铁背鳄龟都被他弄死了！”
　　“看来只有那些A级血脉妖兽和传说中的妖族天才，才能治得了小剑了。”
　　冷彦君摇摇头，遇见这种妖孽级别的天才，真的是让人丧气。
　　站在他身边，只会觉得自己黯淡无光，甚至开始怀疑人生。
　　众人快速的收拾着战场，小剑也从背包里取出了一条巨大的铁绳子，把自己刚才击杀所有妖兽串联在一起。
　　整个战场，一共两百头妖兽，结果小剑自己却是击杀了差不多五十头，占了四分之一！
　　两头实力最强的四品初期的妖兽，更是被小剑收入囊中。
　　众人一看小剑的收获，顿时纷纷无语！
　　玛德，这个臭小子杀的也太多了！
　　简志学嬉笑的凑到小剑的身边：“咳咳，小剑，你刚才可是说好要分我三成缴获的。”
　　简志学一脸激动，张小剑击杀了50头，三成就是15头啊！
　　美滋滋，这数量都够得上他刚才自己杀的了！
　　小剑一脸茫然的看着简志学：“三成？什么三成？你说的话我怎么听不懂？”
　　“甄香、冷彦君，你们刚才有说要分简志学三成吗？”
　　“没有啊！”
　　“对啊，我们有说吗？”
　　甄香、冷彦君等人闻言纷纷把脑袋摇的犹如拨浪鼓，出声道。
　　简志学原本激动的脸庞一下子就僵硬在原地，脸色直接垮了，哭道:“你们不能这样的啊！”
　　“抵挡射水鱼和水箭龟的攻击，我就损失了差不多50头食人鱼的！”
　　“后面的战斗我就又损失了将近10头，我亏死了！”
　　小剑看了一眼简志学的收获，开口道：“好了好了，我们一人补两头三品的妖兽给你！”
　　简志学身体一顿，飞快计算，1人2头，8个人就是16头三品妖兽，加上他自己刚才斩杀的，已经差不多30头三品妖兽了！
　　简志学不依不饶道：“才18头，我损耗的可是足有60头！”
　　小剑狂翻白眼：“你够了啊，你损失的那60头妖兽，几乎大部分都是二品食人鱼，我们补充给你的可是三品，你明明已经大赚一笔了好不好！”
　　简志学瞬间脸色发红，一幅被人抓住狐狸尾巴的模样，一阵尴尬紧迫。
　　从价值上来说，一般一头三品可以抵差不多10头二品的。
　　所以简志学的确是已经赚得了。
　　不过刚才的确是简志学的食人鱼护道，否则他们如今还在头疼的怎么接近这这一支妖族部队，他们也不会杀的这么顺利。
　　所以补充一些给他，还是很有必要的。
　　其他人没有吭声，也是默认了小剑的分配方案，一个个上前把两头三品妖**到简志学的手中。
　　“好了，我们快点回去吧！”小剑扫视了四周的黑黢黢的海域一眼。
　　这里经过一场激战，血腥味十分浓郁，极其容易再度迎来一些强大的妖族，所以得马上离开了，迟则生变。
　　“恩！”
　　众人纷纷点头，收拾着自己的战利品便准备离开。
　　“简学长，帮帮忙，我的缴获太多了，我一个人拉不动。”小剑走过来对简志学说道。
　　“三头三品妖兽。”简志学看了小剑身后的收获一眼，忍不住的吞了吞口水，开口道。
　　“一头。”
　　“最少两头！”简志学坚持道。
　　“一头，不然拉倒，我去找其他人也是一样！”
　　“啊，别别啊，哥，你就是我的哥！”简志学连忙舔笑着脸道。
　　很快，数十头食人鱼从简志学的炼妖壶中飞出，然后叼咬着铁绳子，九个人拉着将近两百头的战利品，浩浩荡荡的回到水下长城。

第165章 小剑你这灵武技是怎么修炼的？（3更，3000字）
　　小剑等人的回归，激起不小的轰动。
　　守卫在66号烽火台上的众人，都有些震惊的看着面前海面上的收获！
　　足足200头妖兽，而且其中还有2头实力高达四品初期的妖族强者！
　　众人一眼就看出来，这一支正规的妖族射手部队，竟然一只不剩的全部被干掉了！
　　而出手的人，竟然是南海大学的一支9人的学生，而且这里还有好几位是二品的御海师。
　　这对这些将士的冲击力来说，不可谓不巨大！
　　由其是听到那2头四品初期的妖兽是小剑击杀的之后，原小剑的班主任高胜，更是在原地呆呆的愣了好久啊！
　　妹啊！
　　他才四品巅峰！
　　按照小剑这越级战斗的速度，岂不是没过多久，他的学生就可以吊打他了？
　　气抖冷啊！
　　很有就有专门的后勤部队过来收购小剑众人手中的战利品，小剑也在一旁清点着自己这一点战斗的收获。
　　首先，一头四品初期的铁背鳄龟，价值1.5亿元。
　　一头四品初期的铁背乌龟，因为是C级血脉，价格要低上不少的，只有1亿元。
　　三十头三品妖兽中，初期是15头，给了简志学3头，小剑剩下12头。
　　然后中期8头，后期5头，巅峰2头。
　　而价格上，三品初期的妖兽，B级血脉市场收购价是350万，C级血脉是250万。
　　三品中期，B级1000万，C级700万。
　　三品后期，B级3000万，C级2000万。
　　三品巅峰，B级8000万，C级5000万。
　　从这些价格上可以看出，一般一头妖兽高一个小等级，比如初期和中期，妖兽的价格就会稍微的翻个两、三倍。
　　而如果妖兽的血脉更加强大，再高一级的会，那又会再翻个两、三倍。
　　而如果是相差一个大等级的话，那么妖兽的价格则一般会高到差不多十倍左右。
　　在刚才的战斗中，射水鱼是B级妖兽，水箭龟是C级，所以小剑主杀的都是射水鱼。
　　水箭龟不怎么碰，除非对方不长眼游到自己面前，小剑才不会不得不得被迫出手，收下对方的人头。
　　他只想捡大钱，不喜欢捡小钱啊！
　　铁背鳄龟和铁背乌龟也一样，铁背鳄龟是B级，铁背乌龟是C级，所以小剑主杀的也都是铁背鳄龟。
　　军队后勤收了小剑的50头妖兽尸体之后，很快就计算出了小剑这一次出战的收获。
　　前面说了，将士出手，国家会分三成，不过这三成并不包括妖丹，只分妖兽尸身的三成。
　　所以总体来说，国家大概分一头妖兽总价值的15%。
　　对于御海师来说，妖兽尸体可能只是好吃。
　　但对于国家来说，这些东西则都有着研究价值、制作丹药价值、制作一些特殊法器、工具的价值，所以十分有用。
　　很快，缴获就计算完毕，扣除了分给国家的15%之后，小剑一共得到3.8亿元！
　　转换成功勋点那就是38万贡献点！
　　再转换成Q币，那就是38万Q币！
　　小剑内心一阵兴奋，哈哈！
　　今晚出战一次就得到了38万Q币，那类似今晚的再出战2次，他岂不是就攥过二品武者淬肉的Q币了？
　　美滋滋啊！
　　小剑开心的不行！
　　他当晚就到后勤处，把那19万功勋点（妖丹没有上交国家）换成一些珍贵丹药出来，然后再利用小Q系统扫一扫，全部充进系统里。
　　顿时，系统界面刷新，小剑发财了！
　　Q币：52万9980
　　灵力：8020（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、青眼（灰）、金眼（灰）、绿眼（灰）、紫眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　二品武者锻肉10%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　三门炮拳（灰）
　　蓝莲花（200灰）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　38万加上姜鹤年给的25万，等于63万Q币！
　　不过把蓝莲花升级到200拳，需要10万Q币，所以就剩下53万，又再升级20点灵力，就剩下52万9980。
　　小剑心满意足的看着自己的Q币，果然还是战场赚钱啊，这一下子，他二品淬肉的钱就只差一半了！
　　明晚再干一次，二品淬肉的Q币就足够了，开心！
　　……
　　第二天白天，小剑有点懒洋洋的躺在水下长城上的矮墙下，纳凉着。
　　海面上时不时有响起几声警报声和爆炸声，小剑都懒得去理会了。
　　他也算是发现，白天会来进攻的都是一些憨批妖兽，而且数量也才阿猫阿狗几十只。
　　肉太少了，根本就不够分！
　　高胜等四品御海师一波攻击，就全部死翘翘。
　　只有像昨晚一样，来一支正规的军队，他才能分到几口汤喝。
　　而一想到昨晚的几口“汤”，小剑立即有些巴适起来。
　　美滋滋啊，他太快要凑够二品武者淬肉的钱了啊。
　　“起来，来到战场上，也没个正型！”
　　“快点立正，站岗！”
　　就在小剑懒洋洋的躺着，在秋日的熏照下有些昏昏欲睡时，忽然旁边一道严肃的声音不满的响起。
　　小剑抬起眼皮子一看，正是班主任高胜。
　　“老高啊，抱歉。”
　　小剑尝试着站起来，却是忽然脚一歪，又舒服的躺在了地上。
　　“我这……这昨晚杀敌太猛了，不小心闪到了腰，崴到了脚，所以一时没有办法站岗啊！”
　　“要不我找个人替代一下，那个简志学就很不错，他昨晚都没怎么出力。”
　　高胜眼皮疯狂抽搐，我闪腰你个大头鬼，崴脚你个大头鬼啊！
　　刚才明明还看你活泼乱跳的样子，现在突然就说身体有事，忽悠鬼啊！
　　还有这小子，明显就是膨胀了！
　　之前都是高老师高老师得叫，现在好了，修炼有成，牛掰了，直接叫“老高”了！
　　“老高，你就看在我杀敌有功的份上，让我休息一下好不好？”小剑继续叫屈道。
　　高胜彻底无语了，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的！
　　高胜四处看了一会儿，见正面战场那边闹哄哄的，战斗激烈，这边却是一片安静，的确是一头妖兽影子都没见到。
　　他便身体一弯，忽然靠在小剑身边坐下了。
　　高胜又看了四周一眼，脸色稍微显得有点怪异，然后对着小剑低声说道：“对了，小剑，你的那灵武技是怎么练成的，教教我呗？”
　　“啊？”小剑趴在地上足足愣了3秒，大脑才终于有些反应了过来。
　　整个人从地上坐起，呆呆的看着高胜。
　　这……
　　这才多久啊！
　　开学的时候好像是2月份，2月份高胜教导他学习御海师的修炼。
　　现在10月份，差不多11月份，原本高高在上的班主任就翻过来请教他修炼上的问题了？
　　这……
　　唉，人长得帅，就是与众不同啊啊啊，哈哈哈哈！
　　“你小声点！”高胜连忙一巴掌过来摁住小剑的嘴巴，不然他大喊，一幅做贼心虚的看向四周。
　　“咳咳……我懂……我懂……”
　　小剑失笑道。
　　的确，这事传出去的确是有些丢脸。
　　一般只有老师教学生的，结果现在反过来，变成学生教老师了！
　　这事传出去，高胜不用混了啊！
　　高胜也是要脸的人！
　　“老高，你刚才说要请教我什么？”小剑眼角含笑，一脸得意的看着高胜。
　　高胜一下子感觉更加丢脸了！
　　马蛋啊，这个臭小子实在是太臭屁了！
　　不过，他都已经开口了！
　　这时候想要反悔，也完全来不及了啊！
　　高胜当即只能强硬着头皮说道：“咳咳……是这样子。”
　　“我的武者修为也不差，现在都已经到第三次淬血了，可这第一道灵武技还是没有领悟成功。”
　　“第三次淬血？”小剑愣了一下，也就是说，高胜现在是三品武者。
　　小剑眉头微皱：“老高，你是说三品武者的淬血还能淬炼三次？”
　　“对啊，一共可以淬炼九此，就跟前面的淬皮和淬肉一样，都是可以淬炼九次的！”
　　“当然我没有办法淬炼那么多次，三次就已经是极限了。”
　　“啊？？？”
　　小剑这一下子直接就从地上跳起来了，完全没有闪到腰，扭到脚的样子！
　　“这淬肉淬血，和淬皮一样竟然还能淬炼九次？！”
　　“对啊，”高胜道：“你的导师还没跟你说吗？淬炼越多次，咱们武者的体质就越是强大！”
　　“比如同品级当中，九重铜皮的武者肯定比三重，六重的厉害。”
　　“九重钢铁肌肉，也自然比三重、六重的厉害！”
　　淦！
　　淦淦淦啊！
　　小剑这一下彻底无语了！
　　昨晚他还兴奋个不行，以为很快就可以攥够二品武者淬肉的Q币！
　　结果现在高胜告诉自己，第一次全身淬肉完毕之后，竟然只是开始，后面还有第二次，第三次，和一品武者淬皮一样，最高有九次！
　　除非小剑想当一个最弱的二品武者！
　　凉凉……
　　这一下又凉凉了，他又双叒叕破产了啊！
　　马蛋，武者修炼，这简直就是一条不归路！
　　“小剑同学，你还没说这灵武技怎么修炼的……”

第166章 惊变，惨白色人脸！（4更，万字求订阅！）
　　水下长城上，小剑这一下子真的无语无语无语了啊！
　　这武者的修炼，也太太太难了！
　　简直就是变态！
　　不过……
　　也正是因为变态，他才能做到轻松的越级战斗。
　　唉，只能说有喜有忧吧！
　　听到高胜的提醒，小剑反应过来，昂首提胸，居高临下的看着高胜，清声到：“好，老师我现在就教你！”
　　高胜：“……”
　　他差一点忍不住就要把小剑一脚踢飞！
　　这个臭小子，简直是越来越嚣张，越来越目中无人了，都自称“老师”了！
　　但……为了灵武技，高胜忍了！
　　对于灵武技，小剑并不陌生，甚至还十分熟悉。
　　在系统的帮助下，小剑都是百分百，十分完美的掌握各种灵武技的。
　　简直就是系统通过某种力量，然后把灵武技的施展方式，事无巨细的刻印在他的脑海当中一样，仿佛本能！
　　不过，小剑想要把这东西传授给其他人，并不是那么容易。
　　因为，灵武技是灵技和武技和结合，融合在一起，创造出来的新的招式。
　　他的主要组成部分，就是灵技和武技。
　　小剑的开山炮拳、蓝莲花、双门开山炮拳、三门开山炮拳，都是基于他的这两种东西创造出来的。
　　也就是说，假如想要最快复制小剑的灵武技，最好就是对方的灵兽也是雀尾螳螂虾，然后对方也刚好修炼混元形意太极拳！
　　这样子掌握和小剑差不多一样灵武技是比较简单的。
　　小剑没有教秦奋，那是因为的灵兽是熔岩巨蟹，灵技和他的炮拳完全不一样。
　　也就是说灵武技的施展方式也完全不一样了，这他要怎么教？
　　没法教。
　　所以如今高胜来请教小剑，小剑一下子也不敢说打包票说就可以教会，只能先了解高胜的一些情况。
　　首先，高胜的灵兽是角斗蟹。
　　听到高胜的这个灵兽，小剑倒是稍微松了一口气，因为角斗蟹的一对鳌钳和一般螃蟹不同，和拳头比较像。
　　灵技角斗重拳也和他的炮拳差不多，而他也同样修炼过混元形意太极拳。
　　那在这样的情况下，高胜的确是有可能学会小剑的灵武技开山炮拳的。
　　高胜可以不用自创，可以按照小剑的路走一遍。
　　“老高，你试一下左手画圆圈，右手画三角形。”小剑想了想，说道。
　　高胜愣了一下，还是照做了。
　　武者的修炼，会逐步提高对身体的掌握力，所以高胜不到一秒，就成功了。
　　小剑点点头，又继续说道：“那现在升级，左手画一栋房子，右手画一颗树。”
　　这一次高胜尝试了三次才做到。
　　“再升级，你左手画我的头像，右手画你自己的。”
　　这一次高胜直接放弃。
　　小剑耸了耸肩，说道：“其实灵武技有点像我刚才要求你的那样，那就是一心两用，但是实际施展起来要更难！”
　　小剑说道：“比如我，我施展灵武技开山炮拳，便是要一边施展灵技炮拳，然后身体再同时施展古武炮拳。”
　　“两者必须要很精准的契合在一起，百分百契合，不能有丝毫的误差。”
　　“一旦有误差，灵武技就会施展失败。”
　　“所以假如你一直学不会灵武技的话，不如先尝试一下修炼一心二用。”
　　“当然，灵技和武技这两道技能，你也要百分百掌握，必须做到一丝不差，否则也会融合失败！”
　　高胜愣在原地，整个人有些明白了。
　　小剑也微微一笑：“其实这就犹如我刚才要求你的一样，灵武技就是在同一张纸上，让左手和右手同时作画。”
　　“两者画的内容各自独立不会互相干扰，但同时又互相融合，从而形成了一幅更加美丽的画面。”
　　“这个过程很苛刻，稍微有一点污迹都会破坏掉整副画。”
　　“而灵武技，就是从这极其苛刻的环境的操作中诞生的！”
　　……
　　接下来的几天。
　　左边正面战场那边的战斗越来越激烈，不管是白天和黑夜都是炮火齐鸣，轰隆作响，火焰冲天。
　　而右翼66号烽火台这边却是一阵安静，几乎一点游兵散勇都没有。
　　不过这种气氛反而让人觉得有一种风雨欲来风满楼的感觉，十分压抑。
　　没有敌人可以杀，小剑也没浪费时间，窝在长城上让小Q系统继续淬炼血肉。
　　和高胜在小剑的教导下，似乎也领悟了一下，不断的在长城上苦练着。
　　淬炼血肉，是用灵力对肌肉进行淬炼，让其变得犹如钢铁一般坚硬。
　　这个过程十分缓慢，一般人更是需要耗费大量的精力和灵力，至少需要几个月甚至半年一年的时间。
　　小剑这边谁可以使用小Q系统淬炼，但是淬炼的时间也不短。
　　一整天下来，小Q系统能淬炼2%左右。
　　比起其他人，这个速度已经十分快速了。
　　另外淬炼的时候，淬炼的部分需要保持静止的状态，否则系统便会停止淬炼。
　　所以这几天小剑虽然没有战斗，但是在双腿上的淬炼速度却是在缓慢增加的。
　　是的，第二个小剑选择淬炼的地方是双腿，这样不管是战斗还是逃跑都有很大的便利。
　　这天晚上，夜里还是十分安静，一头妖兽都没有见到。
　　但左边正面战场那边的战斗，却似乎是打的更加剧烈了！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　可怕的火焰几乎把那边的夜晚烧成了白天，海水和水下长城都在嗡嗡的颤抖着，涟漪不断。
　　“师叔，吃宵夜了！”
　　就在这时，长城后边不远处的一个小海岛上，一道宏亮的嗓子传来，正是王宝宝。
　　这个家伙因为脚步笨拙，上战场这么多天，一头妖兽都没杀到，但厨艺却是展示了好多次。
　　而在尝过一次之后，小剑就忘不了了，王宝宝这手艺也特么的太好了！
　　“好，来了！”小剑一听到他的呼喊，立即就忍不住的流口水了！
　　小剑在城墙上飞快一个纵跃，快速朝长城后方的那一座小岛游去。
　　小岛不大，大概几百平方米，犹如一面展开在海面上的平台。
　　小岛中间有一个隆起的小土包，众人把土包的一面凿开，开启出一个小洞穴，可供众人休息玩乐。
　　此时王宝宝的那一面2米黑色大锅，便支在这洞穴的洞口处，袅袅香气不断吹荡而来。
　　小剑一闻，只觉香的不行！
　　“今晚吃什么啊？”小剑食指大动，吞着口水说道。
　　“吃水煮鱼。”王宝宝应道，此时在他2米大锅的四周，已经围满学校的其他人。
　　冷彦君、甄香、简志学等人，甚至就高胜那个厚颜无耻的家伙，也舔着脸跟过来了。
　　小剑朝王宝宝的黑锅看去，只见2米大的黑锅上，满目的辣椒红亮养眼，奶油般犹如珍珠一般皙白的鱼肉漂泊在上面，简直勾人至极。
　　小剑再一靠近，更是觉得香的不行，原本不饿的肚子呱呱大叫起来！
　　此时一看简志学已经开始动筷子，小剑大怒：“简志学，你这个吃货！”
　　小剑大吼着，连忙一头冲到锅旁，众人顿时也纷纷下筷子，一下子吃的大快朵颐，又香、又辣、又爽。
　　小剑是不怎么喜欢吃辣的，但是王宝宝煮的辣却是让他完全无法阻挡！
　　普通的辣是辣，但是王宝宝的辣是辣的好吃了，感觉完全变成了2种东西！
　　一下子，众人就吃的满脸通红，嘴巴“唰唰”作响，不断下筷。
　　“吱吱……”
　　就在众人吃的无比满足时，忽然，一道怪异的声音在众人的头顶上响起。
　　似乎还有一些沙石碎屑掉下。
　　小剑一开始也没有注意，前方正在大战，所以洞穴不稳正常，偶尔都会掉下来一些石块沙石。
　　然而，直到有一条透明的、粘稠的白色液体从他的面前缓缓流下，直直的掉进他的碗里。
　　小剑傻眼了，他抬头一看。
　　顿时只见就在洞穴顶上，那里竟然长着一张惨白色的人脸！

第167章 这不是人，而是……（3000字）
　　第二水下长城，正面战场。
　　此时，右翼防线那边一片安静，这里却是犹如末日现场！
　　天空下起了流星，密密麻麻的炮弹形成了恐怖暴雨，对着面前的海域倾斜而下。
　　长城烽火台和矮墙上，大量的机关枪和坦克大炮，也一直发射个不停，在面前的海面上形成了一道巨大的火力网。
　　如此可怕的攻势下，即便是四品妖兽正面遇到了也难以阻挡。
　　然而，战场的局势依然打的十分焦灼。
　　海量的妖兽密密麻麻，犹如蝗虫一般扑杀而来！
　　犹如海兽浪潮，轰隆隆的砸在了面前的长城防线上。
　　原本守在长城下方的人族军队，此时也纷纷撤退到了城墙上，借地防守，否则完全无法阻挡。
　　爆炸声、怒吼声、哀嚎声、呵斥声、不甘声，整个战场一片混乱，嘈杂至极！
　　巍峨犹如长龙的水下长城，此时也完全被鲜血染红了，墙体嗡隆颤抖，仿佛在下一刻就要被可怕的妖兽巨潮淹没摧毁掉了一般！
　　而在这更高的高空之上，只见正有一道道气势惊人，一举一动皆可以破碎山河的强者正在战斗着！
　　这些，都是修为已经突破六品，已经达到七品宗师以上的超级强者！
　　其中一人，身上穿着一件亚麻色的衬衫，头发乱糟糟的犹如鸡头，脚下也穿着一双普通邋遢的绿色丁字拖鞋。
　　这人正是姜鹤年。
　　此时只见在姜鹤年的身后，还背着一把暗金色的大刀。
　　刀鞘华美繁复，刀背也看着十分不凡，蕴含着浩瀚惊人的灵力波动。
　　姜鹤年还没出刀，一股极其可怕的气势就从这一把刀的身上弥漫而出。
　　仿佛只要姜鹤年出刀，就可以把苍穹劈出一条恐怖深渊！
　　此时，姜鹤年正在和一条身长足有八米的恐怖巨鱼战斗着！
　　这一条巨鱼，浑身金光闪闪，身长披着一片又一片的巨大而坚硬的鳞片，每一片都足有半米大小。
　　正是一头实力达到八品的金刚鱼强者！
　　“篷！！”
　　这头金刚鱼的尾巴犹如一道金黄色的闪电抽出，空气立即纷纷炸裂！
　　姜鹤年才刚勉强双手护胸，整个人顿时就犹如被火车撞到了一样！
　　姜鹤年足足倒飞出去数十米，整个人才终于止住身形，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来！
　　“老东西，你再不出刀，就要被我活生生打死了。”
　　那一头八品金刚鱼看着姜鹤年，口吐人声，嘴角冷笑的说道。
　　妖族到了四品之后，就会逐渐生出灵智。
　　到了八品，智商就已经完全不在人类之下了。
　　到了他们这个地步，精神力强大，学习外族语言并不难，不到一、两个月就可以学会。
　　人族这边也同样如此，很多人到了四品之后，都会学习妖族通用语。
　　“别急嘛，也有可能是老人家背后的刀生锈了，所以一时拔不出来也说不一定。”
　　那头八品金刚鱼刚说完，不远处，一头同样腾空在空中，体型犹如巨蟒的一样的生物也缓缓开口道。
　　只是这蛇型身躯的前端，生长的不是一颗蛇头，而是一颗龙头！
　　是的，这家伙正是龙鳗妖族的八品强者，这一次龙鳗部队的首领之一，龙察！
　　姜鹤年的落败，立即引起了下方人族军队的阵阵哗然，他们一个个惊心胆战。
　　别看这底下打的热火朝天，其实决定战争胜负的，最后还是倚靠这些高品强者！
　　由其是到了姜鹤年这种级别的，一个人就相当于一支军队，战略性极其重要！
　　所以一看姜鹤年和金刚鱼部落的金绍的交战中处于下风，下方的人立即一个个急的的犹如热锅上的蚂蚁！
　　姜鹤年没有说话，只是一张脸愤怒而暴躁的盯着龙察，双手拳头攥的啪啪作响。
　　事实上姜鹤年他刚才的战斗的时候，龙察虽然没有出手，但却是一直用杀机盯着他！
　　这才导致姜鹤年这般被动！
　　既要一边和金绍这个八品强者战斗，又要和警惕着龙察的偷袭，相当于一个人对打两位八品妖族强者！
　　龙鳗妖族也实在是卑鄙阴险至极，嘴上不说这参与炎国和金刚鱼部落的战争，但实际上却是处处落井下石！
　　“姜校长，不用这么愤怒嘛，”龙察嘴巴翘起，揶揄的笑着：“这样吧，只要你给我几吨灵纹石，我就和你联手对付金绍怎么样？”
　　“滚！”姜鹤年想也不用想，直接回绝道。
　　灵纹石无比昂贵，一克就价值就1万功勋点了，这家伙竟然说要几吨？
　　深井冰啊，他自己也才几斤而已！
　　下一刻，姜鹤年身形一闪，再度和金绍激战在一起。
　　龙察冷笑连连，继续暗中用杀机锁定姜鹤年，妖力暗然运转。
　　……
　　时间流淌，漫长的黑夜过去，金色的黎明缓缓的在东方海面上升起，一一照亮的这片血色海域。
　　金刚鱼部落那边吹起撤退号角，金绍得意而冷笑的看了一眼浑身鲜血，衣衫褴褛的姜鹤年一眼，尾鳍在空中一甩，便护着部队缓缓撤退了。
　　龙鳗妖族那边，龙察也同样意味深长的看了姜鹤年一眼，然后默契的后退。
　　人族军队看着金刚鱼部落和龙鳗妖族撤退，纷纷的松了一口大气。
　　他们看着流血漂橹，尸骸累累的海面，一个个都生出了劫火余生的感觉。
　　今天的战斗，总算熬过去了。
　　姜鹤年气喘如牛的从空中落下，一落地，立即忍不住的一个踉跄，差点就摔倒在地上。
　　浑身的鲜血的吕正臣连忙冲过来，扶了姜鹤年一把。
　　吕正臣一看姜鹤年满身鲜血的模样，体无完肤的模样，急了：“师叔，咱们打不过就不要硬撑啊，咱们武神堂现在就你一位宗师……嘭！”
　　吕正臣还没说完，他整个人就猛地倒飞了出去。
　　姜鹤年气的破口大骂：“谁特么的说我打不过？”
　　“要不是龙察那个狗曰的在，老子我早就一巴掌拍死了金绍那个大头娃！”
　　“滚！”
　　吕正臣摔倒在地上一脸无辜，嘀咕道：“师叔你明明就是打不过嘛，都被人……噢，被鱼胖揍了一晚上，我们在下边可都是看的清清楚楚……”
　　“嘭！！”
　　吕正臣还没说完，这一次直接整个人头上脚下，犹如钉子一样被钉进了地底下！
　　吕正臣在地下急的哇哇大叫，只是一张口，嘴巴里就塞满了泥巴。
　　姜鹤年暴躁又憋屈万分的回到自己的营地里，胸膛里完全压着一团怒火！
　　是的，就如吕正臣所说的，无论是谁被人胖揍了一个晚上，内心都是极度不好受，不爽的！
　　由其是敌人明明就在眼前，他却因为龙察的掣肘完全无法报仇，那种感觉更是不爽到了极点！
　　“金绍、龙察这个畜生，以后要是被老子我遇到了，我一定把它抽筋扒骨，挫骨扬灰！”
　　……
　　右翼防线，第66号烽火台，小岛洞穴。
　　小剑抬头一看，一看自己头顶上数米高的地方，竟然悬挂着一张惨白色的人脸，立即吓了一大跳！
　　由其是现在半夜三更的，漆黑昏惑的洞穴中，突然有一张白色人脸挂在他的头顶上，那种感觉就好像是半夜撞鬼一样，也太吓人了，让人心惊胆跳！
　　不过小剑终究是灵武双修的御海师，而且这阵子杀过的妖兽也不少，所以不知不觉中胆子已经很大了。
　　他仔细朝上方看去，只见这一张人脸脸色惨白，五官好像泡了很久的水一样，肿胀的挤在一起，甚是丑陋难看。
　　而且小剑也看清楚了，这一张人脸，是“长”在洞顶里面的！
　　刚才他听到的那些石头碎屑声，是洞顶的石块掉下，所以才露出了后面这一张人脸。
　　对方也刚好面孔朝向了这边，所以才吓了小剑一大跳！
　　再看对方此时一张肥厚的嘴唇里，正有大量的口水流出，显然是受到下方美食的吸引，所以才从洞壁当中钻出来的。
　　这时，其他人也同样注意到小剑的异状了！
　　他们纷纷抬头一看，一看到这一张惨白色的人脸立即吓了一大跳！
　　“我去！”
　　“尼玛呀，这是什么东西啊，吓了我一大跳！”
　　“这半夜三更的，吓死人了！”
　　“这是有人躲在上面？”
　　“我淦，不知道啊！”
　　“噗……”
　　甄香更是被头顶上的惨白色人脸吓了一大跳，直接把嘴中的美食给喷出来了！
　　这时，就在众人的怒骂声中，小剑忽然右脚在地面上一点，整个人暴跳而起，纵跃到了洞顶上。
　　然后小剑拳头，犹如炮弹轰出！
　　小剑暴吼道：“尼妹，你吓到老子了知不知道？”
　　“给我滚下来！”
　　“轰！”
　　一拳正中红心！
　　洞顶出现了一个巨大的窟窿，这一张惨白色的人脸立即随着洞顶破碎石块一掉掉落。
　　王宝宝眼疾手快，连忙端起黑色大锅移到数米远，不愿让自己的美食遭受到波及。
　　“轰隆！”
　　大量的碎石烟尘掉落，然而当烟尘缓缓消散的时候。
　　众人看着那碎石堆中的白色身影，一下子就愣住了！
　　因为，那根本不是人！
　　而是……

第168章 天塌了有爷爷顶着（2更，3000字）
　　第二水下长城后方的洞穴里。
　　所有人都眉头紧皱的看着碎石堆下的白色身影，气氛一片凝重！
　　就连王宝宝，他端着手中的大锅，也觉得里面的肉瞬间不香了！
　　因为此时，出现在众人面前，根本就不是人，而是一头妖兽！
　　一头体型弯曲犹如巨蛇，大概1米多长，然后脑袋长的有点像是人的怪物！
　　有人惊声道：“白……白鬃狼鳗！”
　　“这是龙鳗妖族手下的精英妖兽，白鬃狼鳗！”
　　在一个妖族部落当中，并不是全部就只有一种妖族。
　　比如金刚鱼部落，他旗下就还收了愣头青鱼妖族，铁头娃鱼妖族，同时还有一些附庸、投奔的妖族。
　　龙鳗妖族也同样如此。
　　龙鳗妖族本身是A级妖兽，在它旗下还有B级妖兽白鬃狼鳗，C级妖兽黑鬃蛇鳗，同样也附庸着大量的普通妖族。
　　狼鳗，又叫鳗狼鱼，是一种长相丑陋的怪鱼，攻击性很强，属于肉食性生物，人称“大海怪“。
　　狼鳗的一颗脑袋巨大，它嘴里尖利的獠牙和有力的双颚可以轻易的咬碎甲壳动物，而且颚上厚厚的嘴唇起到了护垫的作用，使它在进食海胆和贝类时不会被刺伤硌痛。
　　白鬃狼鳗体色发白，白色的脑袋上，五官有一点像是泡过水而发胀的人脸，这也是小剑和众人为什么刚才乍一看之下会认错的原因。
　　当然，此时这些不是最重要的，最重要的是，为什么在第二水下长城的后方的岛屿洞穴中，会出现一头白鬃狼鳗妖兽？
　　这头白鬃狼鳗妖兽等级并不高，只有一品初期而已，所以小剑一拳砸下去之后，这家伙直接歇气了。
　　然而就是因为这白鬃狼鳗的等级过低，所以众人才觉得面色浓重，一个个十分严肃！
　　小剑捏着眉头，一阵头疼：“这头白鬃狼鳗是怎么越过咱们的防守的？”
　　有人回道：“趁我们不注意的时候偷偷爬过来的？”
　　“不可能！”高胜直接断声说道。
　　“咱们这边的战斗并不是很激烈，如果是三品或者四品妖兽，还有可能趁着我们松懈的时候偷偷跑过来。”
　　“这一头才一品初期，他没有这个实力！”高胜说道。
　　在右翼66号烽火台的正后方，发现了一头一品初期的妖兽，高胜这个百夫长责无旁贷！
　　这是一个很大的防守过失了！
　　但是，就正如高胜说的，右翼防线这阵子都没有经历过大战，每天出现的妖兽没几只，大家分都不够分，怎么会看花了眼，让它偷偷溜过防线呢？
　　而且这里刚好是第66号烽火台的正后方，其他的城墙位置还有可能因为巡逻不及时，可烽火台这里为了接受其他地方的信号或者通讯，所以每天24小时都会有人值守！
　　如果在这样的情况下，还能被一头一品初期的妖兽偷溜过界。
　　高胜觉得他可以回学校去扫厕所了，还打什么战！
　　所以，忽然有一头白鬃狼鳗出现在这里，这件事情不仅诡异，还让人细思极恐！
　　众人第一时间想到的一个可能就是，这一头白鬃狼鳗，可能是叛徒带过来的。
　　如果这个猜测城里的话，那么就更加让人细思极恐了，人类军队被水神教渗透到这种地步了？
　　一想到此，众人的内心一下子就不由的惶恐起来了！
　　小剑眼睛紧紧盯着这一头白鬃狼鳗，让他更加疑惑的是。
　　这这头白鬃狼鳗身上的痕迹，很显然，这头白鬃狼鳗已经躲藏在这洞穴顶端有一段时间了！
　　它的嘴巴里，鬃毛、胸鳍四肢，全部都是洞穴墙壁的泥巴！
　　这就更加耐人寻味了，它躲在这洞穴洞壁当中做什么？
　　吃泥巴？
　　这也太令人不可思议了！
　　“我禀告一下上级，让他们来处理吧！”
　　“大家不要乱动，保护好现场，这已经超出我们的范围了。”高胜环看众人一眼，认真严肃的说道。
　　众人纷纷点头，的确这事情的已经超出他们的操控范围了。
　　众人也完全没有想到，吃个宵夜而已，竟然牵扯出了一条白鬃狼鳗！
　　小剑眉头更加紧皱的，出现这一头妖兽竟然是白鬃狼鳗，而不是金刚鱼、愣头青鱼，这就让这件事情显得更加邪乎了！
　　龙鳗妖族的势力范围在1000多公里外的海域，这边根本就不是龙鳗妖族的势力范围。
　　平时练一头白鬃狼鳗，黑鬃蛇鳗看都看不到，结果却是在第二方向的后方出现了一头白鬃狼鳗？
　　再加上此时前线正面战场上，龙鳗妖族的军队正在趁火打劫，钳制着炎国。
　　所以两者联系起来，顿时就让小剑有种心惊肉跳的感觉！
　　这一头白鬃狼鳗出现在这里，只怕不是意外！
　　是为了某种目的？
　　小剑摇摇头，想不明白。
　　高胜往空中发射一枚信号弹之后，周围几个烽火台的上级，一个千夫长就带队从黑夜当中飞快出现。
　　“怎么了，为什么发射紧急信号弹？”气息威严的千夫长一赶来，先是疑惑的环看了四周一眼，见好像没有什么动静，疑惑的出声说道。
　　“石长官，我们本来在这里煮宵夜，结果在香味的吸引下，我们发现了一头特殊的妖兽。”高胜开口说道。
　　“什么妖兽？”石姓千夫长一愣。
　　高胜没有隐瞒，接下来把众人吃宵夜到怎么发现白鬃狼鳗的事情全部都讲解了一遍，同时还附加众人的猜测和议论。
　　果然，随着高胜的诉说，石姓千夫长的眉头也同样紧皱了起来。
　　“我明白你的意思了。”
　　半响，石姓千夫长点头说道，他回头对后面的人说道：“全体都有，封锁现场，然后给我仔细搜查岛屿上的所有角落，一根寒毛都不能放过！”
　　“是！”
　　“这里我接手，你们先回去了，我仔细检查完岛屿再去找你们问话。”石姓千夫长又对高胜等人说道。
　　“是，长官。”
　　当即小剑等人便让开了位置，一个个回到了水下长城上。
　　“好了，刚好是半夜换班值守的时间，你们回去宿舍休息一下吧，免得明天白天没精神。”高胜看了手表一眼说道。
　　“这边的情况出来，我明天会再通知你们的。”
　　“好。”小剑等人闻言也看了看手表或者通讯器一眼，也都点点头。
　　水下长城防卫士兵的宿舍，一般建立在四周的烽火台或者小岛屿上。
　　回到宿舍，洗漱一番，小剑躺在了床上。
　　不知为何，从刚才回来到现在，小剑总是感觉内心有一种心惊胆跳和惊悸的感觉，好像有一种危险在快速的逼近！
　　明明发现到的只是一头很弱的一品初期白鬃狼鳗，实力完全不足为惧。
　　他也当场一拳打死了，然而小剑的内心还是有一种怪怪的感觉，好像内心发毛一样。
　　小剑躺在床榻上，把今晚的事情从头到尾，又重新、仔细回想了一遍，可还是没发现什么头绪。
　　小剑最后想了想，还是掏出了通讯器，把发现白鬃狼鳗的事情，简单的叙说一遍，然后发短信给姜鹤年。
　　在短信显示成功送达之后，小剑的内心一下子安心了许多。
　　没错，反正天塌里有爷爷顶着，他安心的做一条忠诚的小舔狗就好了。
　　假如真的有事发生，姜爷爷也不可能眼睁睁的看着他这个绝世帅哥陨落吧？
　　唉，没办法，人长得帅就是有VIP特殊待遇！
　　放下心事，困意也立即涌来，小剑当即快速睡去。
　　……
　　此时，原小剑等人吃宵夜的岛屿上。
　　此时岛屿已经完全封锁，周围密密麻麻都是士兵，警戒十足，一只苍蝇也没办法飞过。
　　他们警惕的站在小岛屿的四周上，一级警戒，不让任何人靠近。
　　而在洞穴中，此时正有两名士兵正在察看和挖掘着洞穴。
　　石姓千夫长双手抱胸，站在一旁观看，面无表情。
　　洞穴里的篝火火堆还没灭，正在缓缓的燃烧。
　　夜风徐徐吹来，篝火火焰时亮时灭，一片片的阴影扑打在石姓千夫长的脸上，使得他的脸庞也同样变得忽明忽暗，增添了几分阴森的味道。
　　两名士兵先是爬到洞窟顶部，从被小剑一拳砸破的那个地方开始挖掘。
　　他们往里面挖掘了一会儿之后，忽然，有一具物体缓缓的显露出来。
　　仔细一看，那竟然是一具死去很久的尸体！
　　尸体的身上，穿着人族迷彩服军装，死状也有点奇怪，犹如木乃伊一样被吸干了所有的水分，干巴巴的。
　　一颗脑袋不翼而飞，在肚子胸膛的地方，还有一个巨大的空洞。
　　里面空寥寥的，内脏、器官什么的，也同样是不翼而飞。
　　奇怪的是，这两名士兵，看着这明显是同胞士兵的尸首，竟然一点反应都没有。
　　而随着他们的挖掘，只见在洞壁当中，他们又挖出了一具又一具的人类尸体。
　　他们都和前面的那一具一样，穿着军服，尸体也发干犹如木乃伊。
　　脑袋不翼而飞，胸膛里的内脏器官也不翼而飞。
　　这些尸体挖掘出来之后就被扔到了地上，不小一会儿，就堆成了一个小山包。

第169章 龙鳗妖族的计谋（4400字，3更万字求订阅）
　　第二水下长城。
　　正面战场。
　　姜鹤年回到自己的帐营里，整个人仿佛一个煮沸了的高压锅一样，暴躁至极，仿佛随时就要爆炸！
　　今天他打的实在是太憋屈了！
　　被两个八品妖族强者蹂躏，而且还是当着大量人族士兵的面子上胖揍，脸都丢光了。
　　姜鹤年一脸郁闷不喜，他发誓，如果不是龙察这个狗东西在，他现在早就把金绍给弄死一百遍了，哪里还用用得着这么憋屈？
　　不过愤怒也没有用！
　　这一次大战，金刚鱼部落和龙鳗妖族来的宗师以上的强者数量，是人族这边的两、三倍！
　　所以他想求援也完全没有办法求援，其他人也同样是一打二，打三！
　　姜鹤年用脚趾头也可以想得出来，他今晚这待遇，只怕其他人也同样上演了！
　　他也同样用脚指头想就可以想出来，假如他们这些人族宗师，真的傻乎乎不防备龙鳗妖族那边的宗师，肯定是要惨遭毒手！
　　炎国现在这边和龙鳗妖族的情况比较特殊。
　　看起来似乎还处于和平当中，但姜鹤年知道，龙鳗妖族阴险无常，一旦炎国这边没有继续纳贡，这群家伙绝对会直接撕破脸，大肆进攻！
　　这完全就是一个两难的局面。
　　姜鹤年叹气道，算了，不想了！
　　天塌了有高个的顶着！
　　反正他也才七品御海师，让那些八品的，九品的烦恼去吧！
　　其实姜鹤年能够以七品御海师的修为顶住龙察和金绍两人，已经是十分了不起了。
　　如果换做是其他的七品御海师过来，早就支撑不住，甚至被金绍击杀。
　　姜鹤年是灵武双修，所以才有这么强悍的战斗力，不是八品胜是八品！
　　姜鹤年给自己上药，休息了一番，便准备躺在床榻上睡一会儿。
　　他叹气道，mmp，今晚太阳下山估计又是一场硬战！
　　而他，又要去被人胖揍了……
　　这感觉真不爽啊！
　　不行，他得想办法阴死那个金绍，不然实在是打的太憋屈了！
　　他也是要脸的人，怎么能这样大庭广众之下被人压着打。
　　姜鹤年暗自想着，就在他走回自己床榻，随手看了一眼自己的通讯器的时候，忽然愣了一下。
　　通讯器收到了一条信息！
　　姜鹤年眉头微皱，他一共有两台通讯器，一台对外，一台对内。
　　此时收到信息的是对内的那台通讯器。
　　知道他这台对内通讯器的号码的人不多，只有海棠和武神堂的几人。
　　姜鹤年点开打开信息，只见发件人是张小剑。
　　姜鹤年看向短信的内容，这一看，整个人却是腾地就从床榻上跳了起来，整个人神色震动，脸色大变！
　　他第一时间致电给小剑，通讯器嘟嘟了好一会儿之后，才终于接通。
　　“我去，谁啊，扰人清梦，啪！”
　　姜鹤年一句话还没说，那边就传来了小剑的挂电话声。
　　姜鹤年继续致电，这一次电话一接通，姜鹤年立即暴吼道：“孙子，是我！”
　　通讯器那边愣了一下，立即传来了小剑有点手忙脚乱的声音。
　　“啊哈哈，是爷爷啊，爷爷早上好！”
　　姜鹤年没空和小剑扯皮，开门见山，直入主题，让小剑把昨晚见到的事情，事无详细重新复述一遍，并且反复询问见到的是不是白鬃狼鳗。
　　小剑认真的回答了姜鹤年的问题，并且找了高胜、冷彦君、王宝宝作证。
　　姜鹤年也废话不说，再度致电给王宝宝、高胜等人，再度确定了小剑的话之后，姜鹤年再也坐不住了！
　　狂暴的灵力在他的身上爆发，姜鹤年身形一闪，火急火燎的冲出帐营，脸上的神色焦急无比！
　　十秒钟之后，姜鹤年终于焦急的找到了颜安青。
　　此时他和赵子狗两人浑身浴血，大战完毕，正躺在帐营上休息。
　　“颜安青，快点！”
　　姜鹤年一张脸庞此时紧张自己，额头上满是热汗。
　　颜安青和赵子狗一看姜鹤年的神色，立即吓了一跳。
　　“师叔怎么了？”颜安青愣道。
　　“颜安青，我问你，咱们南海四周的海域上，你是不是都留下你的八卦阵法阵坐标？”
　　“是啊，怎么了？”颜安青疑惑道。
　　“快点，我命令你立即去搜索周围五百公里以内的全部海域，我要知道周围所有的情况！”姜鹤年语气严肃无比的说道。
　　“啊？师……师叔，到底发生什么事了？”颜安青艰难的说道。
　　赵子狗也同样吃惊的看着姜鹤年，因为颜安青这些设置在密地当中的八卦阵阵标都是一次性。
　　而且颜安青发动的时候，需要付出不小的代价，才能把自己传送过去。
　　姜鹤年此时要求他探索周围五百海里内的所有情况，那么这一下，颜安青不仅他之前所有辛辛苦苦设下的八卦阵阵标全部报废，他本人也需要付出巨大的代价！
　　姜鹤年自然也知道颜安青的情况，当即把小剑发送过来的短信给他看，并且说自己已经向王宝宝、高胜等人求证了。
　　赵子狗、颜安青听完，也同样立即脸色大变！
　　“我知道了，师叔，我现在就立即去探查敌情！”
　　颜安青脸色无比严肃的说道，灵技施展，雄浑的灵力爆发，烈风吹起，把它的古袍鼓胀的满满的。
　　一道金色的八卦法阵在他的脚底下出现，下一刻，颜安青的身体变立即消失在了原地。
　　安排完颜安青的任务，姜鹤年立即闪身出去外面帐篷外面，紧急唤来几支斥候队伍。
　　“最高命令，不顾一切，向金刚鱼部落和龙鳗妖族后方的海域探索、渗透！”
　　“我要知道那边的情况！”
　　“是！”
　　姜鹤年说完，整个人立即腾空而起，悬浮在第二水下长城的上空。
　　此时金刚鱼的军队和龙鳗妖族的军队已经撤退，四面的海域一片平静。
　　海面上大量的人族士兵正在收拾战场，收敛自家战死的士兵，维修加固水下长城，清点妖族尸体。整个战场一片安静。
　　然而看着这一片战后的宁静，姜鹤年却是头皮发麻，内心惊悸！
　　假如小剑传来的消息是真的，那么……
　　一股寒意从姜鹤年的脚底，缓缓的爬上他的小腿、后背、然后一直钻到了他的后脑勺处，一片冰冷！
　　姜鹤年的眼角布满血丝，嘴唇发干，整个人变得焦躁无比：“希……希望只是一场巧合！”
　　“如果不是巧合的话……”
　　“希望一切来得及！”
　　……
　　姜鹤年这在空中一悬浮，就足足悬浮了三个小时！
　　下方阵营上的都不可思议的抬起头，不知道姜鹤年飘飞在空中干什么，好奇的议论纷纷。
　　此时，经过三个小时的等待。
　　姜鹤年的一双眼睛已经完全布满了血丝，嘴唇也干燥无比，一丝水分都没有！
　　然而他还是警惕十分的察看周围的动静，一有点风吹草动，姜鹤年就风声鹤唳。
　　随着时间的流逝，他乱糟糟的鸡窝头上，豆大的汗珠不断的滴落下来！
　　姜鹤年有些绝望了！
　　三个小时，三个小时了！
　　一个斥候小队的消息都没有传回来！
　　没有传消息回来，那就是最大的坏消息。
　　斥候小队那边有一条铁规则，那就是每隔一个消息，必须要发一条报平安的消息回来。
　　如今三个小时，不管是无线电消息，还是灵技秘法消息，一条都没有。
　　仿佛他派出去的斥候小队是空气！
　　姜鹤年明白，这只能说明一个问题，死了。
　　所有派出去的斥候小队，全部都死了！
　　而且敌人的力量很强大，强大可以无声无息的弄死这些斥候小队，让他们临死前传出一笑预警消息都做不到。
　　这说明，金刚鱼部落和龙鳗妖族，已经暗中把所有的海域封锁！！
　　在巨大的煎熬中，姜鹤年又度过了一个小时的等待。
　　就在这时，第二水下长城的上方，忽然有一道金色八卦法阵显现。
　　然后，一道人影从里面掉了出来，是颜安青！
　　此时颜安青比出去的时候样子还要狼狈和凄惨，面如金纸，身上的古袍全部浸满了鲜血，仿佛血衣。
　　姜鹤年身形一闪，立即就接住了颜安青。
　　颜安青眼睛大瞪，满是震惊和惶恐的看着姜鹤年：“师……师叔，快，快！”
　　“你猜的没有错，在东南方向的五百公里处，又发现了一支龙鳗妖族的军队！”
　　“这一支军队的数量，是前线这一支的数倍！”
　　姜鹤年的身体一阵颤抖！
　　然后又很快的平稳下来，他微微的松了一口气。
　　还好！
　　赶上了！
　　如果时间再晚一点，让这一支龙鳗族的军队再度靠近，那炎国这边就真的一点机会都没有了！
　　如今还有500公里，炎国还有机会！
　　……
　　炎国南部前线，最高作战会议。
　　此时，前线这边所有高品强者全部都出现在这里，数量足有五、六十人！
　　众人一听姜鹤年报告的最新情报，一个个震惊的从原座位上站起来。
　　“该死的，卑鄙的，阴险的龙鳗妖族，竟然从一开始就没有想过要和我们炎国谈和！”
　　“所谓的索要纳贡，也只是拖延计和烟雾计！”
　　“丢脸，咱们实在是太丢脸了！”
　　“……”
　　这些高品的御海师，已经算是站在炎国金字塔顶部的大佬们，此时一个个愤怒无比！
　　龙鳗妖族把他们算计的好狠！
　　他们从一开始就被他们牵着鼻子走！
　　如果不是姜鹤年的弟子上报的一条信息让姜鹤年发现端倪，此时他们还完全蒙在鼓里！
　　而500公里，龙鳗妖族的部队，只需要一天的急行军，就可以顺利抵达炎国南海战场。
　　到时候，炎国南海就真的要彻底被攻占了！
　　第二、第三水下长城，也必毁无疑！
　　连带这南海大学城等沿海城市也必定遭受罹难！
　　“我还是有点不明白，”姜鹤年敲了敲桌面，吸引了所有人的注意，疑惑的问道：“龙鳗妖族，到底图的是什么？”
　　“它们千里迢迢，跑出来袭击我们炎国，到底想要什么？””
　　“咱们陆地对于他们妖族来说，就是贫瘠之地，他们攻占了，连修炼都不行，他们不会没事就是过来打着玩的吧？”
　　“金刚鱼部落不一样，我们炎国和它们已经彼此交战了数十年，彼此手中都沾满了对方的鲜血，两族仇怨已久，有血海深仇。”
　　“的确咱们境内是有一些海灵珠养殖场，是引起了金刚鱼部落的贪婪和觊觎。”
　　“但是如今很显然，金刚鱼部落和龙鳗妖族已经联盟在一起了，咱们这些海灵珠养殖场，勉强满足得了一个妖族的胃口，满足不了两个啊！”
　　是的，这就是从一开始，姜鹤年以及众人觉得龙鳗妖族就是过来打秋风的原因，就是想要勒索一笔钱财。
　　可如今不是，龙鳗妖族竟然决定攻占整个南海海域。
　　南海海域属于浅海，它的出产并不丰厚。
　　而龙鳗妖族的势力范围已经算是在深海区域，海中的物资和各种产出十分丰厚！
　　龙鳗妖族千里迢迢过来，如果是为了这个，那简直跟傻子没什么区别！
　　战争，从来只有一个目的：利益。
　　没有利益，谁会不惜一切去发动一场战场？
　　龙鳗妖族攻占了南海，结果发现收获的还不如损耗，那不是傻子吗？
　　姜鹤年的发言，立即引起了众人赞同。
　　对的，龙鳗妖族到底想要干什么？
　　总不可能是好心帮助金刚鱼部落大战吧？那这也太热道心肠了！
　　就在会议室一时有些安静的时候，一道声音缓缓的叹气道：“看来，那个消息还是泄密了！”
　　“泄密，什么泄密？”
　　众人一愣，纷纷看向了开口说话的人。
　　只见这人端坐在会议室的最前端，国字脸，身上穿着一件绿色威严的军装。
　　这人，正是炎国南部的最高首领，南镇守使，谢天！
　　“谢大人，请你说明白一些，什么泄密了？”南海大学的校长，费无极看着谢天缓缓说道。
　　“首先先在这里跟你们说一声抱歉，”谢天像是环看周围一眼，认错道：“因为这件事情事关重大，所以连你们也隐瞒了。”
　　“这一个绝对机密就是，一个月前，咱们的一支探险队，在第二水下长城的一处密地当中，发现了一处灵纹石矿。”
　　“什么！！！”
　　这一下整个会议，所有人全部都惊了！
　　灵纹石，天地灵力高浓度浓缩之后的固体形态，里面蕴含的灵力十分惊人。
　　1克灵纹石就价值1万功勋点，也就是1千万元！
　　当然，这个价格是另外的，主要是灵纹石里面的灵力极其纯粹和浓郁，对于高品御海师的修炼有着巨大的帮助！
　　“谢大人，这个灵纹石矿产有多少储量？”姜鹤年舔了舔嘴唇，双目放光的说道
　　“只是一个小型矿产而已，大概几万吨左右。”
　　“什么，几……几万吨？”众人集体失声了！
　　他们平时也就勉强能在妖族的营地上收获到一两斤，结果这里直接是几万吨了！
　　妈呀，发财了！
　　众人也终于明白了，为什么龙鳗妖族不远千里迢迢的过来攻伐炎国。
　　原来是为了这个灵纹石矿产！
　　“那这一下怎么办？”一名宗师忽然说道：“有了这个矿产，龙鳗妖族必定不会松手。”
　　“打！！！”
　　这名宗师刚说完，姜鹤年就直接从座位上跳了起来，目光灼灼，犹如看见了绝色美女的色狼！
　　“灵纹矿石可是我们，死来也不能让！”
　　“等一下我们就出发，把第一支龙鳗妖族给灭了！”
　　“这一群畜生，弄死它们！！！”

第170章 今天，咱们屠光这般畜生！（4400字）
　　会议室里。
　　随着南镇守使公布了发现灵纹石矿产的秘密之后，整个会议室一下子变得火热了起来。
　　谢天嘴角含笑的看着众人，缓缓说道：“既然现在大家已经了解了情况，大家发表一下自己看法吧！”
　　“打！”
　　“灵纹石矿产无比珍贵，对于提高咱们的炎国的实力有着极其重要的意义，绝对不能相让！”
　　“没错，干死他丫的，滚他龙鳗族，谁来了都不好用！”
　　“……”
　　整个会议室一片沸腾，没有丝毫的疑问，在场的17位宗师没有人愿意让出珍贵的灵纹石矿产。
　　修炼到了他们这个地步，修为的每一点增长都极其不易。
　　而灵纹石，则是少数能对七品宗师以上有效果的珍贵资源之一。
　　而且，这是在炎国境内，第一次发现珍贵的灵纹石矿产！
　　也是众人第一距离灵纹石矿产如此接近！
　　在以往，他们只有进入到海洋的深处，辗转各大深海战场，才能缴获到一些灵纹石。
　　而这些，最多的一般也就只有几斤，几十斤。
　　几十斤就已经是他们的心头肉了，如今炎国境内竟然发掘出了一个灵纹石矿脉，虽然只是一个小型的矿脉，但已经完全能够提高炎国所有宗师一个台阶了，意义极其重大！
　　同样有了这一批矿脉，炎国的国家实力也会提升一个档次。
　　所以在场众人说什么也绝对不会放弃的！
　　“可现在怎么办？”就在众人狂呼的时候，费无极忽然开口，缓缓的说道：“龙鳗妖族先是派出先遣部队迷惑我们，现在又再派出了大部队。”
　　费无极面色凝重：“很显然，对方这一次是不拿到这个灵纹石矿脉绝不罢休了！”
　　“而且时间短暂，还有十多个小时，对方大部队今晚半夜就到了。”
　　“到时候金刚鱼部落和龙鳗妖族互相联手，咱们只怕顶不住啊！”
　　“一旦顶不住，第二、第三水下长城将会被摧毁，西蛮省的所有沿海城市，也将遭受到巨大的打击！”
　　“是的！”南镇守使谢天也是缓缓的摇头说道，面色一片凝重。
　　“刚才在听到姜鹤年的汇报的时候，我就已经把情况紧急汇报给中央了，中央已经紧急派遣支援部队过来了。”
　　“但是……”
　　谢天嘴巴苦涩的说道：“就如大家了解到的一样，咱们炎国现在局势并不明朗，东、南、西、北四个国境方向都在和妖族作战，内部又一直有水神教的人在从中捣乱！”
　　“所以能调遣来的部队数量十分有限。”
　　“现在最重要的问题就是，假如咱们炎国拼命守下这个灵纹石矿脉，那么很有可能损伤惨重，阵亡大量的士兵和将士！！”
　　“阵亡的人数，极有可能会超过第一水下长城陷落时的数量！”
　　“但是，假如咱们不守住这个灵纹石矿脉，咱们炎国又会失去一个快速增强实力的过程，这是一个极其巨大的损失！”
　　谢天的话一下子让整个会议室陷入了凝重和安静！
　　炎国，又进入了一个进退维谷的境界！
　　打，炎国会损伤惨重！
　　不打，难道眼睁睁的看着自己门口前发掘到的灵纹石矿脉被人夺走？
　　这也实在是太憋屈了！
　　就在众人眉头紧锁，面色凝重至极的时候，忽然，一道人影缓缓的从会议室上站了起来。
　　这人，是姜鹤年！
　　姜鹤年看着众人，右手拳头紧紧的攥起来，拳头上青筋毕露，爆发出了一股强大的力量感：“我想问一下大家，不知道你们有没有考虑过一个问题？”
　　“什么问题？”众人一愣，纷纷的转头过来。
　　费无极、谢天、海棠一双眼睛都注视着姜鹤年。
　　“我这个问题就是，假如你们的家里，忽然闯进去了一个穷凶极恶的抢劫犯。”
　　“我问你们，咱们把最贵重的东西交给他之后，他就会乖乖的退走吗？恩？”
　　在场众人浑身一震，猛地想到了什么！
　　姜鹤年一双眼睛直直的盯着众人，全然没有了往日的油滑和猥琐，只有激动和愤怒！
　　“我告诉你们，绝对不会！”
　　“龙鳗这个妖族，贪得无厌，卑鄙无耻，残忍嗜血！”
　　“它就是那一个穷凶极恶的抢劫犯，他一旦成功的冲进了我们的家里，他不仅会抢走我们所有值钱的东西，最后走的时候，还有可能一把火顺便把我们的家园给烧了，化作灰烬！”
　　“杀光、烧光、抢光，这就是龙鳗妖族这一个强盗种族的作风！”
　　“它们不榨干我们最有的一点价值，它们绝对不会收手！”
　　“乖乖束手就缚不可能得到他们的同情和垂怜，只会换来他们更加肆无忌惮的侵犯！”
　　“所以，在龙鳗妖族选择进攻我们家园的时候，我们就剩下一个选择了，开战！！！”
　　“哗！”整个会议室一片哗然！
　　姜鹤年慷慨激昂的演讲，让所有人震动！
　　众人也一个个犹如破开水面，重新看待事物一样，有了一个清晰的认知！
　　之前虽然也觉得让出灵纹石矿脉不妥，但是并没有想到这么深。
　　坐在主位上的南镇守使谢天，眼睛瞳孔也剧烈的一缩。
　　他低头沉默了一会儿之后，眼睛绽放出了一道精光，直直的看着姜鹤年：“姜校长，那按照你的意思，我们接下来应该怎么做？”
　　“打！”
　　姜鹤年怒喝道：“既然现在我们已经他探查到了龙鳗妖族大部队的行径，距离咱们还有500公里，那咱们立即趁着这一段距离，把他们的先遣部队给吃了！”
　　“这也是我们炎国给他们龙鳗妖族的一个杀威棒，一个教训，让他们尝一尝我们的厉害！”
　　“它们竟然想要侵略我们，那别怪我们不客气！”
　　“我们人族，我们炎国的确是实力弱，但实力弱并不是就代表好欺负！”
　　“哗哗！”会议室里立即又发出了一声低哗声！
　　在场所有宗师都震惊的看着姜鹤年，为姜鹤年的想法感到疯狂！
　　谢天眉头紧皱的看着姜鹤年，缓缓说道：“我知道你的意思，但是我们要怎么杀？”
　　姜鹤年：“用拳头杀啊！”
　　谢天：“……”
　　谢天有点无语，揉了揉眉心说道：“这一支龙鳗妖族的先遣部队，光是高品强者，就来了1位九品，10位8品，100位七品！”
　　谢天看向了会议室众人：“而我们呢……”
　　高品强者一共才50多人！
　　整个炎国南部这边的高品御海师，出了必要的守备之外，其余的高品御海师几乎都来了。
　　凑起来数量也才50多人，而龙鳗妖族光是一个先遣部队，高品的数量就已经完全超过炎国南境了！
　　这就是现在目前炎国的尴尬处境！
　　其实姜鹤年刚才说的那些话，道理大家也都同样明白了。
　　大家也都知道不能任人宰割，但是，实力不够啊！
　　炎国的实力，还是太弱了！
　　“不就100多位高品嘛，都是一群废物，有什么好怕的！”姜鹤年看着众人，继续轻飘飘的说道。
　　谢天等人狂翻白眼，有点不想和姜鹤年说话了，这个家伙也太狂了吧？！
　　什么叫做就100多位高品啊，这实力都差不多是炎国国力的一半了！
　　“好了，我来说两句吧。”就在这时，会议室里，又有一位老人缓缓的站起来。
　　这位老人面目祥和，身上穿着一件白色和黑色交织在一起的长袍，正是南海大学的正校长费无极。
　　费无极嘴角带着一抹温和的笑容，看起来很慈祥，但是说出来的话，却是和姜鹤年一样狂！
　　“我赞同姜鹤年的话，先把龙鳗妖族的先遣部队给宰了。”
　　“他们之前吃了我们的纳贡，现在得让他们十倍吐出来。”
　　“这是他们挑衅我们的代价。”
　　“我也赞同。”费无极身旁，又有一道身影缓缓站起来，也是南海大学的副校长，恩全。
　　恩全看起来长相普通，然而在此时，身上却是忽然有一股可怕的威严气息流淌而去。
　　会议室众人，顿时一个个后背寒毛倒竖！
　　皆是震惊的看着这个叫做恩全的中年男子。
　　这家伙明明才七品而已，为什么释放出来的气息，连场中一些八品都感觉到有些惊悸！
　　南镇守使谢天，此时也同样异样的看着恩全，这个人没想到平时不显山漏水，十分低调。
　　结果一释放气息，竟然这般骇人！
　　费无极环视会议室一眼，最后目光又落在了谢天的身上。
　　继续温和的说道：“谢大人，龙鳗先遣部队的那一位九品，你对付。”
　　“然后10位八品，我可以对付4位，姜鹤年对付2位，恩全对付2位，剩下的2位8品，你再派2个人支援我们。”
　　“至于剩下的七品，则由会议室的其他人牵制怎么样？”
　　“这一次的目标很简单，我、姜鹤年、恩全会第一时间击杀我们的对手，然后再支援击杀剩下的2头8品，然后就可以撤退了。”
　　“一口气干掉对方10位8品强者，我觉得这一份成绩单已经足够让龙鳗妖族忌惮了。”
　　静！
　　安静！
　　费无极说完他的计划之后，整个会议室落针可闻，一片寂静！
　　就连谢天此时也同样呆呆的看着费无极，嘴巴张开着，完全忘记了合上！
　　“费……费校长，姜校长，恩校长，”谢天有些干巴巴的说道：“你们是说认真的？”
　　谢天感觉自己真的要出现幻听了！
　　刚才费无极说什么？
　　他一个八品，要弄死四个八品？
　　姜鹤年一个七品，要弄死两个八品？
　　恩全一个七品，要弄死两个八品？
　　这话听起来怎么像是天方夜谭，在逗他玩呢！
　　他本来还觉得姜鹤年狂，结果费无极这个老头更狂！
　　此时会议室的其他人也同样瞠目结舌的看着南海大学的4位校长，只感觉自己好像出现了幻听。
　　“我们三位愿意立下军令状，如果完成不了，愿意提头相见。”费无极嘴角翘起，再度温和的说道。
　　明明表情看起来好像是小区楼下闲着没事晒太阳的老头，结果说出来的话却是吓人至极。
　　“我愿意。”恩全附和道。
　　“我愿意。”姜鹤年也同样说道，他的眼睛里缓缓的绽放出了两朵火焰，嘴巴缓缓展开，就好像是洪荒巨兽展开自己阴森的牙齿一样。
　　姜鹤年看向恩全和费无极，咬牙切齿的说道：“那个龙察交给我，你们两个不准动！”
　　“马蛋，这一次我不用我的拖鞋把他的翔给抽出来，我就不姓姜！”
　　费无极无语的白了姜鹤年一年：“老姜，这里是会议，说话文明点，注意措辞。”
　　姜鹤年哼哼一声：“明明粗糙大老爷们，装什么斯文文明？”
　　“我告诉你，仙人也要是拉屎的！”
　　费无极：“……”
　　众人：“……”
　　见费无极三人如此自信自负，谢天再度眉头紧皱：“你们真的确定吧？这可是大战，不是儿戏。”
　　“当然，”费无极回道：“谢大人不放心，等一下我们可以交一下手，切磋一下。”
　　“这样最好不过！”谢天顿时内心放下了一颗石头。
　　交手一下是最好的，知根知底，他也才能知道费无极有没有撒谎。
　　毕竟费无极的计划是拉着这边50多为宗师一起去，成功了还好，如果失败，后果不堪设想！
　　“谢大人，我们南海大学还有一个条件。”这时，费无极忽然说道。
　　“哦，”谢天眼睛一亮：“你说。”
　　“完成任务之后，我们南海大学要分一些灵纹石矿。”费无极看了看会议室众人，开口说到。
　　众人顿时内心一阵波澜。
　　怪不得南海大学今天这3人这么积极，原来是这个心思。
　　“可以！”
　　谢天直接大手一挥，犹豫都不犹豫一下！
　　他同时眼睛扫向了在场众人，意味深长的说道：“我谢天今天在这里，以中央政府，以国家的名义向大家承诺！”
　　“国家，绝对不会负任何一位为国家，为人民抛头颅、洒热血的人！”
　　“以前是没资源，国家也恨不得一块钱掰成两半花，所以很多事情没有办法周顾到位。”
　　“现在发掘到灵纹石矿，国家也绝对不吝啬！”
　　“只要对国家有贡献的，我谢天可以做主，绝对有你们的份额！”
　　“是！”
　　会议室众人，顿时一个个激动的回道，内心暗潮涌动。
　　“事不宜迟，费校长，姜校长、恩校长，我们开始吧！”谢天从椅子上缓缓站起来，露出了自己魁梧强壮的身躯，一双眼睛也缓缓的燃烧起两团斗火！
　　“谢大人，我们去外面！”
　　“行！”
　　当下4人一闪，就出现在了第二水下长城的高空之上。
　　可怕的灵力犹如火山爆发，四人一下子战到了一块。
　　守卫在下方的士兵不知道发生了什么事，只感觉天上好像绽放出了一朵朵的烟花，显得煞是好看。
　　几分钟之后。
　　谢天的绿色军装几乎变成乞丐装了，强壮犹如岩石的肌肉一块块裸露出来，但是他一双眼睛却是宛若星辰，无比明亮！
　　“好好好！”谢天看着费无极三人，忍不住连说了3个好字！
　　“谢大人，咱们可以开始计划了吧？”费无极笑道。
　　“可以！”
　　“走，今天，咱们屠光这般畜生！”谢天怒吼道：“我泱泱炎国，不是谁都可以欺负的！”

第171章 白鬃狼鳗秘密，调查结果（3000字，2更）
　　姜鹤年临出发前又跟小剑通了一个电话。
　　“喂，谁啊，怎么特么的今天扰人清梦的这么多啊，烦不烦，啪！！”
　　电话一接通，另外一边立即就传来了小剑被吵醒不耐烦的声音以及挂电话声。
　　姜鹤年顿时一阵无语和茫然！
　　敢情他在正面战场这边拼死拼活，这个孙子就在右翼那边安逸享福？
　　姜鹤年深深的自责，自己是不是让这个小子太轻松，太舒服了？
　　不行，这一趟回去得给这个小子多制造一些压力，不然他实在是太舒服了！
　　没有压力就没有动力！
　　没有危机感反而对不起这个臭小子的天赋！
　　没错，回去了一定要好好的操练操练这个臭小子！
　　“你这个混账东西，赶快给我起床！”姜鹤年再度致电，暴吼道！
　　电话那边足足安静了好一会而，然后传来了小剑悻悻的声音。
　　“呃……，原来是爷爷啊！”
　　“爷爷你早点说啊，我就不会是这个态度了。”
　　姜鹤年废话不说，直接说道：“你现在最好立卡就起床上，然后去仔细巡查周围的海域，否则你只怕有生命危险啊！”
　　“啊？”小剑的声音明显顿了一下，然后惊道：“爷爷，怎么回事啊？”
　　姜鹤年解释道：“你还记不记得你昨晚给我发的信息，发现的那一条潜藏在洞穴当中的白鬃狼鳗？”
　　“怎么了？”
　　“我要告诉你一件事情，这件事情也是这阵子才刚在正面战场发生的。”
　　“龙鳗妖族，其实之前咱们炎国对它们并不怎么熟悉，毕竟双方之间距离着一千多公里，中间还隔着一个金刚鱼部落。”
　　“咱们对龙鳗妖族并不熟悉，只知道一些简单的情况，比如它们部落中主要生活三大妖族，龙鳗，白鬃狼鳗、黑鬃蛇鳗。”
　　“而具体的这些妖族的生活习性、天赋技能、捕猎方式等等咱们都不清楚。”
　　“而就在前几天，咱们的营地当中就和你那边一样，忽然发现了一头白鬃狼鳗！”
　　“这白鬃狼鳗就仿佛是凭空出现一样，最后部队这边排查了很久，才终于发现。”
　　“原来是一颗白鬃狼鳗的鱼卵寄生到了一名士兵的身体当中，鱼卵在士兵的肚子孵化，成形，化作幼鱼。”
　　“幼鱼逐渐发育，一点点的吃掉了这一名士兵的内脏，然后破肚而出！”
　　小剑听的头皮发麻：“哇……爷爷，这白鬃狼鳗也太变态，太让人头皮发麻了！”
　　姜鹤年继续郑重的说道：“我要告诉你的是，白鬃狼鳗每一次排卵的数量至少都有几百上千颗，所以，你发现到的很有可能不只有一头白鬃狼鳗！”
　　“被寄生的士兵，也很有可能不只有一位，而是可能还有很多位！”
　　“所以你自己多注意安全，由其是要注意饮食，不干净的东西不要吃，免得混入白鬃狼鳗的鱼卵，知道不？”
　　“我知道了！”小剑擦着额头上的汗水，只感觉头皮一阵发麻！
　　“自己多注意安全，白鬃狼鳗的习性什么的，咱们还没有彻底的研究清楚，所以切记万事小心！”
　　“知道了，爷爷。”
　　姜鹤年又啰嗦几句：“恩，去吧，我要去执行任务了，关于白鬃狼鳗的事情，我也让其他的士兵通知你们右翼防线了。”
　　“还有，竟然你那里出现了白鬃狼鳗，那么很有可能附近海域存在着白鬃狼鳗群，这阵子多提高警惕！”
　　“是，爷爷！”
　　……
　　挂掉和姜鹤年的电话，小剑只感觉内心一阵发毛！
　　我擦！
　　这个什么白鬃狼鳗，也太可怕了吧？
　　竟然还能把鱼卵寄生在人类的肚子里，然后吃掉里面的内脏为生，最后破肚而出！
　　我滴妈，这跟上一辈子的好莱坞电影《异性》也太像了吧？
　　实在一想起来就让人觉得头皮发麻！
　　小剑有些心惊的看向四周，自己这几天不会就吃了一些鱼卵进肚子了吧？
　　鱼卵很细小，红外视觉是看不出来的。
　　白眼透视眼虽然能够透视一些东西，但这并不代表小剑什么东西都能穿透透视。
　　白眼的威力是依靠小剑的修为来一点点提高的。
　　比如小剑一开始的时候，透视眼就只能简单的透视一些木头、钢板什么的。
　　而到了现在二品，透视眼就能够透视一些厚度更加坚厚的木头和钢板。
　　对于人体内部的东西，小剑有试过几次，想要透视很难！
　　第一，距离比较要足够的近，距离越近，透视的地方就越多。
　　第二，对方必须要放开灵力防御。
　　是的，这是小剑发现的白眼透视眼的一个缺陷，无法穿透灵力。
　　如果被透视的目标，用灵力护住身体，小剑的透视眼就无法穿透。
　　灵技，白眼！
　　小剑想到这里，第一时间对自己的胸口、肚子施展白眼。
　　仔细的寻找一番，确定自己的身体里面没有一些类似鱼卵的奇怪东西，小剑松了一口大气！
　　一想到自己的肚子内的器官内脏会被白鬃狼鳗的幼鱼一点点吃掉，小剑就感觉一阵头皮发麻。
　　小剑看了看闹钟，此时才早上7点，但他已经完全没有睡意，起床洗漱。
　　水下长城的卫兵，实行的3班倒轮换制，每个班值守8个小时。
　　小剑昨晚是半夜3点交班，所以下一次交班地点是下午5点。
　　成为武者之后，小剑的身体素质已经越来越强，睡4个小时问题并不是很大。
　　小剑在宿舍走了一圈，此时只见王宝宝、冷彦君等人还在睡觉，也不好用白眼观察他们肚子里有没有鱼卵。
　　毕竟御海师就算是睡觉的时候，身体里的灵力也是在流动的。
　　只有等他们清醒过来，让他们先暂停灵力流淌，他才好施展白眼。
　　小剑走出宿舍，来到了水下长城防线上。
　　此时天刚亮不久，火红色的太阳悬挂在东边的海面上，金色的阳光把海面染的一片金黄，一幅万物复苏的模样。
　　不过看着这美丽的清晨画面，小剑却是不由的响起昨晚发现到的白鬃海鳗，以及姜鹤年刚才电话中的告诫。
　　小剑有些心神不宁的看向四周的海面，但海面上却是静悄悄的，海水波光粼粼，一片祥和。
　　城墙的士兵们，也都打着哈欠，有些无聊的站岗着，什么事也没有发生。
　　小剑在城墙上走了一会儿，发现了烽火台的城墙下，高胜此时正在出拳修炼着。
　　只见此时高胜正在一边练习古武炮拳，一边练习灵技角斗重拳。
　　很显然，经过昨晚他的点拨之后，这位昔日的班主任有了些感悟，正在琢磨着怎样把这道技能融合为一道，形成新的技能灵武技。
　　小剑静静的看了一会儿，很快就看出，高胜已经快要把两拳融合在一起。
　　他昨晚的点拨，则稍微加快了这个过程。
　　也是，高胜毕竟已经揣摩着灵武技很多年了，能不能学会和领悟，其实就差一个契机。
　　某个契机一道，就可以戳破这一张纸，达到新的境界。
　　这一步说难也难，说不难也不难。
　　“把两幅画，融合为全新的一幅，并不是说，两幅画的东西就要全部照搬，一些不影响精髓的细枝末节是可以去掉的。”
　　小剑看了一会儿，再度指出了高胜的一个缺点。
　　小剑的突然出声，吓了高胜一跳。
　　显然高胜此时正在高度专注的练拳，对小剑的到来全然不知。
　　一看到小剑，高胜脸色立即稍微显得有些尴尬。
　　毕竟他曾经可是小剑的班主任，而如今却是需要仰仗小剑的指点。
　　“能不能说的再具体一点，咳咳……”高胜厚着脸皮说道。
　　小剑笑道：“你的武技炮拳和灵技角斗重拳相融，其实取得是武技炮拳的发力方式，然后用灵技角斗重拳施展出来。”
　　“一个是发力，一个是招式。”
　　“所以两者相融，就形成新的技能！”
　　高胜再度身体一怔，又有了一种恍然大悟的感觉。
　　小剑笑了笑，不错，这种好为人师的感觉真不赖！
　　由其是对方以前还是自己的班主任，现在反过来求教自己，真爽啊！
　　“对了，老高，昨晚咱们发现的那一头白鬃狼鳗，事情调查结果出来没有？”小剑想起了姜鹤年的电话，问道。
　　“刚才石曹那个家伙走的时候，我问了。”高胜回道。
　　石曹就是昨晚的那个千夫长。
　　“调查结果，刚好和刚刚从正面战场那边传过来的消息一致，咱们右翼防线这边，有一个士兵不小心吃到白鬃狼鳗的鱼卵，所以被寄生了，吞掉内脏器官，然后破肚而出。”
　　“对于这个事情，石曹已经禀报上级，让他们派遣一支治疗型御海师过来，帮士兵们检查身体，看看还有没有士兵误食鱼卵，应该下午就会到。”
　　“那这头白鬃狼鳗为什么会钻到洞壁里去？”小剑再度疑惑道。
　　“石曹说也不知道，具体原因还得继续调查。”高胜摆了摆手：“龙鳗妖族对于咱们炎国来说，属于比较陌生的敌人，所以有些情报和资料还正在努力的研究当中，这些都需要时间。”
　　“好吧！”小剑有些无奈的摇摇头。

第172章 龙察，死！（3更，万字求订阅！）
　　水下长城上。
　　“对了，老高，”小剑这时又想到了昨晚遇到的石曹，嘴角嘿笑道：“昨晚那个石曹，我看好像才五品而已。”
　　“虽然说你才四品巅峰，但你可以灵武双修，论起实际战斗力，他肯定是不如你的。”
　　“怎么别人都是千夫长了，你才百夫长啊！”
　　高胜一阵无语，翻白眼道：“臭小子，你也不看看，我是8月份的时候才参军的好不好！”
　　“满打满算到现在，也当兵3个月，能升到百夫长，已经很强了好不好！”
　　小剑有些恍然过来，也对。
　　除非上面的人都阵亡牺牲，否则在大家实力相差不大的情况下，当然是资历深厚的上。
　　“不过应该快了！”高胜嘴角微微翘了起来，收手在空中打出两记快拳。
　　“等我领悟出一招灵武技，实力再度提升，我就离千夫长不远了！”
　　“那行，那我等你好消息。”小剑笑道。
　　对于灵武双休的御海师来说，最强大的招式就是灵武技了。
　　高胜虽然也同样兼修武者，并且已经修炼到是三品淬血武者，但是灵武技却是迟迟没有掌握，这其实很伤！
　　灵武技是攻击技能，如果没有这一道技能，那么高胜兼修的武者，就只能提高身体素质而已。
　　灵技虽然也有一些增幅加强，但是增幅的幅度并不大。
　　只有拥有了灵武技，高胜的攻击里才会有一个巨大的飞跃，从而做到轻松的越级挑战！
　　这也是高胜这么执着的，甚至不惜放弃班主任教学这个舒服优渥的工作，拼命要来前线的原因。
　　一般灵武双修的御海师，又叫做灵武者。
　　灵武者，灵武者，只有掌握了灵武技，才算是真正的灵武者。
　　没有掌握，那就有点属于半残废了。
　　……
　　正面战场。
　　数十位宗师以上的人物，在谢天的带领下，一个个飞上了天穹，他们隐匿了所有的气息，然后朝东南方向的龙鳗妖族先遣部队杀去！
　　谢天缓缓扫视众人，由其是目光落在了费无极、姜鹤年、恩全三人身上。
　　极其郑重的说道：“咱们一打起，金刚鱼部落那边就会感应到这边的动静！”
　　“所以留给我们的时间不多！”
　　“最多十分钟，时间一到，不管战况如何，必须收手，返回防线驻守，知道吗？”
　　“是！”众人齐声应道。
　　“一旦咱们没有及时回归，那么到时候金刚鱼部落的强者将会前驱直入，咱们的防线也会被彻底摧毁，数十万将士成为人家屠宰的对象！”
　　“知道了，”姜鹤年伸出右手尾指，掏了掏耳朵，掏出一团米粒大小的杂质，懒洋洋的说道：“根本就不用10分钟。”
　　“5分钟我就可以用拖鞋，把那个龙察那个家伙打的屎都喷出来！”
　　众人默默一阵无语！
　　狂！
　　你继续狂！
　　等一下你要是做不到，我们所有人第一个那你祭旗！
　　“我赞同姜抠比，”就在众人鄙视的时候费无极又缓缓的说道：“不用10分钟，我8分钟就可以砍死4位8品，只要谢大人你能拦住那位九品。”
　　“我也是，不过我要稍微久一点，需要9分钟。”恩全也点点说道，一幅平淡自然的口气。
　　谢天等人脸色发黑，一阵无语。
　　狂！
　　你们南海大学继续狂！
　　等一下没做到，我们所有人拿你们3个祭旗！
　　龙鳗妖族的先遣部队距离第二水下长城大概100公里远，不过在这几十位宗师以上的速度下，几乎不到一分钟之下，便快速赶到。
　　众人一句废话都不说，立即发动了攻击！
　　南镇守使谢天，首当其中，整个人仿佛一道撕破苍穹的流星，浩浩荡荡的砸进了水域当中！
　　可怕的杀气，冲天而起！
　　然后在他的身后，是一道接一道更多的流星！
　　“轰轰！！”
　　瞬间，这一片海域，沸腾了！
　　……
　　一头足有九米来长，身躯伟岸盘旋，仿佛一头真正巨龙一样的生物，怒吼的从妖族军营当中冲了出来！
　　它一出现，威严的龙吟，便浩浩荡荡传遍了四面八方！
　　天地风云变色，电闪雷鸣！
　　众人看着它，只感觉好像是看到了炎国古代传说中的神龙！
　　“你这一条大虫子，叫什么叫，给我进来！”
　　谢天笔直的朝这头九品龙鳗直冲而去，而随着他的动作，一道道金蓝色光芒从他的身后蔓延而出，以迅雷不及掩耳之势，笼罩住了周围整片水域！
　　这一头九品龙鳗，一被这金蓝色的水域笼罩，整个巨大的身躯立即就被拖了进去。
　　“你们抓紧时间！”谢天对众人大吼着，然后身体也跳进这个金蓝色水域当中。
　　下一秒，金蓝色水域快速收缩，谢天和这一头九品龙鳗立即就消失在了原地。
　　费无极和姜鹤年等人一脸羡慕的看着谢天消失的地方，这就是南镇守使，超级九品的实力，已经开辟出了自己的领域。
　　“杀！”
　　他们也不再耽搁，怒吼着一头冲进了龙鳗妖族的军营当中。
　　其他龙鳗妖族的强者，虽然震惊于自家首领忽然消失，然而它们看着出现在四周的人族强者们，一个个露出疑惑不屑的表情！
　　由其是当他们注意到他们的身后，真的没有其他援手的时候。
　　那脸上的鄙视表情更是洋溢于表！
　　就这？
　　就这就这？
　　一共5位八品，49位七品御海师，就想要来偷袭它们？
　　简直不知天高地厚！
　　体型巨大，全身生长着一片片巨大鳞片的龙察，此时看到了队伍当中的姜鹤年，嘴里一阵嗤笑：“老东西，你这是昨晚被揍的不够，所以今天迫不及待的过来送死？”
　　“所有人按照计划行动，杀！”费无极此时完全没有了往日的亲切和蔼，对着众人暴吼道。
　　当即他一头当先朝2头八品龙鳗冲去，杀气腾腾！
　　“杀！”姜鹤年也一声咆哮，眼睛凶狠的盯着龙察，径直朝他冲去！
　　其他人也按照自己商量好，快速寻找自己的敌人！
　　一场大战，瞬间爆发！
　　“蠢货，本来还想让你多活几天，你自己不想要，那就别怪我手下不留情！”见姜鹤年从来，龙察冷笑不已。
　　“废物，死吧，就你话多！”
　　姜鹤年瞬间冲到了龙察面前，雄浑的灵力爆发，双手掌影犹如狂风暴雨一样，排山倒海的朝龙察击去！
　　也就是在这一瞬间，龙察震惊的发现，出现在他面前的掌影，竟然有一只……两只……一百只……五百字……一千只！
　　足足有一千只手掌，带着一股毁天灭地的可怕气势，浩浩荡荡的朝他拍打而去！
　　灵武技：千手观音！！
　　【百步神拳无影掌】这一门派，主要有两种强大的武技绝学，分别是百步神拳和无影掌。
　　别人不知道的是，姜鹤年其实最擅长的门中的无影掌绝学！
　　如今他展现出来的千手观音，正是他修炼到极致之后，融合灵技创造出来的灵武技！
　　这一道灵武技一打出，只见姜鹤年面前的水流纷纷沸腾，被他彻底打爆，空间出现了一道巨大的空洞！
　　可怕的气势毁天灭地，让龙察根本无法阻挡！
　　一个瞬间，它身上赖以为傲的坚固鳞片，片片崩裂炸飞！
　　龙察一脸惶恐，只觉得昨晚苍苍老矣的老头忽然爆发变成了一头可怕噬人的远古巨兽！
　　其实龙察没有想到的是，姜鹤年这个七品御海师能在八品金绍的进攻下，进攻一个晚上而没有重伤，这就能够说明姜鹤年的强悍实力了！
　　旁边一头八品龙鳗见势不好赶来支援，姜鹤年却是理都不理他，只躲开一些重点部位，任由它攻击！
　　海域中掌影不停，疯狂的排打在龙察的身上！
　　龙察哀嚎大叫，拼命的想要躲闪，可漫天彻地都是掌影，他根本无处可挡！
　　身上防御的鳞片全部被打崩裂之后，接下里就是龙察的血肉，接着是内脏！
　　最后姜鹤年举起拖鞋，毁天灭地的一拖鞋拍下，龙察再也忍不住，嘴巴和身下的泄殖腔疯狂的喷出一道道污秽之物！
　　“狗东西，老子我说了要把你打的连屎都打不出来，就一定会打出来！”
　　姜鹤年骂完又再度看向了身后，另外一头8品龙鳗依然还在疯狂攻击姜鹤年。
　　可姜鹤年浑身上下金光闪闪，被他攻击了半天，却只是勉强留下了几道见血的伤口！
　　姜鹤年提起拖鞋一巴掌就扇了过去：“废物！”
　　“不还手给你打你都弄不死我？你说你留在这个世上还有什么用？”
　　“给我死！”

第173章 南海刀神（3200字）
　　姜鹤年转过身，怒发冲冠的盯着这一头八品龙鳗。
　　他右手往后一抽，放在了背后的刀柄上，就准备拔刀而出！
　　“锵~”
　　刀柄才刚往上拔出一公分，雄浑至极的灵力洪流，就犹如火山一样喷发出来！
　　一道清越冷冽的刀鸣，响彻整个天地，风云震动！
　　这一头八品龙鳗被姜鹤年的动作吓了一大跳，下意识就往后爆退了几百米，跑的贼快！
　　众所周知，南海大学的副校长姜鹤年，可是被称作“南大之刀”，“南海刀神”！
　　一身刀技，神乎其神，威力无与伦比！
　　刀战乾坤，刀劈天地，强大至极！
　　就是凭借着出神入化的刀技，姜鹤年才能做到和八品的费无极分庭抗礼，从而荣登上副校长的宝座的！
　　不然凭借七品的御海师修为，姜鹤年还差远了！
　　空中，这头八品龙鳗一脸惊骇的看着姜鹤年，这个人族老头，光是掌法就已经这么厉害了。
　　再使出传说中的刀法，那威力只怕更加无穷！
　　这也是它如此害怕，爆退几百米的原因！
　　“哼，”一看这头八品龙鳗逃跑，姜鹤年却是又把刀送回刀鞘里。
　　同时从怀里掏出一把丹药，直接塞进嘴巴里，冷哼道：“你这个废物的鲜血，不屑玷污我的宝刀！”
　　“杀你，用我第二厉害的掌法就可以了！”
　　远处的费无极听到姜鹤年的暴喝声看来，一阵无语！
　　因为……
　　姜鹤年这个无赖根本就不会什么刀法！
　　他从一开始就是在装，在唬人！
　　起因是因为他费无极被称作“南大之剑”，“南海剑神”，姜鹤年不爽，自己就又捣鼓出了一个刀神出来。
　　一开始姜鹤年只是觉得好玩，结果后面以讹传讹之下，他的“刀神”之名竟然逐渐流传开来，比他的千手观音还要出名。
　　甚至当他发现妖族当中也流传着他这个“称号”时，这个老硬币顿时就起了坏心思。
　　开始时不时在公开场合吹捧和宣传自己的刀法，搞的其他人还真的以为他刀技无双。
　　并且每一次出战的时候，也必定在身后背着一把气势极其惊人的大刀，仿佛害怕不知道他是用刀的一样……
　　知道姜鹤年这个秘密的人很少，而且反正这件事情对人族有益的，大家也就都心照不宣的不揭开。
　　果然现在，立即有了不错的奇效！
　　“废物，你来啊，来啊！”
　　姜鹤年站立在虚空中，对着面前的八品龙鳗暴吼着，怒发冲冠，怒目圆睁，犹如从地狱中爬出来的恶鬼！
　　然而嘴上干吼着，姜鹤年的身体却是一动也不动……
　　而就在他的干吼中，他身上原本消耗掉的大量灵力在迅速的恢复着。
　　武者强大的体质，也在这时发挥了巨大的作用，伤口纷纷止血，逐渐愈合。
　　能够修炼到八品的，都不会是傻子。
　　此时这头八品龙鳗，似乎也逐渐看出了一点不对劲……
　　它一双兽眼紧皱着，看着对面的姜鹤年，好像感觉哪里有点不对。
　　不过，刚才姜鹤年短时间之内干死了龙察是事实，所以这头八品龙鳗一时也有点投鼠忌器，犹豫踌躇。
　　不过……
　　此时的局势是龙鳗妖族占据优势，人族这边一共也才来几十位高品强者而已，而龙鳗妖族这边足有一百来位。
　　而且高品强者战斗爆发，动静极其巨大。
　　金刚鱼部落那边很快就会被这边的动静吸引，然后赶来支援。
　　到时候前后夹击之下，这炎国的几十位高品强者，必死无疑！
　　这位八品龙鳗一想到这里，顿时内心大定！
　　对，没错！
　　他根本就不需要上前拼命，只需要纠缠住这位南海刀神，等待支援到来即可！
　　就几分钟而已，完全没有必要以身试刀，用自己的命来冒险，毕竟自己修炼到这个地步也极其不易！
　　这头八品龙鳗这么一思量，时间很快就过去了三分钟。
　　而三分钟一到，姜鹤年原本消耗掉的大量的灵力，已经补充完毕了。
　　原本黯淡萎靡的身躯，立即重新绽放出闪烁的金光！
　　不远处的费无极和恩全，下意识的看向这边，不由的摇摇头，又有一位妖族强者被忽悠瘸了……
　　“轰！”
　　姜鹤年状态恢复，顿时身上再度爆发出惊人的灵力光芒。
　　身躯一动，浑身身体金光闪闪，便犹如怒目金刚一样朝这头八品龙鳗爆射而出！
　　这头八品龙鳗一看姜鹤年身上爆发出来的光芒，一脸震惊！
　　“怎……怎么可能？”
　　“你才七品，为什么就踏入了武者八品金身了？”
　　“因为我是你大爷！”姜鹤年吼到，爆闪到这头八品龙鳗面前，又是一道灵武技千手观音砸下！
　　这头八品龙鳗无法躲避，准备接下。
　　然而一接触，他就就看到了姜鹤年又把右手放到了身后的刀柄上。
　　这头八品龙鳗立即脸色大变，不敢硬接，连忙再度爆退！
　　然而它这一退，立即就陷入了一个困境！
　　铺天盖地的掌影从天而降，犹如雨打芭蕉，犹如瀑布倾盆，锁住它的所有躲避的角落，疯狂的击打在它的身躯之上！
　　“嘭嘭！！”
　　这头龙鳗立即明白了龙察的感受！
　　痛！
　　好痛！
　　它身上的鳞片一片片崩裂，拍碎，大量的鲜血喷溅而去！
　　而直到这时，看见姜鹤年爆发全力，体内的灵力几乎倾泻而出，一幅使出全力的模样这头八品龙鳗好像突然明白了什么！
　　人族御海师灵力用完了就是废物，再加上姜鹤年还有一个压箱底的刀技，所以肯定要留下一些灵力来使用的。
　　然而此时，姜鹤年似乎根本就没有考虑到自己的绝招！
　　这头八品龙鳗身躯猛地一颤，一双兽眼大瞪，惊呼道：“你……难道你……”
　　“你什么你，我是你大爷！”
　　姜鹤年暴吼道，直接压过了这位八品龙鳗的声音。
　　身上的灵力再度爆发，当即空中有空中的掌影飞拍而下！
　　这头八品龙鳗发出了痛苦的哀嚎，被姜鹤年的漫天掌影彻底淹没。
　　很快，天空爆发出了一团血雨。
　　这头八品龙鳗，步上了龙察的后尘，死！
　　……
　　与此同时。
　　其他人的战斗也在疯狂的战斗着。
　　只见此时南海大学的校长费无极，直接朝四位八品龙鳗飞去。
　　而在他飞翔的半途，他身上的黑白两色长袍，上面忽然浮现出了一个栩栩如生的太极图。
　　接着下一刻，费无极的身影一阵模糊，然后，竟然一分为二，在他的身旁，又多了一个“费无极”！
　　那模样，看起来就好像是会分身术一样！
　　而这两个费无极出现之后，身上原本黑白两色的衣服变成了纯色。
　　一个费无极身上穿着纯白色的衣袍，上面写着两个黑色行书大字：杀生。
　　第二个费无极则穿着纯黑色的衣袍，上面写着三个白色行书大字：戒杀生。
　　写着“杀生”二字的白色衣袍费无极，身上满是愤怒的面容，双目大瞪，瞳孔血红，仰天怒吼，一幅恨不得毁灭了整个世界的表情。
　　而写着“戒杀生”三字的黑色衣袍费无极，身上则满是慈祥的面容，双目眯笑，瞳孔清明，一副温和热爱世界的表情。
　　“灵技：太极图！”
　　满脸慈祥笑容的费无极，嘴巴轻喝，顿时面前那四头八品龙鳗的身下，一副巨大至极的太极图凭空乍现。
　　太极图的边界也生出了一道道无形的墙壁，四头八品龙鳗第一时间想跃出太极图的范围，却是直接一头撞到在了无形的墙壁上。
　　“灵技：阴阳游鱼！”
　　面目慈祥的费无极这时再度一声低喝，当即两头一白一黑的游鱼就从太极图中间的两个光点当中钻了出来，然后朝阵图中的四头八品龙鳗扑击而去！
　　另外一边，满面怒容，仰天咆哮的费无极，也双手手持双剑，风风火火的杀进了太极图当中。
　　顿时，慈眉善目的费无极维持阵法，并且操控阴阳游鱼，而满目愤怒的费无极则主杀戮，三者配合之下，发挥出了1+2大于3的效果，把四头八品龙鳗打的节节败退，逐渐见血！
　　那些第一次见到费无极手段的人族宗师和龙鳗强者们，此时皆是震惊的看着这场面，一时不知道这是什么神仙手段！
　　再另外一边。
　　南海大学的副校长恩全也同样朝两头八品龙鳗飞去。
　　这两头八品龙鳗见恩全一个七品敢挑战他们八品，嘴角都满是不屑和轻笑的笑容。
　　在同品级之下，因为妖族拥有强横的身躯，所以一般都是妖族要稍胜一筹。
　　如今这个从未听过名字的恩全，竟然准备一挑二对付他们两个，而且还是七品干八品，两鳗只感觉荒唐至极。
　　不过在下一刻，当一头灵兽从恩全的丹田灵海当中飞出来时，两头八品龙鳗噤声了！
　　其他注意着这边战斗情况的人族宗师和龙鳗强者，也同样集体噤声了！
　　“时……时棋龟！”
　　“这个家伙到底是什么来历，为什么会拥有一头S级灵兽，时棋龟？”
　　召唤出自己的灵兽之后，恩全模样大变。
　　原本普通的五官，此时变成了黑发白眉，黑衣白瞳。
　　被恩全那一双近乎纯白色的瞳孔一看，两头八品龙鳗立即浑身一颤，周围的空气都似乎凝固了！
　　恩全缓缓开口，用一道冷漠无情的声音缓缓说道：“灵技，烂柯棋局！”
　　“嗡！”
　　灵技发动，两头八品龙鳗立即陷入到一座巨大的棋盘当中。
　　周围的空气变得十分粘稠，两头八品龙鳗仿佛陷入泥潭，变得难以动弹。
　　而这时，恩全和他身前的那一头时棋龟，则丝毫影响都没有，迅速杀入棋盘！
　　不到片刻，烂柯棋局中的两头八品龙鳗，死！

第174章 卑鄙无耻姜鹤年（2更，3000字）
　　南海。
　　龙鳗妖族先遣部队。
　　此时天空下起了磅礴血雨，大量的鲜血从天而降，把周围的海域全部染红。
　　龙鳗妖族的军队们，此时纷纷躲在下方的海域当中，瑟瑟发抖！
　　高品强者的战斗，它们根本就没有办法插手，也不能插手！
　　不说高品强者已经可以御空飞行了，它们完全够不着，就是够得着，也完全对付不了！
　　高品强者随手的一记攻击，就可以把下方的军营和中品强者直接抹杀！
　　杀它们犹如杀蚂蚁，轻松至极！
　　当然，一开始它们也是完全不忧虑的，甚至还兴致冲冲的拿出了海瓜子，准备一边嗑瓜子一边看好戏。
　　毕竟数量上来说，龙鳗先遣部队这边，完全是碾压，优势太大了，闭着眼睛它们也能猜到结果！
　　人族高品强者才五六十位，一位九品，五位八品，剩下的全部都是七品。
　　而龙鳗妖族，一位九品，十位八品，一百位七品。
　　无论怎么看，炎国强者都是鸡蛋打石头，属于直杀行为。
　　然而随着时间的流逝，结局却是完全朝着另外的方向跑。
　　躲在下方的龙鳗妖族全部看的目瞪口呆，完全不知道怎么回事。
　　先是一开始，它们的九品领袖龙双被困到人族九品强者的领域当中，然后八品龙察大人莫名被对方一位糟老头活活的用拖鞋拍死！
　　对方一个七品拍死一位八品就算了，后面竟然又再拍死一位，极其夸张！
　　众鳗都怀疑它们是不是放水了！
　　而接着，另外的两名人族强者也同样是强的不像话！
　　一位拥有了时棋龟这种强大无匹的S级灵兽，另外一位人族八品强者，一对四，竟然也是己方被打的落花流水，甚至付出了生命的代价！
　　下方的龙鳗妖族完全看呆了，目瞪口呆，瞠目结舌，都以为自己出现了幻觉！
　　战斗才刚开始到现在，短短八分钟，龙鳗先遣部队这边的十位八品妖族强者，竟然就被对方弄死了八位！
　　我的天！
　　所有的龙鳗妖族都要疯了
　　不过好在，就在战斗进行到第8分钟的时候，虚空忽然荡开了一圈圈的涟漪，然后一人和一龙鳗从里面飞了出来。
　　正是炎国的南镇守使谢天和龙鳗妖族的九品强者龙双！
　　龙双一突破谢天的领域，先是漫不经心的扫一眼周围的局势，想看看一群手下打的怎么样。
　　而就是这漫不经心的一扫，龙双立即怔住了！
　　2位？
　　它的10位八品手下呢？
　　怎么此时剩下了2位？
　　龙双摇了摇手，疑惑的向四周扫视。
　　然而，他的八品手下，的确是只剩下了2位！
　　其他的8位八品不知道跑到哪里去了！
　　殊不知，它们早就被南大的三位校长弄死，然后身躯装进储物贝壳里面了。
　　这时，姜鹤年一看谢天从虚空中跑出来，直接骂骂咧咧的说道：“谢天，你也太不行了吧？”
　　“明明说好的10分钟，结果8分钟就出来了！”
　　“你知不知你再多拖延几分钟，剩下的2头八品和其他七品，我们就都可以干掉大半！”
　　谢天翻了翻白眼，一脸无语！
　　拜托，我是九品，对方也是九品，我能够把对方关在领域中8分钟时间已经很强悍了好吧？
　　不过此时谢天一看，费无极、姜鹤年、恩全3人真的完成了计划，把对方的八品强者都给击杀了，顿时心情大好！
　　“不错，这一次你们南大立功了！”
　　“轰轰！！！”
　　就在这时，在不远处的虚空上，忽然有一道道惊人的灵力波动冲天而起，然后快速接近！
　　那灵力波动的方向，正是金刚鱼部落的方向。
　　谢天当机立断：“所有人，立即撤退！”
　　“是！”
　　众人没有丝毫废话，各自爆发出一记大招之后，纷纷后退。
　　而此时龙双也终于反应了过来，一双巨大的龙眼看着谢天这边，又惊又怒！
　　“你们这一群陆地猴子，竟然杀了我这么多手下？”
　　“你们全部通通给我陪葬！”
　　龙双暴吼着冲上来，谢天也丝毫不惧，冷笑的拦了上去。
　　费无极、姜鹤年等人没有废话，纷纷快速撤退。
　　中品御海师参与不了高品御海师的战斗，他们八品御海师也同样参与不了九品的战斗！
　　他们留在这里，只会是谢天的累赘！
　　九品强者实力强大，要打要留，龙双完全拦不住！
　　“杀！”
　　“留住他们！”
　　龙双暴吼道：“金刚鱼部落的强者很快就到来，只要留住他们，他们必死无疑！”
　　“是！”剩下的龙鳗高品大声喝道，它们看着面前的谢天等人，眼睛都红了！
　　耻辱！
　　巨大的耻辱！
　　在它们龙鳗妖族数量占优的情况下，竟然被人族击杀了8位八品强者！
　　这消息要是传出去，它们都完全不用在妖界圈子中混了。
　　只是，这些龙鳗高品显然都高估了自己的实力。
　　只见他们一冲上去，漫天的掌影便立即冲天而降，把它们的身躯全部纷纷打爆！
　　姜鹤年兴奋的冲了上来来，一把把它们的妖丹全部收进怀里，双目发光，兴奋至极。
　　“哈哈，老子我早就等你们好久了，终于冲上来了！”
　　“来啊，你们有种就来啊！”
　　“一群废物还想挡我们的路，我看你们没死过！”
　　一群原本还想继续追的七品龙鳗和2头八品龙鳗，热血上头的脑袋立即就迅速冷静了下来！
　　这……
　　这没办法追，没办法留啊！
　　就连八品的都被对方轻轻松松的干掉，它们七品的上去，不就是给对方送菜吗？
　　刚才死掉的几头，就是最好的证明！
　　于是……
　　然后……
　　他们便这样干瞪着眼睛，眼睁睁的看着费无极等人迅速后退。
　　而谢天呢，虽然触手抵挡着龙双，但是在战斗的间隙，还时不时的出手一下，捏死了一头又一头的七品龙鳗。
　　龙双当即气的直吐血！
　　卑鄙、无耻、混蛋！
　　而一眨眼就死掉了好几头龙鳗，龙鳗等人更是完全没有办法了，投鼠忌器，一个个皆是眼睁睁的看着费无极等人悠闲撤退，身影消失在天际尽头！
　　而直到这时，金刚鱼部落的支援也才刚姗姗来迟。
　　大量的金刚鱼强者，此时看着场中陨落死亡的大量龙鳗妖族，皆是震惊的睁开眼睛，一时无法相信刚才发生的事情。
　　金刚鱼部落当中，一头体型巨大，金光灿灿，气息威严无比，足有十几米长的金刚鱼。
　　缓缓的扫视周围一眼，眉头微皱道：“龙双，发生什么事？”
　　龙双缓缓的吐出一口气，看着面前的九品金刚鱼金茂一眼，淡淡的说道：“没事，就是被炎国的猴子偷袭了。”
　　金茂一声冷哼：“不只是偷袭这么简单吧？”
　　金茂一眼就看出，龙鳗先遣部队这边，足足少了好几头八品，七品损伤的更多，此时海面上漂浮着大量龙鳗的尸体，足有几十头！
　　“我这边我们自己会处理好，不用你多心。”龙双的声音里满是不耐烦。
　　“最好如此，”金茂眼神微冷，盯着龙双缓缓的说道：“没有影响到我们的合作最好！”
　　“这个你放一百个心。”
　　金茂淡淡点头，便准备转身离去。
　　不过离开的时候，金茂忽然又转过头来，一颗巨大的鱼头盯着龙双，似笑非笑的说道：“我倒是完全没有想到，自诩足智多谋、手段众多的龙鳗妖族，竟然也会有栽跟头的一天，哈哈！”
　　金茂哈哈大笑的离去，声音里满是嘲讽！
　　在南海海域战场这边，龙鳗妖族一直都以卑鄙、无耻、阴险、狡诈而闻名。
　　然而今天却是万万没有想到，反而被弱势的人族算计了！
　　让金茂内心甚是舒畅，让你天天得意！
　　金刚鱼部落的人缓缓消失在天际尽头后，龙双再也忍不住，满脸怒火！
　　“嘭！”
　　它右鳍烦躁的往前一挥，顿时海面上立即就炸起了一道冲天的水柱！
　　龙双怒极了！
　　8名八品手下的死，金刚鱼部落的嘲讽，龙双只感觉好像是有一巴掌恶狠狠的扇在它的脸上一样，让它火辣辣的，丢脸至极！
　　“这一群该死的陆地猴子，我一定要将你们挫骨扬……”
　　“你这一条虫子，再给我滚进来！！”
　　就在龙双愤怒的大吼着的时候，忽然，就在面前那一道冲天而起的水柱当中，有一群人影飞快冲出！
　　只见那人，却竟然是去而复返的谢天，姜鹤年等人！
　　龙双一下发怔的站立在虚空当中，刚想反映过来，却是谢天身后的金蓝色领域再度张开，又把它收了进去！
　　龙双惊骇的瞪大眼睛，它被收进去的话，那它的一般手下岂不是……
　　“嗡！”
　　领域张开又再度闭上，谢天和龙双的眼睛消失在虚空当中。
　　而姜鹤年、费无极等人从水中鱼贯而出，一个个脸色不善，犹如狼入羊圈一样，盯着漂浮在虚空中的几十位七品和八品狼鳗。
　　费无极一脸无语：“老姜，你这计谋真的是卑鄙无耻啊！”
　　姜鹤年一脸不屑：“怎么，你不爽？”
　　费无极摇摇头，失笑道：“没有，我今天喜欢得紧啊，哈哈！”
　　“杀！”

第175章 白鬃狼鳗一族的秘术（4000字，3更万字求订阅）
　　这一次，谢天只困住了龙双5分钟。
　　而当龙双焦急万分的从谢天的领域当中冲出来时，它看着面前的场景，直接疯了！
　　只见面前的海面上，密密麻麻全部都是龙鳗妖族部队破碎的尸体！
　　令人闻之欲呕的血腥味从冲天而起，浓郁至极！
　　这个画面犹如人间地狱！
　　龙双一下子眼睛就红了！
　　没了！
　　不仅最后的2头八品龙鳗没了，那一百多七品龙鳗，以及下面的龙鳗军营，此时也完全全军覆没，没了！
　　通通化作血肉碎片！
　　周围整片海域，也完全化作了血海！
　　对于高品强者来说，对付中低品，简直就屠杀蚂蚁一般！
　　所以龙双在被谢天困进领域的时候，它就已经感觉到巨大的些绝望和不妙！
　　它，大意了！
　　它不顾一切，疯狂爆发，誓死冲出领域，然后还是花了5分钟时间。
　　而这5分钟的时间，导致的结果就是整个龙鳗妖族的先遣部队，烟消云散，全军覆没，化作碎尸，被人族高品强者碾杀的一干二净！
　　原本先遣部队的位置，也变作了绞肉场！
　　龙双转过头，只见不远处那个南海刀神姜鹤年，那只恶心猴子正拿着拖鞋，一鞋子把最后一头七品龙鳗的脑袋给敲爆！
　　然后他身上的储物贝壳张开，把整个龙鳗的身躯给塞了进去。
　　见龙双看了过来，姜鹤年一脸开心得意，就犹如一个看到庄稼大丰收的老农，狡黠的对着他双手举起，伸出两根硕大无比的中指！
　　“啊啊啊啊！！”
　　龙双什么时候受过这种气？直接原地爆炸！
　　龙双龙头仰天咆哮，吼叫声撕心裂肺，整个身躯疯狂的朝姜鹤年冲去！
　　然而谢天第一时间就挡在了姜鹤年面前，让龙双无功而返！
　　连续冲刺几次都被谢天挡住，而姜鹤年此时不仅对他举起中指，还做鬼脸，拍屁股，弹鼻屎……
　　龙双气得满脸通红，眼睛里布满血丝。
　　见姜鹤年洋洋得意犹如小人的模样，最后竟然被气的一口老血从它的嘴巴里喷了出来！
　　“噗噗！！”
　　哪知，对面的姜鹤年见此，愣了一下之后，忽然猛地从储物贝壳里掏出了一只陶罐，连忙冲过来把龙双喷出来的血给接住。
　　一边接一边说：“哎呀呀，这可是九品妖族强者的鲜血，大补之物啊！”
　　“我……”
　　龙双身体剧震，盯着姜鹤年犹如筛糠一样剧烈颤抖起来，额头上的血管犹如蜈蚣一样剧烈跳动，脸色发红发紫！
　　“你……”
　　这一下龙双真的是不仅被气的吐血，身体似乎还受了内伤！
　　龙双从领域出来的第6分钟，金刚鱼部落强者们的气息再度从远处的海边出现。
　　“所有人，撤退！”谢天当即大喝道。
　　“是！”
　　姜鹤年等人当即再度快速撤退，而龙双则似乎是放弃了挣扎，一动不动的悬浮在半空中，怔怔的看着众人。
　　只是它一双眼睛，通红至极，盯着谢天、姜鹤年几人，眼睛里充满了深刻入骨的巨大仇恨！
　　当金茂等金刚鱼强者到来的时候，它们看着海面上满是破碎尸体的画面，全员大惊，一股寒意，缓缓的爬上了他们的后背，让它们通体发寒！
　　炎国这一次的反击，真狠！
　　……
　　第二水下长城，正面防线。
　　这一次，谢天等人是真的走了，没有再回去杀一个回马枪。
　　因为如今龙鳗妖族的先遣部队就剩下龙双一个人了，想要杀一位九品妖族强者，压力很大！
　　光凭谢天一个人并不够，虽然还有费无极等几个八品，但击败龙双容易，想要重创它，击杀它，太难太难了！
　　一不小心，甚至还有可能被龙双反杀几个八品，危险度太高了。
　　九品强者的能耐谢天十分清楚，这种强者真的要逃的话，他们谁也拦不住！
　　而且光靠他们的话，想要击败，然后再击杀，绝对不可能短时间内可以做到，需要耗费大量的时间，而金刚鱼部落不可能给他们这个时间。
　　当然，还有另外一个问题的就是。
　　除非龙双是一个煞笔，否则同样的计谋不可能再中一次，此时它肯定已经撤走。
　　所以众人这一次是真的直接走了。
　　况且，他们这一次的收获已经够了，真的太够了。
　　当谢天等人回到第二水下长城，把大量的妖族强者躯体呈现出来之后，所有的士兵全部都惊了，然后下一刻疯狂的欢呼起来！
　　一些士兵和将士看着这些妖族强者躯体，更是忍不住的浑身颤抖，热泪盈眶！
　　在这些天的战斗里，他们惨死在龙鳗妖族手中的同胞朋友也同样不少！
　　甚至因为士兵因为龙鳗妖族的突然到来，更是觉得内心绝望！
　　如今，谢天、费无极、姜鹤年等人大胜归来，一下子就给他们带来了获胜的希望和信心！
　　营地中间，大量气息恐怖的妖兽呈放着：
　　10头八品龙鳗！
　　100头七品龙鳗、白鬃狼鳗、黑鬃蛇鳗！
　　这些可怕的高品妖族强者，即便是死了，身上释放出来的气势依然让中低品将士心惊肉跳和内心畏惧！
　　相反在这些尸体当中，六品的妖兽尸体数量是最少的。
　　没办法，时间紧迫，费无极、姜鹤年等人都是率先击杀剩下的2头八品和100头七品，剩下的六品后面差一点都没时间击杀了，所以自然更加没有时间捡取他们的尸体。
　　“姜鹤年，你这一次干得很不错！”在众多士兵将士的欢呼中，谢天龙行虎步，缓缓的朝姜鹤年走去。
　　“谢谢大人夸奖，不过，我一直都干得很不错的。”姜鹤年丝毫谦虚都没有，直接回道。
　　谢天摇头苦笑无语。
　　这一次的人族的大胜当中，姜鹤年的确是立下了很大的功劳！
　　第一次是在早上的会议室当中，姜鹤年是第一个提出要偷袭龙鳗先遣部队的，当居首功！
　　然后在刚才的作战中，姜鹤年一个七品击毙2个八品，同样功不可没！
　　最后的最后是最关键的，谢天等人在姜鹤年的提议下，回去杀了一个回马枪，一举消灭了整支龙鳗妖族先遣部队，这个功劳，实在是太大了！
　　由其是接下来，龙鳗妖族将会和金刚鱼部落联合攻打炎国南境，抢夺灵纹石矿脉。
　　如今抢先灭掉这一支先遣部队，意义十分重大，可以减少大量的压力！
　　“谢大人如果过意不去，分我几吨灵纹石就可以了。”姜鹤年搓了搓手，嘿嘿的说道。
　　谢天一阵无语：“我会禀报中央的，不过我可以提前告诉你，灵纹石会赏你，但是几吨是绝对没有的。”
　　“真小气！”姜鹤年冷哼到。
　　……
　　炎国南海海战，谢天、费无极、姜鹤年等人成功偷袭，并且覆灭掉整支龙鳗妖族先遣部队，获得大胜的消息，很快在中央的宣传下，传遍了整个炎国国境！
　　没有办法，如今炎国四面受敌，国内还有水神教捣乱，炎国人民人心惶惶，现在太需要这一条好消息来振奋人心了！
　　效果也同样很好，这一条消息一出，举国沸腾，欢呼不已。
　　由其是当详细的战报消息披露的时候，众人更是激动狂欢！
　　因为在这一次的战斗中，炎国南海部队一共击杀了10名八品，100名七品，1千名六品，1万名五品，数万名四品以下的。
　　足足杀了龙鳗妖族110位宗师以上的可怕任务，而南海部队的战损却是0阵亡，只受伤数人！
　　这一份敌我对比鲜明，极其夸张的战报，再度席卷了整个炎国国境，让所有的炎国人民和将士们，激动不已！
　　右翼防线，66号烽火台。
　　小剑听着烽火台上的喇叭军情播报，目瞪口呆，他第一时间致电给姜鹤年。
　　“爷爷，你是姓牛，名十三的吗，我怎么不知道？”小剑惊叹道。
　　“哼哼，乳臭未干的臭小子，你爷爷的能耐还大着呢！”姜鹤年在电话那边得到奉承，洋洋得意的说道。
　　“爷爷，报纸上面说你一个七品用刀砍死了两个八品，你也太牛掰了吧？”
　　“不过，咱们不是百步神拳无影门么，什么时候也有刀法了？”小剑一头雾水。
　　“臭小子，你难道不知道你爷爷是天才吗？那是十八般武艺，样样精通！”
　　“简简单单的拳法和掌法，早就无法受限于你爷爷了，我正准备给咱们的宗门改名，就叫做天下第一宗门！”
　　“……”小剑有点无语，他怎么感觉要是被人知道他是出自这个宗派的，会被人活生生的打死啊！
　　两爷孙又吹牛比了一阵子，便准备挂电话了。
　　“你最近小心一点，”临挂电话，姜鹤年难得正经起来，认真的说道：“龙鳗妖族吃了这一个大亏，是绝对不会善罢甘休的，所以切记万事慎重。”
　　“不过你是在右翼防线，所以危险应该没那么大。”
　　“总之还是小心，龙鳗妖族的大部队已经到了，很快就会有一场超级大战，来自金刚鱼不对和龙鳗妖族联手的进攻！”
　　“我知道！”小剑郑重的点头。
　　至从收到龙鳗妖族又派遣了一直大部队过来，所有人便知道，一场大战已经在所难免！
　　同样是在此时，众人也终于庆幸，还好姜鹤年等人有提前去灭掉龙鳗妖族的先遣部队，否则压力会更加巨大！
　　……
　　当天半夜，龙鳗妖族的大部分终于抵挡炎国南海战场。
　　密密麻麻的身影驻扎了距离第二水下长城30公里远的地方，大量的妖兽数量密密麻麻，犹如一片看不到尽头的黑云，把整个海域笼罩。
　　庆幸的是，在中央的调集下，临近省份的大量兵力也同样支援而来，快速流入南海战场。
　　从帝都那边，也同样支援过来了好几位九品强者，数十位八品强者，南海防线的实力大大提升！
　　竟然战事已经开启了，那么自然要取得胜利！
　　赢得战争！
　　赢得灵纹石矿！
　　两个都要！
　　同样在这个时间，中央也紧急派人采挖矿产，争取短时间内把所有的矿石转移出来，预防万一。
　　右翼防线，66号烽火台。
　　此时这边气氛凝重，随着兵力支援，右翼防线这边也同样大大增强兵力，驻防士兵翻了一倍。
　　张小剑、冷彦君、王宝宝等人也全部气氛紧张凝重了起来，准备大战的到来。
　　稍微让小剑心情稍微慰藉的是，因为这几天没有战斗，所以他的时间全部都用来升级淬肉。
　　他二品武者的淬肉，也终于达到了30%。
　　双腿上的肌肉，全部淬炼完毕！
　　小剑尝试了一下威力，双腿的肌肉淬炼完成，变成钢铁肌肉之后，双腿的力量、防御和速度直接提高了一、两倍！
　　由其是速度，加上飘雪踏步云之后，他的速度已经堪比一般的四品初期了！
　　这让小剑在战场又增添了一分信心，到时候就算打不过，他还能跑啊！
　　时间缓缓的流逝。
　　深夜，龙鳗妖族的大部队抵达。
　　它们简单的休息了几个小时之后，便在后半夜吹起了进攻的号角！
　　这一次进攻，金刚鱼部落和龙鳗妖族的军队一起出动！
　　一下子，正面战场那边的战斗动静，简直就犹如地震一般，轰隆隆的疯狂颤抖。
　　右翼防线这边也同样遭受到了剧烈的攻击，大量的妖兽犹如浪潮一样，疯狂的拍击而来！
　　整条第二水下长城防线嗡嗡颤抖，仿佛不堪重负的轻舟，随时会被推倒！
　　龙鳗妖族，军队后方。
　　经过白天的重大打击之后，此时的龙双，脸色变得阴冷无比，眼中更满是疯狂和暴戾的气息！
　　它死死的盯着面前的巨大沙盘，盯着上面的炎国南海防线，双眼仇恨无比！
　　“谢天！”
　　“费无极！”
　　“姜鹤年！”
　　“我告诉你们，这一件事还没完！”
　　“我龙双，这一次一定要踏平你们炎国防线，然后以牙还牙，以血还血！”
　　“今天的一切，我要你们十倍偿还！”
　　“来人！”
　　“是！”
　　“告诉白罗，今晚听我号令，发动它们白鬃狼鳗一族的秘术，我要一举攻破炎国防线，彻底摧毁它们！
　　“是，龙双大人！”

第176章 你们就先逃跑
　　凌晨半夜3点，龙鳗妖族的大部队。
　　2位九品强者、15位八品强者、300位七品强者，携带着将近十万的军队，浩浩荡荡的到达炎国南海战场。
　　所到之处，遮天蔽日，犹如滔天乌云，遮掩万里。
　　龙鳗妖族的大部队休息了几个小时，天际未明的时候，立即吹动了进攻的号角。
　　和金刚鱼部落一左一右，携手进攻炎国的第二防线！
　　很显然，它们也是害怕炎国在短时间之内把灵纹石矿脉给挖空了，到时候不好行事。
　　右翼防线。
　　66号烽火台。
　　张小剑、冷彦君、王宝宝、甄香等人站在长城上，眺望着远处乌泱泱的妖族的军队，皆是不由的呼吸一窒！
　　小剑一时想不出更好的形容词，只能卧槽道：“卧槽，这也太多妖兽了吧？”
　　“这……这我们要杀到什么时候？”
　　王宝宝缓缓的举起身上的巨盾，凝重道：“这一战不好打！”
　　“的确不好打，”冷彦君神情凝重，缓缓的摇头：“按照战报的消息，这一次进攻，金刚鱼和龙鳗妖族各自出动3位九品强者，那就是6位！”
　　“而咱们第二防线这边，九品的只有5位，少了1位！”
　　“八品强者，金刚鱼部落出动30位，龙鳗妖族15位，一共45位！”
　　“而咱们只有37位，又少了8位！”
　　“七品强者，金刚鱼部落出动400位，龙鳗300位，一共700位！”
　　“而咱们只有500余位，又少了将近200位！”
　　“中低品以下的，金刚鱼和龙鳗妖族合起来将近30万兵力！”
　　“而咱们炎国这边，只有25万，又少了5万！”
　　“实力对比实在是有些悬殊巨大！”
　　冷彦君有些绝望的摇摇头，身体忍不住的微微颤抖。
　　小剑听着这双方的强者数量对比，也同样是忍不住的身体一怔，实力相差这么多，这能打吗？
　　就在这时，小剑看见高胜正不远处快速走来，他正一脸严肃的巡查防线，不断高声大喝道。
　　高胜看到小剑、王宝宝、冷彦君等人的时候，身体不由的微微一顿。
　　他在小剑等南海大学的10人身边停下，他脸色有些复杂的看着小剑等人，还是开口的低声说道：“张小剑、王宝宝、冷彦君你们10个人过来。”
　　小剑10个人跟着他走到一角落。
　　高胜缓缓的看了10人的脸庞一眼，唏嘘道：“等一下你们记住，绝对不能下水，知道吗？”
　　“就在城墙上守着，这是命令！”
　　“啊？”小剑等人一脸，面面相觑，不明白高胜的意思。
　　高胜摇摇头，继续说道：“如……如果，我是说如果，咱们防线这边守不住了，你们10个人就第一时间撤退，知道吗？”
　　“我已经跟另外几个百夫长、伍长说过了。”
　　“到时候他们会第一时间护送你们撤退。”
　　小剑10人脸色大变！
　　小剑更是第一时间忍不住的说道：“老高，你这样子安排，我们10个人岂不是成了逃兵了？”
　　“我南大皆是肝胆忠勇热血之辈，绝不当逃兵！”冷彦君也跟着暴喝道，脸色无比冰冷，感觉像是受到了侮辱！
　　“我甄香虽是女子，但也绝不是怕死之辈！”甄香也同样大怒起来！
　　“高长官，我爸说，是个男人就不能当逃兵！”王宝宝也严肃的说道。
　　另外几名南大学生也同样纷纷炸毛，盯着高森愤怒的大叫道。
　　“我……我……”只有简志学一双眼睛躲躲闪闪，一句话还是没说出来。
　　看着众人的反应，高胜内心微暖，有些欣慰，又有些苦笑道：“这不是我的命令，这是上头的命令。”
　　“你们和我们这些大头兵不同，”高胜自嘲道：“我们这些人，就算再怎么修炼，只怕一辈子都无望宗师了，天赋到头了。”
　　“但是你们不同，你们是南海大学大一和大二学生的最强十人，未来的新星！”
　　“你们，都是未来极有可能登顶宗师之人！”
　　“而一个宗师，可以抵挡一支军队！”
　　“对咱们本来就势弱的人族来说，意义重大。”
　　“所以你们的性命不能丢在这里，未来才是你们的舞台！”
　　张小剑、王宝宝十人浑身巨震！
　　简志学也嘴巴张的大大的，眼睛流露出了一丝羞愧之色！
　　“好了，就这样说。”
　　见众人还想说什么，高胜连连摆手，快速离开。
　　所有人怔在了原地，小剑也感觉自己的胸口有点难受，沉甸甸的，好像胸口里好像憋着一团火！
　　另外一边，冷彦君拳头攥了攥，又攥了攥，然后猛地抬起头，眼角发红盯着简志学，大喝道：“简志学！”
　　“啊，怎么了？”简志学被冷彦君的突然大叫，吓了一跳。
　　其他人也同样吓了一跳，纷纷看过来。
　　“我告诉你，等一下你要是敢逃跑，等我回学校了，我一定第一个就弄死你！”
　　“啊？”简志学又一阵惊呼，苍白的脸庞干巴巴道：“我……我没说要逃跑啊！”
　　这时，甄香也同样转身过来，用吃人的目光盯着简志学：“没错，简学长，我们是尊敬你才叫你简学长。”
　　“但你要是敢做出什么有辱学校名声的事情，那就别怪我们不客气！”
　　“没错！”王宝宝等人也同样眼神不善的看过来，盯着简志学就犹如盯着一个叛徒。
　　“……”简志学。
　　简志学真的要哭了！
　　我淦！
　　我没开口说要逃跑啊，怎么你们一个个都这样看我，相信我，我真的不是那种人啊！
　　仿佛是知道简志学的想法似的，甄香再度眼神危险的盯着简志学：
　　“简学长，就连张小剑这个卑鄙、无耻、下贱的混蛋都准备战斗到底，你要是还想逃，那你就是千古罪人！”
　　“没错，张小剑虽然很贱，但至少在大事上觉悟还是很高的，简学长你可千万不要糊涂！”
　　“……”
　　这一下轮到小剑无语了！
　　我淦，你们批判简志学就批判简志学，为什么要扯上我？
　　我在你们的眼里难道是那种人？
　　那我也太冤枉了！

第177章 张小剑的偷袭计划（2更，3000字）
　　战斗，在眨眼间爆发！
　　天际的乌云浪潮，迅速的逼近到第二防线面前，黑压压，把海水染成一片漆黑。
　　各种远程导弹和炮弹率先发动攻击，但小剑看的清清楚楚，这些炮弹还没落入妖族阵营，就已经在空中被打爆！
　　大量的烟花在半空中爆炸，炸了一个寂寞。
　　不过埋藏在海床中的水雷倒是建功了，收割了大量低品妖兽的生命。
　　但和整支妖族大军相比，就犹如黑色乌云当中破开一个小洞，然后又快速弥合复原，仿佛刚才什么事情都没有发生。
　　而且妖族并不傻，排在最前头的先锋部队，都是中品妖兽。
　　所以当这些水雷被引爆之后，造成的伤害也十分有限。
　　人类的热武器对下品妖兽的伤害很高，但是对于中、高品，伤害就很低了，很多时候甚至破不了防。
　　“轰轰！！”
　　就在这时，妖族的反击来了！
　　只见在海天相接的尽头，一道足有数十米高的海啸，在几十位高品妖族强者的作用下，浩浩荡荡的朝人族防线拍打而来！
　　这是海中妖族的惯常手段，发动大型进攻之前，必定是海啸先行！
　　浩浩荡荡足有数十米高的水墙，携带着恐怖的滔天巨力，怒吼的一头拍打在第二水下长城上。
　　“嗡嗡！！”
　　水下长城紧急升起一面法阵结界，两者互相碰撞，爆发出了惊天动地的哀嚎声。
　　守在长城上的士兵立即被拍的人仰马翻，头晕目眩。
　　而这只是第一波！
　　一共有三道海啸铺天盖地的砸来！
　　当第三波海啸砸上第二水下长城防线的时候，笼罩住整个防线的法阵结界再也坚持不住，轰隆破碎！
　　“所有百夫长、伍长，上前挡住！”
　　“是！”
　　防线上不知道是谁怒吼了一声，当即就有大量的人影冲到了面前，大量的灵力释放，挡下从天而降的恐怖浪潮！
　　“轰！”
　　当张小剑、王宝宝等人重新从地面上站起来的时候，只见整条防线已经是一片狼藉了，一片混乱了！
　　一些普通的士兵在这三波海啸的攻击下，更是直接活生生的震死！
　　摔倒在地面上，七窍流血！
　　一些低品的御海师也完全找不着北，头晕目眩爬起来又摔在地上，爬起来又摔在地上。
　　小剑悲愤的看着这一幕，却是什么也做不到，无可奈何！
　　战场，是弱者的悲哀！
　　而同时，最可怕的事情发生了！
　　那就是，因为三道海啸的来临，第二防线这边快速涨潮。
　　海平面急速上升，一下子就高出了七、八米，把第二水下长城淹没！
　　水下长城，真的变成了水下了。
　　人来高据城墙，居高临下的地理优势消失，反而转变成为了海中妖族的优势！
　　这是每一场大战，人族最讨厌但是又如可奈何的事情！
　　水中妖族，天生就擅长御水，这里优势海洋主场，而且对方的高品数量又多于人族，想要阻挡，实在是太难了！
　　再看面前，只见此时妖族军队已经乘着这三波海啸快速前进，已经逼近到这右翼第二防线不足两千米的地方。
　　高胜的声音，焦急万分的在烽火台上响起。
　　“所有人站起来，排成军阵，迎敌！”
　　“是！”
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆！！”
　　当妖族大军再次逼近，埋藏在海底下的海量水雷，再一次轰轰烈烈的爆炸！
　　这一次爆炸是人为控制，没有炸前头，而是中间。
　　顿时妖族大军乌云的中间出现了一大片空白！
　　同时海中的海水也疯狂沸腾起来，那是埋藏在水中的高压线，此时一通电，又死了一波低品妖兽。
　　不过这些只是勉强阻挡妖族大军的步伐而已，而且随着妖族大军靠近，进入射程，妖族部队中的射手也开始反击，长城上出现了伤亡。
　　眼看着妖族大军迅速逼近，犹如第四海啸要浩浩荡荡的砸在长城上的时候，天空中忽然有一道宏亮磅礴的军令声，猛地在空中炸起！
　　只见却是有几位人族宗师强者掠空而来，然后大吼道
　　“所有千夫长，出列！”
　　“是！”
　　十几道人影飞快的从长城上冲出来，排到几位宗师的身后！
　　“所有百夫长，出列”
　　“是！”
　　“所有伍长，出列！”
　　“是！”
　　不到眨眼间，只见在右翼长城上，就又出现了四条人肉防线。
　　第一条是宗师，第二条是十几位人族六品，第三条是上百位五品，第四条是上千名四品。
　　他们浮在海水中，每人相隔数米，形成了一个巨大的三角形军阵，挡在右翼长城前。
　　而就在下一刻，右边防线的妖族大军，便浩浩荡荡的砸在了这个三角形身上！
　　大混战，开始了！
　　“杀！！！”
　　一瞬间，狂暴的灵力和妖力疯狂的碰撞在一起，海水疯狂爆炸，化作碎末！
　　浩浩荡荡的妖族大军犹如一道灭世浪潮，砸在了水下长城前的三角形军阵上，却是犹如砸在了最坚硬的礁石上一般，彻底粉碎！
　　几位排在三角形顶端的宗师，仰天怒吼，周围的海面纷纷炸裂！
　　“所有人，给我拦住所有和你们同品级的敌人，死战不退！”
　　“是！”
　　巨大的三角形军阵，爆发出了极其璀璨的灵力光芒，然后将扑杀而来的妖族大军迅速分割，化整为零！
　　七品的拦住七品，七品以下的妖族全部放过！
　　六品的也拦住六品，六品一下的妖族全部放过！
　　五品、四品的也同样如此！
　　这是人族经过两百年的战争摸索出来一条简单而有用的战争规律，那就是王对王，兵对兵！
　　这能极大的减少队伍的伤亡，也同样能极大的发挥每一名士兵的作用！
　　同样，妖族的士兵们也同样不蠢，看到七品的，六品的，高于自己的也直接远远避开，不敢迎上去。
　　当然，因为妖族的强者的数量要远远多于人族。
　　比如此时，右翼防线这边，人族的七品宗师只有3个，而对方的妖族七品足有5个！
　　就在妖族多出来的2个七品想要绕过人族的七品，击杀人族后方的六品、五品时。
　　却是发现炎国的3位人族七品，简直跟发疯了一样，疯狂的冲杀上来，一步不退！
　　哪怕浑身浴血，也绝不让它们前进一步！
　　明明是5打3，结果却竟然在对方悍不畏死，凶残不要命的拼杀下，难以寸进半步！
　　而同样的，在后方的六品、五品、四品也同样如此。
　　此时一个个人族千夫长、百夫长，伍长，就跟发疯了一样，眼睛发红，比妖兽还要妖兽！
　　……
　　后方，水下长城上。
　　“你一个二品，到后面去！”甄香对着张小剑说道！
　　是的，9月末的新星榜交战到现在，已经经过了2个月。
　　甄香、冷彦君等人也全部都纷纷进阶到了三品。
　　如今新星榜排名前10队伍当中，就只剩下小剑和王宝宝是二品。
　　而此时在水下长城上，所有的三品也全部都默契的站在了最前面。
　　二品、一品的则站在了最后面。
　　一品、二品的大部分都是驻守在长城上的军人。
　　他们原本是普通人，但因为驻守前线，获得妖丹和妖族血食十分容易，所以他们一般驻守前线没多久，便都可以突破。
　　不过虽然如此，他们的阵亡率依然还是居高不下！
　　“老子我虽然二品，但是实力堪比三品！”小剑狂翻白眼。
　　这时，他看前方妖族大军已经和人族的三角形军阵碰撞上，大量的妖兽扑杀而来。
　　小剑内心一动，忽然大叫道：“冷彦君、甄香、王宝宝……我们10个人，走！”
　　“我们去四品防线！”
　　“我们可是南大的天才，杀一些二、三品的太不符合我们的身份了！”
　　“我们靠前一点，假装杀三品，其实暗地里偷袭四品，击伤四品！”
　　“以我们的实力，猝不及防偷袭四品，还是可以做到了！”
　　冷彦君、甄香等人身体一震，然后不可思议的看着张小剑。
　　卧槽，这个意见……实在是太棒了！
　　要知道，咱们这边也有四品啊！
　　在己方四品和对方四品互相缠战的时候，他们忽然猛地出手，击伤一个四品，或者说稍微阻隔一下，立即就可以给己方创造出一个巨大的机会！
　　而在纷繁复杂的战场，有时候稍微一个破绽，一个机会，那就是你死我亡的下方！
　　“好！”众人眼睛大亮，当即跟着小剑游去水下长城，迅速的朝前方第四防线杀去！
　　一靠近四品防线。
　　众人就看到不远处一个熟人正在和一品四品巅峰的金刚鱼奋力战斗着。
　　这个人，正是高胜。
　　高胜四品巅峰个，这头金刚鱼也是四品巅峰。
　　虽然高胜是灵武双修，可惜高胜至今还没有修炼出灵武技，防御力可以，但是攻击力不足！
　　又悄悄刚好对方是一头四品巅峰金刚鱼，防御力十分强大，堪比五品！
　　所以高胜打的很是憋屈，一对拳头舞的虎虎生风，却尽是勉强在金刚鱼的鳞甲上打出几道裂缝而已。
　　小剑一看那头金刚鱼，立即兴奋的回头对甄香大叫道：“快，甄香你快点舔它！”

第178章 甄·小胸弟
　　甄香呼吸一窒，差一点一口气就咽不下去。
　　多少次？
　　多少次了！
　　甄香勃然大怒：“张小剑！”
　　“这里人这么多，你能不能不要总是叫我舔来舔去，很恶心的你知不知道？！”
　　只不过……
　　甄香这一句话说完之后，忽然感觉好像说错了什么。
　　她抬起头，只见此时冷彦君、王宝宝等人也皆是怔怔的看着他，双目大瞪！
　　甄香这时也猛地反应过来了，她刚才说的话，实在是太惹人遐思了！
　　小剑也摸着鼻子，有点害羞的说道：“抱歉，那我下一次……我等人少的时候再说。”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤噗嗤！”
　　众人再也忍不住，一边和前方冲过来的妖兽战斗，一边捧腹狂笑！
　　原本紧张凝重的气氛，荡然无存，反而还显得有些欢乐！
　　甄香一张脸气的通红，目光喷火的盯着张小剑：“你这个混蛋，你以后再说那个字，我就杀了你！”
　　“好吧，那我以后不说了。”小剑摸了摸鼻子，认栽道。
　　一番打趣后，众人的目标重新锁定在前面的战场。
　　简志学看着前面正在和高胜战斗的四品巅峰金刚鱼，有点急道：“这一头会不会实力太强了？”
　　“四品巅峰的金刚鱼，防御力都差不多达到五品了，咱们几个人合力也破不了啊！”
　　“没有说要破他的防，稍微牵扯一下，干扰一下，让老高占据优势就可以了。”小剑摇摇头说道。
　　“而且老高可是灵武双修，实力远超一般的四品巅峰，减轻他的压力，把他解放出来，跟着他一起行动，我们的计划会更加有效。”
　　“我赞成。”甄香恶狠狠的瞪了小剑一眼，缓缓的说道。
　　她平时是一个理智冷静的性子，然而至从每次遇到小剑之后，都被他气到抓狂！
　　“我也赞成。”冷彦君、王宝宝等人也说道。
　　“那行，我们行动，”小剑吩咐道：“我们简单分成三队。”
　　“罗穆、庄西、王宝宝三人一队，一起合力防守。”
　　“甄香、冷彦君、我，三人负责主攻！”
　　“简志学、古文石你们四个则负责干扰打乱敌人的进攻节奏和方向。”
　　“这样安排可以吧？”
　　“可以！”
　　“好，冲！”
　　时间不等人，战场上的战斗也越来越激烈。
　　大量的低等级越过巨大的三角形军阵，快速的冲向了第二水下长城。
　　10人简单的划分成三队，便快速的朝面前的高胜冲去。
　　稍微一靠近，简志学、古文石等人立即发动了攻击。
　　简志学派出几头食人鱼，古文石几人则从手心里射出了一道冰箭、水柱、或者藤蔓等等。
　　这些攻击虽然不能威胁到这一头四品巅峰的金刚鱼，但稍微阻挠耽搁一下金刚鱼还是可以做到的。
　　果然，突然出现的攻击稍微让这头四品巅峰的金刚鱼稍愣了一下。
　　高胜也吃了一惊，但经验丰富的他立即抓住了机会，双手拳头轮转砸出，把海水打的啪啪爆响，对面的金刚鱼，身上的鱼鳞也一下子被打爆了一小半！
　　这时高胜也才有余力回头一看，一看身后竟然是张小剑、王宝宝等人，立即吓了一跳！
　　“你们为什么出现在这里？”
　　“快点给我回去！”
　　高胜又惊又急，想要冲过来把小剑等人送回去。
　　然而此时那头四品巅峰的金刚鱼已经恼羞成怒的朝他冲去，与此同时，在高胜的右边也出现了一头四品初期的愣头青鱼！
　　高胜一下子急的不行，他得坚守岗位，一头四品也不能放到后面去！
　　而此时，小剑却是眼睛大亮，同样急的对甄香说道：“甄香，快，快点口我！”
　　“把我送到那头愣头青鱼去！”
　　甄香差一点晕倒在当场，脸色漆黑至极，目光喷火的盯着小剑：“你……你说口什么？”
　　“口……口我啊……”
　　“你妹的张小剑，舔字和口字有什么区别？！”甄香双目喷火！
　　“啊，舔字和口字你不知道有什么区别吗？”小剑大惊的看着甄香，然后手指水中比划，认真的说道：“舔字是这样写的，而口字则是这样……”
　　“滚！！”甄香气的娇躯乱抖！
　　但神奇的是，她竟然领悟了小剑的意思。
　　眼看着那头四品愣头青鱼快速接近，一道灵技飞快的从她的舌头吐出，巨舌鞭笞灵活的在小剑面前拐了一个弯，然后又朝那头愣头青鱼飙射而去。
　　而就在这一条巨舌在小剑面前划过的时候，小剑连忙双手伸出，抓住了这一条巨舌，然后乘着这条巨舌的顺风车，急速朝那头愣头青鱼射去。
　　灵技：巨舌鞭笞！
　　灵技：三门开山炮拳！
　　面对着四品初期的B级妖兽，小剑不敢放水，直接就爆发出了自己的最强力量，这是之前和四品初期铁背鳄龟对打的经验，铁背鳄龟也是B级血脉！
　　顿时，一阵轰隆巨响。
　　两道灵技砸在了这头四品初期的愣头青鱼身上，这头愣头青鱼直接犹如炮弹一样砸飞了出去！
　　它的身躯在半途就发出了一阵阵密集的骨头碎裂脆响声，身躯急剧变形，凹陷下去一个大坑，在水中划出一道粗壮的血痕！
　　它身后的几头一、二品的妖兽，被它一撞，也同样一起双双归西！
　　虽然之前就已经听说过，张小剑单挑弄死一头B级的四品铁背鳄龟。
　　但如今再次一看，高胜还是忍不住的有些震惊。
　　这也让他再次下定了决心，一定要学会灵武技。
　　“你们都站在我身后，时机合适再出手，主要配合我！”此时一看张小剑等人决意不离开，高胜没有办法，只能无奈的说道。
　　“知道了！”
　　爆发完大招，小剑只感觉又累又乏，好像身体被掏空。
　　双手手臂也犹如发射炮弹的炮膛一样，又红又热，手臂四周的海水更是直接兹兹的沸腾起来！
　　这说明，小剑手臂的皮肤温度已经超过100度了！
　　双门开山炮拳，打一次消耗500点灵力。
　　而这个三门开山炮更夸张，一次要消耗1000点，直接翻了一倍！
　　双手手臂之所以会这么红这么刺痛，原因也是因为，大量的灵力在短时间之内急速爆发出来，所以才对身体产生出了如此巨大的负荷！
　　小剑看着双手手臂微微摇头，武者的修炼还是得继续深入。
　　不然每一次爆发大招，都感觉双手要废了一样！
　　而且像这样，每开一炮就要休息一次，也太不男人了！
　　真男人，就应该要一直保持持续的开火，炮火连天！
　　一秒真男人，不算真男人！
　　就在小剑还在意-淫的时候，这时面前又有两头四品妖兽凶猛的扑咬而来！
　　小剑大惊，脚踏飘雪踏云步，一边闪躲一边紧张的大喊：“甄香，快点舔我啊！”
　　甄香再度额头青筋暴跳，脸色发黑。
　　但她还是嘴巴一张，一条巨舌鞭笞快速的射出，把张小剑给带了回来。
　　小剑瞄了甄香的胸口一眼，感激的说道：“谢谢甄·小胸弟。”
　　“你这舌头在这战场上的作用实在是太多了，可攻可守，妙用无穷！”
　　甄香恶狠狠白了他一眼：“滚！”
　　如果不是打不过张小剑，此时她一定要打他满地找牙！
　　另外一边，眼看着又有两头四品妖兽冲过来，冷彦君、甄香直接就爆发了大招！
　　冷彦君使出冷家的独门灵技：灵兽降临，和自己狮王斗鱼人灵合一。
　　甄香则召唤出了海烈蜥虚影，然后一道又一道的组合灵技爆发而出。
　　两人爆大招之下，竟是一下子就把对面2头四品妖兽给打的血肉模糊，寸步不进！
　　而在简志学、王宝宝等人牵制住那头四品巅峰金刚鱼的时候，高胜立即趁机一个闪身，冲到那2头四品妖兽面前，一拳一个，纷纷爆头！
　　如此轻而易举的又再干掉了三头四品妖兽，让众人十分欢喜。
　　高胜也松了一口大气，张小剑等人不愧是南大的天才学生，才二、三品而已，作用竟然如此巨大。
　　而在收拾了两头四品妖兽之后，甄香和冷彦君立即调转枪头，再度配合高胜攻击那头四品巅峰的金刚鱼。
　　大量的灵技轰炸下，这头四品巅峰的金刚鱼，身上的鱼鳞甲胄崩坏的越来越厉害。
　　高胜也终于抓住了一个机会，一拳结束了这头金刚鱼的寿命！
　　高胜还来不及狂喜，却是见面前又有几头四品妖兽袭来！
　　高胜大吼一声，继续硬着头皮上。
　　而另外一边，冷彦君和甄香灵技冷却，张小剑则刚好双臂休息好，立即二话不说上前，顶替了两人的位置。
　　两人默默点头，向后撤退。
　　而在这个过程中，甄香虽然恼怒小剑一直叫她舔，但她还是随时准备着一道巨舌鞭笞救小剑。
　　毕竟小剑实力还是太弱了，只有二品巅峰。
　　就这样，小剑十人分成了3个队伍，轮流上前协助高胜抵抗敌人，斩杀了一头又一头的四品妖兽，效率十分不错。
　　而在张小剑他们3人的队伍中，甄香的舌头更是妙用无比，总是能够在危险至极，把张小剑和冷彦君从前方战场中拽了回来。
　　两人对此十分感激，甄·小胸弟，干的真不错！

第179章 我必须得去（4000字）
　　有了张小剑等人的助力，高胜的压力一下子轻松了许多。
　　大量的四品妖兽连接不断的在众人面前倒下，鲜血四溅。
　　然而，妖族大军就犹如浪潮一样，一波接一波，杀也杀不完，连绵不绝。
　　张小剑等人战斗不到一个小时，便气喘吁吁，一个个浑身精疲力竭，力气用竭！
　　没办法，他们要对付的可都是四品妖兽！
　　四品初期爆种可以对付，中期有点勉强。
　　后期和巅峰就更加艰难了，只能勉强牵扯阻拦一下，然后让高胜对付。
　　战斗的量级远超他们自身的实力，每一次攻击都需要全力输出。
　　所以在这样的战斗下，他们很快就都陷入了精疲力尽的状态。
　　如果不是他们10个人分成了3个小队轮流抵抗的话，早就倒下了，更加没有办法坚持！
　　不过即便是如此，又战斗了2个小时之后，10个人再也坚持不住。
　　“你们先回去后方休息！”高胜看出了他们状态，苍白的嘴唇说道。
　　“是！”小剑等人也没有矫情，连忙后退，撤退到后方的三品和二品妖兽防线中。
　　二、三品妖兽的防线稍微比较轻松，热武器可以轻松对付，这是由人族中品强者挡在前方造成的效果。
　　重压都压在了中品和高品强者的身上，小剑在后方看的一清二楚。
　　不到三个小时，在他面前倒下的四品、五品、甚至是六品，数量已经足有几十人了！
　　当然，死在人族面前的妖族敌人更多！
　　大量的妖族强者尸体，犹如下饺子一样，不断的噗噗往下掉。
　　这是小剑第一次如此近距离，亲眼目睹人族和妖族的战争。
　　现场的战斗情况，只能用惨烈来形容！
　　由其是每一位人族强者重伤濒死的时候，小剑都清清楚楚的看到，这些人临死之前都一定要抱住一两个同品级的敌人同归于尽！
　　壮烈的气息冲天而起，正是因为这些悍不畏死的人族强者，才抵挡住了数倍于自己的敌人。
　　这场景，让小剑心旌剧烈摇晃！
　　这些人族强者的身上，似乎都修炼了什么特殊的灵力秘技。
　　在他们快要阵亡时，全部都决绝的发动了！
　　小剑清晰的感受到，在那一刻，他们身上的灵力就犹如火山喷发一样沸腾，又犹如岩浆一样炽热，浑身血肉赤红无比，有一道耀眼的火光从他们的身体内部喷薄而出！
　　接着下一刻，他们浑身灵力似乎化作烈性炸药，轰隆爆炸！
　　恐怖的自爆发生，这些人族强者方圆十几米，立即化作灰烬！
　　不只是妖兽，海水也在一瞬间直接蒸发的一干二净！
　　小剑瞪着双眼的看着，只感觉内心受到了前所未有的冲击，内心千头万绪，好像有一种别样的情绪在缓缓的诞生！
　　至此以来，他就犹如一个屌丝一样。
　　上辈子如此，这一辈子重生了也同样如此。
　　他贪钱、他怕死、他好色，他无耻，可以说，屌丝的所有模样他都有。
　　小剑也从来不觉得自己是一个好人，当然，也不觉得自己是一个坏人，该有的三观还是有的，只是没有那么正义凛然。
　　他就只是一个得到系统的普通人而已，他活着的信条很简单。
　　别人对他好，他就对别人好。
　　姜鹤年把他当真孙子看待，他就把姜鹤年当做真爷爷对待。
　　王宝宝把他当真朋友对待，他也就同意把他当做真朋友，不会去坑他，害他。
　　你对我好，我就对你好，将心比心。
　　小剑活着的信条很简单，也很纯粹。
　　没什么坚决的信念，也没有什么非要完成的梦想和目标。
　　就如母亲说的一样，小剑这辈子就先娶一个胸大、屁股大的女儿，然后生一个白白胖胖的儿子，简单而知足的过完这一生。
　　虽然两世为人的他懂得很多的大道理，但他也和很多人一样，同样过不好这一生。
　　后面小剑也才明白，其实没有任何一句话能够让你大彻大悟，醍醐灌顶。
　　真正让你如梦初醒，看透人性的，只能是一段刻骨铭心的经历。
　　他上一辈子是一个小屁民，那这一辈子自然也同样是小屁民啊！
　　不过如今，小剑感觉自己就正在经历着一段刻苦铭心的经历。
　　他看着面前一个个明明比他强大的人族强者，明明可以转身逃跑，但是他们却都没有。
　　他们选择了慷慨赴死，选择了死战不退。
　　选择了丈夫许国，不必相送！
　　这种大无畏的精神和气概，让小剑的内心感受到了一股前所未有的冲击！
　　心海里，好像一下子多出了什么东西，沉甸甸的。
　　这种感觉，是小剑以前前所未有的的。
　　他也第一次反思，拥有小Q系统这种强大的外挂，他是不是应该做一点什么？
　　“那是灵力自爆秘技。”就在小剑怔怔的看着前方战斗的时候，忽然旁边有一道身影游了过来。
　　小剑侧头一看，是冷彦君。
　　“所有上了前线的御海师，军方都会向他们传授这一道秘技，以备‘不时之需’。”
　　小剑神情震动，这……这就是所以的“不时之需”吗？
　　这是不是太残忍了！
　　似乎是看出了小剑内心的想法，冷彦君嘴角似笑非笑：“这秘技并不是强制性的，而是志愿选择学习。”
　　“而几乎所有人都选择学习。”
　　小剑沉默。
　　的确，如果自己被妖族俘虏，被关押，有这一道秘技，自己是不是会有一个解脱？
　　良久。
　　小剑想到了什么，转身看着冷彦君，挑了挑眉说道：“你似乎很讨厌逃兵？”
　　“是，我这一辈子最恨的就是逃兵和叛徒！”冷彦君干脆直接承认道，没有丝毫的回避。
　　他冷冷的看着张小剑，眼睛浮出了一抹无比仇恨的光芒，拳头紧攥，咬牙切齿的说道：“你知道我父母怎么死的吗？”
　　……你又不是女的，我怎么可能知道？
　　小剑翻了翻白眼，他可没什么兴趣去打听其男人的事情，由其是对方还长得有些帅的情况下。
　　“我冷家当年也是和甄家、王家一样的西蛮省大家族，然而在一场战争中。”
　　“我父母被手下将士背叛了，他们当了逃兵，导致我父亲直接阵亡，我母亲也流落到禁忌之海当中，至今生死不明。”
　　“所以，”冷彦君恶狠狠的盯着张小剑：“你要是敢生出了和简志学一样的想法，我第一个就嫩死你！”
　　“……”
　　小剑无语，这个臭小子是来警告他的？
　　马蛋，我在你小子眼里就是那种不战而逃的人吗？
　　我刚才可是锤死了好几头四品好不好！
　　而且臭小子你打得过我吗？
　　马蛋，你敢对我出手试试！
　　我沙煲大的拳头不是开玩笑的！
　　“你真的不知道我们冷家的事情？”又过了半响，冷彦君看小剑好像真的不知道他的事情，又好奇的问道：“我姐可是你们武神堂的人。”
　　“恩？”这一下轮到小剑惊讶了，有些茫然的看着冷彦君。
　　你姐也是我们武神堂的人……咦，等等！
　　经过这几个月的打听，小剑也算是终于知道了他大老婆和小老婆的名字。
　　大老婆就是那个灵兽是七星刀鱼的，身穿黑色皮甲，黑紫色短发，身材火爆，名字叫做冷红玉！
　　而小老婆则是那个灵兽是九灵渔猫，穿着牛仔裤，雪纺上衣，身材娇小可爱，名字叫做欧阳湘灵！
　　冷红玉，冷彦君！
　　小剑一下子反应过来了，瞪大眼睛看着面前冷彦君，这个臭小子竟然是他的小舅子！
　　小剑也陡然想起了一些事情：“原来冷红玉师姐去禁忌之海，是为了去找丈母……找冷阿姨！”
　　冷彦君脸色一肃，有些低沉的摇摇头：“没……没用的，姐她这几年已经去了很多次了，希望十分渺茫。”
　　小剑有点想不到的看着冷彦君，没想到世界这么小，如此简单的就遇到了他的小舅子，实在是唏嘘啊！
　　可惜现在是在战场上，否则小剑就要拉着未来的小舅子看片三天三夜，促进彼此之间的感情了！
　　两人又简单的聊了几句，灵力也恢复的差不多，小剑几人再度上前帮助高胜杀敌。
　　鲜血不断的在众人之间绽放，有他们身上的鲜血，也有妖族的鲜血，已经完全数不清了。
　　周围的海域彻底变成了粘稠的血海，如果不是他们开启了眼窍，简直看都看不清楚。
　　战斗，一直从天明持续到了黑夜。
　　然而金刚鱼部落和龙鳗妖族，却都没有丝毫撤退的迹象。
　　甚至，两族的进攻节奏越来越激烈，一波又一波的妖族大军犹如波浪一样奔腾而来，完全没有尽头！
　　而此时，小剑、冷彦君、王宝宝等人虽然有轮流休息，但此时也几乎都到达了极限！
　　战斗了一整天，几人已经浑身鲜血淋淋，遍布伤口，疲惫至极。
　　而不幸的是，在白天的战斗当中，10人当中，那一位和王宝宝一样是防御型的古文石。
　　战斗途中突然不幸被一位高品强者的攻击余波击中，当场身亡！
　　同样也有几名学生受到了重伤，此时已经紧急送往后方！
　　这就是战场！
　　战场混乱、危机四伏！
　　即便他们已经小心翼翼的躲在了高胜的身后，一不小心还是要面临死亡！
　　那是高品强者战斗产生的余波，别说是张小剑，就算是高胜，遇到了也只能死！
　　小剑、王宝宝、冷彦君几人没有任何机会伤感，因为下一秒就又有大量的妖兽冲了上来，他们只能眼睁睁的看着曾经一起并肩战斗的同窗，尸体缓缓的坠入大海！
　　古文石一双眼睛大大的瞪着，显然没有想到这一幕，死不瞑目！
　　张小剑等人到达了极限，高胜等中品强者支撑了一整天，也同样到达了极限！
　　眼看着他们的动作越来越迟缓，终于，在后方有一支队伍紧急支援而来，将高胜等人替换下来。
　　小剑随着高胜等人迅速的回到长城上休息，此时妖族制造的海啸还没退潮，长城依然淹没在水下当中。
　　众人没有办法，只能将就直接在水中吃饭，把一块又一块的妖肉塞进嘴巴里生吃。
　　几位女生看着这一幕差一点就要哭了。
　　吃完饭，众人就再也忍不住，倒在水下长城后方的矮墙上，直接入睡。
　　太累了！
　　此时他们已经开启了鼻窍，所以在水中睡觉并没有任何问题。
　　小剑也同样直接闭眼就睡，然而就在他迷迷糊糊的睡了几个小时之后，忽然，他被一阵嘈杂的声音吵醒。
　　小剑抬头一看长城上的电子时间，此时晚上8点，他才睡了2个小时。
　　而另外一边，高胜已经起来了，他收拾着身上的装备，一幅准备去前线的样子。
　　小剑大惊：“老高，你要去哪里？”
　　“你怎么醒了，你快点躺着继续休息。”
　　“你还没告诉我，你要去哪里！”
　　“去前线啊！”黑色泛红的水中，高胜脸上露出了一个粗犷的笑容。
　　“你特么战斗了一天，才睡了2个小时，你去前线送死？”小剑惊叫道。
　　“妖族后方阵地，出现了一队高射炮鱼，我得马上去干掉他们，否则它们的火力太猛了，咱们这边已经被干掉好几十位四、五品。”
　　什么？
　　小剑惊了！
　　射水鱼是鱼中的神射手，属于普通的B级射水鱼，射程就高达1千米！
　　而高射炮鱼，是射水鱼的进阶血脉，属于A级妖兽，射程更加恐怖，可以达到3千米！
　　当然，高射炮鱼和射水鱼一样，防御力低，只要近身就可以弄死。
　　然而，这个道理人族明白，妖族也同样明白！
　　对方不是煞笔！
　　又是高射炮鱼这种射程恐怖、威力惊人的鱼中射手，保护肯定极其森严！
　　再加上如今前线战场激烈，高胜选择绕过前线，然后去偷袭保卫森严的高射炮鱼，那完全和找死没有两样！
　　“这是不要命了”小剑忽然愤怒极了，大吼道：“你才四品，你让一位宗师去啊！”
　　“已经有宗师去了。”
　　小剑发毛了，怒吼道：“宗师去了都杀不死对方的高射炮鱼阵地，你去有什么用？”、
　　高胜已经转身，他侧身静静看着小剑说道：“你不懂，我是军人，我必须得去。”
　　说完，高胜不再停留，掉头就走。
　　小剑彻底怔在了原地。

第180章 高射炮鱼鱼阵（万字更新求订阅）
　　小剑很生气！
　　因为老高要去送死！
　　之前其他军人慷慨赴死的时候，小剑感受到的是震动，心颤。
　　但当熟悉的人，老高说要去，小剑则只感到一阵莫名的恐惧和心颤。
　　老高这一去，十死无生！
　　况且老高他就才睡了2个小时而已啊！
　　不像他们10人还能轮流休息，老高从早上六七点天亮一直杀到天黑，完全没有停过，就只简单的休息2个小时。
　　2个小时，只能让高胜恢复补充灵力而已吧？
　　他身上大大小小的伤口也刚愈合而已吧？
　　如今竟然又要再度上前线，绕过大部队，深入犹如龙潭虎穴的敌军后方，去偷袭敌方射手。
　　这完全就是送死！
　　不要命！
　　他张小剑想得到，高胜也绝对想得到！
　　甚至比他还要清楚，还要了解！
　　但高胜，还是义无反顾的去了！
　　小剑怔怔的看着高胜的背影消失在远处的战火当中，再也完全看不见。
　　小剑一下子困意全无。
　　他怔怔的站在原地，眼睛怔怔的看着四周，没有焦点。
　　只感觉整个人突然一下子有点迷茫起来，有点低沉起来，不知道要做什么。
　　他就这样在原地，犹如木头一样站了很久很久，直到远处的防线上，忽然传来了几声嘶声裂肺的嚎叫声！
　　声音凄切婉转，撕破夜空！
　　“阿浩，阿浩！”
　　“畜生，我跟你们拼了！”
　　“啊啊！！”
　　“死……轰！”
　　那是熟悉的灵力自爆秘技，一朵璀璨的花朵在面前的水幕当中绽放！
　　海水沸腾蒸发，出现一个刹那的空洞，然后又快速的被四周的海水弥合。
　　小剑有些发怔的看着这一幕，这时也忽然发现在不远处的防线上，类似这样的声音还有更多，更多！
　　而小剑也发现，几乎每隔一段时间，便能看到一朵爆炸之花绽放！
　　那，都是一条条的生命。
　　大量的人族士兵，撕心裂肺的怒吼着，咆哮着。
　　生命在此时是如此的脆弱，薄如脆纸，贱如蚂蚁。
　　然而这些蚂蚁们，他们前赴后继，一步不退。
　　看到这里，小剑有些疑惑的看着自己双脚，他忽然发现自己的双腿自动朝远处防线冲去了，然后加入了战斗！
　　有一颗种子，在小剑的内心里生根发芽了。
　　小剑这一杀，足足杀了一整夜。
　　……
　　第二天早晨。
　　王宝宝、冷彦君等人听到了号角声，第一时间，犹如灵猴一样飞快的从长城上跳了起来。
　　他们快速的吃完早餐，便准备前往前线继续战斗。
　　今天又要鏖战一整天。
　　早餐吃的还是和昨晚一样的生肉，此时长城被淹没，也没有条件取火做饭，只能生吃。
　　男的还好，虽然感觉有些血腥，但捏了捏鼻子但是吃下去了。
　　女生则显得有些恶心反胃，毕竟这是她们的第一次。
　　不过有一人却是意外，甄香竟然没有丝毫的迟疑和嫌弃，直接就一口塞进嘴巴里了。
　　没有丝毫的矫情，豪迈的犹如男人，看的王宝宝、冷彦君、简志学等人有些惊讶。
　　“恩？”就在几人准备出发的时候，冷彦君环看周围一圈：“张小剑呢，怎么没见到人？”
　　众人闻言愣了一下，飞快朝四周看去，还真的没有见到张小剑。
　　此时他们9人当中，就属张小剑的实力最强，全力爆发能斩杀四品初期的妖兽，所以小剑不可或缺！
　　“他会不会去上厕所了？”一人说道。
　　“瞎扯淡，现在是在水里，小剑那个家伙那么无耻，肯定是直接拉在裤子了。”简志学直接补刀道。
　　“咳咳！”
　　“好像是有这个可能……”众人一阵尴尬。
　　“当然，他也有可能是去大号了，所有游远了一点。”简志学又说道：“大家祈祷一下，希望他是去咱们长城的后面拉，而不是去前线了。”
　　“不然等一下有一个浪潮打来，那味道就太臭了！”
　　“有女同志在这，你说话能不能不要这么龌蹉！”冷彦君骂道，恶狠狠的剜了简志学一眼，这个家伙说话完全不带柄。
　　“怕什么，甄香的灵兽是海烈蜥，比咱们还要强悍暴力……”简志学不屑的说道。
　　“你再不闭嘴，我就撕碎你的嘴巴！”不过简志学还没说完，甄香就暴吼道：“我就让你试一试我的强悍暴力！”
　　“你别忘了，我现在也是三品，打你犹如打狗！”
　　……都说了这个女人比一般男人还暴力，这下你们信了吧？
　　简志学乖乖的闭上嘴巴，没办法，打不过这女人啊！
　　“大家分开找一找，”冷彦君皱眉道：“张小剑这个无耻的家伙应该不会是临阵脱逃，当逃兵了吧？”
　　冷彦君这句话出来，众人立即内心一跳。
　　这……这极有可能啊！
　　众人寻找了一番，却是没有在后方找到小剑，而是前线战场上！
　　众人一听到这个消息，还以为听错了！
　　“走，我们去看看！”
　　“好！”
　　很快，当众人抵达战场时，却是吃了一大惊。
　　只见此时的张小剑，浑身浴血，身上的衣服满是一个又一个的巨大破洞。
　　头发上，衣服上沾满了大量的细碎肉渣。
　　一双眼睛通红无比，布满了血丝。
　　他游弋在三品和四品防线之间，有机会就上前协助击杀四品妖兽，没机会就后退。
　　整个人犹如一条狡猾而疯狂的独狼，一逮到机会就上前疯狂的撕咬一口。
　　“你们终于来了？”一看到冷彦君、王宝宝等人，小剑连忙游过来。
　　“你们先顶着，我休息一会儿。”
　　小剑说着甩了甩他一双血肉模糊，没有一块完整皮肤血肉的拳头，然后后退休息。
　　从背包里取出一大块白鬃狼鳗鳗鱼肉，直接就塞进嘴巴里囫囵吞枣。
　　冷彦君等人呆呆的看着小剑，疑惑道：“他好像今天有点不一样？”
　　“他昨天看到我一定会叫我一声舔女，但今天一句都没说。”甄香幽幽的说道。
　　“他看到也一定骂我一声贱人……”简志学也说道。
　　“他骂的好。”冷彦君说道。
　　“我也这么觉得。”其他人说道。
　　简志学脸色发黑，狂翻白眼！
　　“他满脸血丝，一双眼睛通红，好像一宿没睡？”甄香又疑惑道。
　　“好像是。”
　　“好了，咱们先去杀敌，”冷彦君回头看了小剑一眼说道：“不管他是受到什么刺激，如果能够因此变得成熟稳重，是一件好事！”
　　“是的。”一群人说着，当即不再犹豫，快速的冲上防线。
　　不过却是有一人留下，是体格雄伟强壮的王宝宝。
　　王宝宝一步步的游到小剑的身旁，嗡嗡的说道：“师叔，有什么事情是宝宝我可以帮忙的吗？”
　　看着王宝宝那一张温厚赤诚的脸庞，小剑不由的就内心一暖：“不用了。”
　　小剑想了想，问道：“宝宝，我问你，假如让你去做一件事情，这一件事情只对别人有益，但却是你没有丝毫用处，你会去吗？”
　　“会啊！”王宝宝没有犹豫的说道。
　　“为什么？”小剑一愣。
　　“因为我妈说，助人为乐是快乐之本！”
　　“……”
　　小剑愣在原地，啼笑皆非！
　　不过不得不说，被王宝宝这样一打搅，他原本有些沉重的心情一下子好受了许多。
　　“师叔，我看你好像一直盯着远处妖族射手的攻击。”这时王宝宝又忽然的说道。
　　“是啊，看了一个晚上，然而妖族射手的攻击，依然还是没有影响。”小剑摇摇头，高胜这一下，看来是真的有去无回，挂了。
　　已经一个晚上了。
　　如果高胜他们得手，妖族射手的攻击会遭受到影响，攻击次数和频率降低，甚至没有。
　　然而时间过去一个晚上，来自金刚鱼部落的高射炮鱼的攻击，好像就只是稍微波折几次而已，然后就又恢复攻击了。
　　作为射水鱼的进阶血脉，A级妖兽高射炮鱼的射程达到了恐怖的3千米！
　　而热武器巴雷特狙击步枪M82A1的有效射程，也才1600米，彻底被完爆！
　　当然，高射炮鱼在水中的射程没有那么远，大概只有500米左右。
　　而且射水鱼进阶成为高射炮鱼只有，原本发射出来的水箭也变成了冰枪，威力大增！
　　真正的鸟枪换大炮！
　　而且高射炮鱼作为A级血脉，还会使用一种绝技，那就是抛射！
　　它们会先游上水面，然后对着空中射击，冰枪飞到最高点之后，像是弓箭一样弯曲的抛射下来！
　　这对射手的射艺要求很高，而高射炮鱼完全能够做到。
　　此时这些高射炮鱼就是如此，它们组成鱼阵，每一次团射，冰雨箭阵犹如暴雨倾盆而下，杀伤力十分强大！
　　一天的时间，就消灭了好几位人族六品强者，几十位五品强者，让人族伤亡惨重！
　　这也是为什么炎国这边，不顾一切代价，都一定要搞掉这个高射炮鱼鱼阵的原因！
　　高射炮鱼的威力，实在是太强大了！
　　要是让对方这样继续杀下去，人族这边的三角形军阵，崩溃是迟早的问题！
　　然而小剑昨晚在这里厮杀了一个晚上，注意观察了一个晚上。
　　高射炮鱼鱼阵，还是高枕无忧，尽情开火！
　　小剑内心不由的就浮出了一阵绝望，这一战，还要怎么打？
　　还要死多少人？

第181章 哭泣的权利
　　长城上，小剑和王宝宝两人端坐着，一时有些沉默。
　　天际上，依然有连绵不断的炮弹降落爆炸。
　　然而除了只有一小部分能够成功爆炸之外，其他的皆在空中就被引爆，化作美丽的焰火。
　　水下长城前此时也驶来大量的军舰，大量的炮台和水雷疯狂发射，但是只能消灭低品妖兽，对于中品妖兽威胁度很低。
　　“对了，”小剑看到此，忽然猛地内心一动：“王宝宝，咱们炎国就没有研发出能够导弹和灵力法阵结合在一起的炸弹吗？”
　　小剑眼睛发亮，好像一下子发现了新大陆一样，但又有点不是很确定的说道：“这样两者结合，产生爆炸的威力一定很强大吧？！”
　　“有的，我之前有听我爸提过，不过听说卡在难关上很久了。”王宝宝挠挠头说道。
　　呃……
　　小剑一下子有些无语。
　　果然自己能够想到的，别人也早就想到了。
　　“据说是因为还没有找到合适的能够储存大量灵力的媒介。”
　　“媒介？”小剑愣了一下。
　　王宝宝解释道：“对的，咱们人族御海师的自爆灵技，是以整个丹田灵海为炸药，然后瞬间点爆。”
　　“然后就有人想，能不能做出类似的灵力炸弹，这样威力应该就可以威胁到中品妖兽了，这样咱们的战争说不定可以瞬间扭转。”
　　“但是咱们现在，拥有可以储存大量灵力的东西，并不多，常见的是海灵珠、妖丹。”
　　“海灵珠的灵力太过温和，”王宝宝摇头道：“点燃之后，爆炸的威力很低，跟普通炸药差不多。”
　　“而妖族的妖丹又太过稳固，里面的妖力凝结成了固体，无法点燃，而且还有得先把妖力转化成灵力的问题。”
　　“好吧。”小剑这一下更无语了。
　　果然大家也早就想到了，并且还已经做出了大量的试验和研究。
　　“所以最后就剩下一个媒介可以点燃了，那就是灵纹石。”
　　王宝宝摆摆手，憨厚的脸庞苦笑道：“有试验过，灵纹石的确是可以当做火焰一样剧烈燃烧并且爆炸，威力也十分惊人。”
　　“但灵纹石对于高品强者来说，更加是一种可遇不可求的修炼资源。”
　　“大家平时修炼都不够，又怎么可能拿来当做炸药，拿去炸中、低品妖兽？”
　　是啊，小剑一阵咂舌。
　　如果要说人族御海师最渴求，最想要，最珍贵的修炼资源是什么，那灵纹石绝对榜上有名！
　　那是天地灵力固化之后形成的高能量高密度晶体，对御海师的修炼有着巨大的作用。
　　可惜炎国这边并没有听说发现灵纹石矿产，大家手中的灵纹石都是从妖族的手中获取的，数量并不多，十分珍惜！
　　小剑有在学校的功勋点上看过这玩意的兑换比例，那是按克来计算。
　　1克灵纹石价值1万功勋点，也就是1千万元！
　　10克那就是上亿，真正的一“克”千金！
　　“好了，师叔，我要去帮忙抗怪了。”王宝宝看着前线此时陷入苦战的冷彦君等人，有些担心的说道：“你好好休息。”
　　这个大个子真的是心善。
　　“以后叫我师兄就好了，师叔师叔的都被你叫老了。”小剑说道。
　　“好的，师叔……呃，师兄！”
　　“恩，去吧，我战斗了一晚上，太困了，我去睡一会儿……”
　　“轰！！！”
　　就在小剑一句话还没有说完的时候，突然！
　　远处的海域战场上，一声惊天动地的灵力爆炸声，猛地冲天而起！
　　一颗巨大的蘑菇云冉冉升起，冲向了天穹！
　　可怕的灵力潮汐，一波接一波，浩浩荡荡的携卷向四面八方！
　　整个天空都在颤抖，海床在鸣叫，好像整个世界都要毁灭了一般！
　　小剑和王宝宝第一时间就摔倒在了长城上！
　　两个人惊骇的趴在地面上，整个人完全无法动弹，瑟瑟发抖！
　　而直到那一道毁天灭地的灵力爆炸声过去几分钟之后，两人的双脚才终于勉强生出一丝力气，战战兢兢的动地面上爬起来。
　　“王宝宝……这……这是……”
　　小剑惊骇的看着远处的爆炸动静，那种感觉就好像是直面核弹爆炸一样！
　　但是，小剑清晰的感受到，这不是核弹爆炸，而是某种蕴含着大量灵力的爆炸！
　　此刻浩浩荡荡的海水当中，还充斥因刚才爆炸而产生的狂暴灵力。
　　“这……这是一位宗师自爆了！”王宝宝脸色大变，浮现出一抹震惊和哀伤，双目瞪得大大，一脸惊骇的看着前方的战场！
　　“什……什么？”小剑这一下更加震撼！
　　宗师！
　　那就是七品！
　　而且这绝对是人族七品宗师自爆，妖族自爆那此时海水中遍布是妖力，而不是灵力！
　　小剑心脏疯狂跳动！
　　七品，七品啊！
　　整个南海大学，七品宗师以上的人物屈指可数！
　　一共就三人，费无极、姜鹤年、恩全！
　　就三个人！
　　其他的主任全部就都才六品而已，据说已经困在六品多年，难以再进一步！
　　由此可见，七品宗师是有多难晋级突破！
　　而此时，这位七品宗师竟然自爆了！
　　“轰！！”
　　“轰轰！！”
　　而在这一声惊天动地犹如核弹的爆炸过后，只见面前的海域上，竟然又再连续传来十几声爆炸声响！
　　这些爆炸声响，虽然比七品宗师爆炸的弱上一些，但也同样声势浩大，不容小觑！
　　“这是六品强者的自爆，好多……”王宝宝嘴唇哆嗦。
　　小剑脸色苍白！
　　惊人的一连串的爆炸过后，炎国防线这边陷入了死一般的寂静！
　　不过这寂静只沉默了半秒，然后整条炎国防线，立即就爆发出了恨意滔天的怒吼声！
　　“杀！”
　　“杀啊！！”
　　“该死的妖族，我曰你们祖宗！！”
　　“老子我今天一定要干死你们……”
　　一道又一道的怒吼声此起彼伏，冲天而起，直上云霄，气震苍穹！
　　一瞬间，原本陷入颓势，苦苦支撑的人族的将士们，此刻全部爆发出了惊人的战斗力，对金刚鱼部落和龙鳗妖族发起疯狂反攻。
　　妖族努力坚持，然而抵抗了一个小时之后，还是缓缓吹起了撤退号角！
　　……
　　小剑看着刚才那爆炸的方向，似乎正是高射炮鱼鱼阵的方向。
　　果然，那一位七品宗师和大量六品御海师强者自爆之后，只见原本漫天彻地的暴雨冰箭，一下子就销声匿迹了。
　　直到妖族吹撤退号角，都没有再看到一道冰箭从天而降！
　　也是，只有A级高射炮鱼鱼阵，才值得一品七品宗师和大量六品御海师自爆吧？
　　从整个战局上来说，这么做是不亏的。
　　但是从情感上来说，这十分难受。
　　小剑在城墙上呆呆的坐了半个小时，队伍们也从前线纷纷归来。
　　虽然打战胜利了，但他们的脸上都没有丝毫开心的表情。
　　甚至很多人的脸色带着悲痛，透明的液体从他们的眼角流淌下来，然后又迅速被四周黑红色的海水，给彻底淹没。
　　在这个残酷的水下世界，连哭泣的权利都没有。
　　其余一些幸存的士兵，也同样有的麻木、有的迷茫、有的愤怒，眼眶通红！
　　冷彦君、甄香、简志学等人也同样呆呆的坐在城墙上，看着刚才七品宗师爆炸的地方有些出神发呆。
　　过了良久，小剑等人收到了一条好消息。
　　那就是敢死队里有人存活了下来，高胜，没有死。

第182章 再见陈玉庭
　　随着金刚鱼和龙鳗两族大军的退去，淹没水下长城的浪潮，也终于缓缓退下来。
　　第二水下长城境内，一辆医护船上。
　　张小剑、冷彦君、王宝宝等九人围在了高胜的床榻上。
　　“怎么了，一个个苦着脸看着我干吗，我没死啊！”高胜苦笑不得的说道。
　　众人还是面无表情，一双眼睛静静的、悲伤的看着高胜的双腿和左手。
　　高胜的左手，没了。
　　两条腿，大腿以下的地方也同样没了。
　　高胜活下来，但却是残废了。
　　“有没有可能装上义肢？”没有理会高胜，小剑看了众人一眼，沉重的问道。
　　甄香看了小剑一眼，点点头，又摇摇头：“可以装，过普通人的生活没问题，但……不用再当御海师了。”
　　众人眉头紧皱。
　　其实，也行吧！
　　虽然高胜废了，但至少命留下来了！
　　对于前去刺杀妖族射手的敢死队众人来说，这个结果已经不幸当中的万幸了！
　　小剑刚才也了解过了，果然和他猜测的一样。
　　选择灵力自爆的，正是和高胜一起的，前去刺杀高射炮鱼的敢死队副队长，一名七品宗师。
　　妖族那边，足足派了好几位七品强者保护高射炮鱼阵。
　　实力对比悬殊，敢死队久攻不下。
　　眼看着己方防线一位又一位的将士倒在高射炮鱼的攻击中，他们绝望之中选择了自爆！
　　敢死队一共几百人，都是人族队伍中的精英和好手。
　　不过经此一役之后，存活下来的只有一百来人，幸存率不到三成。
　　高胜和阵亡的队友对比，的确已经算是不幸当中的万幸。
　　这也是高胜这么“乐观”的原因。
　　队友死了，他还活着。
　　小剑内心有些发堵。
　　高胜这下半辈子不就成了一个废人了吗？
　　比普通人还不如，普通人还有一个健全的身躯，他却只剩了一只右手！
　　这个结果，让他有些难以接受。
　　“并非没有希望。”
　　就在这时，病房的大门忽然被推开，一位童颜鹤发，气质高雅的老人缓缓走了进来，他后背提着一只巨大蓝色的金属箱子，足有一米多长。
　　小剑回头一看，大惊：“校长！”
　　是的，只见此时推门走进来的，正是混元形意太极拳的创始人，费无极和姜鹤年的情敌，洪城一中的老校长，陈玉庭！
　　小剑狂喜的冲到陈玉庭面前，陈玉庭可是七品宗师！
　　他说有希望，说不定还真的有希望！
　　看到张小剑，陈玉庭也同样有些欣喜。
　　张小剑其实也算是他的亲传弟子，宗门的传承人，只是忌讳费无极所以才隐瞒了下来。
　　“师父，你怎么来了？”看到陈玉庭，高胜也是惊喜道。
　　下意识的想要从床上坐起来，却是发现没腿挺不起了，只能举起右手撑在床上。
　　“你好好躺着。”陈玉庭一步出现在高胜身旁，把他重新按在了床榻上。
　　“前线打成这样，我这骨头虽然老了，但也有一颗报国之心啊！”陈玉庭摇摇头道。
　　“校长，你快点说有什么办法可以治疗老高啊！”一旁小剑心急的说道。
　　“好了好了，在这里。”陈玉庭失笑道。
　　他把身后背着的蓝色金属箱子横放在地上，打开，只见里面正静静放着两只人类的腿和一只手臂，金属箱子里都是冰块。
　　这两只腿和手臂，上面伤痕累累，布满大量的伤口和齿印。
　　众人一看，大惊之后猛地想起了什么！
　　“没错，这正是高胜的手臂和双腿。”陈玉庭捋了捋自己颔下的胡须，笑道。
　　“我已经通知医生准备手术，让他们把这手臂和双腿接上。”
　　“好好好！”
　　“太棒了！”
　　众人大喜！
　　“校长你这……”
　　“在听到高胜受伤残废的时候，我第一时间就赶去了现场。”陈玉庭道。
　　“咱们武者和御海师不同，武者肉体十分强大。”
　　“高胜的双腿和手臂都是被妖兽砍断的，但因为高胜已经是三品武者，皮肤坚韧如铜，肌肉强硬如铁，鲜血沉重如铅。”
　　“妖兽一般不吃，因为太难吃了。”
　　众人听着一阵苦笑。
　　“所以，只要我能把高胜的断手和断腿第一时间找回来，然后续上，那么高胜就可以重新拥有双腿和手臂了！”
　　“也同样因为这些部位像是钢铁一般坚硬，所以被毁坏的几率也比较低，所以还是有很大的可能找到的。”
　　众人惊喜的点头，高胜有救，不用残废了！
　　是的，如果是一般的御海师的断手断脚，早就被妖族给吃进肚子里！
　　人族喜欢吃妖族血肉，妖族也同样喜欢吃人族血肉！
　　人族血肉里都蕴含着大量而丰富的灵力。
　　但如果是武者的血肉的话，那就实在是太硌牙了，谁喜欢吃钢铁？
　　“校长，果然您姜还是老的辣！”小剑忍不住的点赞道。
　　姜鹤年摇摇头，唏嘘道：“这都是年轻时候的真实经验来的，我之前也是被妖兽咬断过右腿，同样后面找回来，续上了。”
　　小剑下意识的朝姜鹤年的右腿看去，看他行动如风，还正看不出曾经断过的痕迹。
　　“谁能保证上战场不出意外？”姜鹤年感慨道：“只能说，咱们武者虽然修炼起来艰难，但是如果真的练成了，就多了一层保障。”
　　“普通的断手断脚，这种伤势对咱们来说已经没那么严重了。”
　　“一般只要大脑和心脏没事，就能顽强的活着！”
　　“同样基于武者的强大体质，断手断脚即使接上，也能快速恢复愈合，不像普通人或者御海师一样回留下一些后遗症。”
　　冷彦君等人羡慕的点点头，可惜他们没有武者的天赋，或者家里钱不够，否则此时为了狗命着想，说什么也得进行武者修炼。
　　知道高胜能愈合恢复，重新做人，病房里的气氛一下子活跃了许多。
　　又过了片刻，陈玉庭通知的医生过来了，高胜被送到了手术室。
　　支持，众人内心的一颗大石头放下。
　　……
　　前线，正面战场。
　　费无极、姜鹤年几人从战场上退了回来，浑身血迹，气喘吁吁。
　　他们今天也是打了一整天，又饿、又累、又乏。
　　金刚鱼部落的高品强者还好，但龙鳗妖族因为先遣部队除了龙双之外全军覆没。
　　所以龙鳗族的高品宗师展开了疯狂的报复，双方杀的不死不休，伤亡惨重！
　　由其是龙双，今天在战场上战斗的时候，更是多次甩开人族这边的盯防着的九品，疯狂的朝姜鹤年冲来，让人很是头疼。
　　此时费无极便无语的盯着姜鹤年：“你说你，好端端的气的人家吐血做什么？”
　　“你才七品，招惹一个九品，我看你就是闲的！”
　　“早知道我今天就不站你旁边，害得我都被殃及道。”
　　姜鹤年轻轻的说道：“我就是知道它今天肯定要来报复我的，所以我才特意站在你旁边的。”
　　“……”
　　费无极脸色发黑，一阵无语！
　　马蛋，怎么他南海大学，就摊上了这一位极品？
　　两人拌嘴两句后，空气却是安静了下来。
　　半响，费无极看着头顶上的天花板说道：“张老死了。”
　　“恩。”
　　“曾老几位也同样死了。”
　　“恩。”
　　战争的残酷，不仅体现在下方的中、下品御海师当中。
　　高品的，也同样很残酷。
　　就今天这一场大战，炎国就陨落了七、八位宗师！
　　这个陨落的数量，几乎是过去一年的总和了！
　　姜鹤年微微摇头，啼笑皆非：“以前觉得能修炼到宗师，就很了不起了，至少生命还有一些保障吧？”
　　“结果没想到，依然还是说死就死。”
　　费无极同样叹了一口气，没有说话。
　　“对了，你叫陈玉庭上前线了没？”这时姜鹤年忽然想到了什么，说道。
　　“叫了。”费无极淡淡点头说道。
　　如今前线局势紧张，每一位人族宗师的力量都举足轻重，十分重要！
　　陈玉庭作为一名七品宗师，而且还是灵武者，实力强大，堪比一位八品！
　　所以如果能够请陈玉庭到来，能给他们缓解很多压力。
　　“他愿意来？”姜鹤年有点惊讶道。
　　“他不得不愿意来。”费无极冷哼到。
　　“恩？什么意思？”
　　“我跟他说，只要他上前线帮忙，那他以前勾引我老婆的事情我就一笔勾销，不跟他计较。”
　　“否则下一次，我就直接杀到洪城一中，当着全校师生暴打这个不守妇道的男人。”
　　“……”
　　姜鹤年有点无语，这个斯文败类，这阵子很嚣张啊！
　　不过陈玉庭虽然是七品，但武者修炼一直卡在六品多年，迟迟未能踏入七品！
　　而他姜鹤年虽然也是七品，但他御海师和武者都是七品，属于双七品！
　　甚至姜鹤年的武者修炼还要比御海师要快一点，已经隐隐快要踏入八品了！
　　姜鹤年在武者上的天赋，显然要比御海师强许多。
　　这也是为什么姜鹤年实力这么强大，可以一人单挑两位八品的原因。
　　费无极可以暴打陈玉庭，但还真的不一定可以奈何得了皮糙肉厚的姜鹤年。
　　另外一边。
　　龙鳗妖族前线。
　　龙双暴怒的盯着面前的一头宛如东方神龙的九品龙鳗，怒吼道：“龙青，你把我的白罗关起来是什么意思？”
　　“这句话应该是我问你，你什么意思才对。”龙青淡淡的看着龙双说道。
　　“今天你让白罗发动秘术，我们早就攻下炎国第二防线了，哪里还能吃败仗！”龙双暴吼道。
　　“蠢货！”龙青讥笑道：“龙双，我看你是被人给打蒙了，脑袋都不会思考了！”
　　“白鬃狼鳗一族，为了施展那个秘术，你不知道耗费了多少代价吗？”
　　“而如今，才大战第一天，你就火急火燎的要施展秘术，你是傻子吗？”
　　“我也赞同。”这时，另外一头九品龙鳗也威严的游过来，缓缓的说道。
　　“龙双，我知道你报仇心切，但你理智一点，耐心一点，不然就到后方去。”
　　“大战不是几天的时间，而是一个持久战。”
　　“今天才第一天而已，施展秘术，效果一般。”
　　“但你想一想，咱们再拖延个一两个星期，或者一个月，到时候炎国那边所有的士兵将士都已经疲劳至极。”
　　“这个时候咱们再施展秘术，你说，到时候是不是效果最好？”
　　“当然，能够不施展秘术，轻松拿下最好，毕竟那个秘术的代价不小。”
　　龙双一双冷哼，当不得不承认两人说的有道理。
　　但一想到要等到那么久才能报仇，它的内心就煎熬至极！

第183章 现在是最光明的时刻（万字更新求订阅）
　　医疗船的甲板上，张小剑靠在栏杆上吹风。
　　海风轻柔，缓缓的吹拂着小剑的头发。
　　知道高胜能痊愈，并且重回之前的状态，小剑松了一口大气。
　　小剑看着面前的海面，心情也变得舒畅，有一种云开见天明的感觉。
　　这几天的阴翳，一扫而光。
　　小剑吹了一会风之后，后面有一道人影走了过来，是陈玉庭。
　　陈玉庭走到张小剑面前，先是从上到下观赏了一会儿，然后捋了捋自己白色的胡须，满意的点点头：“你果然突破到二品武者了！”
　　“不错，看来姜鹤年那个莽夫有认真的栽培你，否则我可就要收回你这个徒弟了。”
　　刚才在病房里的时候，陈玉庭其实就有察觉到小剑身上的状态。
　　如今再仔细观察一番，果然验证了自己的猜测。
　　很不错了！
　　陈玉庭点赞道，小剑离开洪城的时候，大概是8月份，现在是11月份出，也就是过了3个月的时间而已。
　　3个月的时间，小剑就从未接触武道开始，突破到了二品。
　　这个速度已经很快了，远超一般人。
　　这说明姜鹤年有把小剑的修炼放在心上，一直训练并督促。
　　“双门炮拳修炼的怎么样了？”陈玉庭好奇的问道。
　　“没学会也不要紧，我现在再教你一遍，你看着。”
　　小剑还没回答，陈玉庭就自顾自得的回答道，毕竟在他的眼中，3个月的时间就能突破到二品武者，其实已经算是很不容易了。
　　小剑应该是把所有的时间都放在淬炼身体上，所以才能达到这么快的进阶速度。
　　那么在武技上，必定修炼时间不足。
　　他作为小剑的师父，是有责任教他的。
　　陈玉庭说着，便准备领着小剑到一旁，亲自传授。
　　不过陈玉庭才刚打开架子，忽然就听小剑说道：“师父，我已经学会了。”
　　在两人独处的时候，小剑会主动叫陈玉庭作师父。
　　这一点让陈玉庭十分满意，这个臭小子还是挺上道的！
　　不枉他把毕生绝学都交给了他。
　　“恩？”陈玉庭微微惊讶道：“这么快？”
　　“是啊！”
　　陈玉庭神情有些恍惚，好家伙啊，张小剑这个小子果然是一个武道天才！
　　比姜鹤年的悟性还要高！
　　短短3个月，竟然不仅进阶到了二品武者，还已经学会了双门炮拳。
　　这让陈玉庭内心更加欣喜，果然不愧是他当年看重的传人。
　　“那连珠炮拳呢？”陈玉庭又问道，这一下让他更加坚定了要好好培养小剑的决心：“现在一次能打出多少拳了？”
　　“200了。”小剑回道。
　　“恩，连珠炮拳讲究的是一个快字，所以一开始手速慢，打出的拳头比较少是正……恩，你刚才说多少？”
　　“200啊。”
　　“你确定？”
　　“轰！”小剑直接拉开架子，对着空中快速出拳，把空气打的霍霍作响，连打200下！
　　姜鹤年直接看呆了！
　　短短3个月，张小剑这个小子学会了这么多？
　　“咳咳，那灵武技呢？”陈玉庭觉得自己得挽回一点面子，轻咳一声之后说道：“把连珠炮拳和你的灵技炮拳结合起来，也是可以形成灵武技的。”
　　“这是你后面的前进方向，当然，这难度比较大。”
　　“反正现在金刚鱼和龙鳗两族暂时退兵了，我就刚好来教你吧，这也能大大提高你在战场上的实力！”陈玉庭谆谆教导道。
　　陈玉庭说完就又准备摆开架子，只不过……
　　这时小剑又摸了摸鼻子说道：“师父，这个我也学会了？”
　　“恩？”
　　小剑站在甲板上，灵力释放，一朵美丽的蓝莲花在甲板上绽放！
　　周围的空气纷纷被打爆，一道道刺耳的嘶吼声传向四周。
　　甲板上的其他人都被小剑的出拳招式吸引，纷纷看过来。
　　陈玉庭怔怔的看着面前的“蓝莲花”，有些麻了……
　　陈玉庭决定换一个打开方式，他干巴巴的看着小剑说道：“你直接跟我说下你现在的修炼进度吧！”
　　“好的。”小剑爽快的回答道。
　　陈玉庭的灵兽和他的灵兽是一模一样的，都是雀尾螳螂虾。
　　所以陈玉庭身上的经验、修炼方式、灵武技都可以完全照搬过来。
　　“师父，我现在已经修炼到了三门炮拳，连珠炮拳是一次性能挥出200下，灵武技我学会了……”
　　听完小剑这3个月的修炼进程，陈玉庭感觉自己的脑袋，已经不是有些麻，而是全麻了！
　　3个月的时间，淬皮达到了九重，现在二品淬肉已经完成了双手和双脚的淬炼！
　　宗门内的武技，重门炮拳修炼到了三门，连珠炮拳修炼到了200连珠。
　　而灵武技，小剑现在拥有开山炮拳、蓝莲花、双门/三门开山炮拳，一共三种灵武技！
　　而且按照小剑的说法，这些都是他自己领悟的！
　　划重点，他自己领悟的！
　　陈玉庭久久才说出一句话，嘴巴一阵干涩：“你……你这些都是在这3个月内学会的？”
　　“是啊！”
　　你……你是怎么做到的，能不能也教一教师父……
　　陈玉庭脸色一阵急剧变化，再也忍不住，掉头就走。
　　“师父，你要去哪里？”小剑在后面大叫道。
　　“没事，我忽然想起我很久没有去和姜鹤年这个老朋友喝茶了，甚是想念！”
　　“我去去就来！”
　　陈玉庭越跑越快，后面更是直接腾空而起，御空飞行！
　　陈玉庭内心大吼道，不行，张小剑这个传人不能让，绝对不能！
　　即使冒着被费无极那个斯文败类打死的风险，他也一定要收下！
　　否则，他会被老天爷活活劈死的！
　　……
　　几个小时后，高胜出手术室。
　　手术很成功，右手臂和双腿都成功缝上。
　　只是苦了几个医生，因为高胜的肉，实在是太硬了！
　　就好像在缝补钢板一样，后面请来了一位高品医疗型御海师才成功完成了手术。
　　高胜的这些部位是在激发之后才被砍下来的，所以一直保持着坚硬的状态。
　　众人欣喜的和高胜聊了几句，便准备返回前线备战了，谨防金刚鱼和龙鳗两族的下一次进攻。
　　才刚走出病房没多久，小剑却是遇到了一个熟人，正是陈玉庭。
　　在陈玉庭的身后，还跟着一个年轻的女人，大概二十来岁，名字好像叫做肖艳。
　　肖艳身材丰满，前凸后翘，曲线动人，惹人遐思。
　　一双眼睛大大的，水盈盈，犹如桃花眼。
　　小剑在洪城一中见过这女人，这人，正是陈玉庭现在的老婆……
　　一枝梨花压海棠，不是白说的啊，两人正式领了证的！
　　“校长，你不是说要去找老朋友喝茶吗？”
　　一看到张小剑，陈玉庭也是微微有些尴尬。
　　他跑去找姜鹤年，跑到一半，还是选择灰溜溜的回来。
　　因为，他打不过姜鹤年啊！
　　费无极还会讲一点道理，可姜鹤年完全就是一个地痞、无赖、莽夫！
　　陈玉庭为了自己一张“帅脸”着想，想了想，还是先咽下这一口气吧！
　　费无极和姜鹤年这两个王八蛋，每一次和他交手，就喜欢打他的脸。
　　至于小剑这个徒弟？
　　陈玉庭想了想问题不大，自己的灵兽和小剑的灵兽是一摸一样的，所以后面小剑还是有很多请教他的地方，这是姜鹤年没有办法比拟的。
　　姜鹤年也不傻，也不会阻止小剑过来请教自己。
　　所以，两人的关系是不会断的。
　　所以，他还是咽下这一口气吧……
　　“我去找了，姜鹤年他不在，我就回来了。”陈玉庭微笑回道。
　　“高胜怎么样，手术成功了吗？”陈玉庭转移话题道。
　　“成功了。”
　　“那就好。”
　　这时小剑侧身看向了陈玉庭身后的丰满女人，笑道：“师母好久不见，师母你怎么又变漂亮了！”
　　“谢谢夸奖，小剑嘴巴真甜！”女人声音软糯糯的，甜甜的，有些发嗲。
　　在洪城一中肖艳有看过小剑几次，她清楚陈玉庭是把小剑当做亲传弟子传授的。
　　“哪有，师母是真的变的更加漂亮了，更加性感吸引人了，我只是说出事实而已。”
　　女人这一下更加开心，喜笑颜开，花枝乱颤。
　　两只小兔子蹦蹦跳跳的，又白又圆。
　　“师母，我有几句话要跟师父说。”
　　“好的，去吧。”
　　小剑把陈玉庭拉到一边：“师父，你把师母带到战场上来，没事吗？”
　　陈玉庭理直气壮的翻了翻白眼：“干吗？上战场晚上就不用睡觉了吗？”
　　小剑：“……”
　　小剑差一点就被噎到了！
　　牛！
　　师父你牛！
　　这个理由无敌，我完全无法反驳！
　　“师父那你身体顶……顶得住吗？”小剑下意识的看向师母。
　　毕竟师母养的两只大白兔，一看就知道很不好惹，更何况满头银发的陈玉庭。
　　“你这句话应该问你师母。”陈玉庭嘴角得意的翘起，十分神气：“而且是你师母主动要跟我上战场的！”
　　“……”小剑又差点被噎到了！
　　“是徒弟不对，是徒弟没有见过世面！”
　　小剑差点就要哭了！
　　这不是欺负人吗？
　　他可至今还没有女朋友的啊，呜呜！
　　……
　　回到水下长城防线，张小剑、王宝宝等人全部自觉的修整工事，然后疯狂的修炼。
　　昨晚金刚鱼部落和龙鳗妖族部落只是暂时性撤退而已，并没有真正的失败。
　　这后面注定是一场艰巨的战斗。
　　而在这当中，右翼防线这边也来了一个好消息。
　　这个好消息就是陈玉庭这个宗师的加入。
　　对于普通士兵和中低品的修炼者来说，宗师就是他们心中的定海神针，这让他们一下子修炼的更加积极。
　　通过陈玉庭，小剑也知道了更多的消息。
　　那就是昨天那一位自爆的宗师，是军部的一位老兵。
　　他之前就已经在和金刚鱼部落的战斗中受了重伤，命不久矣。
　　所以在知道敢死队的命令之后，他义无反顾的就参加了，然后在关键时刻付出了自己的生命，求仁得仁。
　　同样那一起自爆爆炸的十多位六品当中，其实也有好几位是老兵。
　　他们的状况也同样是在经年的战斗中留下了大量的创伤，不愿意就此死亡或者变成一个普通人，在病痛的折磨中度过一生，于是选了和那位七品宗师同样的归途。
　　“你终于知道咱们炎国为什么能够抵抗妖族将近200来年了吧？”陈玉庭问道。
　　小剑微微点头，有点明白了。
　　“其实一开始，咱们的局势还要更糟糕。”陈玉庭摇摇头，目光微微的有些茫然，好像想起了什么往事。
　　“一开始，咱们炎国是完全被海妖们压着打的，完全不敢接近任何的海岸。”
　　“然而随着咱们炎国一位又一位的强者出现、诞生，咱们也终于有勇气踏进大海了！”
　　“之前那才叫凄惨啊，”陈玉庭唏嘘道：“我记得我刚懂事的时候，那时候羊城还没被彻底淹没，只淹没了一半。”
　　“那时有一头七品海妖冲上陆地，把整个羊城数百万人口，全部都屠了！”
　　小剑一阵咂舌：“这……这么恐怖？”
　　“我不是跟你说了吗？不只是咱们炎国，其他国家也都一样。”
　　“而那时，咱们炎国修为最高的也就一位六品，你说怎么跟人家打？”
　　“那才叫真正的绝望，眼睁睁的看着对方肆意妄为，屠杀同胞，然后一点办法都没有。”
　　“最后我们都学乖了，后退，后退，后退！”
　　“把所有沿海地区都让给他们，直到我们后面诞生出了大量的高品强者，才敢跟它们争一争！”
　　“所以孩子，现在并不是最黑暗，最绝望的时刻！”
　　“反而是最光明，最有希望的时刻！”
　　“咱们炎国从一无所有到现在的世界强国，都是一点点誓死拼搏奋斗出来的！”
　　“你是我的传人，也算是年轻一代最天才的人之一了，你必须得继承这种意志和精神，勇敢的拼搏下去，知道吗？”
　　“知道了……”
　　“大声一点！”
　　“知道了！”
　　“恩，走吧！”陈玉庭拉着小剑从长城上腾空飞起，朝金刚鱼和龙鳗妖族的防线飞去。
　　“师父，你这要干吗？”小剑惊道。
　　“报仇！”陈玉庭言简意赅的说道：“我虽然好色，但也是有原则了！”
　　“以牙还牙，以血还血！”
　　“我现在就你们2个徒弟，这一群狗曰的差点废了高胜，我要他们，十倍偿还！”

第184章 老硬币陈玉庭（4000字）
　　水下长城上，陈玉庭说罢便带着张小剑腾空而起，向金刚鱼和龙鳗妖族部落飞去。
　　疾风扑面而来，吹在张小剑的脸上呼呼作响，眼睛有些睁不开。
　　不过当他激发九重铜皮，这个效果立即好了很多。
　　这是小剑第一次腾空在空中，内心有些激动的四处乱看，十分新鲜。
　　陈玉庭看了看小剑身上九重铜皮，心里却是有点难受。
　　因为他也就才六重铜皮，结果自己的徒弟却是九重铜皮！
　　青出于蓝而胜于蓝啊！
　　长江后浪推前浪，他这个前浪快要被拍死在沙滩上了！
　　陈玉庭带着张小剑飞了一会儿之后，忽然转了一个方向，朝龙鳗军队的方向飞去。
　　小剑有点疑惑：“师父，为什么不打金刚鱼部落？”
　　陈玉庭有点尴尬的轻咳一声：“小剑，你知道咱们混元形意太极拳的缺陷是什么吗？”
　　张小剑很快想到了答案：“远程攻击手段不足？”
　　“对的！”
　　陈玉庭点点头：“咱们混元形意太极拳，拳如炮发，势若喷涌！”
　　“近身战斗中，咱们的炮拳当属最为刚烈粗暴，鲜有能够和我们对抗的！”
　　“但这有一个缺点，那就是遇到远程射手，很容易被放风筝，牵着鼻子走。”
　　“金刚鱼部落虽然也同样擅长近身战斗，但是在它们的部落中，有一支强大的射手妖族，就是昨天高胜对付的那一支。”
　　“射水鱼妖族？”
　　“对的。”陈玉庭继续说道：“就我所知，这一支射手型妖族当中，还存在一位实力极其恐怖的S级妖兽：黄金高射炮鱼！”
　　“所以，咱们虽然要去报仇，但还是去欺负手比较短的龙鳗妖族吧！”
　　“好的……”小剑有点无语，师父你倒是敲的一手好算盘啊！
　　混元形意太极拳的缺陷，之前小剑姜鹤年就有跟他说过。
　　对于这一点，姜鹤年和陈玉庭两人都是心照不宣。
　　虽然他们两人有一些仇怨，但他们的功法却是互相弥补的！
　　近战刚猛的炮拳，加上远程输出强大的百步神拳，两者互相结合，张小剑日后的成就，必定会在他们两人之上！
　　这是两人之前想到的，也是陈玉庭愿意张小剑拜在姜鹤年门下的原因。
　　很快，陈玉庭在海面上疾行了一阵之后，隐隐约约见到龙鳗妖族的军营了。
　　然而就在这时，陈玉庭却是忽然猛地降落，然后收起了自己全身的气息，一头钻进了水里，躲在了一处海床的地洞当中。
　　然后陈玉庭就这样带着小剑在这附近缓慢的移动，守株待兔，似乎在等待着什么。
　　张小剑有点莫名其妙：“师父，我们在干吗？”
　　“给你师兄高胜报仇啊！”
　　张小剑迷糊了：“报仇？躲在这里就能报仇？”
　　“你等一下就知道了，好好看，好好学！”
　　“好吧……”
　　就这样大概守株待兔了1个小时之后，面前龙鳗妖族的军营当中，忽然出现了一支巡逻队伍。
　　队伍的首领是一头四品龙鳗，队员是十几头白鬃狼鳗和几十头黑鬃蛇鳗。
　　它们小心翼翼的前进着，警惕的观看着四周。
　　而就在这一支队伍距离到陈玉庭身前几百米的时候，忽然，它们四周的海水猛地变凝固了起来！
　　好像无形之中有一只大手，从天而降！
　　直接就把一只妖族的巡逻队伍给压成肉酱了，周围的海水瞬间染红！
　　“这是精神力的一种简单应用。”陈玉庭解释道。
　　“御海师三品开启心窍之后，会逐渐释放出自己的精神力。”
　　“随着后面的品级提高，精神力也会一步步加强。”
　　“不过真正达到质变是在七品宗师，达到了我这个地步，一个精神力威压下去，中低品都会直接压死！”
　　小剑看着面前变成一块肉饼的妖族巡逻队，心悸的点点头！
　　怪不得说每一位宗师都堪比一支军队，到了宗师这个地步，随便一个精神力释放，中低品都完全承受不了，直接秒死！
　　这个结果是在是太可怕了，杀他们犹如杀蝼蚁！
　　他现在是二品巅峰御海师，等到他体内的灵力值到达顶点，再开启耳窍，就可以突破到三品御海师。
　　三品御海师要突破到四品，同样除了需要继续积攒灵力之外，还需要再开启心窍和百会窍。
　　心窍一开启，御海师就会逐渐诞生出精神力。
　　这个时候的精神力还比较微弱，只能大概散发出去几米，分布在身体四周，当做探测使用。
　　只有后面品级高了，精神变得强大，才能用来攻敌。
　　“好了，去把它们妖丹取回来。”
　　“好。”张小剑连忙从隐藏出跳出，飞快的取回妖族巡逻队的妖丹。
　　陈玉庭随手就把一颗四品妖丹扔给小剑，小剑大喜，连忙感谢陈玉庭。
　　“我可不是姜鹤年那个抠比，师父我有好东西，一定会分给你的！”
　　“是啊，姜鹤年那个王八蛋简直扣得不行，平时给我东西也是扣扣索索……”张小剑二话不说，立即顺着陈玉庭的话头说下去，把姜鹤年疯狂大骂。
　　仿佛姜鹤年是什么十恶不赦的任务一样。
　　陈玉庭听的内心舒畅，又赏了几颗妖丹给张小剑。
　　张小剑欣喜不已，骂的更加上头了。
　　……
　　小剑骂道口干舌燥才停了下来，他看陈玉庭还停留在这里，不挪窝，狐疑道：“师父，咱们不走吗？”
　　“这里死了一只巡逻队伍，很快就会被人发现的！”
　　“而且你还是使用精神力威压弄死的，对方一看就知道是遇到一位七品了。”
　　陈玉庭嘴角露出一丝狡黠：“我要的就是让对方知道。”
　　张小剑猛地一愣，大睁眼睛，恍然大悟：“师父你是要故意引对方的七品宗师出来，然后斩杀？”
　　“对的！”
　　张小剑又皱眉道：“师父，那要是对方来的是八品妖兽呢？”
　　“或者对方直接来了好几位七品，那怎么办？”
　　“那当然是三十六计走为上计，直接跑路啊，我又不傻！”
　　“呃……”
　　相处半天下来，张小剑有点看清陈玉庭的为人了！
　　没想到这人相貌仪表堂堂，英俊非凡，虽然满头银发但却是一个一个帅老头，结果内心是却是有些地痞、无赖！
　　淦！
　　你们三个人，费无极、姜鹤年、陈玉庭怪不得能够聚在一起，原来是沆瀣一气，蛇鼠一窝啊！
　　费无极是斯文败类，姜鹤年是邋遢无耻，陈玉庭也同样不是好东西！
　　哎，还是我最冰清玉洁。
　　海床上。
　　一直巡逻队突然失去联系，而且还是刚走出军营没多久的，立即就引起了龙鳗妖族军营的注意。
　　由其是看到到巡逻队的死因之后，龙鳗妖族没有大意，直接派出了三位七品妖族强者过来察看痕迹。
　　一头七品龙鳗，一头七品白鬃狼鳗，一头七品黑鬃蛇鳗。
　　“哦豁，咱们的运气很不错！”一看到这三位七品妖族，陈玉庭立即眼睛大亮道。
　　“恩？”张小剑有点不明所以：“师父你要一挑三？”
　　“废话，不能一挑三我来这里干什么？”陈玉庭翻了翻白眼。
　　“小剑你要记住，咱们可是灵武者，灵武双修的天才！”
　　“我告诉你，咱们的修炼难度，至少同辈当中的三倍以上，耗费的资源也更多！”
　　“付出了如此巨大的代价，如果这样还不能做到同阶无敌，以一挑二，挑三，你说咱们费什么劲？直接回家葛优躺不舒服吗？”
　　“师父，你说的极其有道理！”张小剑内心震动！
　　“恩，在这里等着，我去宰了这三头畜生就回来！”
　　“咻！”陈玉庭话音一落，整个人就爆射了出来，身形如电，几乎是一瞬间就出现在了这三头七品妖族面前。
　　灵武技：八十门炮拳！
　　而且几乎是一出现，陈玉庭就爆发了自己的大招！
　　“轰隆！！”
　　足足七十八条手臂虚影从陈玉庭的身后出现，它们由灵力凝聚而成，栩栩如生，仿佛真实！
　　再加上他自己的两条，那一瞬间，八十只拳头齐出，简直犹如陨石天降！
　　陈玉庭面前的海水，直接被打爆，然后蒸发！
　　三头七品妖族，妖力释放，疯狂抵挡，然而却是没有丝毫的作用！
　　那一头C级妖兽，七品黑鬃蛇鳗在拳头近身的一瞬间，直接“嘭”的一声就化作一团血雾，爆炸开来！
　　B级的白鬃狼鳗则只勉强支撑了一小会，也同样被陈玉庭的拳头打成了肉泥！
　　A级的龙鳗坚持的比较久，但是不到几秒，威武犹如龙躯的身体上，就被出一个又一个的通透血洞，碎肉四处迸溅！
　　而随着后面的拳头跟上，白鬃狼鳗和龙鳗也同样步上了黑鬃蛇鳗的后尘。
　　直接话中一大篷血雾，纷纷扬扬的融化在四周的海水当中！
　　这一幕极其惊艳，让张小剑看的目瞪口呆：“好厉害的拳头！”
　　八十门炮拳打完，陈玉庭收拳，嘴巴里缓缓的吐出一口白练长气。
　　陈玉庭的两只手袖的袖管也被打爆了，露出两条赤红无比，白烟大冒的手臂，仿佛煮熟了一般。
　　陈玉庭没有理会这些，他一把把三颗七品妖丹捞进口袋里，转身把张小剑提上。
　　然后，直接转身就疯狂逃跑，竟是丝毫犹豫都没有！
　　“跑！”
　　“跑啊！”
　　陈玉庭惊呼道，身影极快，迅速破开水面，冲向空中，疯狂的向第二水下长城跑去。
　　“啊？”张小剑有点懵逼：“师父，你不是说要给高胜报仇吗？”
　　“对啊，我这不是为他报仇，宰了一支妖族巡逻队，三头七品妖族强者了吗？”
　　“他才四品，我给他杀三头七品，已经完全超过十倍了！”
　　“……”
　　张小剑无言以对，而且想了想还觉得挺有道理！
　　仿佛是知道张小剑内心的想法，陈玉庭骂道：“你傻，龙鳗军营里可是还有八品和九品的强者，咱们杀了对方三位七品，此时不跑更待何时啊？”
　　“轰！！”
　　“无耻炎国御海师，你有种就别跑！”
　　“堂堂七品强者，竟然玩偷袭？你这个混蛋，简直无耻至极！”
　　“……”
　　果然，几乎是为了印证陈玉庭的话时，陈玉庭刚跑没多久，后方的龙鳗军营里立即爆发出了几道惊天动地的妖力波动！
　　它们盯着陈玉庭的背影，疯狂的大骂。
　　然而陈玉庭丝毫停顿都没有，反正越跑越快！
　　龙鳗军营中，数十道身影飞快的爆射出来，所到之处，电闪雷鸣，风云变色，周围的海水纷纷爆炸而开！
　　正是龙鳗军营里的高品强者，陈玉庭爆发自己的灵武技的时候，它们就立即感受到了。
　　它们咆哮的冲天而起，在两人的身后形成了一大片阴影乌云，杀气冲天，骂骂咧咧的对着两人追杀而来！
　　小剑稍微回头一看，立即就吓了一大跳，头皮发麻！
　　“三位九品，十几位八品，数十位七品，好多高品妖族强者！”
　　张小剑开始有点佩服陈玉庭的先见之明了！
　　如果不是陈玉庭小心翼翼，没有靠近龙鳗军营。
　　而是埋伏在对方巡逻队的巡逻路线上，引来三位七品，此时他们两人还真的说不定走不了！
　　同样，如果不是陈玉庭第一时间爆大招，干死三头七品龙鳗然后转身就走，此时也同样说不定早就被对方留下了！
　　这也是三头七品妖族敢来察看的原因，毕竟刚才巡逻队伍死亡的地方距离它们的大本营实在是太近了！
　　小剑一时也有点迷糊，看陈玉庭这行云流水，经验丰富的模样，好像不是第一次这么干了？
　　也就是说，这个老东西，也是一个老硬币！
　　得出这个结论，小剑一时更加无语吐槽了！
　　很快，随着陈玉庭这一阵逃窜，面前就立即出现了第二水下长城的轮廓。
　　陈玉庭立即从怀里的储物贝壳里取出几大包血浆，淋在了自己的身上，然后疯狂大吼着：
　　“我陈玉庭阵前斩杀三位七品妖族强者，炎国必胜，人族必胜！”
　　“我陈玉庭阵前斩杀三位七品妖族强者，炎国必胜，人族必胜！”
　　“……”
　　陈玉庭喊得歇斯底里，面红耳赤，再配合上他身上鲜血淋淋的模样，别人不知道还以为他是死里逃生，刚经历了一番死战的呢！

第185章 妖力冲天！（4200字）
　　事实上不用陈玉庭的大吼大叫，当天边大量龙鳗妖族的高品强者出现的时候。
　　驻守在防线上，所有宗师以上的强者，便已经受惊的从军营里冲出来，一一飞上了天穹！
　　一下天空上布满了阴影，一边是人族强者，一边是龙鳗妖族强者。
　　两者互相对峙，气氛紧张！
　　此时在人族强者这边，中间C位长着两位气质不凡的中年人，一位正是南镇守使谢天。
　　而另外一位身穿军装，国字脸，脸上带着一副眼睛，透露出一股儒雅的气息。
　　这人正是第二水下长城的最高长官：大司马将军。
　　一般情况下，南镇守使是不会出现在这里的。
　　而是负责统筹和维护整个炎国南部所有省份的安全，然而如今因为南部的水下长城这边大战兴起，所以南镇守使便受命前来支援。
　　也就是说，平常谢天不在的时候，这一位带着眼睛的儒雅男人，大司马将军就是整个水下长城的最高领长官。
　　陈玉庭一看到这位国字脸的儒雅男人，立即狂喜，带着张小剑飞了过去。
　　“拜见大司马将军！”
　　“在下陈玉庭，刚才在前线巡逻的偶遇对方三位七品强者！”
　　“在一番龙争虎斗，拼死搏杀，九死一生之下，臣幸不辱命，已将对方三位七品击杀！”
　　“龙鳗妖族恼羞成怒，全员出动，疯狂追杀我！”
　　陈玉庭说着，立即从怀里掏出了三颗依然还沾满着血迹的妖丹，以佐证刚才的说辞。
　　周围所有的宗师看着陈玉庭身上的斑斑血迹和妖丹，立即就相信了几分。
　　再加上此时这么多龙鳗妖族杀来，只怕陈玉庭说的是真的。
　　“是《混元形意太极拳》的创始人！”
　　“没错，听说他门下的炮拳勇猛刚强，气势惊人！”
　　“人家走的灵武双修的路子，所以能一挑三也正常！”
　　“不错，干得真不错，一下子就让龙鳗妖族陨落了三位七品，大快人心啊！”
　　“是啊，听说他是今天才刚上前线，结果就打出了这样的战绩！”
　　众人议论纷纷，对陈玉庭纷纷点赞。
　　张小剑则有点无语，靠，这也可以！
　　“不错，干得很好！”这时谢天和大司马两人互相对视了一眼，谢天也缓缓说道。
　　“是的，”大司马道：“此时多干掉对方一位高品，咱们下面的将士士兵们就多了几分安全，陈玉庭你这一次干得很不错，我会向中央向你请功！”
　　“谢谢镇守使，谢谢大司马将军！”
　　陈玉庭说完，便懂事的躲到了众人的后面，然后还得意的对后面一番追着他的龙鳗妖族强者，挑衅的挑了挑眉毛。
　　人群中，张小剑也看到了几位熟人。
　　正是南海大学的费无极、姜鹤年、恩全。
　　其他人皆是赞赏的看着陈玉庭，可费姜鹤年却是狂翻白眼，似乎知道这是陈玉庭的小把戏。
　　另外一边。
　　队伍前边。
　　大司马把目光投向了面前的龙鳗妖族强者，由其是把目光放在了中间三头九品龙鳗身上，缓缓说道：
　　“怎么？龙双、龙青、龙辛，你们三个小老板是皮得没边了，亲自过来，是要和我干一架吗？”
　　龙双双眼通红的盯着队伍中的谢天、姜鹤年等人，仇人相见眼红，差一点就要直接冲上来。
　　龙青按住了龙双，冷冷的看了陈玉庭和张小剑一眼：“可以的，竟然派一位宗师来蹲我门口，够无耻！”
　　“大司马，谢天，咱们后会有期！”
　　“你们两个等着，我一定会推平你们整条防线！”
　　“走！”
　　没有办法，此时陈玉庭已经躲进人族军营里面了。
　　除非现在再开战，否则根本就碰不到陈玉庭的一根寒毛。
　　妖族的高品强者离去，人族这边也同样各自散开，回到自己的岗位。
　　“陈玉庭，牛掰了，上前线第一战，就弄死了三头妖族七品！”姜鹤年朝陈玉庭飞去。
　　“不敢当不敢当，也就是一点小小战绩而已！”陈玉庭嘿嘿笑道。
　　看陈玉庭这一脸自得和当然的模样，姜鹤年眉头挑了挑：“可以啊，竟然敢出现在我们两人面前了。”
　　陈玉庭笑脸僵住，嘴巴抽了抽：“这里可是前线，南镇守使和大司马将军就在这里，你和费无极想干吗？”
　　“啧啧，怪不得有恃无恐，原来是有恃无恐！”这时费无极也飞过来，看着了陈玉庭和张小剑一眼，嘴角温和的笑道，只是这脸蛋看起来好像是笑面虎一样。
　　“我是来前线建功立业的，不是来和你们吵架的！”陈玉庭有点心虚的说道。
　　“不错，看来你的《混元形意太极拳》找到了一个不错的传人。”费无极看了张小剑一眼，若有所指的说道。
　　不知为何，费无极这一句话一出，陈玉庭却是身体一僵，脸上的表情更加心虚了。
　　张小剑看着有些不明所以。
　　“好了，我右翼防线那边很有事情，我先走了！”陈玉庭再也待不住，匆匆忙忙带着张小剑就飞走，身影快速消失。
　　姜鹤年和费无极看着陈玉庭消失，没有阻止。
　　“你倒是挺放心，就这样让张小剑被他带走。”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“有什么不放心的，张小剑不仅我的衣钵传承人，也是他的衣钵传承人。”
　　“你看他来前线第一天，就带张小剑去历练了，这是好事。”
　　……
　　就和之前的猜测一样，炎国南境有了龙鳗妖族的加入之后，战争立即变成过来一场旷日持久的拉锯战。
　　几乎是一天爆发一、两次战斗，双方杀的血流成河，尸骸成山，周围的海域都完全染成了一片黑红。
　　在这样的高频率的战斗中，张小剑、王宝宝、冷彦君等人得到了一个巨大的锻炼。
　　他和士兵们一起并肩作战，携手互助，战友情迅速升温。
　　一群人也不愧是天才，成长的很快。
　　犹如棉花一样，快速的吸收养分和经验，快速的进步着。
　　差不多一个月的时间，众人就全部纷纷突破！
　　张小剑开启耳窍，成功突破到了三品！
　　二品武者的肌肉淬炼在大量的高强度状态下，淬炼的速度竟然隐隐加快，同样很快达到了100%。
　　二品武者第一重肌肉淬炼成功！
　　王宝宝突破到了二品巅峰，速度也同样不慢，武者修炼也同样进阶到了二品。
　　冷彦君、甄香还是三品初期，毕竟他们赶来前线的时候就是三品初期。
　　不过经过这一段时间的战斗，已经快要突破到三品中期。
　　简志学这个怕死的家伙则进阶到了四品御海师。
　　到了四品之后，炼妖壶已经能够收服三品中期和后期的妖兽了，战斗力大增。
　　另外一个好消息那就是，高胜手术很成功，恢复的也同样很成功！
　　源于武者的强大体质，不到半个月的时间，他就重新生龙活虎，蹦蹦跳跳，回归前线，加入战斗。
　　而且他因祸得福，竟然成功突破到了五品御海师，这都是让人欣喜的消息。
　　金刚鱼和龙鳗两族的进攻被挡下了，众人也得到了历练和进步，局势似乎正在往好的方向发展。
　　水下长城。
　　张小剑端坐在长城的地砖上，有些兴奋的看着面前的系统界面：
　　“叮，升级耳窍需要耗费1万个Q币，是否升级？”
　　“升级！”小剑现在财大气粗，没有丝毫犹豫，立即点下！
　　顿时，一股强大的力量暖流从身体深处流淌而出，然后一股脑钻进到他两边的耳朵里。
　　下一刻，两个坚如磐石的窍穴立即松动打开。
　　两个耳窍开启，里面立即传出了一股巨大的吸引，把四周的灵力全部吸引而来！
　　一瞬间，张小剑的灵力值在蹭蹭的提升着！
　　8500！
　　9000！
　　9500！
　　10000！
　　到达1万点灵力之后，两个窍穴的吸引力立即逐渐停下，不再增长。
　　不过对于这个结果，张小剑已经十分满意了！
　　一般三品初期的御海师，体内灵力值是4000点，而他却是足足有1万点，两倍还有余，十分夸张！
　　张小剑感觉自己遇到同品级的御海师，也许都不用动用武者的力量，直接用灵技，就可以把他们活生生的砸死！
　　成功突破，张小剑内心欢喜，从二品御海师进阶到三品，他这一下可以升级很多技能了吧？
　　小剑打开系统界面：
　　Q币：99万
　　灵力：10000（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼（+），青眼（+）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　第二重淬肉0%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　三门炮拳（+）
　　蓝莲花（200+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　不得不说，战场上虽然危险重重，但真的是一个赚钱的好地方！
　　张小剑在这里呆了一个月，御海师二品升级到三品，武者的第一重淬肉也全部淬炼完成。
　　这些至少需要上百万的Q币，然而如今不仅全部升级完成，Q币不少反多，还有100万Q币！
　　张小剑唏嘘的摇摇头，看来以后缺钱了直接来前线就对了。
　　突破到三品之后，可以升级的技能有青眼、紫眼、二品武者淬肉，三门炮拳，蓝莲花。
　　小剑先看向通天眼下面的青眼和紫眼。
　　青眼是千里眼，能够看到几公里以外的东西，堪比望眼镜。
　　这个眼睛还不错。
　　紫眼小剑还比较陌生，之前一直都是出于灰色状态，不可操作，不可察看。
　　此时张小剑把目光放在紫眼上，顿时关于紫眼的信息就展露了出来。
　　紫眼：真实之眼。
　　能够看破虚妄，看破幻觉，甚至制造幻觉！
　　是一切幻术和虚伪的天敌！
　　哦豁！
　　张小剑看到这里，立即眼睛一亮，这一只眼睛不错，很不错！
　　在御海师的世界当中，也是有幻术存在的。
　　比如中高品御海师就可以利用精神力制造各种幻术。
　　假如他有这一双紫眼的话，那么幻术就会被他直接看破，不会被迷惑。
　　除此之外，还有一些法阵，或者一些障眼法。
　　有这一双眼睛在，那么这些东西也同样没有丝毫的作用，被他看的清清楚楚，看见真实！
　　同样有了这一双眼睛，他也能够制造一些幻术了！
　　幻术使用得好，那么在关键时刻妙用无穷！
　　这紫眼，在实战中要比千里眼好用许多许多！
　　张小剑当即决定要升级紫眼，在它后面的“+”一点。
　　“叮，升级紫眼需要耗费50万个Q币，是否升级？”
　　恩？
　　张小剑愣了一下，揉了揉眼睛，又再揉了揉。
　　我去，他没有看错，升级紫眼竟然真的要50万个Q币！
　　淦啊！
　　张小剑嘴巴一阵抽搐！
　　这……这也太贵了吧？
　　他试着升级青眼。
　　“叮，升级青眼需要耗费10万个Q币，是否升级？”
　　…这青眼和紫眼的价格也相差太多了。
　　不过似乎也是，青眼就千里眼一个效果，但是紫眼却是可以看见真实，洞察虚妄，同时还能制造幻术。
　　所以从这个方面上讲，紫眼贵好像也正常。
　　50万Q币就50万吧！
　　小剑摇摇头，还是升级了，反正他现在正在前线上，赚钱并不难，提升实力要更加重要！
　　而且其他可以升级的技能并不多，当即张小剑点下了升级紫眼！
　　紫眼升级成功之后，张小剑又看向了自己的灵武技。
　　三门炮拳和蓝莲花可以升级，这倒是在意料之中。
　　“叮，三门炮拳升级需要耗费20万个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　张小剑点下了“是”，反正50万Q币都花了，这20万反正显得有些少了。
　　升级成功，张小剑的三门炮拳变成了四门炮拳！
　　小剑一阵满意，这一下他的攻击力又变强了。
　　小剑又看向了蓝莲花，蓝莲花也稍微比之前贵了一些，现在增加一拳需要耗费2万Q。
　　小剑想了想暂时没升级，蓝莲花200拳和200零几拳差距不大。
　　他现在就29万，要留着升级第二重淬肉和系统技能回蓝，后面有钱了再一次性升级蓝莲花。
　　OK，一次性花了70万Q币，张小剑从地板上跳了起来，有点迫不及待的想要尝试一下技能升级后的威力！
　　首先是紫眼！
　　灵技：紫眼！
　　“嗡！”
　　一道紫色的纹路脉络瞬间布满张小剑的双眼，张小剑下意识把眼睛朝军营中看去。
　　然而这一看，张小剑却是呆住了！
　　只见在他的视野中，一道又一道的阴森惨绿色气息，从整个人族军营中，冲天而起！
　　按照紫眼传达给他的信息，惨绿色的气息，代表的是，妖力！
　　张小剑瞳孔剧烈收缩！
　　一股寒意，顺着他的脚后跟一直向上，直直的蹿向了他的后脑勺，让他浑身冰冷无比！

第186章 危局，妖族再度增兵！
　　第二水下长城，会议室。
　　一张又一张的幻灯片在墙上播放着，场中所有的宗师皆是面色一变。
　　播放到一半，大部分人已经眼眶通红起来，拳头紧攥，身体微微颤抖。
　　这是炎国和金刚鱼、龙鳗两族联军开战后召开的会议，此时会议上，带着眼睛，面貌儒雅的大司马正沉重的宣布道：
　　“打了一个月，咱们炎国，一共陨落了……45位宗师。”
　　这个数据一出，场中的气氛立即更加严肃和沉重了！
　　战争爆发的第一天，陨落的宗师是最多的，差不多有七、八位。
　　后面的战斗虽然规模没有第一天这么激烈，但也同样不少。
　　而且由于金刚鱼和龙鳗的车轮战，平均下来几乎一天就要打两场战斗，场中的宗师压力十分巨大！
　　这也同样意味着，这些宗师根本就没有什么休息时间。
　　连续高强度的打了一个月，众人皆是又累又疲，精神紧绷。
　　由其是那些在战斗中受伤的，更是没有足够的痊愈时间。
　　这其实十分致命！
　　高品强者的战斗，稍微一点状态不对，就会立即被敌人捕捉到，并且予以重击！
　　一点失误，代价就是死亡！
　　当然妖族的阵亡也同样不低。
　　人族这边阵亡了45位高品，金刚鱼和龙鳗两族则阵亡了差不多将近100位，数量是炎国这边的2倍有余。
　　人族，实在是太凶悍了！
　　几乎每一位都是抱着必死的决心，一旦重伤，一旦知道没有生还的机会，便毫不犹豫的抱着敌人进行自爆！
　　宗师的自爆之威，爆炸规模十分可怕！
　　大量的妖族强者在自爆之下双双阵亡，死不瞑目。
　　这也是妖族不得不使用车轮战的原因，它们要的是杀敌，要的是云纹石矿脉！
　　它们发动战争，想要的是利益，而不是和敌人同归于尽。
　　陆地这种灵力贫瘠的地方，占了也没用。
　　同样也不得不说，两族的心态完全不同。
　　炎国是视死如归，誓死反抗，杀灭一切外敌！
　　但金刚鱼和龙鳗并不这么想，在它们的理念当中，他们海妖才是这颗星球的主人！
　　谁敢说不是？
　　灵气爆发前，海洋就占据了这颗星球70%的领域，陆地才30%，海洋才是这个世界的主要场所！
　　如今全球海平面不断上升，陆地面积龟缩减少，这是大势所趋。
　　不用它们动手，这些陆地上的猴子终究会被一点点的被淹死！
　　陆地猴子是必死的，它们则拥有着广阔无限的未来。
　　而且妖族的寿命十分漫长，它们还有着很多很多东西没有享受！
　　从自我意识上，它们更是觉得自己是高贵的，陆地猴子是卑贱的。
　　在这样的情况下，为什么要和他们同归于尽？
　　也同样正是如此，妖族其实是十分惜命的。
　　人族已经到了穷途末路，困兽犹斗的地步，而它们则冉冉升起，给这颗星球当家做主！
　　在这样的情况下，谁要去跟他一起玩自爆？
　　也同样是因此，金刚鱼和龙鳗两族才制订了一个车轮战，选择用这样的办法，一点点的蚕食炎国的实力，从而打穿防线，获得珍贵的灵纹石矿脉。
　　“中低品的阵亡更多。”大司马继续低沉的说道。
　　“六品牺牲了将近一千人，五品上万，四品和三品的就更多了……”
　　听完数据，在场所有人一片沉默。
　　这是一间十分沉重和绝望的事情。
　　“牺牲的士兵当中，正面战场死的最多，然后是左翼，最后是右翼。”
　　说到这里，众人皆是不由的看着会议室中的一位老人：“右翼的士兵伤亡数量是最少的，要比左翼的少一半左右！”
　　这个数据一出，在场众人皆是不由的目露惊色！
　　费无极、姜鹤年、恩全、陈玉庭也同样是不由的朝那一位老人看去。
　　姜鹤年三人，是因为如今南大的精英学生就正在右翼试炼，而陈玉庭此时也同样在右翼效命。
　　“一点点运气而已。”见众人看来，老人布满皱纹的脸上，露出了一个苦笑：“只是我刚好比较擅长法阵结界，所以妖族攻打起来比较困难！”
　　老人名为徐瑾，负责守卫右翼防线的将军，八品御海师。
　　徐瑾不是一名普通的御海师，他还是一位阵法大师。
　　守卫右翼防线这么多年，徐瑾在防线上设置了大量的法阵结界，这让妖族们攻打起来十分头疼，这也是右翼这边伤亡人数比较少的原因。
　　南海大学也是考虑到这一点，所以才把自家学校的学生安排到右翼试炼。
　　他们都是南海大学的精英学生，社会和国家的未来栋梁，所以多一点保护并不过分。
　　守卫在左翼和正面战场的宗师们，此时都有些羡慕的看着徐瑾。
　　作为一阵阵法大师，一举一动皆能布下一道道阵法。
　　能在他手下拼命，生命安全的确是多了几分保障，守卫工作也会轻松一些。
　　听着会议室众人的恭维，徐瑾微微苦笑几声之后，浑浊的眼珠里却是叹息一声：“阵法终究只是小道而已，最重要的还是灵力修为的提升啊！”
　　徐瑾的声音十分苍老、沙哑，仿佛风吹枯枝发出的低沉声响，透漏出一股苍凉的气息。
　　徐瑾缓缓转头，一双眼睛看着姜鹤年和陈玉庭，眼睛里流露出了羡慕的光彩：“还是你们兼修了武者好啊，寿命要比我们漫长许多。”
　　众人默契的保持着安静，没有说话。
　　徐瑾太老了……
　　灵气复苏以前，他就是一位行将老矣的老头，幸得天气灵力不断增加，徐瑾一步步突破，生命也一点点的得到延续。
　　然而，延续到现在，徐瑾终于要到头了！
　　连绵不断的战争和迟迟不能突破的关卡，终于要耗掉这位阵法大师最后的一点生命之火！
　　炎国，恐将再失去一位八品大宗师！
　　炎国不幸！
　　人族不幸！
　　众人此时也同样忍不住的生出一丝兔死狐悲之情。
　　实力强大的八品都要死，那他们呢？
　　徐瑾的羡慕也是真实的，他想要继续延续生命，办法不多。
　　第一、突破到九品！
　　第二、修炼武者！
　　是的，这就是武者另外带来的一个好处！
　　御海师的修炼，是以灵物，以精神力为主，对寿命的增加其实并不多。
　　但是武者的修炼，追求的是人类自身的进化！
　　武者的每一次突破，肉体都会变得更加强大，同样寿命也会延长！
　　别人也许不知道，但是在场的人都清清楚楚，其实姜鹤年的年级比费无极还要老许多，但此时两人看起来没有多大的区别。
　　可惜，徐瑾并没有什么武者天赋。
　　第三、服用一些强大的天材地宝。
　　陆地是灵力贫瘠之地，几乎没有这种东西，只能去深海当中寻找。
　　而人族想要获得，实在是太难了。
　　众人安静，没有说话。
　　看来没过多久，徐瑾就要去金刚鱼和龙鳗军营当中走一遭了。
　　临死之前带走一、两位同品强者，这是人族强者的潜规则。
　　“咳咳！”
　　这时，站在幻灯片前的大司马轻咳两声，把众人的思绪拉回来：“会议还有一件重要的事情要通知。”
　　中年人遥控器一按，顿时幻灯片再度切换，出现了一支妖族军队。
　　“这，这是……”
　　在场的宗师们一惊。
　　“这是前线斥候们探测回来的最新消息，龙鳗妖族，又增兵了！”大司马沉重的说道。
　　之前上一次差一点被龙鳗妖族欺骗了之后，炎国如今对刺探敌情，探索情报的工作十分看重。
　　如今几乎每天都有一支斥候队伍出发，步入深海，打探情报。
　　“还有，金刚鱼部落也同样增兵了！”幻灯片切换，又显示出了一支军队。
　　“这……”
　　众人的脸色立即变得凝重无比，会议室的气氛也一下子进入的凝固状态！
　　“金刚鱼和龙鳗两族，是决定发起总攻了吗？”一片寂静当中，一道声音缓缓响起，正是费无极。
　　“按照这情形，是的。”大司马回道。
　　“连续打了一个月，不只是我们，它们也同样到达了一个极限。”大司马说道。
　　“而且如果继续拖下去，它们应该会怕灵纹石矿被我们迅速挖空吧？”
　　“所以先车轮战一个月，然后发动总攻，是意外之中的事情。”
　　众人内心微微的叹一口气，这一下，又要再死多少人呢？
　　“那个，还有没有支援？”这时，姜鹤年举手问道。
　　闻言，南镇守使谢天从座位上站了起来，众人立即期待的看着他。
　　然而，谢天却是有些沉重苦涩的摇摇头。
　　“难！”
　　“在得知咱们南海战场打起，东海和北海那边的妖族立即同样默契的发动了进攻，此时他们那边也同样兵力十分紧张，已经没有办法再调人过来了！”
　　“不过倒是有两个好消息，就是这阵子水神教和世界屋脊那边的陆地妖族，却是稍微消停了一些。”
　　“不过也同样不得不防，所以能够调来的人真的不多了，杯水车薪，解决不了任何问题。”
　　众人内心一阵失望，面色变得无比凝重。
　　这一战，要怎么打？

第187章 爷爷救命！
　　每个人发动战争的目的都是一样的，为了利益。
　　世界屋脊上的陆地妖族是如此，水神教也同样是如此。
　　他们对于炎国这个巨无霸的感情十分复杂，既希望能够从他们的手中获取到足够多的利益，进行攻打和破坏。
　　但是又同样不希望这个国家倒下，被海中妖族打倒。
　　他们想要的是一个平衡！
　　只要炎国和海中妖族们不断作战，他们才能有利可图！
　　这一点水神教其实是最清楚的。
　　如果炎国倒下了，那么他们对于海中各大妖族还有什么用呢？
　　没有任何的作用了。
　　所以每一次炎国的东海、北海、南海爆发大战的时候，水神教就会稍微的消停下来，不会随便拖后腿，导致炎国彻底战败。
　　世界屋脊上的陆地妖族们也是如此。
　　它们的处境还要再尴尬一些，人族怎么说，对海中妖族还有威胁和影响。
　　但是陆地妖族们，对海中则是完全一点威胁都没有！
　　处在海中妖族鄙视链中的最低端，觉得它们玷污了“妖族”这个伟大而神圣的称号！
　　所以一般遇到，都是嫌弃的杀掉。
　　陆地妖族也同样鸡贼，如今它们中间隔着一个炎国，有炎国帮他们抵挡着海中海族的入侵和影响，所以它们也乐得做壁上观，并且渔翁得利。
　　会议上。
　　“知道金刚鱼部落和龙鳗妖族支援部队的具体实力吗？”费无极皱着眉头说道。
　　“正在努力探查中，”大司马摇摇头。
　　“有没有九品？”姜鹤年问出了一个重要问题。。
　　“这倒应该没有，”大司马沉吟一下说道：“金刚鱼部落和龙鳗两族，它们的九品也不多。”
　　“如今已经各自派出了3位，再多的话，它们自己部落的防守力量就有点不够了。”
　　那就好！
　　众人一听，立即内心松了一口大气！
　　九品，如今已经算是炎国最顶尖的战斗力了。
　　如果又再多出来一、两位九品，第二水下长城防线，只怕是要退让和放弃了！
　　不过，多出来好几位八品和七品，这个消息依然让人感觉沉重！
　　太难了！
　　如今炎国南境这边，不管是宗师，还是下方的将士们，都已经连续作战了一个月，众人可谓是身心俱疲！
　　结果如今，敌人竟然又增兵了！
　　这完全就是一个噩耗！
　　第二水下长城防线，这还能继续守吗？
　　会议在沉重的气氛当中结束，众人缓慢离场。
　　姜鹤年走出会议室之后，下意识的掏出手机看了一眼。
　　这一看，姜鹤年却是一怔，只见此时他手机足足有几十个未接电话！
　　来电号码是：孙子。
　　另外一边，陈玉庭走出会议室也同样一呆，只见他的手机上，也同样有几十个未接电话，来电号码则显示是：张小剑。
　　“他也打给你了？”姜鹤年眼尖，一下子就看到了陈玉庭手机上的来电显示。
　　“恩。”陈玉庭也注意到姜鹤年的手机。
　　“我回拨给他。”姜鹤年眉头一皱。
　　很快，电话就接通了。
　　而一接通，那里立即传来了张小剑惊骇至极的声音：“爷爷！”
　　“爷爷救命，救命啊，你孙子快要死了！”
　　恩？？？
　　姜鹤年和陈玉庭两人面面相觑。
　　……
　　金刚鱼和龙鳗两族的一处军营中。
　　此时它们也同样在开会。
　　龙双一双眼睛红通通的，布满血丝。
　　和之前相比，此时它显的有些不得意和憔悴，脸上满是暴躁和狠厉的神色。
　　其实，龙鳗妖族军队中，细分的话，是由三支部队组成的。
　　这三支部队的领袖就是现在队伍的三位九品，龙双、龙青、龙辛！
　　只是，龙双的部队，其实就是之前的先遣部队！
　　再一收到炎国这边有灵纹石矿脉的时候，龙双立即火急火燎的赶过来，想做第一个吃螃蟹的人！
　　可炎国守卫的力量实在是有些雄厚，军队也敢打敢拼，所以龙双只能等待龙青和龙辛两只队伍到来。
　　可千算万算，万万没有想到得是。
　　它这一支先遣部队竟然全军覆没了！
　　龙双辛辛苦苦拉起来的队伍，竟然被炎国给吃干抹净，一个不剩！
　　彻彻底底的变成一个光杆司令，底下一个兵都没有了！
　　因为这一件事情，龙双在族内得到了巨大的嘲笑和压力！
　　龙鳗妖族的首领，对先遣部队的灭亡，更是震怒不已！
　　而在族外，比如金刚鱼部落和其他妖族，龙双想也不用想就知道，它变成了妖界当中的一个笑柄！
　　如今龙双走在路上，都总觉得有人在指着它的背影耻笑它！
　　所以这一个月，龙双过的无比煎熬！
　　它颜面扫地，九品强者的威严不在。
　　如今支撑着它的，就是报仇了！
　　也同样，它只有报仇！
　　龙双可以想象的到，如今它的先遣部队都没了，如果还这样灰溜溜的回去，那么族长绝对会让它好看！
　　想到这里，龙双再也忍不住，直接打断了龙青的发言，盯着它低沉的咆哮道：“龙青，龙辛，你们两个到底什么时候再发动秘术？！”
　　高达九品的威压释放而出，整个会议室立即安静了下来！
　　所有的七、八品一片肃静，不过龙青、龙辛以及金刚鱼部落的金茂等九品强者，却是嘴角有些玩味的笑了起来。
　　龙青看了龙双一眼，缓缓回道：“等你今晚支援部队以来，发动总攻的时候，我就让白罗发动秘术。”
　　龙双显得无比暴躁：“如今已经足足过了一个月了，如果早发动的话，早就拿下了！”
　　龙青轻飘飘的说道：“如果你的手下没有被人消灭干净的话，那我们现在也早就拿下了。”
　　“轰隆！”
　　龙双直接暴起，浑身鬃毛倒竖，一对血红色的瞳孔死死的盯着龙青：“龙青，你这句话什么意思？”
　　“轰隆！”
　　龙青也同样暴起，身上的妖力源源不断的爆发，丝毫不惧的盯着龙双，嘴角讥笑道：“就字面上的意思，怎么，你还想动手了？”
　　“好了好了，大家都是龙鳗妖族的，有什么好吵的？”龙辛出来和稀泥道。
　　“龙双你也收一下自己的脾气，我们这不是都在按照计划来么？”
　　“饭要一步步吃，战也要一步步打！”
　　“我们这一次，要的不只是占据炎国的灵纹石矿脉，而是要顺便把炎国南境的兵力，全部吃下！”
　　龙辛嘴巴缓缓张开，露出了白色森冷的牙齿，巨大的龙瞳也爆发出一道精光！
　　“简单的占据炎国第二、或者第一防线，也就那样。”
　　“但假如咱们能够把炎国南部这边的所有强者全部消灭，那么炎国必定遭受重创！”
　　“到时候，不仅他们的灵纹石矿脉是我们的，他们沿海地区的所有海灵珠也全部是我们的！”
　　“甚至如果我们能进一步，把炎国收作是我们的附属的话，每年收下大量的供奉和纳税，那岂不是更加快意？！”
　　龙辛的话，立即让会议室在场的人听的双眼闪闪发光！
　　的确，炎国陆地上灵力贫瘠，它们没有丝毫兴趣占据。
　　但是，炎国的养殖业还算发达。
　　他们养殖在海边的各大海灵珠灵珠场，每年的产量都还十分可观，如果能够把炎国打垮，让他们成为龙鳗和金刚鱼部落的附庸，向它们俯首称臣，成为它们脚下的奴隶。
　　让这些陆地猴子天天给它们养殖海灵珠，那完全就是一条源远流长的发财大业！
　　“好，咱们什么时候发动计划？”浑身金黄，仿佛黄金浇铸而成的金茂嗡嗡的大叫道！
　　“明天一早！”龙辛两眼发光：“咱们的支援部队今晚就会到达，先休息一下。”
　　“然后明天早上发动总攻，同时发动秘术！”
　　“如今炎国的守军，被我们耗了一个月，已经是精疲力竭了！”
　　“打到关键阶段，再发动秘术，人族守军必定分崩离析，无法再战！”
　　“好！”众多妖族立即纷纷应和道！
　　“龙双，你也耐心一点，等到今晚你就可以报仇了！”龙辛嘿嘿的说道。
　　“的确，现在发动秘术的话就可以摧垮炎国守军，但如果再等今晚援军到来，岂不是更加滴水不漏吗？”
　　龙双冷冷的哼了一声。
　　它也的确是不得不承认龙青和龙辛两人说的有道理，但就是心里一口气难以咽下去！
　　……
　　另外一边。
　　挂掉电话之后，姜鹤年的脸色也同样是惊骇至极，震惊至极！！
　　“怎么了？”陈玉庭看着姜鹤年的脸色，惊讶的问道，张小剑这个臭小子惹到他了。
　　“陈玉庭我问你，你的灵兽雀尾螳螂虾，是不是可以觉醒一种叫做‘紫眼’的灵技？”姜鹤年紧紧的盯着陈玉庭，低沉沙哑的问道。
　　“有的，咦，你怎么知道？”陈玉庭惊道：“不过这种眼睛的觉醒条件十分困难，一般皮皮虾御海师都觉醒不出来。”
　　“你是说小剑他觉醒了？”陈玉庭很快反应过来。
　　“完了！”听到陈玉庭的肯定，姜鹤年这一下脸色变得难看至极，面沉如水！
　　“完了，什么完了？”
　　“走，我先和你去右翼防线！”
　　“希望……希望小剑那臭小子是看错了！”

第188章 恐怖的真相
　　天空中。
　　只见此时姜鹤年和陈玉庭两人身体都在微微的颤抖，身体有些止不住的颤栗！
　　“姜鹤年，你确定你刚才说的话吗？”旁边，费无极紧皱着眉头看着他说道。
　　此时这一位八品御海师强者，南海大学的校长，此时也同样忍不住的身体微微颤抖！
　　他不敢相信！
　　假如刚才姜鹤年说的话是真的，那真相……未免太令人惊恐了！
　　人族的防线当中，竟然出现了大量的妖族！
　　在姜鹤年的旁边，南海大学的另外一位副校长恩全也同样出现在这里。
　　是的，在收到张小剑的电话之后，姜鹤年第一时间找到了费无极和恩全。
　　在这个关键时刻，假如小剑说的是真的，那么姜鹤年只敢相信这两位老友！
　　其他人，完全不敢相信！
　　“是真是假……咱们亲自过去一看就知道！”姜鹤年声音低沉的说道。
　　“不过……我相信小剑！”
　　“上一次也同样是因为小剑的报告，我也才幸运的察觉到了龙鳗先遣部队的踪迹！”
　　姜鹤年脸色郑重认真：“张小剑这个混不吝的臭小子，虽然有点老油条和轻浮，但在对待正事上，他还是很认真和郑重的！”
　　费无极沉默，四人当下也没再说话，疾速朝第二防线右翼飞去，风声呼啸！
　　四人快速到达右翼防线的一处宿舍屋顶。
　　只见此时，张小剑正整个人缩在屋顶的角落，双手抱臂，瑟瑟发抖！
　　一张脸彻底被吓白了，没有一丝血色。
　　不断惶恐的四处张望，额头上也满是冷汗！
　　一看到天空上来人，张小剑立即狂喜！
　　“爷爷，爷爷，你们终于来了！”
　　“少废话，快点给我说说是怎么回事！”姜鹤年恼火的低喝道，那意思很明显，这里人这么多，你特么别给我丢脸！
　　陈玉庭、费无极、恩全三个人一下来，一看到张小剑的状态，立即不由的眉头一皱。
　　别的先不说，看小剑这反应，那模样不像是装的，明显也同样是被吓坏了！
　　这立即让他们几个人内心一沉！
　　这时小剑也同样反应过来了，连忙收拾脸色，但依然心有余悸的张看四周，仿佛害怕下一秒就有什么大恐怖降临了一眼！
　　“老……老校长、费校长，恩校长，你们也来了啊……”
　　“说正事吧，到底怎么了？”费无极看了陈玉庭和恩全一眼，挤出一抹笑容，温和的开口道。
　　“校长，事情是这样的，我突破到三品御海师之后，又觉醒一种瞳技，这种瞳技能够看破幻觉和阵法，洞察真实。”
　　张小剑说着，指着小海岛宿舍下方，正在巡逻的几名士兵。
　　喉咙极其干涩的说道：“如……如果我没有看错，他们的肚子里，此时正藏着一条白鬃狼鳗……”
　　四人脸色大变！
　　姜鹤年敏感的注意到张小剑的用词，“你是说他们，而不是他？”
　　“对……”小剑的眼睛里，此时满是恐惧：“好多……好多士兵的肚子，都有着白鬃狼鳗的鱼卵或者幼崽……”
　　“而且，我的紫眼是有限制，那就是最高只能看到高自己一个品级的御海师。”
　　“也就是说，超过四品的我看不到。”
　　“但光是四品以下的士兵和将士，我就已经看到了这么多，那四品以上的……”
　　姜鹤年、费无极、陈玉庭四人已经完全不敢说话！
　　他们的眼睛大瞪着，瞳孔剧烈收缩，满是惊恐！
　　“轰！”
　　下一秒，姜鹤年忽然整个人就消失在了原地！
　　然后又再下一秒，只见姜鹤年的两只手，提着好几位昏迷士兵再度出现！
　　这些士兵，正是张小剑刚才手指着的那些巡逻士兵！
　　姜鹤年把他们仍在地上，一双眼睛紧紧的盯着小剑：“你具体告诉我，他们的肚子里，谁有白鬃狼鳗？”
　　张小剑吞了一个大唾沫，干巴巴的说道：“他……他们的肚子里都有！”
　　四人的身影，瞬间出现在这些士兵面前，然后灵力喷发，渗入到他们的肚子当中。
　　下一秒，四人脸色大变！
　　张小剑说的是真的！
　　姜鹤年提过来的这6位昏迷士兵，他们的肚子里，果然都有白鬃狼鳗的鱼卵！
　　最可怕的是其中的一名胖子，他肥嘟嘟的肚皮下，竟然有一头大概二十厘米长的，白鬃狼鳗的幼崽！
　　这一条幼崽已经成功孵化，然后在大肆吞噬宿主的营养！
　　不过这一条幼崽，冥冥之中似乎得到了什么命令，只吞噬营养，还没有吞噬宿主的内脏器官！
　　所以从这位士兵外表才没有什么迹象，只是比较容易肚子饿！
　　检查完毕，姜鹤年四人全部怔怔的看着张小剑，已经觉得头皮无比发麻！
　　“再来！”
　　姜鹤年低吼道，然后身影再度消失！
　　几秒后，这一次姜鹤年把整支巡逻队都搬来。
　　而且为了测试，他去了小岛上的其他地方，把十几个人全部打晕，然后背在后背上！
　　姜鹤年同样把他们放在地上，眼睛发红的看着张小剑：“再来，他们的身上谁有？”
　　张小剑指出了其中八名士兵，四人立即默契的冲上去，而他们再度验证了张小剑的测试！
　　四人不死心，费无极和恩全两人也同样飞出去，去了更远的地方和军营里，又抓了好几位士兵过来。
　　然而，同样差不多有一半的人的肚子里，都有白鬃狼鳗的鱼卵！
　　一些严重一点的，鱼卵已经完全孵化了，静静的寄居在宿主的冬至当中！
　　良久，四个人站在原地，已经一下子一句话也说不出！
　　御海师开启心窍之后，还逐渐开启精神力。
　　达到了高品之后，精神力会变得更加强大，并且可以用来战斗。
　　精神力就犹如雷达一样，可以探测各种东西。
　　但是，精神力探测，有一个缺陷！
　　就犹如张小剑的透视眼一样，无法穿透御海师的身体！
　　御海师的身体当中拥有着灵力，灵力护体，使得张小剑的白眼、宗师们的精神力无法穿透。
　　宗师们可以几公里外，依靠精神力就探测到张小剑，但是却没有办法探测到张小剑胃里今天吃了什么东西。
　　所以，他们也同样没有办法发现士兵肚子里的妖族鱼卵和幼崽！
　　只有近距离接触，把手放在士兵的肚皮上，让灵力渗入，才可以探查得到。
　　宿舍的天台上。
　　不知不觉，时间已经缓缓的来到了12月份，迈入冬季。
　　来自大海的凉风吹拂而来，却竟是让姜鹤年四位宗师，感觉到了一片砭人肌肤，渗入骨髓的寒冷！
　　张小剑现在的修为是三品，他说过，他现在的紫眼的极限是，最高只能看到高自己一品的御海师的情况，也就是四品！
　　姜鹤年、费无极四人一下子有点无法想象！
　　四品以下的士兵将士，就已经被白鬃狼鳗的鱼卵感染的这么严重，那么五品以上的呢？
　　假如五品也有，六品也有，甚至是宗师……
　　众人完全无法想象！
　　想到这里，姜鹤年忽然伸出一只手，缓缓的放在了费无极的肚子上……
　　“你特么的，滚！”
　　费无极咆哮到：“我肚子里有没有，我自己不知道啊？！”
　　张小剑：“……”
　　陈玉庭：“……”
　　恩全：“……”
　　“咳咳！”姜鹤年尴尬的轻咳一声，解释道：“宗师以上，应该是没有的。”
　　“御海师突破到七品之后，精神力有了质的变化。”
　　“这些白鬃狼鳗的鱼卵和幼崽，根据咱们刚才的探测，竟然天生就拥有着可以屏蔽灵力和精神力的力量。”
　　“不过这种力量，强度一般，欺骗中、低品的可以。”
　　“到了高品，就没有办法再欺瞒了！”
　　“但是为防意外，右翼这边的宗师，最好还是探查一下。”
　　费无极、陈玉庭等人点头：“赞成。”
　　“那么现在……最重要的问题是，右翼防线的最高长官，徐瑾知道这事吗？”姜鹤年缓缓的，郑重的说道。
　　“还有这些白鬃狼鳗鱼卵的传染源，如此大规模，只是有人刻意为之……”费无极也脸色无比凝重的说道。
　　“那个……那个……”
　　就在几人姜鹤年几人在商量的时候，张小剑又缓缓的举起手说道，嘴巴哆嗦：“那个整个右翼防线的军营当中，还有一处地方，妖力的浓度是最密集最恐怖的！”
　　“我觉得你们，最好也过去看一看？”
　　姜鹤年四人一下子停了下来，空气中一片寂静。
　　“在哪里？”
　　“军营那一边的一条海沟。”

第189章 万人冢！
　　右翼防线，军营西南侧。
　　天空中，张小剑往下看，只见下方湛蓝色的海水当中，忽然出现了一条狭长的黑色粗线。
　　黑色粗线漆黑至极，仿佛是世界上最纯粹的黑色。
　　随着南北两极融化，全球海平面上升。
　　如今全球的地质活动变得越来越活跃，地震、海啸等地质灾害也越来越多。
　　因为地质板块的碰撞，各种各样的海沟和海岭也快速增多。
　　据说如今在这个世界，最深的海沟已经不是马里亚纳海沟了。
　　当然，现在这些地方人族也难以涉及，毕竟海底越深的地方，灵力就越丰富。
　　人族别说有没有实力到达那里，就算去了，面对的也都是一些极其可怕的高品妖兽吧？
　　海沟，是位于海洋中的两壁较陡、狭长的、水深大于5000m(如毛里求斯海沟5564m)的沟槽，是海底最深的地方。
　　面前这一条军营旁的海沟，自然没有5000m多深。
　　只是人们贪图容易，简单一点的一个说法。
　　“走吧！”费无极说道，然后从储物贝壳里取出一只水下摄像机：“咱们还是留下一点证据，等一下也好交差。”
　　“那个，你们去不就好了，不用带上我吧？”张小剑尴尬而不失礼貌的说道。
　　“带你来是给你长见识！”姜鹤年瞪了张小剑一眼。
　　“我也觉得有必要，”陈玉庭也说道：“瞧你刚才那样，吓得跟狗一样，丢人！”
　　张小剑无语了，大佬，你们是大佬啊！
　　我只是一位柔弱无力的三品御海师，忽然一朝发现身边的人都不是人，我能不被吓尿吗？
　　“废话少说，走！”姜鹤年像是提着小鸡一样把张小剑提了起来，率先朝下方的小海沟冲进去。
　　费无极三人立即迅如跟上，一头扎进水里。
　　这一条海沟不大，大概几百米长，数十米宽。
　　海沟底下黑黢黢，一头黝黑，什么也看清楚。
　　五人游进去，仿佛一头游进地狱一样，让人内心发毛！
　　张小剑吞了吞口水，干巴巴道：“爷爷，我真的有深海恐惧症，你让我回去不行吗？”
　　姜鹤年二话不说，一巴掌就拍在了张小剑的后脑勺上，恨铁不成钢的说道：“连这一点困难都客服不了，怎么当我的孙子的？”
　　“……”
　　“爷爷，真的，我怎么感觉此时下方有一张血盆大口在等我啊！”
　　“我感觉我再继续下去，那就是送羊入虎口……”
　　姜鹤年又是一巴掌拍在了张小剑的后脑上上：“你这是在咒我们几个老东西送死？”
　　张小剑哭了：“没有啊，我没这个意思。”
　　“那就乖乖闭嘴！”
　　“男子汉大丈夫，怕这怕那的，成何大事？”
　　“爷爷，我不想成大事，我就想娶一个大胸的女人……”
　　姜鹤年差一点又又是一巴掌过去，但听到这一句愣了一下，然后瞄了费无极一眼：“恩……这个想法不错，爷爷我也想。”
　　费无极脸色漆黑至极！
　　姜鹤年你妹啊！
　　你想就想，看我做什么？
　　你什么意思！
　　这两个色胚王八蛋，简直欠揍！
　　陈玉庭和恩全两人眼观鼻、鼻观心，默默的当两个透明人，一句话也不敢说。
　　开玩笑！
　　这里一个人都没有，费无极这个斯文败类等一下要是恼羞成怒，杀人抛尸怎么办？
　　姜鹤年不怕费无极，他们两个怕啊！
　　……
　　刚一游进海沟，周围两边崎岖不平的山壁，张小剑还看得到。
　　然而随着五人迅速下落，海面上的阳光就犹如火把一样迅速熄灭、黯淡，然后看不见。
　　张小剑真的两眼一抹黑，什么也看不清了。
　　他抬头一看，头顶海面上的光亮就犹如漆黑夜晚中的天窗一样，泛闪着可望不可即的皎洁白月光。四周也瞬间变得一片孤寂。
　　而且这天窗的面积迅速缩小。
　　大天窗变成小天窗，然后面盆、大碗、小碗、最后彻底变成了一颗犹如星星闪烁的光点！
　　在这个过程中，张小剑也感觉四周的海水越来越冰凉，挤压过来的压力也越来越大！
　　好像上、下、左、右都有一面无形的墙壁不断的移动推压过来一样，一点点的要把他压成肉饼！
　　张小剑有点慌了！
　　他突破到了三品御海师之后，潜水深度已经可以达到三百米。
　　再加上武者的强大肉身，下潜到五百米没问题！
　　然而如今，他却竟然有点承受不住。
　　这说明，他早就已经超过五百米了！
　　果然，当张小剑想要张开嘴巴说话的时候，只见一股极其强大的压力压来，让他的嘴巴完全无法动弹！
　　这就是实力不够了！
　　虽然开启了嘴窍之后可以在水里说话，但是海水越深，海压越强，想要张开嘴说话，也需要越强的力量！
　　眼看着周围排山倒海的海压，把张小剑压的满脸发紫，这时，一股无形的力量忽然降临，笼罩住了他全身！
　　那种感觉，就好像鱼儿重新回到了水中一样。
　　张小剑气喘吁吁，伸手摸了摸，只见在他身周半米的地方，出现了一层无形的防护罩。
　　张小剑立即明白，这是姜鹤年的精神力护罩。
　　张小剑有点无语，姜鹤年这个糟老头早就可以释放的，偏偏不，等到他快要支撑不住了才释放！
　　这个糟老头，实在是坏得很！
　　有了精神力护罩，四周也有几道声音缓缓的传来，正是费无极、姜鹤年几人的谈话声。
　　看来他们一直都有在交谈，只是张小剑实力不够，一直在全力抵御着海压，所以才没有听到。
　　“深度超过600米了！”陈玉庭道。
　　“恩，这里的灵力，好像超过一般地方了？”姜鹤年有些疑惑的说道。
　　“我也注意到了，至少是其他地方的两倍，这里果然有蹊跷！”费无极声音凝重的说道。
　　四周黑黢黢的，张小剑没有觉醒精神力，完全就是睁眼瞎。
　　没事干，便只能听着几人说话了。
　　就这样安安静静的继续下降着，如果不是姜鹤年几人时不时就会交流几句，张小剑都觉得自己来到了一个黑暗的无声世界！
　　这种感觉，如果对于一些内心敏感的人来说，只怕是要发疯！
　　“1000米了！”陈玉庭惊呼道！
　　“快要到底了！”费无极提醒道。
　　“好，走！”
　　又继续安静无声的下落一会儿，张小剑忽然惊讶的发现，在自己的脚底下，忽然出现一点光亮。
　　光亮缓慢放大，是一道淡黄色的光芒。
　　再度放大，这淡黄色的光芒变成了一面巨大的倒扣下来的大碗，遮掩住了整个水沟底下的海床。
　　“这是结界！”
　　“恩，而且不少，足有几道结界！”
　　“妖力屏蔽结界！”
　　“障眼法结界！”
　　“灵力聚集结界！”
　　“隔音结界！”
　　“隔绝震动结界！”
　　“……”
　　费无极一道道的说着，脸色越来越难看，最后叹了一口气：“还好这些法阵结界没那么强，最高的也就六品，其他是四、五品！”
　　“刚好是小剑紫眼的极限范畴，否则发现不了从这里流淌而去的妖力。”
　　“徐瑾是八品，他为什么不设置八品的结界？”陈玉庭问道。
　　“可能是怕引人注意，”姜鹤年说道：“八品的法阵结界，灵力惊人，反而容易引起注意。”
　　“有道理。”
　　“来，现在就让我们看看，这个结界里面，到底有什么！”费无极低喝道：“你们先退开一下，以防危险！”
　　姜鹤年三人点点头，带着张小剑飞快后退。
　　他们四人当中，费无极的法阵结界造诣是最强的，自然由他来破阵。
　　见他们三人已经灵力涌动，准备就绪，费无极当即开始破阵！
　　“首先破障眼法，我倒是要看看，这结界里面，到底藏着什么魑魅魍魉！”
　　费无极一声低喝，脸色严肃的盯着面前的法阵结界，双手在屏障上一阵连点，一道又一道的玄奥灵力符文输送进去。
　　障眼法只是一道五品法阵，费无极不用几秒，很快就破解。
　　下一刻，原本挡住众人的结界立即一变，变成透明。
　　然而，一看到结界里面的光景，众人却是齐齐愣住了！
　　三位七品宗师，一位八品大宗师，此时目瞪口呆，嘴巴张的大大，差一点就可以塞进一颗大鸡蛋！
　　张小剑也同样是眼睛瞪得大大，瞳孔里面，是无限的恐惧！
　　仿佛一只黑色大手，紧紧的攥住了他的心脏，让他无法呼吸！
　　只见在透明的结界阵法里面，竖着一根又一根的木桩。
　　而木桩上，绑着密密麻麻，无数的士兵将士。
　　而此时，这些士兵将士的肚子里都破出了一个大洞，从里面游出了一头又一头的白鬃狼鳗。
　　这是白鬃狼鳗的鱼卵孵化基地！
　　成功孵化的白鬃狼鳗，在巨大的结界里面，缓缓的游弋着，不断啃食着这些尸骸。
　　很多尸骸，已经啃咬的只剩下白森森的骨头架子了。
　　而最让姜鹤年、费无极、张小剑惊骇欲绝的是，整个结界法阵里面的士兵尸骸，数量只怕足有上万，万人冢！
　　也就是说，在这里孵化孕育出来的白鬃狼鳗数量，也同样差不多有上万！
　　这，是一支军队！

第190章 叛徒（3更）
　　漆黑的地下海沟当中，张小剑、姜鹤年、费无极、陈玉庭五人皆是愣愣的看着面前的法阵结界。
　　一股深入骨髓的恐惧，慢慢的从脚底下爬起，然后，快速游到了他们的后脑勺上！
　　让他们浑身微微颤抖，让他们皆是惊骇的愣在原地！
　　“徐……徐瑾！”
　　姜鹤年紧咬着牙帮，低吼道：“徐瑾这个叛徒！！”
　　此时在这个万人冢当中，大量的白鬃狼鳗已经全部孵化！
　　它们大快朵颐的在这个法阵结界当中享受着美食，快速成长！
　　姜鹤年、费无极等人很快就看出，在这个结界里，这些白鬃狼鳗大部分都已经进阶到了三、四品妖兽！
　　一些更是已经进阶到了五品！
　　这可以得知，此时出现在法阵结界中的士兵尸体，绝对会更多，而且运送了很多次！
　　否则不可能让这些白鬃狼鳗妖兽成长到这个地步！
　　足足一万头白鬃狼鳗，这需要耗费的“粮食”是巨大的。
　　而很显然，这些白鬃狼鳗的“粮食”，就是人族士兵！
　　张小剑内心冰冷无比！
　　整个右翼防线，能做到这一步的人，肯定是地位极高之人！
　　范围很小，可以很快锁定！
　　徐瑾极有可能，而且他年岁已老，即将相见枯木。
　　如果他舍不得对生命的眷恋，投靠妖族换取一些可以延年益寿的天材地宝，可能性也是极大的！
　　活着的士兵，徐瑾应该不敢动！
　　但这阵子大战死亡掉的士兵们，他们的尸骸，很有可能都被偷偷运送到这里了，成为白鬃狼鳗们成长的食饵和养分！
　　然后当明天的大战爆发的时候，龙鳗妖族那边忽然启动这个法阵里面的力量，那将是会一场多么恐怖的灾难！
　　上万头白鬃狼鳗忽然就在右翼防线的后背出现，所有的士兵忽然腹背受敌，那画面……不敢想象！
　　最可怕的，还有那些肚子里怀有白鬃狼鳗鱼卵的士兵们！
　　如果同时在那个时候忽然发动秘术，让所有的白鬃狼鳗孵化，吞噬宿主，破肚而出！
　　届时，整条右翼防线将会不攻自破，直接全面溃败，从内部开始坍塌！
　　这两股力量结合在一起，完全就是毁灭性的，实在是太恐怖了！
　　众人越是细思，越是极恐！
　　龙鳗妖族这一招，实在是杀人诛心，歹毒至极！
　　一计两用！
　　表面上看起来，是因为炎国的防卫力量太过顽强坚韧，它们强攻不下。
　　所以不得不利用自己兵力比较多的优势，实行车轮战。
　　结果暗地里，竟然还使用了白鬃狼鳗这种黑暗手段！
　　卑鄙、奸诈！
　　“走！”
　　“咱们马上去通知谢天南镇守使，大司马大人！”姜鹤年焦急的大吼道：“费无极，你都录下来了吧？”
　　“录下来了！”费无极看了手中的水下摄像机一眼说道。
　　因为水压太大，他都一直有用精神力保护着，否则根本就幸存不到这里，早就没了。
　　“走！”当下四个人快速朝头顶上的出口快速上潜。
　　姜鹤年继续提着张小剑。
　　上潜之前，费无极多了一个小心思，手一挥，把破坏掉的障眼法再度布置上去。
　　……
　　第二水下长城，右翼。
　　一艘威严的军舰缓缓的停靠在海面上。
　　这一艘军舰，正是徐瑾的落塌所在，右翼防线的所有命令都会在这里发出。
　　此时在军舰靠后的一间巨大船舱里，这个船舱十分巨大，它是由两个船舱打通而起的，两个船舱连在了一块。
　　巨大船舱的前半部分，是徐瑾接待客人和办公所用。
　　而后面的这个船舱，则是一个巨大的后花园，是徐瑾休息、修炼的地方。
　　严肃冰冷的军舰中，忽然出现了一个五颜六色，充满诗意的后花园，这画风，实在是显得有些突兀。
　　当然，徐瑾是一位强大的八品御海师，炎国的大宗师，第二水下长城的将军，权限很大，只要不违反法律，如何改造军舰都是他的自由。
　　此时，徐瑾在处理完公务之后，便缓缓踱步子来到了这里。
　　此时的徐瑾背着双手，微微弯着腰，就犹如一个退休老干部，没事干的小区老头一样。
　　拿着剪刀，提着洒水器，缓缓的在自己的后花园里散步着。
　　一边给自己的盆栽、花卉喷水，一边拿出剪刀剪掉枯叶残花。
　　这是徐瑾至从卡在八品御海师之后，内心里激发而出一个爱好兴趣。
　　每天处理完公务，他都会忍不住的来到这个小花园里。
　　一双浑浊的眼珠子，看着这些发芽开花，逐渐蓬勃茂盛的盆栽花卉，内心缓缓的感受到一阵渴望！
　　生命，真的是一种奇妙的东西！
　　看着看着，徐瑾却是忽然的叹气一声。
　　不知不觉又是一年冬季来临，他这里的花卉，只怕会有大半枯萎凋零吧？
　　不知道他还能不能撑过这个漫长冬季，看到这些花卉盆栽一样，重新绽放。
　　“爸！”
　　就在这时，花园外快步走进来一位脸色白净的中年人：“各种命令和吩咐已经传达下去了，已经做好明天大战的准备！”
　　“说了你多少次，在前线，在部队，要叫我长官！”徐瑾霍得从地上站起来，恼火的盯着中年人说道。
　　“遵命，爸！”中年人认真而严肃的回道，然而下一秒就破功了，笑嘻嘻起来。
　　徐瑾脸色紧绷的看着这一张笑嘻嘻的脸，还是没招，他膝下就这一个独子。
　　“轰！！！”
　　突然，就在这时，
　　徐瑾头顶上的钢铁天花板，猛地被洞穿！
　　然后一道巍峨如山的身影，犹如远古巨兽从天而降！
　　这一道身影一出现，一只钢铁巨手便一巴掌摁在了徐瑾的后脑勺上！
　　然后，一股巨力爆发，悍然把这一颗苍老的脑袋，一巴掌狠狠的拍在了地板上！
　　“轰隆！”
　　苍老的头颅的和钢铁地板来了一个亲密接触，整个钢铁地板凹陷下去一个巨洞，发出了一阵阵难听的咯吱呻吟声！
　　再一看，这一道人影，却是南镇守使谢天！
　　此时谢天一张脸怒火燃烧，愤怒至极！
　　他死死的盯着手下的徐瑾，咆哮道：“徐瑾你这个吃里扒外的汉奸，老子我特么现在就毙了你！！！”

第191章 诡异（4更万字求订阅！）
　　军舰上。
　　“轰轰！！”
　　随着谢天从天而降，跟着一起从上面窟窿下来的，还有大司马将军、费无极、姜鹤年等人。
　　张小剑也被抓来，此时有些愤怒的盯着徐瑾，又有些愤怒的躲在姜鹤年的后背，害怕徐瑾一个精神威压过来就把他捏死了。
　　这些人一落地，也同样是脸色极其愤怒的盯着徐瑾，全然没有了早上在会议室里的那种敬意，反而一个个恨不得当场将徐瑾撕碎，挫骨扬灰！
　　天花板破碎，大量的烟尘和尘埃掉落而下，洒满半个后花园。
　　埋藏在天花板和地板中的电线线路，因为破裂发出一阵阵滋滋声响。
　　“你……你们干吗？”
　　“混蛋，快点放开我爸！”
　　“我跟你们拼了！！”
　　漫天的尘埃当中，忽然响起了一位中年人的惊叫，正是徐瑾的儿子。
　　他疯狂的直冲而来，然而姜鹤年手一挥，中年人就直接倒飞了出来，后背直直砸在了舱室的墙壁上，一口鲜血喷出。
　　门外，大量听到爆炸声响的士兵们疯狂的暴冲进来，鱼贯而入。
　　然而当他们注意到，此时出现在房间里的都是他们长官的长官时，一下子僵在原地，有些茫然。
　　这是发生什么事？
　　“徐帆！！”
　　地板上，自己被人打都还没发怒的徐瑾，一见自己的儿子被一巴掌拍飞，徐瑾一下子就爆发起来了！
　　然而谢天的右手犹如铁钳，他的头才刚弹起，又被狠狠的砸在了地板上，满脸鲜血！
　　鲜血顺着徐瑾的脸上直流而下，让他显得狼狈狰狞无比！
　　苍老，布满皱褶和老人斑的脸上，此时震惊、茫然、惊愕、愤怒！
　　“谢天，谢天你到底要干什么？！”
　　“你给我一个解释，今天我就跟你拼了！！”
　　“你今天的确是得给我一个解释！”大司马走上前一句，一张脸阴沉无比，布满着巨大的失望！
　　“徐瑾，我大司马到底做了什么对不起你的地方，你给我好好解释清楚！”
　　“否则……我今天自己清理门户！”
　　大司马的声音，就犹如满天雷云中的惊雷！
　　让所有人内心疯狂一颤！
　　徐瑾一看到大司马，立即震惊的抬起头，一双浑浊的瞳孔剧烈收缩。
　　他满腔的愤怒在此时，忽然化作满腔的悲鸣和委屈：“大……大将军！”
　　“我徐瑾守卫南海长城数十年，一辈子兢兢业业，为祖国，为人民立下了汗毛功劳！”
　　“大将军，这里面是不是真的有什么误会？”
　　“我……我可以对天发誓，我真的没有做出任何违背你，违背良心道德之事啊，大将军，你要为我明鉴啊！”
　　徐瑾崛起于微末，从一名小兵开始，便一直跟随在了大司马的身边。
　　徐瑾一身的本事，也都是大司马教的。
　　可以说，这位老人是大司马一步步提携起来的。
　　也同样，这位老人就是大司马的左臂右膀！
　　两人从南海防线是一穷二白的时候就开始驻防，一点点守卫至今，一点点的建造起了巍峨而宏伟的三道水下长城防线。
　　可以说，两人的感情十分真挚。
　　大司马，也是整个南海军队的精神领袖！
　　这一点，不管是对下面的士兵，还是对于徐瑾这些将军来说，都是如此。
　　谢天暴打他，辱骂他，他徐瑾都可以不在意，甚至不在乎。
　　但大司马一句话，却是立即让他破了防，心脏骤停！
　　他已经跟随在大司马身边一百多年了，两人的战友情，师徒情，其他人完全难以理解！
　　修炼一事，达者为先。
　　虽然徐瑾年纪比较大，但也要叫大司马一声师父。
　　这么多年的感情，大司马显然也是不相信徐瑾会做出这种事情出来，否则刚才出手的就是他，而不是谢天了。
　　他不忍出手！
　　此时其他人，也同样眉头紧皱。
　　众人下意识的对视了一眼，他们也都觉察出一丝不对劲。
　　徐瑾脸色的茫然和疑惑好像真的不是装出来一样。
　　当然，也不排除徐瑾是一个演技很好，可以拿奥斯卡冠军的人。
　　“费无极，录像拿出来。”大司马大吼道。
　　费无极上前一步，递出录像。
　　其实刚才，他就已经带大司马和谢天等人下去那个万人冢海沟一趟了。
　　如果不是如此，谢天也不会震怒到这种地步！
　　大司马也不会相信，自己最得力的助手，竟然背叛了他！
　　右翼防线，一直都是徐瑾的地盘！
　　其他人想插手，太难太难了！
　　费无极、姜鹤年、恩全几人陷害徐瑾？
　　不可能！
　　几人才来前线战场两个月，无权无势，拿什么去陷害他？
　　而且费无极、姜鹤年、恩全三人一直都呆在正面前线战场，陈玉庭也是这一个月才来的。
　　陈玉庭才七品，即便他灵武双修，但众人心知肚明，陈玉庭的武者修为才六品。
　　而徐瑾不仅是御海师，另外一个身份还是阵法师。
　　阵法师天克武者，两个陈玉庭都不一定打得过徐瑾！
　　而且万人冢海沟里面的布置，整条右翼防线士兵们肚子里的鱼卵，也绝对不是短时间之内可以做到的。
　　那至少需要一段漫长的时间才能施展，并且手段还要极其隐秘，否则根本无法做到！
　　能有这个条件的，整条右翼防线，大概就只有徐瑾一人！
　　录像带打开，满脸鲜血的徐瑾被压在地上，看着里面的录像。
　　一开始徐瑾还一脸疑惑，迷茫，然而，当录像带里面出现一个白鬃狼鳗的孵化基地，徐瑾一张脸，彻底呆住了！
　　老人家的一双眼珠子，瞪得大大的，几乎快要从眼眶里挤了出来！
　　“这是我右翼西南侧的那条小海沟？”徐瑾茫然无比的说道。
　　“对，里面的那些士兵尸体，便都是你右翼防线阵亡的士兵尸体！”
　　大司马的声音里蕴含着竭力忍耐的暴怒：“还有，如今右翼防线的士兵里，你知不知道，足足至少有一半的士兵将士的肚子里，都被白鬃狼鳗的鱼卵给寄生了？”
　　“什……什么！！”
　　这一下，徐瑾是彻底彻底愣住了，整个人犹如石像一样呆在了原地。
　　徐瑾这时也猛地想到了什么，下巴努力的一点点的抬起来，看向右前方的一个方向。
　　那个方向，正是他的亲生儿子，徐帆！
　　“帆……帆儿，这……这些，都是你干的？”
　　徐瑾的声音，在此时苍老无比，也严肃无比，就仿佛没有一丝温度的冰冷海风。
　　在场的众人也猛地警醒！
　　所有人瞬间齐唰唰转头，看向刚才那一位被姜鹤年用精神力拍飞的中年人！
　　只见不知何时，中年人一张脸庞已经是苍白无比，犹如白纸，眼泪混合鼻涕不断的流淌出来，涂满整脸。
　　“不……这不可能……”
　　“我……我明明只搬了一点点尸体过去而已，怎么可能有一万具，你们是不是数错了？”
　　“不，哪里不对……哪里不对……”
　　“那些鱼卵……我记得我拿回来之后，全给我自己全吃了的啊……”
　　“怎么可能感染到那么多人？”
　　徐帆此时的状态有点不对，一会儿低声念叨，一会儿震惊大叫。
　　再配合他脸上此时又是眼泪又是鼻涕横流的模样，一下子，显得诡异极了！
　　而更加诡异的是，他的声音，一下子是正常人的声音，一下子是……沙哑的野兽！

第192章 龙鳗妖族的计谋
　　军舰上。
　　整个空气一下子安静凝肃了起来。
　　张小剑也怔怔的看了看徐瑾，又看了看徐帆。
　　好像……局势的发展一下子超出了所有人的预料！
　　右翼防线这边的阴谋变故，好像不是徐瑾这个老人安排做出来的，而是他的儿子，徐帆！
　　“不……不……”
　　“这……这真的不可能！”
　　“我记得明明才运过去几百句尸体而已……怎么会有上万具呢？”
　　“牺牲一点卑贱的陆地猴子，为我龙鳗妖族壮大昌盛，是他们的荣幸！！”徐帆说着又猛地歇斯底里的怒吼到！
　　“帆……帆儿，你怎么了？”徐瑾这时也同样发现了自己的儿子的不对劲了！
　　徐帆此时的状态很不对！
　　一会儿是说话的人声，一会儿是妖兽的沙哑咆哮声！
　　仿佛此时徐帆正在人和妖兽之间不断的来回切换一样！
　　费无极、姜鹤年、谢天、大司马等几位高品强者，在此时猛地想起了什么，脸色变得无比难看！
　　徐瑾这个苍苍老矣的老人，在此时也似乎猛地想到了什么，脸上的老人褶皱在此时猛地变得撑开，眼睛瞪得大大的，化作无限的惊恐！
　　徐瑾焦急万分，被谢天压在身下的佝偻身躯竟然爆发出了惊人的力量，一点点的把谢天的手掌给撑开！
　　然后他一头跪在了地上，把脑袋磕的砰砰作响，惊慌万分的说道：“谢大人，大将军，求……求求你们！”
　　“求求你们救我儿子，我就这一个儿子啊！”
　　“我老夫我愿意用我这一条命，换我儿子……”
　　“噗噗！！”
　　然而，
　　就在老人爱子心切的一番话还没有说完的时候，突然，花园里猛地想起了一声湿重黏糊的肉响声！
　　那声音的源头，是徐帆。
　　只见在此时，在徐帆的脖子侧，那里的皮肤和血肉猛地膨胀起来！
　　然后皮肤下面似乎有什么东西，不断的挣扎着要跑出来一样，把皮肤拉扯出各种形状。
　　下一秒，那里的皮肤血肉猛地撕裂，炸开，
　　然后，一颗惨白色的人头，血淋淋的从徐帆的脖子侧蹿了出来！
　　张小剑被面前这一幕吓了一大跳！
　　只见这一颗惨白色的人头，正是白鬃狼鳗——那犹如被水浸泡过度的发胀白色脑袋！
　　“吼吼！！”
　　这一颗白鬃狼鳗的脑袋一出现，立即疯狂的四处吼叫，嘴巴粘稠的口水涎液不断流淌而下，滴落在徐帆的身体上，和他的鲜血混合在一起。
　　这一下，不仅是张小剑，就连姜鹤年、谢天、大司马也同样吓了一大跳！
　　这一幕，实在是太令人惊悚了！
　　这一颗白鬃狼鳗的脑袋，是怎么回事？
　　一般白鬃狼鳗不是从士兵的肚子里钻出来的吗，怎么这一只不一样？
　　这难道又是妖族的秘术？
　　“吼吼！！”
　　这一颗白鬃狼鳗的脑袋生出来之后，原本徐帆的一张脸瞬间变得一片狰狞。
　　然后他就这样顶着两只脑袋，咆哮着朝众人冲而来，脸上满是杀戮之色！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤噗嗤……”
　　与此同时，徐帆的异状拉起了一个开端！
　　下一刻，那些原本呆站在四周的士兵上，他们竟然也同样肩膀上血肉膨胀撕裂，然后窜出了一颗鲜血淋淋的白鬃狼鳗的脑袋！
　　这些士兵和徐帆一样，白鬃狼鳗的脑袋一生出来之后，立即眼睛发红，怒吼咆哮的朝张小剑等人杀去，模样极其疯狂！
　　不过不知道是不是小剑眼花，这时他好像看到士兵队伍当中有两道黑线窜了出去。
　　“放肆！”
　　“轰！”
　　就在整个局面差一点就要变的乱糟糟的时候，一道仿佛泰山降临一样的恐怖威压，猛地从整艘军舰的上空从天而降！
　　在这一刻，张小剑发现整个空气凝固了！
　　自己整个人变得无法动弹，周围全部狰狞的爆冲而来的士兵和徐帆，也同样钉在原地，无法动弹！
　　仿佛播放的电影按下了暂停键一样，所有人、所有物都僵在了原地！
　　那两道飞窜出去的黑线，也同样僵在了半空中！
　　张小剑没有看错，那还真的是两个人。
　　此时大司马一张脸已经满是暴怒，浩浩荡荡的精神力从他的身体里释放而出。
　　张小剑只感觉像是直面末日海啸，直面一头远古凶兽一般，整个人渺小至极！
　　这时，张小剑又惊讶的发现，场中有一个人不见了，正是南镇守使谢天！
　　下一秒，张小剑眼睛又再一花，谢天又再凭空出现。
　　不过此时，他的手中出现两个人，正是那被停在半空中的人！
　　老人徐瑾一看，立即瞳孔再度收缩，这两个人，是他儿子手底下的副官。
　　……
　　事情很快就调查清楚。
　　至从徐瑾一直卡在八品之后，心态逐渐暴躁紧张，不适合处理军务。
　　所以大部分的军务都是交由给下面的人干，自己专心突破。
　　徐瑾的儿子，徐帆，六品御海师。
　　主要负责右翼防线的后勤事务，正是这个身份，才让徐瑾可以做到把白鬃狼鳗的鱼卵掺和在士兵的饭菜当中。
　　同时每天晚上，徐瑾又会带人去偷偷的把阵亡的士兵尸体挖出来，然后运到军营侧的小海沟里。
　　刚才张小剑在军舰上的也不是眼花，那两道黑影正是徐帆的两位副官。
　　通过拷问得知，原来白鬃狼鳗一族的鱼卵寄生妖法秘术，一共有两种状态！
　　第一种状态：
　　当鱼卵成功寄生到宿主的肚子中时，幼鱼会吞噬掉宿主的营养以及内脏等器官，然后破肚而出。
　　第二种状态：
　　当鱼卵成功寄生到宿主的肚子中时，幼鱼暂时不吞噬掉宿主的内脏等器官，而是活在他们的肚子里，和宿主短暂共生！
　　在这个短暂共生的状态下，宿主的精神会被白鬃狼鳗的妖力一点点操控和影响。
　　当寄生的时间足够漫长的话，白鬃狼鳗的脑袋会一点点的吃掉宿主的脑袋，变成诡异的人身鳗头的诡异样子。
　　很显然，徐帆此时就是第二状态。
　　右翼防线的其他士兵们，也同样是这第二种状态。
　　妖族的算盘打的很响！
　　明天大战的时候，不仅海沟里的白鬃狼鳗大军会鱼贯而出，右翼防线的这些士兵也会瞬间倒戈！
　　到时候，整条右翼防线，不攻自破！
　　而今天徐帆为什么会突然长出一颗白鬃狼鳗的脑袋？
　　答案是徐帆的两个副官操控的。
　　大司马、谢天等人的出现是在是太突然了，两人没有一丝一毫的准备。
　　他们也清楚，计谋很显然白楼了！
　　于是两人想直接引爆徐帆以及周围其他士兵体内的妖力，让人震惊之余，立即趁机逃跑！
　　只是可惜，他们的实力太弱了！
　　而大司马、谢天等人又太强了，足足九品！
　　一个如山如海的精神力罩下，立即让他们的所有行为成为了无谓的挣扎！

第193章 徐家
　　具体的审问过程，张小剑并不能接触到。
　　直到审问结束，张小剑看到了姜鹤年才知道结果。
　　“爷爷，徐帆真的背叛了？”姜鹤年的帐营了，张小剑好奇的问道。
　　姜鹤年点了点头，又摇摇头：“他只是被诱惑，并没有真正的背叛。”
　　“举起情况是？”张小剑愣了一下，这一点倒是他猜测的差不多。
　　“徐瑾困在八品，困的太久了。”姜鹤年缓缓的说道。
　　他轻叹一声，有些悲凉的说道：“徐瑾，以及背后整个徐家，如今都是依靠徐瑾而活。”
　　“如今整个徐家，除了徐瑾之外，实力最高的就是他的儿子，徐帆，一位六品御海师。”
　　“而徐帆，他也同样困在六品巅峰多年，迟迟无法进入七品宗师！”
　　“一旦徐瑾去死，那么整个徐家可以说是失去了支柱，实力大损！”
　　“从一个强大的宗师家族，变成一个中品家族！”
　　“这个结果，徐家的人都难以接受！”
　　张小剑内心一颤：“爷爷，你的意思是说？”
　　姜鹤年点点头：“是的，其实动机很简单。”
　　“徐帆想要突破到七品宗师，甚至帮他父亲突破到九品，继续延续生命！”
　　“不管是六品突破到七品，还是八品突破到九品，这里面需要用到的修炼资源，实在是太多太多了！”
　　“咱们炎国，提供不了的。”
　　“但，这些资源对于妖族来说，却并不难，深海里有着各种各样的珍贵资源。”
　　姜鹤年直直看着张小剑，意味深长的说道：“这就是咱们人族的困境，并不是所有人都可以选择大义，并牺牲掉自己的生命。”
　　“而且，就算是你自己愿意牺牲，你的家人呢？你的亲戚朋友，你的家族呢？”
　　“又怎么舍得眼睁睁看着你去死？”
　　“徐瑾不知道自己的儿子暗地里偷偷接触妖族，但是，徐瑾他老婆，他的亲戚朋友们，却是偷偷默许的！”
　　“他的几位副官，便都是徐家的人！”
　　“甚至一开始，徐帆和龙鳗妖族的牵线人，就是他的二叔，一位七品宗师强者！”
　　张小剑已经呆站在原地，一句话也说不出来！
　　这背后的真相，真的是触目惊心！
　　“爷爷……这……”
　　“其实也没什么好惊讶的，我们是人，而不是神，难免会有七情六欲，有欲望。”
　　姜鹤年对张小剑谆谆教导，耳提面命：“这是人性，谁也无法避免，咱们要正视自己的内心。”
　　“但是……”姜鹤年说道这里，声音猛地拔高八度，一张脸也显得无比愤怒，低吼道：“徐帆，他的二叔，以及背后的整个徐家，他们从一开始就做错了一件事情！”
　　“什么事情？”。
　　“那就是他们相信妖族，和龙鳗进行交易！”
　　“殊不知，和他们做交易的是魔鬼！”
　　“真的是一群被欲望迷惑了心智的蠢货！”
　　张小剑再度浑身一颤，也同时有点反应了过来。
　　是啊！
　　从一开始，咱们人族和海中妖族就是对立的关系，海中妖族一直侵略我们，又怎么会帮我们呢？
　　那是一群魔鬼！
　　和魔鬼做交易的代价，那就是被连人带皮的吞进去！
　　“他们的交易已经进行了很久，”姜鹤年眼睛一片冰冷，嘴角带着一抹赤裸裸的讥讽：“按照徐帆两位副官说的，这一计划他们已经差不多执行了半年的时间！”
　　“一开始，龙鳗妖族说，只要他们把鱼卵掺进到士兵的饭菜当中，它们就会给徐帆一颗龙参果，给徐瑾续命。”
　　“龙参果？”张小剑一听大惊：“服用之后，可以延寿一百年的天材地宝？”
　　“对的，”姜鹤年点点头：“徐帆照做了，但如你所见，徐瑾并没有延寿，徐帆也没有拿到果子，他被欺骗了。”
　　“其实从一开始，龙鳗妖族就没有想过允诺吧？”这时，张小剑也捏了捏下巴，皱眉思索道：“毕竟徐瑾可是咱们炎国的一位八品大宗师！”
　　“如果徐瑾真的延寿一百年，说不定真的可以突破到九品！”
　　“是的，如此简单的道理，你这个色批都可以想得到，结果徐帆几人竟是没有想到，还抱着天真的幻想！”姜鹤年怒骂道！
　　……爷爷，我骂归骂，别把我带进去啊！
　　姜鹤年恨铁不成钢：“徐瑾，把他的这个独子保护的太好，太天真了！”
　　“那徐帆体内的白鬃狼鳗……”张小剑这时又想到了一个关键问题：“是龙鳗妖族的人趁机放进去，从而拿来控制他的手段，对吧？”
　　“是的，在徐帆和龙鳗妖族第一次接触的时候，徐帆这个蠢货就已经被龙鳗妖族给算计了！”
　　“不管徐帆答不答应它们的要求，结局都一样，他会直接被龙鳗妖族种下鱼卵，进行控制，然后从内部一点点瓦解第二水下长城内部！”
　　张小剑听到这里，已经是不由的浑身冰寒了！
　　这个龙鳗妖族，好深的谋划，好卑鄙的手段！
　　不过仔细一想，似乎也正常！
　　公平交易，从来都只发生在双方是平等位置的状态下。
　　我强你弱，我为什么要跟你公平交易？
　　我直接抢你的，不香吗？
　　徐帆就是一个典型的例子，他太天真了，才六品就敢贸然去跟龙鳗妖族接触，结果却暗地里被人下了手段，悄悄控制住了！
　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　“对了，爷爷，他的那两个副官！”这时张小剑又想到了一个关键问题。
　　那两个副官在关键时刻，竟然引发了徐帆几人体内的白鬃狼鳗鱼卵，然后进行控制！
　　这就有的奇怪了，两个副官的力量，似乎比徐帆还要强大！
　　“因为很简单，”姜鹤年的嘴角再度露出一丝嘲讽：“徐帆的副官都是他们徐家的亲戚。”
　　“在徐帆还在挣扎着要不要背叛炎国，背叛人族的时候。”
　　“徐帆的这几个亲戚，早就已经投靠水神教，投靠龙鳗妖族了！”
　　“这几个亲戚，也是龙鳗妖族监控徐帆的力量。”
　　卧槽！
　　张小剑这时候已经完全不知道说什么了！
　　PS：为了方便大家对书里的一些生物有印象，所以龙笔在起-点客户端的评论区里，发了一个帖子，里面有很多图片，都是书里借鉴和魔改过的一些生物。
　　大家可以看一看，我已经置顶了。
　　现在发的图片有：皮皮虾、枪虾、罗汉鱼、黄金突额隆头鱼（金刚鱼）、七星刀鱼、剑鱼、鳄龟、海鬣蜥、斗鱼、狼鳗。
　　后面会后续更新。

第194章 后续（3更）
　　空气里静默了一会儿之后，张小剑忽然想到了一个关键问题。
　　“对了，爷爷，那现在右翼防线里的士兵怎么办？”
　　“还行，因为你发现及时，所以他们都能活命下来。”姜鹤年说到这个，嘴角露出一个如释重负的笑容。
　　“白鬃狼鳗寄生的第二种状态，只吞噬营养，并不吞噬他们的器官、内脏，这是不幸中的万幸。”
　　“所以现在我们要做的也很简单，那就是趁龙鳗妖族还没发动秘术之前，把这些鱼卵和幼鱼纷纷杀死！”
　　“大司马和谢天已经偷偷调遣上百位七品宗师过来，以体检为名，先从右翼防线开始，给每一位士兵检查肚子。”
　　“一旦发现里面有鱼卵或者幼鱼，直接用灵力杀死！”
　　“这么多人体检，会不会被龙鳗妖族的发现端倪？”小剑担忧的说道。
　　“所以谢天和大司马两人已经出动了，现在正飞在咱们头顶上，监控着所有人！”
　　“让这件事情保密，同时也是不然龙鳗妖族察觉到不对，趁机发动秘术！”
　　“这……大手笔！”张小剑惊叹道！
　　谢天和大司马两人，都已经修炼到了九品！
　　据说到了这个境界，精神力弥漫开可以覆盖方圆上百公里的地方。
　　两人一起散开，笼罩住整条第二防线，还真的可以做到！
　　张小剑一阵羡慕，这简直不是人啊！
　　“不过有点遗憾，”姜鹤年这是又缓缓的摇头说道。
　　“什么遗憾？”
　　“拷问得知，徐帆几人并不是泄露第一水下长城阵法图秘密的内奸。”
　　恩？
　　张小剑这时猛地一震，也陡然想起来了！
　　是啊，不知不觉，距离第一水下长城陷落已经差不多过去了半年时间。
　　然而这半年时间里，来自中央的督察队至今还没有揪出这个导致第一水下长城陷落的内奸！
　　“爷爷，咱们……咱们人族队伍里的叛徒，怎么这么多啊？”
　　张小剑忍不住的心悸道！
　　徐帆几人，差一点就让整条右翼防线分崩离析了。
　　如果再来几个，那会怎么样？
　　由其是导致第一水下长城陷落的内奸，至极为止还没找到，张小剑更是感觉心惊肉跳，内心发麻！
　　一想到朝夕相处的战友中，藏着妖族的内奸。
　　这种感觉，实在是太人惊惶了！
　　姜鹤年也是长长的呼出一口气：“没办法，咱们人族太弱了，资源太贫瘠了，妖族给出的条件，又太诱人了！”
　　“这是咱们炎国、人族，目前冰冷的客观现实，谁也无法改变！”
　　“同样也不只是咱们炎国有，其他的人族国家也同样有。”
　　“只要等到咱们炎国的国力越来越强大，可以提供越来越多的资源，才能止住这种高品御海师背叛的情况。”
　　“我们现在在做的，也正是在往这方面努力。”
　　“说来也是讽刺，”说到这里，姜鹤年嘴角苦笑一声：“这一次咱们炎国境内发现了一座灵纹石矿脉，所以这一位内奸，应该会安静潜伏一大段时间吧？”
　　“甚至因此不再做内奸了，安安静静的修炼着。”
　　恩？？？
　　灵纹石矿脉？
　　“爷爷，你刚才说什么？”张小剑耳朵一动，抓住了一个敏感字眼。
　　“呃……好像说漏嘴了。”姜鹤年也是连忙反应过来。
　　“好了，竟然你都知道了，那就没什么好隐瞒的了。”
　　姜鹤年耸耸肩说道：“这一次龙鳗妖族，不远千里跑过来袭击咱们炎国，甚至和金刚鱼部落联手，为的就是咱们的最新发现勘探到的灵纹石矿脉。”
　　张小剑整个人恍然大悟，怪不得龙鳗妖族这么拼命！
　　无利不起早，特么的，原来是为了这灵纹石矿脉来的！
　　“对了，师父，我这一次立下了这么大的功劳，发现了龙鳗妖族的奸计，徐帆等内奸，又拯救了整条右翼防线……”
　　张小剑吞了吞口水，眼睛一阵发光：“你说，学校和政府，是不是应该奖励我一些灵纹石？”
　　姜鹤年一阵狂翻白眼：“灵纹石对于高品御海师来说，都无比珍贵，是不可多得的修炼资源。”
　　“你才三品，给你灵纹石那是暴殄天物，完全就是浪费！”
　　“军部那边已经给你记一个大功了！”姜鹤年看了张小剑一眼说道。
　　“不过具体奖励还在商量中，毕竟现在军部正忙着给士兵体检的事情，明天也要准备要是和金刚鱼和龙鳗妖族的大战。”
　　“竟然没有灵纹石，好吧，”张小剑叹气的说道：“希望军部会给我补几亿点功勋点。”
　　姜鹤年脸色发黑，不想跟这个臭小子说话了。
　　“好了，你现在最应该考虑的，是明天的大战！”
　　姜鹤年看着张小剑似笑非笑的说道：“你说，假如你要是明天不好运挂掉了，就算军部真的给你奖励几亿功勋点，你不也是无福消受吗？”
　　呃……
　　姜鹤年这一句话，直接说在张小剑的心坎上！
　　这他今天才刚立下一个大功，大量的奖励还没享受。
　　然后明天的大战一不小心就……啊呸呸！
　　就是假如……假如明天万一……
　　玛德，那这太憋屈了啊！
　　张小剑直接脸就垮了，马蛋，明天他绝对不能死啊！
　　姜鹤年看着张小剑不断变化的脸色，不断哈哈大笑。
　　“好了，去吧，好好去备战！”
　　“你可是我的传人，后面还有大量的功勋奖励给你，你得好好活着！”
　　“等胜利了，我亲自给你颁发这奖赏！”
　　……
　　张小剑离开后，姜鹤年起身，缓缓的朝部队中间一座巨大的军营走去。
　　只见在这里，右翼防线的最高领导，八品御海师徐瑾，此时正呆呆的跪坐在地上。
　　老人泪流满面。
　　泪水和他脸上、额头上还在缓慢渗透的鲜血混合流淌在一起，缓缓掉落。
　　或是掉在地上，或是滴在身上的将军衣袍，缓缓浸湿。
　　在徐瑾面前，此时正用手臂粗的铁链捆绑着一位中年人。
　　是徐帆。
　　虽然因为发动秘术过早，徐帆的脑袋没有被体内的白鬃狼鳗吃掉，然后顶替。
　　但是徐帆，却是直接疯了。
　　白鬃狼鳗的妖力浩浩荡荡的冲进到徐帆的脑袋里，击溃了他的意识。
　　把他变成了一个精神失常的疯子。
　　“吼吼！！”
　　此时，脖子上长着两颗脑袋的徐帆，就犹如一头怪物一样。
　　人不人，妖不妖。
　　它不断的仰天嘶吼咆哮，嘴巴里发出一阵又一阵阵意义不明的沙哑嘶吼声。
　　大量的涎水，顺着他两张嘴巴，不断滴落。
　　这一幕，简直让人觉得荒诞诡谲又恶心。
　　然而对于徐瑾这位征战沙场数百年的老人来说，他只有无线的心碎！
　　“踏踏……”
　　就在这时，徐瑾身后忽然传来了一阵慌乱的脚步声。
　　一群人冲了进来，正是徐瑾的家人亲戚。

第195章 快速提升淬肉的方式
　　第二水下长城。
　　如今整条右翼防线全面戒严。
　　看起来似乎和平时没有什么两样，但张小剑却是感觉到长城上多了许多的陌生面孔。
　　张小剑稍微一感受他们的气息，立即冷冷的打了一个冷颤，犹如面对巍峨高山！
　　宗师！
　　这些陌生的面孔，竟然几乎都是宗师以上的！
　　小剑内心一阵惊骇，整条第二防线，之前差不多有500位宗师。
　　经过这阵子的大战之后，已经陨落到剩下450位左右了！
　　然而现在，张小剑只感觉至少有一半的宗师出现在这里！
　　看来左翼和前锋只留了一些基本力量防守，然后其他的都赶来了。
　　也是，右翼这边发生的变故实在是太人惊骇了。
　　这些陌生面孔一个个神情严肃的察觉着周围的风吹草动，好几个看到张小剑英俊潇洒，玉树临风的模样，都直接过来拦下他，查询他的身份资料。
　　其中几个更是直接把手放在了张小剑的肚子上……
　　别人不知道还以为他们俩要干嘛呢！
　　“没事不要瞎忽悠，回自己的烽火台上！”几位宗师严肃的对张小剑低喝道。
　　是是，本帅哥我现在就马上回去！
　　面对宗师，张小剑不敢造次，低声应诺，快速回道自己的66号烽火台。
　　短暂离开一个上午的时间，张小剑远远看着周围的士兵和同学们，却是不由驻步，然后生出一丝物是人非，伤春悲秋的的感觉。
　　这些家伙，不会也都不是人吧？
　　不会跟他们说话说着说着，突然间也有一颗白鬃狼鳗的脑袋噗嗤一声，就钻出来吧？
　　这属实有点吓人……
　　张小剑想了想，还是自己的小命要紧，连忙跑回宿舍，让这些人先体检完再说。
　　迅速回到宿舍，张小剑见宿舍里没人，立即松了一口气。
　　“我现在的实力是三品初期御海师，二品一重淬肉武者。”小剑盘坐在床榻上审视着自己的实力。
　　因为是灵武双修，所以他的实力现在应该是堪比普通的四品初期的御海师。
　　遇到四品中期的妖族强者，也可以稍微的斗一斗了。
　　说实话，张小剑觉得他这个实力还是有点弱。
　　在长城对付低品妖兽还算可以，但如果到了四品防线上，就只能挑着敌人打了，如果是厉害的四品后期和巅峰，他真不一定打的过。
　　境界还是差距太多了，他也只是凭借着灵武技能够伤到它们而已。
　　“明天的战斗，看来还是只能和之前一样，和王宝宝等人一起合作了。”
　　小剑叹了一口气，不再想，盘坐在床榻上修炼了起来。
　　“恩？”就在张小剑继续想要利用系统淬肉的时候，却是眉头紧皱：“怎么速度变得这么慢？”
　　是的，当第一重淬肉淬炼成功，小剑准备用系统进行第二次淬肉的时候，却是发现，系统淬炼第二重钢铁肌肉的速度变得极慢！
　　第二重淬肉的速度，毕竟比第一层淬肉的慢上十倍左右！
　　小剑大惊，不行，这……这太慢了！
　　第一重淬肉的时候，系统一天能淬炼2%左右，那大概50天就淬炼成功第一重钢铁肌肉。
　　但是如今系统淬炼的速度慢了10被，那岂不是说要500天，一年半的时间才能淬炼成功第二重钢铁肌肉？
　　张小剑一下子急了！
　　不能啊，一年半的时间，他御海师的修为都不知道修炼道哪个地步去了，怎么可能等待这么久？
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎么第二重淬肉和第一重淬肉，速度相差这么多？”
　　“不对，不对！”
　　“这里面一定有哪里不对！”
　　张小剑眉头紧皱，仔细回想之前系统淬炼第一重肌肉的过程。
　　这时张小剑忽然想到了一个细节，那就是当他处在海水当中的时候，系统的淬炼速度好像会稍微更快一些！
　　“这……难道是……”
　　张小剑猛地身体一震，想到了什么！
　　当下张小剑也不再犹豫，快速的走出宿舍，来到外面的小岛，然后一头扎进了海水里！
　　如今因为连绵的大战，海水变得十分的浑浊和恶臭，海面上飘满了大量的尸骸碎肉和垃圾。
　　军队已经正在引流和疏通掉肮脏的海水，大量的垃圾也打捞上来。
　　海水里满是杀毒水和清洁剂的味道，十分呛鼻。
　　小剑第一时间关闭掉了自己鼻窍，同时灵力覆盖在体表，阻挡着这些垃圾。
　　跳入海里，张小剑立即飞快下沉！
　　一下子顺着小岛的山壁，快速沉入到海床底下。
　　这里距离海面大概100米左右，因为海水浑浊，所以导致海底的光线十分阴暗，犹如漫步在树冠如密如织的林荫小道上。
　　只有在树冠的稀薄处，才隐隐约约有一道阳光照射下来，像是黑暗世界中的一道光。
　　张小剑下意识的游到这一道光当中，然后再度开始系统淬肉。
　　这一开始淬肉，张小剑立即感受到了不同！
　　周围大量的灵力在一双无形大手的攫取下，快速的向他的肉体聚集而来。
　　与此同时，因为这里已经是水深100米，水压不小！
　　两者互相作用下，张小剑立即惊喜的发现，原本懒洋洋，几乎一动不动的淬肉的进程，正在缓慢的加快！
　　那速度，跟第一层淬肉差不多了！
　　张小剑很快明白了其中的原理，的确，依靠小Q系统，在系统的帮助下他可以快速的淬炼肉体。
　　但淬炼肉体需要一种关键的原料，那就是灵力！
　　在陆地上，灵力还是太少了！
　　依靠系统，是可以完成淬炼，但因为灵力太少，所以系统淬肉的速度被卡住！
　　而如果小剑能够来到一个灵力丰富的地方，增加了原料，那么系统淬炼肉体的速度立即就会提升！
　　同时，在深水当中还有一个好处！
　　那就是水压！
　　如今已经是水深100米，这已经几乎是普通人潜水的极限了，相当于10个大气压压在身上，压力惊人！
　　而要知道，张小剑的肉体经过九重淬皮和第一重淬肉之后，肉体已经十分坚硬！
　　第二重淬肉，是在第一重淬肉的基础之上再淬炼一次！
　　第一重淬肉已经把肉淬炼的犹如钢铁，那么淬炼一次的难度可想而知。
　　而在深海当中，强大的水压压迫而下，会使小剑的肉体达到一种“极限”状态。
　　在这种极限状态下淬炼，会立即降低淬炼肉体的难度！
　　这也变相的提高了系统淬肉的速度！
　　小剑一下子大喜了起来，眼睛闪闪发光！
　　如果按照这个理论原理的话，如果他再能到再更深的地方，那么系统淬肉的速度岂不是会更快？
　　这个念头一浮起，立即让张小剑内心无比意动！
　　他快速的扫视周围的海床一眼，忍着对海底黑暗环境的恐惧，寻找了一个海床角度倾斜的地方，缓缓的游过去。
　　水深的深度逐渐下降。
　　水深110米！
　　130米！
　　150米！
　　最后，当张小剑来到了一个彻底黢黑无比的海底环境，水深200米！
　　来到这里，张小剑是彻底的伸手不见五指了，周围黑压压的，犹如掉进黑洞里，让人惊惧！
　　同时周围的海水变得无比粘稠，犹如水墙一样，不断的压迫而来！
　　水深200米，对于普通人来说，完全就是神话般的存在！
　　在上一辈子，张小剑记得无蹼自由潜水的世界纪录，是新西兰人威廉·特卢布里奇创造的116米。
　　这个记录，对于御海师或者武者来说，随随便便就可以超越。
　　而且普通人就算潜水到达了，也只是稍微待一下而已。
　　而不是像张小剑这样深呆在这里，进行修炼。
　　小剑这时也无比渴望着能够迅速突破，开启心窍。
　　只有开启心窍之后，他才会觉醒出精神力。
　　有了精神力，在这漆黑无比的水下环境当中，他就能够“看”的一清二楚了！
　　恐惧，源于无知！
　　恐惧，源于黑暗！
　　有了精神力，有了另一只眼睛可以看清周围的光景。
　　那“深海恐惧症”和“漆黑恐惧症”立即就会大大减缓，甚至消失！
　　比如姜鹤年、费无极他们，他们会害怕深海吗？他们会害怕黑暗吗？
　　不会！
　　一个精神力释放，就把周围几公里，甚至几十公里的海中环境看的清清楚楚，那还有什么好害怕和恐惧的？
　　所以说白了，只有弱者才会恐惧！
　　“我现在才三品初期，要开启心窍，至少要修炼道三品巅峰，突破到四品的时候，才能开启心窍。”
　　张小剑在漆黑的水中，苦笑的摇摇头。
　　现在的他才三品初期，距离开启心窍，还有很长的一段距离。
　　不再感慨，张小剑再度看向了系统淬炼的速度。
　　这一看，张小剑立即狂喜无比！
　　“快！”
　　“好快啊！”
　　是的，只见此时系统界面的淬肉速度，正在以肉眼可见的速度，再缓缓的增加着！
　　1‰（千分号）……2‰……3‰……
　　这让张小剑狂喜无比！
　　果然，他的猜测是正确的，他找到了一条能够快速增加实力的道路！
　　当张小剑在这漆黑无比的环境呆了几个小时之后，张小剑的第二重淬肉已经达到了10%！
　　这个速度，实在是让他欣喜不已！！
　　张小剑也终于明白，学校里的黑潮寒流为什么被称为修炼圣地了！
　　他拥有系统，修炼都这么困难，其他人更是如此，难度也更高了！
　　小剑兴奋的哈哈大笑，同时也快速浮回海面上。
　　第一个是在水下环境呆久了，黑暗容易让人幽闭，小剑需要回到海面上缓一缓。
　　第二个是，他没钱了……
　　短短几天，他的100万Q币就剩下9万了，花钱如流水！
　　张小剑有些有些无语，先跟别人借一点钱，然后再回来升级实力吧！
　　明天就是大战了，能提升多少是多少！

第196章 小孩子才做选择！
　　当张小剑浮出水面的时候，天色已经昏暗了下来。
　　红色的火烧云悬挂在天际，红彤彤，惊艳美丽。
　　张小剑快速回到66号烽火台，只见此时烽火台上已经全面戒严。
　　张小剑一上去，暗中就有一名宗师无声无息的迎了上来。
　　“士兵编号是多少？”宗师皱眉看着张小剑，低声喝道，这是一个陌生的面孔！
　　“编号9527。”
　　“上属伍长和百夫长是谁？”
　　“我是南大的学生，没有伍长，上属百夫长是高胜。”这一名宗师的脸色微微变化了一下。
　　原来是南大学生啊，怪不得看起来有点年轻。
　　“今天参加体检了没？”这一名宗师又缓缓的问道。
　　“暂时还没，学生今天在水下修炼了一整天。”
　　“明天就是大战，所以今天全面戒严，希望你理解。”这一名宗师难得对着张小剑解释一下。
　　“我陪你一起去找你的上属百夫长，然后再参加体检。”
　　“这两天军营里出现了一种传染病，体检是为你们好。”
　　“我明白的。”张小剑点点头，然后乖乖的跟他在后面。
　　很快，进入66号烽火台，高胜出来确认了张小剑的身份。
　　然后2人又一起陪着张小剑到一营帐体检，确认没什么事之后，这一名宗师立即快速离开。
　　“看来明天的大战，很激烈啊。”高胜看着忽然出现又忽然消失的宗师，嘴角若有所思的哭笑道。
　　“平时难得一见的大人物，我今天却是竟然见到了好几位，稀奇，希望明天一切没事。”
　　张小剑看了高胜一眼，看来高胜还不知道白鬃狼鳗鱼卵的事。
　　也对，白鬃狼鳗鱼卵的事情实在是太惊骇了。
　　这种事情还是越少人知道越好。
　　而且明天就是大战将既，这种事情一旦被众多士兵知晓，势必会引起恐慌！
　　所以最好的决策，还是在暗中进行，灭杀掉所有士兵肚子里当中的鱼卵。
　　张小剑又和高胜聊了几句，确定王宝宝、冷彦君等人也同样都参加了体检，什么事情都没发生，立即松了一口大气。
　　就在张小剑在岗位守护了一会儿之后，寻思着应该找谁借钱时。
　　忽然，半空中空气一阵震动，几道人影出现。
　　正是姜鹤年、赵子狗、颜安青。
　　“明天大战，他们两个也会守在右翼这里。”姜鹤年缓缓说道。
　　“噢，好的。”张小剑立即有点明白过来了。
　　龙鳗妖族在人族军队这边的布局是右翼，那么明天的大战，很显然也是以突破右翼为主，然后连带着一起摧毁前锋和左翼。
　　所以很显然，明天妖族布置在右翼这边的兵力，极有可能是最多的。
　　必定它们要从这里进入、突破！
　　如果速度过快的话，还能从这里绕过去，攻击前锋和左翼的后背！
　　甚至……
　　还有可能形成一个前后夹击，把左翼和前锋的军队进行包饺子！
　　一想到这里，张小剑立即额头上流下几滴冷汗！
　　阔怕！
　　太阔怕了！
　　龙鳗妖族的这计划，打的是全歼灭炎国第二防线守军的算盘啊！
　　“师叔，张小剑一阵子没看，好像又虚了！”
　　“你看他额头上，都是冷汗！”
　　就在张小剑法阵冒汗的时候，旁边忽然有一道轻佻的声音响起。
　　正是身穿古袍，手里扇着纸扇的，嘴角轻笑的颜安青。
　　张小剑无语的看着他，我这明明是想到龙鳗妖族的计谋，所以才冒汗的好不好！
　　看颜安青这模样，看来也是不知道白鬃狼鳗鱼卵的事情。
　　“我这是刚刚淬炼完第二重钢铁肌肉，所以额头上才流汗！”
　　张小剑反击道：“你以为我像你一样好色啊！”
　　“够了，你们两个老色批一起闭嘴！”姜鹤年直接下结论道。
　　张小剑：“……”
　　颜安青：“……”
　　姜鹤年走到一旁，去跟高胜以及其他的军官安排赵子狗和颜安青两人的驻防事宜。
　　很快谈好，姜鹤年又看了张小剑一眼。
　　这一看，姜鹤年眉头有些难以置信，他盯着张小剑的手臂拳头：“手臂完成第二重竟肌肉淬炼了？”
　　“是啊！”张小剑立即笑嘻嘻的回道，同时也眼睛一亮，他知道该找谁借钱了！
　　姜鹤年内心一阵震动！
　　早上和张小剑离别的时候，他才刚淬炼完第一重钢铁肌肉。
　　怎么才刚离开一个下午，他的手臂就完成了第二重肌肉的淬炼？
　　姜鹤年忍不住的微微倒抽一口冷气，尼玛，这速度，太快了啊……
　　咦，对了！
　　想到这里，姜鹤年猛地想起了一个关键问题！
　　姜鹤年连忙把张小剑拉到一旁的角落。
　　“你的钢铁肌肉激活给我看一下。”姜鹤年严肃的说道。
　　“哦。”张小剑无话不说激活了自己的肌肉。
　　一瞬间，他身上的肌肉犹如馒头一样快速的膨胀起来，犹如老树盘根，变得十分强壮！
　　而手臂上的肌肉，则又显得更加坚硬一些。
　　一时之间，一股强大的力量感，刚烈感，就从张小剑的身上释放而出。
　　姜鹤年仔细查看张小剑身上的钢铁肌肉，然后，微微的松了一口气。
　　“还好……”
　　“爷爷，怎么了？”小剑疑惑的说道。
　　“接下来的第二重淬肉，全部都在黑潮寒流里进行，不要再在外面了，知道吗？”姜鹤年脸色极其严肃的说道。
　　张小剑的脑袋上满是问号：“为什么？”
　　“怪我没有提前跟你说。”姜鹤年苦笑道。
　　其实也不能怪他，实在是张小剑这个臭小子修炼的实在是太快了！
　　修炼犹如喝茶吃饭一样，嗖嗖的往上窜，太快了！
　　姜鹤年想了想问道：“如今你也突破到了三品初期御海师了，下一个境界就是四品了，对吧？”
　　“对的。”
　　“我之前应该有跟你说过，灵兽的血脉等级越低，想要突破就越难！”
　　“因为你的皮皮虾是C级灵兽，如今你是三品了，想要再突破到四品，这里面就会面临着一个巨大的关卡！”
　　“我们一般都把称作血脉限制。”
　　“还记得你之前去远盛蔬菜基地，打死的那一位水神教四品堂主吧？”
　　张小剑点点头，记得。
　　“这就是血脉限制，”姜鹤年看着张小剑严肃凝重的说道：“也许对你来说，突破到四品不难，但是，因为你的灵兽皮皮虾是C级。”
　　“也许你现在还没有察觉出什么，但是，随着你的修为等级提高，C级灵兽的不足和缺陷会一点点的展现出来。”
　　“最后就会如同你之前打败的那一位四品水神教堂主一样，成为同级别当中最弱的存在。”
　　张小剑深深的点点头。
　　的确，是啊！
　　他的皮皮虾虽然说是自然界中进化最完美的动物，但其他的动物也同样不差啊！
　　比如七星刀鱼、八卦剑鱼、九灵渔猫，这些都是A级灵兽。
　　甚至还有一些超A级深海魔鲸，S级的六合邪虎魔鲸枪，时棋龟。
　　如今张小剑之所以表现的出类拔萃，能够越级战斗，依靠的都是灵武技。
　　这种东西优缺点很明显。
　　比如依靠灵武技，张小剑现在可以一拳打死一头四品初期的妖兽。
　　但，要是打不死呢？
　　那么死的人很有可能是张小剑！
　　因为小剑在灵武技的加持下，他是攻击力达到四阶！
　　但是他的速度、他的防御都没有！
　　那些都是依靠武者修炼的力量！
　　他最根本的力量，灵兽的力量一直都没有怎么提升！
　　这其实很致命，在现在修为不高的时候没有表现出来，随着后面的修为品阶不断提高，差距会显现的越来越明显。
　　张小剑现在的力量，主要是由三个部分组成的：灵兽、武者、灵武技。
　　如今他武者、灵武技都在不断的进步。
　　但是他的灵兽，却是一直在原地踏步，后面会逐渐成为他最弱的一环，成为他的短板！
　　如果遇到一些专门针对他弱点的敌人，那么张小剑极有就会被击败！
　　“师父，那你的意思是？”张小剑想到了什么，有些期待的说道。
　　“没错，”姜鹤年郑重的点点头：“三品进阶到四品，是灵兽质变的一个过程。”
　　“也同样，这也正是灵兽血脉进化的最好时机！”
　　“把你的灵兽，从C级进化到B级！”
　　“再这里，我刚好想问你一个问题，你的皮皮虾要进化到B级，你想进化成什么灵兽？”姜鹤年饶有兴趣的提问道。
　　张小剑挠了挠头，缓缓的说道：“常规的进化，好像有三种。”
　　“哪三种？”
　　“第一种，是进化成为【重拳皮皮虾】，这个主要进化的方向是攻击力。”
　　“第二种，是进化成为【闪电皮皮虾】，这个主要进化的方向是速度，同时赋予拥有闪电的能力。”
　　“第三种，是进化成为【七彩皮皮虾】，这个主要进化的方向是防御，让皮皮虾身上的甲胄变得更加坚硬和耐揍！”
　　“这些都是皮皮虾当中的B级血脉。”
　　“那你想选哪个？”姜鹤年点点头，看着张小剑又再问道。
　　小剑稍微深吸了一口气道：“小孩子才做选择，我当然是，全部都想要！”

第197章 冰火雀尾螳螂虾！（3更万字，求订阅）
　　“你这个臭小子，贪心死你，不过……”
　　“贪的好啊，哈哈！”
　　姜鹤年开怀大笑，表示对张小剑的反应十分满意！
　　他不怕张小剑有野心，就怕张小剑没野心！
　　作为一个男人，作为一个天才，只有足够的野心才能进步的更快！
　　在这个战火纷争的时代里，老实、安于平庸，反而是一个贬义词！
　　“爷爷，我还真的可以3种一起进化？”小剑惊讶道。
　　“不可以！”
　　呃……
　　不可以那你笑个屁！
　　“血脉进化只能选一种，不能多种。”
　　“这些只是普通的B级血脉，但我这里有一种更加不错的，而且如果你选他的话，后面B级进化到A级的时候，也会更加容易！”
　　C级血脉进化成B级，一般是在三品进化到四品的时候进行。
　　B级血脉进化成A级，则是六品进化到七品的时候进行。
　　这两个都是御海师的大关卡，只要进化成功，就会得到脱胎换骨的变化！
　　不过正是因为这个进化不凡，所以迈过的门槛就越高。
　　“爷爷，你说的是哪一种B级血脉？”小剑给姜鹤年说的一阵好奇。
　　“那就是【冰火雀尾螳螂虾】！”姜鹤年大声的说道。
　　“冰火雀尾螳螂虾？”
　　小剑愣了一下，这种B级血脉没听过啊！
　　而且这听起来，怎么好像好好吃的样子……
　　左边爆炒，右边冰镇刺身，小剑都忍不住要流口水了！
　　“没错，就是冰火雀尾螳螂虾！”
　　姜鹤年双眼发光的说道：“这算是B级血脉当中的佼佼者了，一旦你进化成功，同水平之下，你不借助灵武技，不借助武者的强大肉身，光是凭借灵技的力量，就可以碾压一般的B级血脉妖兽！”
　　“这么强悍？”张小剑心神震荡！
　　“就是这么强悍！”
　　“而且，如果你能修炼成这种血脉的话，对你的武者修炼，也有着巨大的帮助！”姜鹤年兴奋的说道。
　　“还记得我刚才跟你说的吧，你后面的肌肉淬肉，一定要去黑潮寒流！”
　　小剑点点头。
　　“你回去马上淬炼，淬炼到九重钢铁肌肉。”
　　“然后是三品武者换血，同样突破到九次换血！”
　　“这些不是武者修炼吗？跟灵兽进阶有关系？”小剑疑惑道。
　　“有，当然有！”姜鹤年急道。
　　“就是有点可惜，因为今年战争局势比较紧张的原因，所以没有办法举办全国御海师大赛，否则如果你能打赢帝都御海师大学，借用他们的【赤潮暖流】，那你的血脉进阶就容易多了！”
　　这时姜鹤年突然莫名感叹道。
　　“爷爷，你这话是什么意思？”小剑被说的一头雾水。
　　“我具体跟你说，这一个强悍的B级血脉【冰火雀尾螳螂虾】，想要进化的话，需要极其苛刻的条件！”
　　“第一，你的身体必须要冰火交融！”
　　“现在你的铜皮和钢铁肌肉，都是在黑潮寒流中修炼出来的，对吧？”
　　“对的。”张小剑点点头。
　　他的铜皮，具体名字叫做冰铜皮。
　　如果二品武者淬肉也在黑潮寒流中进行的话，那修炼出来的肌肉，那就是冰铁肌肉了。
　　难道……
　　这时张小剑猛地一顿，想到了什么！
　　“对的，没错！”姜鹤年看着张小剑璀璨一笑。
　　“你先在咱们南海大学这边，淬炼出九重冰铜皮，九重冰铁肉，九重冰血！”
　　“然后我再送你去帝都大学那边，借助他们的赤潮暖流，水火交融，更进一步，淬炼出第十重的【冰火神体】！”
　　“这就是为什么你没有听说冰火雀尾螳螂虾这种血脉的原因！”
　　“只有淬炼出冰火神体，才能选择进阶成为这种灵兽！”
　　张小剑这一下是彻底惊了。
　　他没有想到，原来从一开始，姜鹤年就已经在暗中安排，给他的未来做打算了。
　　“主要还是你的武者天赋好。”姜鹤年龇牙笑道。
　　“像赵子狗、颜安青两人，虽然天赋还不错，但也都卡在了第六重，第七重了！”
　　“只有武者的每一品的淬炼淬炼到极致，才能修炼出一种武者完全体！”
　　“完全体？”
　　“就是淬炼到第十重的一种称呼。”姜鹤年嘿嘿笑道。
　　姜鹤年有一句没有说的就是，能够淬炼到第九重的人，很少很少，几率不到十万分之一。
　　而如今，他的徒弟竟然做到了！
　　那么他，自然是要给张小剑最好的！
　　这才不算浪费张小剑那绝世惊人的天赋！
　　张小剑被姜鹤年说的一阵向往，憧憬到：“爷爷，那如果进化成为这种血脉，可以拥有什么能力啊？”
　　【重拳皮皮虾】血脉，可以大幅提高张小剑的拳头力量，使他的拳头更加爆炸！
　　这一个血脉，对于张小剑来说有点鸡肋。
　　毕竟他拥有灵武技，所以这一血脉的能力有点重复了。
　　【闪电皮皮虾】血脉，这个听起来还可以，也是之前小剑内心备选的一个B级血脉。
　　进化成功了，他的身形速度会立即暴涨！
　　同时在海水当中，闪电电击这种能力有很大的优势，天然处于优势。
　　【七彩皮皮虾】血脉，这个也同样和他的武者能力重叠了。
　　“冰火雀尾螳螂虾，它之所以能够傲绝其他的B级血脉，主要归功它的几个能力。”
　　姜鹤年解释道：“第一，如果你成功练成冰火身体的话，你的肉身修炼会达到一个极其恐怖的地步！”
　　“别的我不敢说，同品级的武者当中，你可以排第一第二的！”
　　“第二，冰火雀尾螳螂虾有两种攻击特效，火焰和寒冰！”
　　“火焰，可以让你瞬间爆发，猛地提高出拳的速度和力量！”
　　“寒冰，可以让你的攻击附带冰冻特效，麻痹敌人。”
　　“这两个攻击增幅很厉害的，你后面实战的时候就会知道它们的好处。”
　　“第三，我前面也说过了，如果你能成功进阶成这个血脉，后面你再一次进阶的话，就可以挑选一个更加厉害的A级血脉！”
　　好吧！
　　张小剑此时已经完全是听的心驰神往，无比激动了！
　　姜鹤年这个糟老头真不错，已经为他铺好这么多路了。
　　……
　　“诶，对了，爷爷，你刚才为什么惋惜今年没有举办全国御海师大赛？”这时小剑想起了刚才一个细节。
　　“因为如果你打赢了帝都大学的学生，你就可以堂堂正正的去他们的赤潮暖流修炼了。”
　　“啊，我平时不能去？”张小剑惊讶道。
　　姜鹤年无语的翻了翻白眼：“平时在学校里，你有看到其他学校的学生，来咱们的黑潮寒流修炼吗？”
　　“呃……好像没有。”
　　“这就对了，”姜鹤年耸耸肩，有点无奈的说道：“咱们南大的黑潮寒流，只对咱们学校的学员开放。”
　　“而平时供咱们学员修炼都不怎么够，你说还怎么开放给其他学校的学员？”
　　“是这个道理！”
　　“爷爷，那我这到时候怎么去帝都大学的赤潮暖流修炼？”张小剑顿时急道。
　　“只能慢慢来了，你先修炼到三品巅峰御海师，还有三品武者的九次换血吧，我这后面再慢慢跟帝都大学交涉。”姜鹤年捏了捏眉头，苦笑道。
　　看来他只能拉下老脸了，好好的跟帝都大学那边商量，而且估计要付出不少的代价。
　　没办法，这种东西本来就是各自学校的私有财产，怎么安排，都是对方说了算，政府出面也不一定好使。
　　而且如果随随便便就对张小剑张开大门，那如果其他的学校的学员也跟风想要，那怎么办？
　　唉，人族如今就是这么的窘迫！
　　不过在哪里，是谁，都会面临这种僧多粥少，修炼资源贫瘠的局面。
　　你是天才，别人就不是天才？
　　手心手背都是肉！
　　“好的，爷爷！”
　　张小剑点点头，也是，他现在才三品初期，武者更是才在二品第二重淬肉，想要进行血脉进阶，还久着呢！
　　“好了，回去好好修炼吧！”姜鹤年说道。
　　“恩。”张小剑点点头。
　　“明……明天大战悠着点。”姜鹤年临走又忍不住的说道，看着张小剑内心一阵复杂。
　　他既希望这个孙子奋勇杀敌，可又害怕他因此而挂掉，难以取舍。
　　“知道了，爷爷。”张小剑摆了摆手，重新回到了自己驻守的岗位上。
　　姜鹤年看了张小剑一会儿，然后缓缓的回到正面前锋战场。
　　战场多残酷。
　　来到前线的这两个月里，姜鹤年已经看到好几位昔日的好友——七品宗师一一陨落在妖族的手中，
　　连宗师这种级别的强者都能陨落，何况张小剑一个才三品的御海师？
　　但，这都是张小剑的路。
　　他不能过分的干扰，阻止。
　　今天早上，徐瑾的儿子徐帆就是活生生的最好的例子。
　　有些风雨，必须得去经历！
　　有些磨难，必须得去承受！
　　过分的去干扰后辈的人生历程，只会让他变成弱者，甚至误入崎岖。
　　姜鹤年叹口气的摇摇头，然后想了想，掏出手机发一条短信给帝国御海师大学的一个老友。
　　借用帝国大学的修炼圣地赤潮暖流，不是一件小事，所以还是早通知比较好。
　　这时，军帐门帘掀开，一个儒雅的老人走了进来，是费无极。
　　费无极经过姜鹤年的身边，下意识的看了姜鹤年的手机屏幕一眼，愣了一下。
　　“你还真的让张小剑选择冰火雀尾螳螂虾了？”费无极有点惊讶道，显然这个选择出于他的意料。
　　姜鹤年看了费无极一眼，没有说话。
　　费无极也坐在了旁边的椅子上，半响缓缓说道：“看来你还真的准备全力培养他了，竟然让他选择这种B级血脉。”
　　“那他后面的A级血脉，想必就是那个吧？”
　　“姜鹤年，你的心真大！”
　　费无极面色凝重，姜鹤年却是一脸无所谓。
　　反而淡淡的说道：“张小剑是那一块的料，只有那个血脉才配得上他。”
　　费无极继续眉头微皱：“你可真的要想好了，武者肉体的修炼难度，要比御海师难许多许多！”
　　“就比如你，你不也是卡在八品武者卡了许久了吗？”
　　“你这个决定有点草率。”
　　姜鹤年看着费无极却是嘿嘿的笑了起来：“你好像比我还急啊！”
　　“他现在才二品，就算真的选择了冰火雀尾螳螂虾血脉，他下一次进阶，也还有大把的时间。”
　　费无极叹气道：“好吧，随你！”
　　“你可能不知道一件事情。”姜鹤年这时又看着费无极玩味的说道。
　　“什么事情？”费无极挑了挑眉。
　　“那就是之前张小剑被刺杀的事情，他忽然无缘无故就被挂在了水神教的【红榜】上！”姜鹤年面色凝重的说道。
　　“你是说……”费无极眼睛瞳孔猛地一缩！
　　“你要知道，当时小剑才二品御海师而已，结果却莫名被挂在了水神教的红榜刺杀名单上！”
　　“排名比赵子狗、颜安青、冷红玉等几个妖孽天才还要高！”
　　“你说这是为什么？”
　　费无极脸色变得无比凝重起来。
　　“虽然在事后，我们揪出了潘延卓这个学校的内奸，”姜鹤年继续眼眸沉重的说道：“但是，张小剑为什么被挂上水神教的最高刺杀榜单的事情，至今还没有人说的清楚！”
　　“事后我调查了很久很久，我终于找到了一点蛛丝马迹！”
　　“什么蛛丝马迹？”费无极一双眼睛猛地提起来。
　　姜鹤年看了周围军营一眼，手一挥，还是布下了几道精神力屏障。
　　费无极眉头一皱，也同样布下。
　　姜鹤年微微靠前：“我的调查结果就是，水神教之所以要刺杀我这个徒弟，很有可能是跟他的灵兽有关！”
　　“皮皮虾？”费无极猛地神情一震！
　　“是的！”姜鹤年神情极其严肃的说道。
　　“陈玉庭的灵兽也是皮皮虾，怎么他也没有被水神教刺杀？”费无极猛地想到。
　　“有，他也被刺杀了！”姜鹤年认真的说道：“他说在他灵物灵武技的时候，那几年忽然就有水神教的人刺杀他，但是到了后面，忽然莫名就没有了！”
　　“同样的，我又尝试的去联系其他同样拥有皮皮虾的御海师，结果却发现……很多人都莫名的失踪，或者阵亡了！！”
　　“恩？？？”
　　费无极大惊：“什……什么意思？”
　　“就是字面的意思！”
　　“陈玉庭和张小剑两人，极有可能，是咱们炎国最后两个灵兽是皮皮虾的御海师了！”
　　PS：瞬息的温柔大佬在起点客户端建造了一个签到楼，大家麻烦签到置顶一下！
　　需要1千个人签到发言，龙笔就可以拿到人生中的第一个盟主了。
　　龙笔人生中的第一次……就拜托大家了！
　　万谢！(✪ω✪)

第198章 我，志愿加入敢死队（4000字）
　　军营里，费无极眉头微皱，一脸疑惑。
　　“为什么？”
　　“皮皮虾这种灵兽很特别吗？”
　　“为什么妖族的人要偷偷刺杀这些御海师？”
　　姜鹤年凝重的摇摇头：“不知道，如果不是我查看这么多年的资料，我也不知晓这种情况。”
　　“你知道吗？按照御海师协会以及国家政府里的档案。”
　　“二十年前，咱们炎国灵兽是皮皮虾的御海师，数量大概有一万人。”
　　“但是到了十年前，这个数量就立即暴降，只剩下三、四千人了！”
　　“到了这一两年，数量更少，竟然不足几百！”
　　“现在，政府登记在案的，更是只剩下张小剑和陈玉庭两人。”
　　姜鹤年有些心悸的摇头：“这个数据实在是诡异了，让人惊骇！”
　　“没有猫腻，谁相信！”
　　费无极也是惊了！
　　一般来说，拥有某种灵兽的御海师，数量都是比较平衡的，当然战乱时期另算。
　　但是，随着近几十年炎国国力的不断增强，御海师的数量也是一直稳步增加的。
　　所以灵兽是皮皮虾的御海师数量，应该是更多才对！
　　然而，皮皮虾灵兽的御海师，竟然数量急降，暴跌，这就太不正常了！
　　“这些人，都是怎么死的？”费无极惊道。
　　“很多，不是上战场被妖族杀死，就是做任务的时候死亡，还有一些莫名其妙的就发生了意外事故死的。”
　　“我翻看了一下，上前线或者做任务的皮皮虾御海师，死亡率更是高达80%！”
　　“这个数据远超一般御海师的平均水平。”
　　费无极也脸色大变了：“为什么会这样？”
　　“皮皮虾这种灵兽很强大吗？”
　　“这些死亡的数量上万的皮皮虾御海师，他们不会是血脉都是A级或者S级的吧？”
　　“不是，”姜鹤年沉吟道：“其实这也是我疑惑的地方。”
　　“别人不说，就说张小剑。”
　　“他现在的皮皮虾是最普通的皮皮虾，C级血脉。”
　　“可他在二品的时候就被水神教的人列为红榜刺杀目标了，这十分诡异！”
　　“陈玉庭也同样如此，陈玉庭只是B级血脉，重拳皮皮虾。”
　　“这天赋，你不能超凡脱俗吧，只能说还好。”
　　“可他结果他年轻的时候，竟然也经常遭受到刺杀。”
　　“不过他后面几年忽然就没有，仿佛水神教的人一下子就放弃了他这个目标，这十分奇怪。”
　　费无极郑重的点点头，是啊，这太奇怪了！
　　说来西蛮省的水神教也是倒霉。
　　一开始在西蛮省的高考一模的时候，它们就损失掉了大半的实力。
　　然后后面又被赵子狗和张小剑两人爆种，又干掉了2位五品长老，4位四品堂主。
　　这导致水神教的据点差一点就在西蛮省除名了。
　　这也是为什么至从那一次远盛蔬菜种植公司之后，就没人敢来刺杀张小剑的原因了。
　　第一、西蛮省这边的水神教极度虚弱，都快要全军覆没了！
　　第二、张小剑这几个月一直都呆在南海大学城里，水神教就算想刺杀也完全没机会。
　　第三、真的是有阴影了啊！
　　连续两次巨大的挫败，差一点就把他们在西蛮省的据点连根拔起，他们还怎么敢继续对张小剑动手？
　　至少也休息一段时间好好缓缓吧？
　　送人头也不是这样送的。
　　……
　　费无极和姜鹤年两人又聊了几句，可依然还是想不出所以然，反而想的一阵头疼。
　　两人也不想了，这时，军部召开明天的作战会议了。
　　费无极和姜鹤年两人顿时神情一凛，明天，就是决定炎国南境命运的最终时刻了！
　　会议室内。
　　大概几十名宗师以上的强者聚集在一起，气氛凝肃。
　　因为今天突然发生的变故，如今参加会议的规格再度提高！
　　然而即便是如此，众人一落座，却也同样有些不由自主的观看着其他人，有一种人心惶惶，互相猜疑的感觉。
　　姜鹤年眉头一皱，顿时知道徐瑾事件的副作用出来了！
　　人有时候并不害怕正面真刀真枪杀过来的敌人，反而畏惧躲在暗处一直递刀子的同胞！
　　徐瑾事件的影响，实在是太恶劣，太惊悚，太让人头皮发麻了！
　　整条右翼防线几乎从内部被瓦解，渗透。
　　数万名士兵被妖族的鱼卵邪恶寄生，大量的同胞士兵被当做妖族的养分！
　　一旦明天爆发大战，结局可想而知！
　　整条第二防线一触即溃，直接崩塌，打都不用打。
　　连带效应下，正面前锋和左翼也同样无法自保，将会被妖族攻占。
　　到时候，坐在这里的数百名宗师，至少一半人死无葬身之地！
　　前线25万士兵，更是只怕要全军覆没，一个都跑不了！
　　这个结果，谁也无法接受！
　　如果真的发生，炎国将会遭受重创！
　　将近五百名宗师以上的强者，25万士兵，没有个几十年，炎国缓不过来！
　　而最讽刺的，发现龙鳗妖族阴谋的，竟然是一名南海大学生的学生，张小剑。
　　这岂不是说，在场的各位宗师都是乐色？
　　连一名三品大学生都不如？
　　一想到这个结果，众人的脸上就是火辣辣的，羞愧至极。
　　会议室里安静了许久，谢天缓缓的扫视众人一眼，郑重的说道：“反省和检讨，我们先放到后面。”
　　“现在我们最重要的就是明天迫在眉睫的大战！”
　　“明天胜利了，那咱们功大于过！”
　　“而如果输了，咱们就是炎国的罪人，永远被钉在历史的耻辱柱上！”
　　“各位同志，你们觉得怎么样？”
　　谢天的一番话，一下子说在了众人的心坎上。
　　是的，徐瑾的事情，已经发生了，现在谁也无法改变。
　　所以现在要做的，就是将功补过，打好明天的决战！
　　众人的脸色缓缓变得坚毅和果敢起来，斗志沸腾！
　　“关于明天的决战，我有一个主意。”就在这时，一道声音缓缓的响起。
　　是大司马。
　　大司马开口，他的手下立即一个个变得肃然起来，纷纷抬头注视着大司马，一幅唯他马首是瞻。
　　“大司马将军请说。”谢天道。
　　“透过今天的事情，咱们说可以知晓一件事情，”大司马说道：“那就是明天的大战，金刚鱼和龙鳗两族，不管如何进攻，最后主力的进攻方向，应该是右翼。”
　　“所以，咱们不妨将计就计，就在右翼埋伏他们，来一个偷袭！”
　　众人点点头。
　　的确，第二长城的右翼已经被龙鳗妖族渗透的一干二净，那它们自然会从这个防线进攻，然后再由此杀到左翼和前锋，形成包围。
　　费无极眉头微皱，开口道：“大司马将军，那这里有一个问题，那就是龙鳗妖族还不知晓他们白鬃狼鳗的鱼卵被清除了，徐帆等人被控制了。”
　　“今天右翼的体检规模这么大，将近十万士兵，这里面稍微有一人成功传出消息，咱们这将计就计的计划就失败了！”
　　其他宗师点点头，费无极说出了他们的心声。
　　今天体检的士兵数量实在是太多了，龙鳗妖族不傻，一收到风声，立即就知道白鬃狼鳗的计划败露了！
　　那么炎国这边将计就计的计划，也就不能实施了。
　　“这个你们倒是可以放心，”大司马和谢天对视了一眼，缓缓的说道：“从今天早上开始，我和谢大人就一直用精神力罩着第二防线，并且进行了封锁。”
　　“不管是天上、地下、还是水中，都没有一个人、一件物品越过我们两个人的精神力封锁。”
　　大司马的话，立即让在场所有人脸色微变！
　　大手笔！
　　真正的大手笔啊！
　　两人用精神力笼罩住整条第二防线，这里面，根本就不是普通的九品御海师就可以做到的。
　　不管是精神力的笼罩范围和持续时间。
　　结果两个人竟然做到了！
　　果然，和外界传说中的一样，虽然同样是九品，但谢天和大司马两人的实力要强大许多！
　　会议室中的另外三位九品强者，此时也同样有些忍不住倒抽一口气的看着两人。
　　让他们用精神力笼罩住一个左翼或者右翼，他们还勉强能做到。
　　而且就算勉强做到了，他们也只能维持几个小时的时间而已。
　　结果如今，大司马和谢天两人，竟然从中午一直维持到了现在，一点事情都没有。
　　而且再看两人的意思，继续维持到明天大战开始，两人都没有丝毫问题！
　　这一份实力，实在是太强悍了，非一般九品可比拟！
　　“还有，因为情况特殊，谨慎考虑，中央那边已经启动了一枚高级暗棋。”
　　“暗棋那边传回来的消息就是，龙鳗妖族的高层，暂时还没有收到咱们这边的任何消息。”谢天看了众人一眼，又缓缓的打了一针镇静剂。
　　“哗！”
　　谢天的话立即让在场的宗师们都发出不小的震动！！
　　间谍，一直都无处不在。
　　但是，妖族在人族当中发展间谍很容易。
　　而人族想要在妖族当中发展间谍，那难度完全就是地狱模式！
　　中央为了发展这一枚暗棋，可想而知是付出了多大的努力和代价。
　　没想到为了炎国南境这边的安全，中央连这样的重要角色都启动了！
　　不过不得不说，这的确是一下子给了众人信心。
　　谢天和大司马两人的精神力封锁很成功，金刚鱼和龙鳗两族的确是暂时还没有察觉到这边的动静！
　　那么按照大司马的计划，明天在有心算无心的情况下，的确是很容易就埋伏成功！
　　不过……
　　即便是如此，想要凭借如此取胜，还是不容易！
　　妖族的兵力一直都是优势，不管是中下品的士兵和军官，抑或是高品的强者。
　　就算真的偷袭和杀掉了一些，也只是勉强把均势拉回均势而已！
　　想要胜利，谈何容易！
　　在场众人，显然也是明白这个道理。
　　所以会议室一下子又安静了下来，一个个眉头紧皱，气氛沉重！
　　难！
　　太难了！
　　即便是南大的学生张小剑发现了龙鳗妖族的阴谋，提前做好准备，并且将计就计，这也只是重新把战场局势拉回均势而已！
　　大家重新开始对战，胜率五五开。
　　良久。
　　大司马忽然重重叹一口气，然后站起来身来说道：“为今之计，我组织敢死队吧！”
　　大司马这一句话一出，立即让全场众人脸色大变！
　　敢死队！
　　说的好听叫做敢死队，说得不好听，那就是自爆队！
　　就如之前右翼防线，因为一直迟迟攻不下金刚鱼部落的射水鱼鱼阵，部队伤亡惨重，所以右翼部队不得不出动敢死队。
　　高胜，就是之前其中一个！
　　为此他丢了一只右臂和一双脚，幸而在陈玉庭的救助下，最后重新续肢成功，否则一辈子做一个废人！
　　整个会议室，瞬间气氛一片悲凉！
　　惨！
　　惨！
　　惨！
　　人族就是如此的卑微！
　　人族就是如此的凄凉！
　　每一次打不过，就只能选择这种杀敌一千，自损八百，同归于尽的可怜招数！
　　一些身穿军服的宗师，平时流血眨都不眨眼的他们，此时忽然就忍不住的抹起眼泪。
　　然后，他们一个又一个的站了起来。
　　会议室里，顿时推拉凳子的声音响成一片！
　　“我，孔夷，右翼第十三师少将，志愿加入敢死队！”
　　“我，邵飞宇，左翼第七师上尉，志愿加入敢死队！”
　　“……”
　　“我，崔明朗，前锋第九师中尉，志愿加入敢死队！”
　　“老崔，我以第九师少将的身份命令你，你不能去！”
　　“你儿子才刚满月，我去吧。”
　　第九师少将笑了笑：“我，梁德元，前锋第九师少将，志愿加入敢死队！”
　　“梁长官，你放屁！”
　　“你下个月就要结婚了，你加入个毛线！”
　　“这样更好，邓婵她可以选一个更好的男人嫁了，反正我一直都配不上她。”
　　“你骗人，你明明追了人家好几年了！”
　　“就是已经追上了，知道人家的好，那我就更加不能害了人家！”
　　“……”
　　众人再也看不下去，一个个全部别过头。
　　实力强大，已经修炼到宗师以上的他们，只感觉眼睛都进了沙子一般，十分难受。

第199章 父承子过
　　会议室里，气氛悲壮而沉重。
　　明天就是总决战了，普通的御海师自爆，没有什么太大的效果，反而只会白白浪费生命。
　　真正的，想要打赢这一战，就只能依靠他们这些七品以上的宗师。
　　只有他们自爆产生的威力，才足够打败对方的七品强者。
　　战争到了这种地步，中、下品的战斗已经不怎么重要了。
　　决定战争走向的，是高品强者之间的战斗。
　　高品强者的战斗谁胜，谁就能赢得这一场战争的最终胜利！
　　这一点，众人心知肚明。
　　所以才有这么多军人宗师站出来，加入敢死队。
　　姜鹤年怔怔的看着这些军人不断自告奋勇，难受的拍了拍自己的脸庞，心里一阵难受。
　　“我，徐瑾，志愿加入敢死队！”
　　就在会议室里十分沉重的时候，营帐外，忽然有一道声音宏亮的传来！
　　一位老人，打开会议室的大门，慷慨就义，满脸坚毅的走了进来！
　　众人脸色微惊，纷纷的看向来者。
　　而这一看，众人立即全部吓了一跳！
　　只见原本苍老的徐瑾，在此时，变得更加苍老了！
　　整个人仿佛在一瞬间之间，一下子就苍老了十岁！
　　原本银白色的白发，此时失去了所有的光泽。
　　变成了惨淡难看的灰白色，仿佛枯木燃烧之后的灰烬。
　　一头头发也乱糟糟，没有丝毫的洗梳和整理。
　　脸上的老人斑和皱纹，在此时更是一下子多了好几倍！
　　假如说徐瑾的脸上，在之前的时候还有一些血肉的话。
　　那么此时，已经完全只剩下一张皮贴在脸上了。
　　犹如披上皮囊的骷髅，看起来有些诡异和惊悚！
　　然而，虽然徐瑾的外表变得更加破败和苍老，但这位老人的脸上却是在此时生出了一抹别样的潮红！
　　众人内心一蹬，徐瑾这是……回光返照？
　　徐瑾的突然出现，让众人内心一跳，似乎想到了什么！
　　而就在这几秒间，只见徐瑾已经大步流星的走到了大司马面前，然后突然的，整个苍老的身躯就直接跪在了地上！
　　“大将军，我徐瑾对不起你！”
　　徐瑾一声高呼，额头轰隆一声，直接就和地面来了一个亲密接触，砰的一声作响！
　　徐瑾一边磕头一边大吼：
　　“请大将军，给老夫我一个谢罪的机会！”
　　“请谢大人，给老夫我一个谢罪的机会！”
　　“我儿子的罪孽，就让我这个当父亲的来清洗！”
　　徐瑾的声音铿锵有力，掷地有声，把会议室的众人惊得一片哗然！
　　而就在这哗然的数秒里，徐瑾已经把钢铁地板用额头砸出了一个深坑，额头上鲜血淋淋，血肉模糊！
　　大司马再也顾不得震惊，连忙一把把徐瑾给扶起来！
　　“徐瑾……你……”大司马看着跟了自己将近百年的手下，此时也同样神色复杂至今，脸色满是沉痛：“你的事情，我已经大概查清楚。”
　　“主要还是你儿子和家里亲戚的责任，和你无关……”
　　“是老夫的责任！！！”
　　大司马还没说完，徐瑾就已经出声打断！
　　这位老人，此时慷慨大吼道：“都是老夫我教子无方，疏于洞察，对家里的亲戚朋友也过于信任！”
　　“否则也不会造成今天这局面！”
　　“我作为右翼防线的最高领袖，作为徐家的核心，我难逃其咎！”
　　“请大将军，允许我加入敢死队！”
　　“我徐某，愿意以死谢罪！”
　　所有人怔怔的看着徐瑾，而尤其是大司马部下的那些手下，徐瑾的战友们。
　　此时更是忍不住双手紧攥，浑身发抖，双眼通红！
　　“另外启禀大将军，谢大人，徐某有一条明天的对敌策略。”徐瑾再度说道。
　　“恩，什么策略？”谢天问道。
　　徐瑾郑重的看向谢天，说道：“谢大人，我建议明天的对敌策略是这样子。”
　　“那就是，咱们只杀龙鳗妖族的高品强者，金刚鱼部落的高品强者只防守，不进攻！”
　　众人一愣，谢天也疑惑的看过来：“为什么？”
　　“第一，根据斥候队报告，”徐瑾抬起头，目光炯炯的看着大司马和谢天两人：“此时，龙鳗妖族的本部依然还在和【巨魾镰刀鱼】妖族交火。”
　　“龙鳗妖族此时属于两头作战，风险极大！”
　　“如果我们能在这边重创龙鳗妖族的话，那么龙鳗妖族的大本营极有可能被【巨魾镰刀鱼】捣毁，顾此失彼，惨遭覆灭！”
　　“第二，龙鳗妖族不擅长防守，敢死队能发挥出最大的作用，金刚鱼部落则不然！”
　　“第三，设计坑害我儿子的是龙鳗妖族的九品妖族强者龙辛，徐某想为我那不孝儿子报仇！”
　　徐瑾的三条理由说完，立即让在场众人的眼睛一亮！
　　谢天也同样在此时神情一振，一下子抓到了什么关键东西！
　　没错！
　　徐瑾说的很对！
　　现在，不过炎国这边如何做出应对，炎国和金刚鱼部落和龙鳗两个妖族，已经是没有任何和平的机会了！
　　而竟然无法和平，那么自然就要消灭掉对方！
　　徐瑾说的很对，如今龙鳗妖族和正在和其他的妖族正在交战中，并且还处于劣势。
　　其实龙鳗妖族的打算也很简单，那就是以最快的速度，掠取炎国的灵纹石矿脉，然后以此补充龙鳗妖族的实力。
　　它们的算盘其实打的十分响亮，两族压境，而且高品的实力远超炎国。
　　炎国拿什么守？
　　再加上龙鳗妖族在炎国这边的多年布划，想要突破炎国南部的防守，拿下灵纹石矿脉，实在是太简单了！
　　犹如小菜一碟！
　　然而如今龙鳗妖族没有想到的是，他们在炎国这边的布置已经被洞察并且摧毁。
　　而如果炎国能够再更进一步，重创它们的主力，那么龙鳗妖族就完全是吃鸡不成蚀把米，亏了夫人又折兵！
　　而一旦这边的损伤惨重，那么龙鳗妖族的本部就更加没有办法防守了！
　　如果到时候被【巨魾镰刀鱼】一把灭族，那么炎国也间接的失去了一位强大的敌人！
　　这对龙鳗妖族的打击是巨大的！
　　在场众人，也很快都反应了过来。
　　徐瑾分析的很有道理，同样也十分坦荡，连为他儿子报仇这种事情也光明磊落的说出来。
　　“好！”
　　“这个策略好！”
　　谢天兴奋的开怀大笑，拍掌称好！
　　其他的宗师也同样钦佩的看向了徐瑾，果然姜还是老的辣的！
　　徐瑾的这个计谋，非常好！
　　不过场中，大司马在震惊过后，却脸色满是复杂的看着徐瑾。
　　他这一位得力手下，明天就要离开他了。
　　“大将军，让我去吧，”说出自己心中的计谋，老人在此时却是缓缓的挤出一抹笑容。
　　“我徐瑾，一生忠党爱国，厚德修身，为保护人民和国家兢兢业业，不敢有片刻的懈怠！”
　　“结果没想到却是在最后的临终时刻，晚节不保！”
　　“我徐瑾，不甘啊！！！”
　　徐瑾扼腕叹息，满脸悲愤：“我儿子的过错，就让我来承担吧！”
　　“徐……徐瑾，你不必如此的……”大司马浑身震动。
　　“大将军，父承子过，我有这份责任！”
　　“我也没有多少日子了，就当做是我给右翼的将近十万士兵一个交代吧！”
　　“否则我徐瑾，于心不安！”

第200章 最终决战到来（3更万字求订阅）
　　这一夜，第二水下长城防线，所有将士无眠。
　　而天刚一亮，金刚鱼和龙鳗两族果然吹响了进攻的号角，犹如黑潮一般的妖族军团，浩浩荡荡的席卷而来。
　　同样是海啸先行，然后妖族军队垫后，战争一下子就进入了白热化！
　　水下长城这边，炎国军队依然摆出了三角形军阵，迎战妖族军队。
　　而高品强者们也一个个没有废话，全部腾空而起！
　　鲜血，不断的喷溅爆发，原本才刚疏通重新变得澄澈的海水，再度染成鲜红！
　　张小剑、王宝宝、冷彦君等人同样继续游荡在三品和四品防线之间，不断的寻找机会，击杀四品妖兽。
　　不过张小剑等人很显然的感觉到周围的压力，比之前的要巨大许多！
　　他们已经在前线这里厮杀了一个月的时间。
　　不管是灵技、战斗技巧、经验等都已经很成熟了。
　　然而今天的他们，只感觉周围的妖兽数量实在是太多太多了，犹如狂风暴雨一样让人无法呼吸！
　　虽然张小剑已经突破到了三品御海师，灵武技从三门炮拳也进阶到了四门，但是在这种规模的战斗当中，张小剑的作用还是太低太低了，十分有限。
　　其他人也同样如此，强烈的感受到了自己的渺小。
　　这一厮杀，就厮杀了足足一个早上！
　　当正午的太阳直直的悬挂在所有人的头顶上的时候，妖族阵营那边忽然响起了一阵极其响亮的号令声，然后张小剑等人，就见到在右翼防线，忽然又有一支妖族军队直杀而来！
　　而带头领先的，竟然足有上百头高品妖兽，密密麻麻的悬浮在天空中，浩浩荡荡的直杀而来！
　　突然出现了上百头飞在半空中的高品妖兽，一下子把右翼防线这边的士兵吓了一大跳！
　　这里可是右翼啊，而不是正面前锋，为什么突然出现这么多的高品妖族强者？
　　对方是不是进攻错了？
　　还是说，妖族这一次决战准备以炎国的右翼为突破口？
　　这一个想法一出现，右翼防线这边的士兵一下子就脸色苍白至极起来，浑身止不住的瑟瑟发抖！
　　小剑眉头微皱的看着这一面，果然，妖族还是主要进攻右翼。
　　毕竟龙鳗妖族在右翼防线这边布下了很多的设置，所以主攻这边也很正常。
　　这一点张小剑很清楚，但是其他人却不知情，所以此时皆是一脸震惊！
　　“这……这是怎么回事？”简志学一脸惊骇！
　　“我们不会那么倒霉吧？刚好是妖族大军的进攻方向？”
　　“天……天啊，爸爸，妈妈，你们快点来救我……”
　　“啪！”简志学还没哀嚎完，张小剑直接就不客气的一巴掌扇上去！
　　“叫什么叫？”张小剑一阵无语，这个臭小子简直比自己还要怕死！
　　“别叫，支援很快就会来！”张小剑自信满满的说道。
　　简志学一脸疑惑的看着张小剑，这小子竟然这么笃定？
　　“轰！”
　　仿佛是为了回应张小剑的话似的，就在这时，一股浩瀚的气息从众人的后方当中冲了起来！
　　众人回头一看，只见在自己的身后，同样有大量的宗师强者冲天而起！
　　右翼的士兵军官们顿时大喜，支援来了，支援来了！
　　不过……
　　张小剑看着这些腾空而起的宗师，却是微微的眉头一皱。
　　因为他看到站在最前面，排在最前方的一位宗师，竟然是原右翼防线的最高的领导，徐瑾！
　　张小剑眉头皱了皱，不对啊！
　　徐帆做出了那种惊世骇俗的东西，虽然徐瑾没有参与，但他作为徐帆的父亲，右翼防线的最高领导，肯定会遭受到连累的，此时应该被关押起来才对吧？
　　怎么突然出现在这里，难道说……
　　小剑瞳孔猛地一缩，一下子想到了什么！
　　……
　　天空中，将近上百位宗师悬浮在了天空中，蔚为壮观。
　　这时，徐瑾举手一个示意，后方中忽然有一个人影被两名身穿军装的宗师给押了出来。
　　这一幕让众人一愣，这是什么情况？
　　这一道被押送出来的人影，年龄看起来大概四、五十岁左右，肥头大耳，大腹便便，脸色白净。
　　最奇异的是，那模样看起来竟然和徐瑾有几分相似！
　　是的，这人正是徐瑾的弟弟，徐帆的二叔，徐山！
　　其实仔细算的好，徐山年龄和徐瑾差不多，已经一百多岁了。
　　但是徐山和徐瑾不同，徐瑾戎马一生，征战沙场，每年经过的战役没有几十也有上百！
　　这些战役给徐瑾带来大量的功勋同时，也在不断透支着徐瑾的生命！
　　一般人族御海师，只要修炼到宗师，其实活个五、六百岁已经完全没问题！
　　但这些年，徐瑾受了太多的伤了，大伤小伤暗伤不断，才导致徐瑾如此苍老。
　　徐山则不同，受于自己哥哥的福荫，徐山每天吃好喝好，享用着大量的荣华富贵。
　　就连他的七品宗师修为，也是在徐瑾的帮助下修炼而成的。
　　在这样的情况下，徐山反而看起来越来越年轻，不像一个一百多岁的老头！
　　徐瑾从来都不跟自己的徐山计较这些，因为徐山是他弟弟。
　　他弟弟享受他哥哥的荣华，不是正常的吗？
　　然而此时，徐瑾面色冰冷至极！
　　他一脚就踹在了徐山的屁股上，把他踹的踉跄的往前摔出两步。
　　徐山一摔飞出去，又连忙飞回来，一把抱住了自己哥哥的裤管。
　　肥胖白净的脸庞上，此时哭的眼泪和鼻涕横流：“哥，哥你饶了我吧！”
　　“我真的不是故意的啊！”
　　“我真的不知道龙鳗妖族那一群畜生竟然干出那种……”
　　“你再废话，我现在立马毙了你！”徐瑾第一时间打断徐山的话，浑身勃然大怒，滔天的灵力从他的身体里爆发而出！
　　“是……是……”
　　徐山虽然是七品宗师，但那大部分都是依靠徐瑾提供的天材地宝堆成，甚至因此还导致徐帆突破时的资源不够。
　　所以此时的他，实际战斗力比六品还不如！
　　徐瑾一发怒，徐山立即觉的自己下一秒就要无法呼吸一样，一张脸惶恐至极！
　　徐瑾弯下腰，犹如枯槁的右手拍在了徐山的肥脸上，语气冰冷：“不要怪哥，哥已经对你仁至义尽。”
　　“哥这也是为你好！”
　　“这一次决战，如果你能杀死一位妖族一位七品，那么你的家人都能活。”
　　“如果不能，那你全家都跟你一起陪葬！！！”
　　徐瑾这一句话犹如晴天霹雳一样，恶狠狠的劈在了徐山的身上，让他浑身大颤！
　　徐山这一下哭的更狠了，全身肥肉都颤抖了起来，犹如波浪一样上下翻滚！
　　“哥！”
　　“哥我真的知道错了，哥！！”
　　徐山歇斯底里的咆哮道：“哥，你可是将军，右翼防线的将军，你给我留一条活路，留一条活路好不好……”
　　“你知道错个屁！”徐瑾猛地整个人就咆哮了起来！
　　苍老的脸庞此时猛地绷紧，一双眼珠子大瞪，死死的盯着徐山，伸手把他整个人给吊了起来！
　　徐瑾盯着徐山冷酷的低吼道：“勾结外族，出卖人族，这是十恶不赦的重罪！”
　　“而且你勾结就算了，竟然还连带着家里的其他人，一起唆使帆儿上你们的贼车！”
　　“我真的怀疑你们的脑子里装的都是屎！”
　　“徐山我告诉你，我没你这个弟弟！”
　　“我再提醒你一遍，你去杀一位七品妖族强者，我就去给你说情，放你的家人一命，这是我最后给你的宽容！”
　　“不然，你的老婆，你的儿子，就全部一起下地狱！”
　　徐山浑身距离颤抖，一张肥脸已经没有丝毫的血色！
　　他知道徐瑾说的是事实。
　　勾结外族，出卖自国的利益，一被抓到，那就是砍头的重罪。
　　这件事情，不仅是他，他的老婆，儿子也同样有参与。
　　当然他是主犯，他的老婆儿子只是从犯。
　　所以如果他真的立功了的话，他的老婆儿子的确是有可能留下一条命。
　　不过……后半辈子也应该会在监狱里度过！
　　想到这里，徐山依然还是有些不甘。
　　他叫屈道：“哥，我可是你的弟弟，亲弟弟啊！”
　　“我就……我就卖一点点东西怎么了？”
　　“反正这些都是公家的，卖了又不会怎么样……”
　　“混账东西！！！”
　　“轰！”
　　一股无形的压力从徐瑾的身上爆发，直接犹如铁墙一样恶狠狠的砸在了徐山的身体上！
　　顿时，他身上就传来一阵阵骨头碎裂的咔咔声响！
　　徐山身上的骨头，一下子被徐瑾的精神力压碎了一半！
　　徐山哀嚎大叫，然后这时徐瑾右手又猛地伸出，一巴掌恶狠狠的扇在了徐山的嘴上！
　　徐山的嘴巴立即飞出去几颗带血的牙齿，脸颊高高的肿起来！
　　徐瑾看着面前的大胖子，气的胸膛剧烈起伏。
　　“你到底去不去！”徐瑾犹豫恶狼一样死死的盯着徐山，仿佛下一刻就要吃掉他！
　　“我……我去……”
　　与此同时，同样在下方的防线上。
　　这时忽然有一队士兵快速的冲上来，只见他们的手里也同样押解着一群人。
　　这一群人有男有女，有老有少。
　　从他们身上的衣服服饰来看，可以看出他们都是富贵人家。
　　众人莫名其妙的看着这些人，这时忽然有一名士兵尖叫道：“他们……他们都是徐瑾大人的家属亲戚！”
　　“啊？”
　　“不会吧？”
　　“你是不是看错了？”
　　“不会，我绝对不会看错的！”
　　“徐瑾将军大人的家属亲戚，怎么会被带到这里来？”
　　“这我就不知道了……”
　　士兵们顿时议论纷纷。
　　而押解这些人的这一队士兵，仿佛没有听到周围人的议论。
　　他们面无表情的把徐瑾的家属亲戚全部给押解上来，然后丢到了最前线了。
　　比六品防线还要前，几乎就处在人族大军和妖族大军的中间了。
　　这些人的嘴巴里全部都塞着纸团，他们呜呜大叫着，然而丝毫作用都没有。
　　妖族大军看着突然出现在面前的十几位人类，也同样愣了一下。
　　不过它们也无所谓了，看着这些陆地猴子，眼睛里露出了残忍嗜血的光芒！
　　“轰轰！”
　　很快，妖族大军的先锋部队就冲到了这十几个人的面前，就在他们身处锋利的爪牙准备一抓而下的时候。
　　突然，飞在半空中的徐瑾冷冷的低喝道：“爆！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，一道道灵力波动极其剧烈的波动，从这十几个人的身上爆发而出！
　　这些人爆炸的波动，竟然每一位都堪比一位六品御海师的自爆，甚至还有几位七品的！
　　当下十几颗小型蘑菇云升空而起，把周围的妖兽和海水直接蒸发成了虚无！
　　人族军队目瞪口呆的看着这一幕，一时不明白发生了什么事情！
　　怎么……徐瑾将军的亲戚家属都和敌人自爆同归于尽了？
　　不过众人疑惑的是，徐瑾将军的亲戚家属们，很显然修为都不够六、七品，一些甚至只有二、三品而已，怎么爆炸威力如此巨大！
　　这一炸，妖族大军的前锋，几乎都死伤一小半了，十分恐怖！
　　由其是一开始冲的比较快的几位妖族七品，而在这一场爆炸当中，直接纷纷殒命！
　　“这是灵……灵纹石和丹田灵海一起爆炸，所以威力才这么大！！”水下长城上，王宝宝一看这爆炸的威力，立即认了出来，惊骇道！
　　“可奇怪，徐瑾将军为什么把珍贵的灵纹石放在了自家家人的丹田灵海里，然后引爆呢？”王宝宝一脸惊愕。
　　因为这些所谓的家人，徐家的长子给逼疯了！
　　别人不知道情况，张小剑知道。
　　此时一脸一阵摇头感慨，徐家的家人们，这也算是自作自受了！
　　徐瑾也算是刚烈，直接就拉着这些人给他的儿子陪葬了。
　　“草！”
　　“疯子！”
　　妖族军队这边，此时一个个震惊的看着面前这一幕，忍不住的惊呼道！
　　哪有人一开战就直接自爆的啊？
　　而且竟然还是使用灵纹石这种如此珍贵的东西！
　　他们不知道的是，徐瑾都已经要死了，唯一的儿子也变成疯子了，他的灵纹石留下来还有什么用？

推荐朋友的一本书
　　《我的武道面板》
　　简介：这是枪炮、铁舰称霸全球，科技即将取代超凡荣光的时代。
　　但不知为何，天下大势的滚滚车轮受诡谲力量的影响，不可阻挡地偏移、崩坏。
　　诸神逐渐复苏，仙佛感召降临......邪恶生物虎视眈眈人类的血肉，社会变得危机重重，愈发凶险莫测。
　　意外穿越而来的林克，但凭手中铁拳，横扫天下，攀登武道巅峰，守护心中那片温暖的净土！
　　下面有链接。

第201章 把妖族包饺子！
　　后方，半空中。
　　谢天、大司马、费无极、姜鹤年等人都虚空站立在这里，眉头微皱的看着前方的情况。
　　一看到徐瑾逼迫自己的亲属们进行自爆，众人的脸色一下子皆变得复杂至极，神色震动。
　　灵力自爆，并不是一件简单的事情。
　　即便是徐瑾已经是八品大宗师，也没有办法引爆他亲戚家人们的丹田灵海。
　　很显然，从昨晚到今天的这一段时间，徐瑾对这些人应该做了一番深刻的“思想工作”，让他们自愿进行灵力自爆！
　　让他们自动去送死，这里面的工作难度可想而知。
　　费无极看着惨烈的爆炸场面，忍不住的开口道：“大司马将军，谢大人，这一件事情，真的没有挽回的余地了吗？”
　　“徐瑾老将军毕竟也为炎国立下了不少的汗马功劳……”
　　大司马深深的叹一口气，闭上了眼睛，沉重的：“这不是我的主意，是徐瑾他自己的主意。”
　　恩？？？
　　大司马这一句话一出，所有人皆是疑惑的看过来。
　　这句话是什么意思？
　　“勾结外族，置于数万士兵的生命于不顾，甚至差一点导致整条第二长城防线溃败，崩塌，徐瑾的家人不管如何求情，都是死罪！”
　　大司马缓缓说道：“这一点，谁也无法改变。”
　　“徐瑾也深知这一点，所以他最后提了一个请求。”
　　“什么请求？”众人的注意力全部纷纷看过来。
　　“那就是戴罪立功！”大司马摇摇头道。
　　“徐瑾说，他愿意带着自己的亲人家属加入敢死队，上阵杀敌，戴罪立功，弥补之前犯下的错误。”
　　“同时，他恳求我，恳求中央给他唯一的儿子一个机会，施以援手。”
　　施以援手？
　　众人大楞，然后又猛地想到了什么！
　　“是的，”大司马点点头：“徐帆现在的状态是，体内的白鬃狼鳗妖力流入大脑，冲击到大脑神经意识，陷入混乱。”
　　“这种情况，只有帝都的那一位被称为【华佗再世】的大师能治！”
　　“徐瑾的亲属们，之所以愿意配合徐瑾，上前自爆杀敌，也同样是因为徐帆。”
　　“徐帆是徐家三脉单传的独苗，也是徐瑾最后的执念。”
　　“他们牺牲自己，徐帆还有一点恢复的希望。”
　　“他们不牺牲自己，也同样是被判死罪，所以不如听从徐瑾的建议。”
　　费无极姜鹤年等人浑身震动！
　　徐瑾，竟然做到了这种地步？！
　　即便发生了如此可怕的事端，徐家遭遇了如此劫难，这一位老父亲，还是把自己最后的父爱留给了自己的儿子！
　　这一份父爱，沉重如山！
　　这一份感情，让所有人肃然动容！
　　……
　　半空中。
　　眼看着徐山还不知悔改，徐瑾的颜色愈加冰冷！
　　他手一挥，下方的部队中再度出现了几位士兵！
　　而在士兵的中间，扭押着一对脸色惊恐无比的青年夫妇，脸色苍白的很厉害！
　　徐山一看下方几人，立即大惊！
　　这两个人，是他的儿子和儿媳！
　　徐瑾冷冷的说道：“我刚才就跟你说了，这一次事件昨晚督察队也查清了！”
　　“你的儿子和儿媳仅仅只是从犯，参与的事情不多！”
　　“我再给你一个机会，只要你乖乖听我的话，戴罪立功，我会请求大将军判轻处罚，宽容处置！”
　　“你不想你儿子和儿媳下半辈子都在监狱中度过吧？”
　　“那你两个可爱的孙子，以后就只能在孤儿院当中度过，小小年纪就失去了自己的父母！”
　　“徐山我再警告你一次，我是为你好，你如果不听我的，一切后果自负！”
　　徐山早就怔怔的愣在原地了，一双眼睛失神，没有任何的焦点。
　　整个肥壮的身躯也软趴趴的站立在空气当中，犹如一滩烂泥。
　　海面上。
　　人族部队一片震动，满是惊讶、震惊的看着头顶上徐瑾的行为，一头雾水和迷惑。
　　因为距离比较远，而且徐瑾似乎设下了精神力护罩，所以他们根本就听不清楚徐瑾在说什么，只能看到徐瑾在不断的大骂着一名中年男子。
　　而这一位中年男子的脸色也越来越难看，一片灰白！
　　一些军官也很快认出来了，这一名中年男子正是徐瑾将军的弟弟。
　　可此时这位弟弟却是被徐瑾打骂的满脸泪水，不断哀嚎。
　　小剑虽然听不到他们的对话，但知道内情的他，通过这画面可以大概脑补出徐山应该是在忏悔的意思。
　　张小剑摇了摇头，徐山，死罪难逃！
　　徐瑾的家人亲属都和敌人自爆同归于尽了，作为主谋的徐山，肯定也无法逃脱！
　　张小剑缓缓的看向了面前的爆炸余波，徐山的下场，也肯定和这些人一样吧？
　　也好，这算是给右翼防线的十万士兵一个交代了！
　　想到此，小剑不由的就生出了一丝畅意。
　　对徐山这些人，张小剑内心没有丝毫的同情。
　　管不住自己的欲望，那就要为自己的行为负责！
　　一句话，罪有应得，死的活该！
　　……
　　右翼防线，远处的海水当中。
　　此时龙双、龙青、龙辛、金茂等九品强者，不知何时偷偷出现在这里，隐藏在海水当中。
　　当它们看到右翼防线这边也突然出现一百多为高品人族御海师的时候，内心微微点头。
　　“没错，右翼防线这边果然只有一百来位宗师。”龙辛缓缓说道。
　　人族现在一共剩余450位高品强者左右，早上对战的时候，经过多次试探，正面前锋战场大概只有200多位高品强者。
　　龙辛等人立即就猜测，左翼和右翼应该各自还有一百位左右。
　　如今，正好验证了他们的想法！
　　至于徐瑾？
　　一位将死的老头而已！
　　虽然不知道他刚才动了什么手段，竟然用灵纹石炸死了几位七品，不过这并不影响大局。
　　想到这里，龙辛不再犹豫的看向了龙青和金刚鱼部落的金茂：“诸位，一起发号施令吧！”
　　“炎国南境的毁灭，就由我们来亲手缔造！”
　　“大海永远都是属于我们的，让这一群猴子滚回陆地上去吧！”
　　“好！”龙双几人激动豪迈的说道。
　　当下龙辛对着身后几百号妖族强者低喝道：“全体都有，上！”
　　“是！”
　　金刚鱼部落的金茂，看了龙辛一眼，也同样对身后低喝道：“全体都有，上！”
　　“是！”
　　“轰轰！”
　　在这一瞬间，回应声声震云霄，冲天而起，海水也直接炸开！
　　一大团乌云从水中射出，腾空而起，浩浩荡荡的朝人族防线杀过去！
　　突然出现的数百位高品妖族强者，不仅吓了人族防线这边一大跳，也同样吓了妖族那边的军队一大跳！
　　这是他们第一次看到这么多的高品强者！
　　双方的士兵和军官一片茫然，都有些懵逼！
　　这些高品强者，不是在正面战场那边吗？
　　怎么突然一眨眼间就出现在了这里，这也太奇怪了！
　　人族防线这边，哗然一片！
　　一个个皆是惊恐的看着面前突然出现的妖族高品强者。
　　这……这根本就没办法打啊！
　　对方的高品数量这么多，他们这些中、低品根本于事无补！
　　眼看着大量的妖族强者降临瞬间降临在右翼防线的上空，或是冲进防线，或是朝徐瑾等一百来位强者杀去。
　　这时，两军中间的海水，忽然猛地炸开！
　　大量的人族宗师，仿佛凭空出现！
　　他们灵力冲天，然后犹如一柄杀意凛然的巨刀，一下子就空中的妖族挥斩而去！
　　几乎一个眨眼，这一支妖族高品队伍就活生生的拦截成了两半！
　　“杀！”
　　看到这一幕的徐瑾，眼睛里猛地爆发出了一团无比仇恨的光芒，带领着身边的一百位宗师气势冲冲的杀去！
　　而突然出现人族宗师队伍，谢天、大司马等人拦住妖族队伍的“尾巴”，而其他人则快速的回身，和徐瑾等人形成了一个包围圈，把这一支队伍的“头”给围在了中间！
　　这是包饺子！

第202章 冷酷的眼泪
　　突然出现的变化，可谓是一下子让所有人始料未及！
　　远处的龙双、龙青、龙辛等妖族强者，一下子更是惊愕在原地，不明白发生了什么事情！
　　为什么？
　　为什么人族的右翼防线这边，也突然出现了大量的宗师强者？
　　这不科学！
　　妖族为了这一次计划，正面战场上可还是依然有一百多为高品强者存在的！
　　并且为了掩人耳目的，还发动了大量的秘技，然后把大量的妖族强者偷偷撤出来。
　　人族就算反应过来了，知道只是虚招，但他们又怎么知道它们是过来攻打右翼了？
　　不……
　　这一切，太蹊跷了！
　　龙青和龙辛两者，此时一双巨大的龙瞳，在此时更是忍不住的剧烈收缩了起来，像是猛地想到了什么！
　　难道……
　　然而，就在龙青、龙辛这几位愣神的片刻，前方的战场已经杀的鲜血四处喷溅，高空中下起了漂泊血雨！
　　由其是人族的5位九品强者，此时更是大杀四方，一个见面，就直接弄死十多位七、八品龙鳗！
　　十多具庞大的身躯染红的从天而降，一头砸进下方的海域里。
　　“混账东西，住手！！”龙青、龙辛几位九品妖族瞬间急的双眼发红！
　　金刚鱼部落的金茂等三位九品，在此时却是微微的一愣。
　　因为它们此时发现，人族的5位九品此时竟然没有屠杀金刚鱼部落这边的高品！
　　他们竟然只揪着龙鳗妖族的高品杀，金刚鱼部落的，竟然都没有动手！
　　金茂亲眼看到，明明有一头八品的金刚鱼挡在炎国南镇守使谢天面前。
　　而谢天竟然身躯一闪，直接避开，然后朝它后面的一头龙鳗杀去！
　　金茂三者有点愣住，这是怎么回事？
　　不过虽然疑惑，九品强者的实力极其强悍，身形一动，就立即出现在了战场当中，朝谢天、大司马等人拦截而去。
　　“给我进来！”谢天一声低喝，身后的金蓝色领域张开，又把老朋友龙双和龙青给包了进去。
　　龙双和龙青两者又急又怒，由其是龙双咆哮不停，它这已经是第三次被收进谢天的领域了！
　　但它没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着自己随着谢天的身影消失在了半空。
　　“滚！”大司马也同样一声咆哮，然后一人朝两头九品金刚鱼拦截而去。
　　剩下的3位人族九品强者，2位去拦截妖族剩下的2位，另外一位则反身杀进到身后的包围圈当中！
　　一下子，包围圈当中就出现了一条血路！
　　这位九品所到之处，纷纷化作血雾！
　　“杀啊！！”
　　人族这边爆发了出来震荡云霄的怒吼声，疯狂的朝包围圈当中的妖族强者杀去！
　　机不可失，时不再来！
　　好不容易才创造出的这一个千载难逢的好机会，这个时候不围杀，以后就没有了！
　　由其是谢天和大司马两人，以一敌二，压力巨大，支撑不了，留给他们的时间不多了！
　　“杀！！”
　　费无极这个斯文老头此时爆发出一声怒吼，身体一个模糊，缓缓的变成了两个人影。
　　一个是温文尔雅的老头，一个是满脸暴怒的老者。
　　两人一声低喝，飞快杀入圈中！
　　姜鹤年也同样一声暴吼，直接爆发出自己的最强招数！
　　灵武技：千手观音！
　　可怕的能力波动从他的身上爆发，一头千手观音在身后缓缓出现，朝前方更多妖族强者逼去！
　　灵技：烂柯棋局！
　　南海大学的另外一位副校长恩全，此时也同样一声低吼，一面古老的棋盘缓缓的出现在包围圈中。
　　所有的人族强者，在此时全部红了眼一样冲进包围圈里。
　　一瞬间，天空的血雨立即吓得更加巨大了，大量的残肢断臂犹如下饺子一样，不断掉落！
　　在包围圈里，大家自然不可能只杀龙鳗妖族，不碰金刚鱼部落的，而是全部都杀！
　　此时两族的高品强者数量比炎国人族多许多，就算要饶过金刚鱼部落，重创龙鳗妖族，也要等到后面再说！
　　包围圈外，谢天和大司马也只是先释放一个信号给金茂等鱼看。
　　“杀！！”
　　老将军徐瑾一声咆哮，一双眼睛仇恨至极的朝一位八品龙鳗杀去！
　　愤怒！
　　徐瑾实在是太愤怒了！
　　如果不是这该死的龙鳗妖族，他的儿子也不会活生生的变成疯子，整个家族遭受灭顶之灾！
　　所以此时，徐瑾对龙鳗妖族仇恨至极！
　　徐瑾几乎是不要命的朝一头八品龙鳗杀去，精神力疯狂爆发，驱使着一头栩栩如生的灵兽疯狂攻击！
　　可惜这头八品龙鳗是八品巅峰，距离九品已经不远了。
　　而徐瑾虽然也同样是八品巅峰，但气血衰老，体力不再，战斗力要弱上许多。
　　所以一番疯狂攻击，却是奈这头八品巅峰的龙鳗无可奈何！
　　这头八品巅峰的龙鳗，眼看着自己陷入在包围中当中，此时也是爆发出了全身的妖力，在人族的宗师强者当中疯狂的左突右杀，咆哮连连！
　　它知道自己要拼命，否则只能等死！
　　徐瑾再度冲上来和这头八品巅峰的龙鳗搏斗，可对方一个鳗尾抽甩，就把老人给抽飞，血洒长空！
　　两者的实力还是有些差距。
　　然而就在徐瑾被抽飞之际，忽然，他精神力一个牵引，他身后一个肥胖的身影立即被扔了出去！
　　这一个身影，是徐山！
　　徐山直直的就朝这头八品龙鳗飞去，他一张肥胖白皙的脸庞，看着面前杀气腾腾，浑身鲜血，凶神恶煞的龙鳗妖兽，立即吓得浑身哆嗦，大脑空白，完全忘记了徐瑾刚才对他的吩咐！
　　“徐山，”身后的徐瑾看到这一幕，气的浑身发抖，恨铁不成钢的暴吼道：“看看你的儿子媳妇，你要害死他们吗？”
　　“我……”这一句话立即让徐山恢复出几分理智，他回头看着下方注视着自己的儿子，流水再也止不住的流淌而出，眼睛里满是悔意！
　　他犹豫了一下，最终还是施展了自爆秘技！
　　顿时，
　　“轰隆隆！！！”
　　一声惊天动地的爆炸声，顿时在包围中中间盛放、炸开！
　　滚滚的爆炸云冲天而起，直冲云霄！
　　爆炸的冲击波更是在下方的海面上引起了滔天巨浪，把低品的士兵和妖兽冲击的人仰马翻！
　　徐山肥胖的身躯，瞬间就被炸得连渣都不剩！
　　一颗小型的蘑菇云冉冉升起，火焰冲天！
　　周围的宗师和妖族都震惊的看过来，因为徐山自爆的规模，威力堪比八品强者！
　　是的，徐瑾在徐山的身上放置了大量的灵纹石，而徐山本身又是一位七品御海师。
　　两者爆炸的威力叠加一起，立即超出了七品，达到了惊人的八品！
　　半响，一具浑身燃烧成灰烬的庞大身躯从火焰爆炸中间跌落而下，正是那一头八品巅峰的龙鳗！
　　它在徐山的自爆下，一起陨落！
　　下方徐山的儿子和儿媳，震惊万分的看着徐山变成了巨大的火球，歇斯底里的怒吼着。
　　然而战场上震耳欲聋的厮杀声，很快就把他们俩的叫骂声，怒吼声，咆哮声，淹没的一干二净。
　　徐瑾看了面前冲天燃烧的火球一眼，然后身影一闪，又匆匆的朝一头八品金刚鱼杀去。
　　只是冲到一半，只见他那原本冷酷狠厉的脸上，早已是泪流入注。

第203章 简直白痴（3更）
　　此时整个右翼防线的海面上，都在疯狂的颤抖！
　　原本还打得热火朝天，你死我活的人族军队和妖族军队，此时皆是惊惶万分的四处后退、快速撤离。
　　没法打！
　　真的没法打啊！
　　空中那些高品强者们，此时已经完全打疯了！
　　他们都完全没有注意下方的情况，完全是一道又一道的恐怖灵技和妖技在空中爆炸。
　　不说这些灵技和妖技有没有在军队当中爆炸，光是一些战斗的余波，下方的军队都完全承受不了，犹如簿纸一般脆弱！
　　张小剑就瞪大眼睛的看到，原本一头实力高达六品，在人族军队当中所向披靡，四处横杀的金刚鱼。
　　在被一位自家妖族七品强者的妖技余波攻击到，整个威武雄壮的身躯就蒸发在了原地，化作一篷血雾和碎肉！
　　弱！
　　他们此时实在是太弱了！
　　别说插手这些高品强者的战斗，就连干预一下都完全做不到！
　　稍微靠前一下更是直接找死！
　　中品和低品之下存在着巨大的差距。
　　而高品和中品，这差距更是夸张，犹如天堑！
　　修炼犹如逆天而行，每一品和每一品的差距只会越来大，难以逾越！
　　所以在这些高品强者不知收手，打疯的情况下，下方的军队全部一个个偃旗息鼓，默契的各自后退十几公里，把中间的战场让了出来。
　　而很快，他们也都庆幸自己做出了这个明智的决定！
　　“轰隆隆！！”
　　半空中，战斗愈演愈烈，也越来越惨烈和悲壮。
　　包围中当中，所有的人族宗师几乎发疯一样冲进去，怒吼绞杀着面前的敌人！
　　浑身鲜血淋淋，血肉模糊！
　　大战打到这里，所有人族强者都明白，这是炎国南境反败为胜的最后机会和唯一机会！
　　如果错过了，那么炎国就再也没有机会了！
　　甚至反而会导致炎国陷入两大妖族的战争沼泽，然后一点点的被消耗，战败，到时候牺牲掉的人更多！
　　所以所有人几乎都杀疯了，不顾一切的冲进包围圈当中，疯狂杀戮！
　　一位又一位实力超凡的高品强者纷纷陨落。
　　……
　　三分钟之后。
　　当龙双和龙青两者从谢天的领域当中重新出现，一看到场中的一幕，立即双眼发红，差一点发疯！
　　只见在人族的包围圈当中，大量的妖族高品强者犹如不要钱的货品一样，哀嚎着不断坠落，掉到下方的海水当中。
　　没了！
　　都死没了！
　　人族包围圈中的几百头高强妖族强者，一下子都死没了！
　　龙青和龙双两者气的浑身发抖，金茂等三位九品金刚鱼，此时也同样是又急又气。
　　但是阻挡在它们面前的人族强者也同样是疯了一样拦截着他们，让他们根本无法上前帮忙！
　　这一次决战，金刚鱼部落一共出动了3位九品，龙鳗妖族也是3位九品。
　　而炎国则一共只有5位九品而已。
　　还好谢天和大司马2人的战斗力比较强悍，所以才能5打6，勉强处于均势。
　　但是下面的八品和七品，人族而一直都处于劣势当中！
　　即使在前面的一战中，在谢天的带领下，姜鹤年的策略当中，成功端掉了龙鳗妖族的先遣部队。
　　炎国面对着金刚鱼和龙鳗两族的联军，依然还是处在劣势当中！
　　大战前，人族拥有七品御海师有453位，八品35位。
　　而金刚鱼和龙鳗两族相加，七品妖族有573位，八品40位！
　　人族七品足足少了将近100来位，八品5位！
　　这还是已经双方鏖战了一个月，人族这边拼死斩杀了许多为高品的结果！
　　而今天为了这一场决战，金刚鱼部落和龙鳗两族又再度增兵支援。
　　虽然万幸之中没有九品的，但是七品和八品的不少！
　　如今，两族再度相加，妖族的七品已经将近700位，八品50位！
　　也就是说，七品强者，妖族足足多了炎国150位，八品是15位！
　　可以说，在这一强大的力量下，再加上龙鳗妖族白鬃狼鳗的计谋，这一次妖族完全是胜券在握，完全碾压炎国的南境长城的，闭着眼睛都可以轻松打赢！
　　然而如今，炎国猝不及防之下，不仅算准了妖族的主攻方向，并且还神奇的提前设下埋伏！
　　一下子就围杀掉了妖族两、三百位高品强者，导致局势逆转！
　　也就是说，如今炎国不管是七品还是八品，数量竟然反而要比金刚鱼和龙鳗两族加起来的还要再多一些！
　　龙双、龙青、金茂等皆是内心惊动不已，决然没有想到，怎么忽然之间，它们就陷入到劣势了？！
　　这个结果，让它们难以接受！
　　“白罗！”
　　“白罗你给我滚出来！”
　　“你给我发动秘术，我们还有机会！”
　　龙双盯着龙辛和龙青两者咆哮道，一双眼睛里满是疯狂的血丝！
　　龙青和龙辛两者此时也是脸色难看至极，翻船了！
　　一不小心竟然就在人族炎国的手底下翻船了！
　　两人又急又气，遵从龙双的意思，把远处的白罗叫过来交给龙双。
　　两人大吼道：
　　“该死！”
　　“全体妖族听令，杀！”
　　“是！”
　　龙青和龙辛一声怒吼，不甘的带着一群手下和下方妖族大军，再度重整旗鼓，犹如浪潮一样朝炎国拍打而去，气势冲天！
　　这时，龙双对身后一头八品白鬃狼鳗咆哮道：“白罗，快，发动秘术！”
　　“是！”
　　这一头八品白鬃狼鳗当即飞快后退，悬飞在了下方妖族大军的头顶上。
　　它眼看着下方的妖族大军再度和人族缠战在一起，白罗的眼睛现出一片冰冷的杀意。
　　一道巨大的妖力法阵的从白罗的身上浮现，迎风见长，几乎铺盖了半个苍穹！
　　白罗借助阵法的力量仰天咆哮，一股奇特的力量立即接着咆哮声，快速席卷整个人族守军！
　　白罗一脸兴奋，仿佛即将要看到某种盛大而美丽的光景，那一幕幕想一想就让它浑身兴奋颤抖不已！
　　不过它安静的等待了一秒，脸上兴奋的表情却是有点发僵。
　　恩，怎么回事？
　　只见人族军队当中依然厮杀声依旧，似乎一点动静都没有。
　　白罗疑惑，又用妖法再度咆哮一声，这一次那一股奇特的力量席卷的范围更加巨大！
　　几乎笼罩了半个第二水下长城，白罗的喉咙也叫吼的一阵发疼。
　　这一下总该可以了吧？
　　白罗缓缓的想到。
　　然而，整条人族防线依然“安安静静”，没有丝毫动静！
　　白罗这一下真的有点惊了，一股不祥的预感从内心弥漫而出！
　　面前的龙双去而复返，暴冲过来，通红的眼睛盯着白罗，鳗尾一巴掌就扇在了白罗的脸上，怒吼道：“你在磨叽什么，给我快点发动秘术！”
　　白罗的脸上火辣辣的，龙爽的鳗尾在它的脸上抽出了一个大血印，嘴角鲜血直流。
　　不过白罗没有丝毫的怨言，甚至不敢违逆龙双的指令。
　　它畏畏缩缩的连忙点头，连道：“好……好……”
　　又是一面更大巨大的妖力法阵在白罗的身上出现，这一次白罗完全鼓足了腮帮，然后再度发力：“吼！！！”
　　白罗的吼叫声浩浩荡荡，几乎压下了所有的声息！
　　这一次整个战场，整条第二长城防线都听的清清楚楚了。
　　不过和前面的结果一样。
　　四面八方除了白罗的吼叫回音之外，安安静静，什么反应都没有！
　　白罗这一下彻底慌了！
　　怎么回事？
　　这……这是怎么回事！
　　隐藏里水沟里的白鬃狼鳗军队呢？
　　寄生在人族士兵体内的白鬃狼鳗幼鱼呢？
　　听到它的命令，此时它们不应该从水沟里冲出来，攻击炎国右翼防线的后背吗？
　　下方的士兵也不应该“叛变”，疯狂攻击自己人吗？
　　这……这是怎么回事？
　　“不用再吹了！”
　　就在白罗和龙双两者一脸惊惶、震惊、不可思议的时候，一道声音，缓缓的在两者的身边响起。
　　龙双闻声看去，立即就看到了不远处一位身穿黄褐色麻衣，头发邋遢，脚下套着一双绿色丁字拖鞋的老头缓缓出现。
　　龙双一看这老头，立即勃然大怒！
　　因为这人，正是之前气得他口吐鲜血的姜鹤年！
　　姜鹤年嘴角嘿嘿的说道，满是揶揄：“你们是在呼唤你们的同胞吧？”
　　“呼唤那些你们放在水沟里孵化的白鬃狼鳗军队，还有寄生我们士兵体内的鱼卵？”
　　“啧啧，这种上不了台面的小手段也好意思拿出来？”
　　“我告诉你们，别说我们人族宗师了，就连我手下一位三品御海师也早就一眼看穿了！”
　　“结果你们竟然还准备把这当做压箱底的绝招？简直白痴！”

第204章 金茂，我们不要再演戏了！（4000字）
　　半空当中。
　　姜鹤年的声音毫不掩饰的说道，宏亮的声音传遍整个天空，传进了所有人的耳朵里。
　　顿时，人族高品强者这边还好，但是妖族那边却全部都是身体微震，一个个震惊的抬起头来！
　　白鬃狼鳗的秘术失败了？
　　不可能！
　　这是龙双等所有妖族强者第一时间心里生出的念头。
　　要知道白鬃狼鳗的这一道秘术，付出的代价极大！
　　那些偷偷输送、隐藏在海沟里的鱼卵都是用秘法培养出来的特殊鱼卵。
　　要知道，妖兽的成长发育本来就要比人族慢，即使是有大量的人族士兵尸体的哺育，依然不可能说几个月内就把它们生长成为中、低品级别，可以战斗的妖兽。
　　至于寄生在人族士兵当中的白鬃狼鳗鱼卵，付出的代价就更加巨大了！
　　那些都是用白鬃狼鳗族中，一位九品白鬃狼鳗用秘法精血浸泡过，拥有可以屏蔽大部分探测手段的鱼卵，绝不是那么容易就会暴露的！
　　为了这一次的计划，白鬃狼鳗族中的那一位九品强者，几乎耗费了全身大半的精血，甚至因此差一点从九品跌落到八品！
　　吃了大量的苦头，怎么可能那么容易就别其他人发现？！
　　由其还是姜鹤年说的，还被一名三品御海师发现了？这不可能！
　　“你放屁！”白罗盯着姜鹤年又急又气的怒吼道，它们白鬃狼鳗一族的秘术，从创造成功到现在，就已经实验成功了好几次！
　　情况十分了解和清楚，怎么可能像姜鹤年说的被一位三品御海师发现？
　　龙鳗妖族的三大部落当中，它们白鬃狼鳗就是依靠这一道秘术还能横压黑鬃蛇鳗，成为族里的第二大部落，仅在龙鳗之下！
　　所以此时秘术的失败，实在是让白罗惊惶至极。
　　“我说的就是事实，你们不相信那我也没办法。”姜鹤年摆了摆手，一脸无可奈何的说道。
　　白罗惊惶愤怒，龙双此时则更加惊惶愤怒！
　　他盯着面前的白罗和姜鹤年，深刻的知道秘术失败的结果！
　　如今炎国埋伏成功，一下子就弥补掉了实力上的劣势！
　　而如今，秘术竟然还莫名其妙的失败了，那岂不是说，今天是攻不下这炎国的防守了？
　　这一个结果一出，龙双身体一震，差一点又是一口老血就要喷出来！
　　愤怒！
　　不甘！
　　羞愧！
　　恼怒！
　　对于龙青和龙辛来说，这一次攻打炎国失败便失败，两者最多就损失一点兵力。
　　但是它不同啊！
　　它已经是光杆司令，它如今就准备靠这一次胜利翻盘！
　　如今白罗告诉他秘术失败，无法翻盘，那它这一次回族了，族长绝对不会放过它！
　　没有灵纹石矿脉，它们龙鳗妖族无法抵挡【巨魾镰刀鱼】一族的攻击！
　　由其是它一开始就贪功心切，致使先遣部队全军覆没的情况下。
　　“你这一只该死的，猴子，我杀了你！”龙双一双眼睛此时完全就是通红无比，盯着姜鹤年内心暴怒至极！
　　它忍辱负重的等待了一个月的时间，结果却竟然等来了这个结果，谁能接受？
　　谁也不能接受！
　　“还有你这个废物，竟然连秘术都无法发动了，我要你何用？”
　　龙双暴跳如雷的盯着白罗，滔天的妖力冲天而起！
　　白罗大惊，下意识就要逃！
　　然而这时，龙双那一条强壮无比的鳗尾遮天蔽日的拍打而下！
　　才刚逃跑出一步的白罗，一点抵挡的力量都没有，一颗脑袋被一股狂暴无比的力量活生生拍进到它的身子里，死得不能再死！
　　姜鹤年有点目瞪口呆的看着这一幕：“我滴个龟龟，好血腥啊！”
　　“这个龙双竟然一言不合就弄死了一位自己的手下？还是一位八品手下？”
　　“这……这实在是打的好，打的妙啊！”
　　“轰！！”
　　另外一边，一尾巴抽死白罗，龙双立即杀气腾腾的朝姜鹤年杀来，周围的空气纷纷炸裂！
　　姜鹤年当头就跑，不过龙双的速度实在是太快了，几乎一个眨眼就出现在了姜鹤年面前。
　　不过就在这时，一道身影猛地出现，正是大司马！
　　他早就在注意这边的情况，一看龙双拍死了一位八品，实在是欢喜的不行。
　　“龙双，你的对手是我！”大司马一声低喝，快速朝龙双迎上去。
　　两者在空中打的轰隆作响，四周的七、八品全部纷纷避开！
　　九品强者的战斗它们没有办法参与，一个余波他们就受不了。
　　……
　　姜鹤年原本正准备朝一头八品妖族强者杀去，这时忽然内心响起了白罗刚才惨死的场景，内心猛地一动，也不离开了。
　　姜鹤年一双眼睛转了转，忽然对着龙双大吼道：“龙双你这个废物，你们白鬃狼鳗妖族所谓的秘术，竟然被我们一位三品御海师给破了，你说你们废不废？”
　　“原来这就是你们所谓的秘术啊，真丢脸！”
　　“如果我是你们，早就找一块豆腐撞死了，哪还会在这里丢人现眼！”
　　龙双本来就是一个暴脾气！
　　之前就被姜鹤年气的吐血，如今杀而不得本来就已经很恼火，结果姜鹤年竟然还来嘲讽它！
　　龙双当即气的上蹿下跳，浑身妖力疯狂输出，击退大司马，再度朝姜鹤年冲来！
　　大司马无语的翻白眼，也连忙爆发，再度拦下龙双。
　　靠！
　　大司马内心爆粗口，姜鹤年这个老东西在干嘛啊？！
　　不去帮忙杀敌竟然在这里说风凉话。
　　“你说你就算是修炼到了九品又怎么样？”不知道大司马内心的活动，姜鹤年继续煽风点火道。
　　“你这条狗还不是一样咬不到我？”
　　“你说你废不废？”
　　“真废，太废了……”
　　大司马：“……”
　　众人：“……”
　　海面上，因为高品强者的战斗，此时双方军队反而都没事干，一个个仰头注视着头顶上的战斗。
　　姜鹤年说的话全部都一清二楚的传进两边的军队当中了。
　　众人都有些无语和目瞪口呆的看着天空。
　　而王宝宝、甄香、冷彦君则第一时间转头看向了张小剑。
　　“你们看着我干吗？”张小剑疑惑道：“我知道我最近变帅了，你们不需要这样痴恋我。”
　　“我呸！”简志学第一个呸道。
　　“我们之所以看向你，那是因为，果然有什么样的徒弟，就有什么样的师父啊！”
　　“你看看，你们两个简直一模一样，一样无耻！”
　　众人齐齐点头，简志学说出了他们的心声。
　　“哦，简志学你完了，”张小剑从手里掏出了一个防水手机：“你刚才说的话我都录下来了。”
　　“等一下我就放给我老师听。”
　　简志学一张苍白肾虚的脸蛋瞬间发绿！
　　“咳咳……张同学，张师弟，大家都是同学，有些事情真的是误会！”
　　“误会什么啊，你刚才说的我都录下来了，老师自有判断。”
　　“当然，就算你说的，顾及同学之情，咱们做事不能这么绝。”
　　“这样吧，你给我10颗三品妖丹，这件事情就这样算了！”
　　简志学这时一张脸立即绿的更加厉害了！
　　之前他用食人鱼鱼群帮助张小剑拖回战利品，他收了张小剑一颗三品妖丹。
　　如今张小剑则反过来要他十颗三品妖丹！
　　这简直就是以一赔十啊！
　　卑鄙，无耻！
　　……
　　半空中，姜鹤年继续辱骂着，几乎把龙双的祖宗十八辈全部都骂了一遍，全是废物狗屎。
　　龙双这一下真的暴跳如雷，整个鱼都要气炸了！
　　大司马也同样是一阵无语！
　　我草，本来他们5打6就已经很费劲了，姜鹤年这个糟老头竟然还过来激怒龙双！
　　尼玛，这不是活生生增加他们的压力吗？
　　大司马此时简直恨不得稍微放水一下，让龙双冲过去把姜鹤年暴打一顿！
　　骂的口水几乎都要干了，姜鹤年还是没停，继续骂道：“哎呀呀，这一次还好有人通风报信，不然就让你这个废物偷家成功了，你说你们这群废物……”
　　“恩？有人通风报信？”原本暴跳如雷的龙双，听到这一句话猛地一愣！
　　它龙眼大瞪，呼吸更是猛地一窒，盯着姜鹤年咆哮道：“你刚才说什么？”
　　呃……
　　姜鹤年猛地双手掩盖住嘴巴，一脸悻悻，好像刚才不小心说错话的模样。
　　“没有啊，我刚才什么都没说！”
　　姜鹤年回道：“爽，你这个废物我骂你也骂爽了，拜拜嘞！”
　　“老夫走也！”
　　姜鹤年快速的不再停留，回头一头杀进圈中，轰隆作响。
　　姜鹤年跑了，但是刚才听到姜鹤年说的话，却是清清楚楚的传进了所有妖族强者的耳中！
　　大家都是高品强者，听力都是十分惊人的！
　　而这一刻，所有妖族强者都忍不住的内心一颤！
　　有人通风报信！
　　有人通风报信！
　　由其是龙双、龙青、龙辛、以及金茂等6位九品妖族强者，在此时，更是忍不住的纷纷眼睛对视了一眼，后背发凉！
　　没错！
　　为什么？
　　为什么它们明明先是佯攻正面，然后再偷偷的进攻右翼，这件事情炎国是怎么知道的？
　　并且还极其肯定，事先设下了埋伏！
　　这导致现在它们直接落于劣势当中！
　　这事情很诡异！
　　还有，白鬃鳗鱼妖族的秘术，绝对不可能像姜鹤年说的，被一名三品御海师发现！
　　毕竟这一秘术，并不是它们龙鳗妖族第一次施展！
　　前面好几次，全部都成功了！
　　龙鳗妖族也凭此攻下了好几个妖族部落！
　　怎么可能好巧不巧，就在人族炎国这边失败暴露了？！
　　这里面有蹊跷！
　　刚才那一位猴子宗师可能真的说漏嘴了！
　　这是有人通风报信，它们妖族当中，有人族的奸细！
　　这一个念头一出现，立即就如野草一般在它们的脑海里疯狂生长！
　　当然也不排斥这是那一位人族猴子的反间计，但是，就如前面说的，这一切都是在是太凑巧了！
　　就在妖族宗师强者只见思绪纷杂的时候，这时，人族这边，忽然猛地再度爆发出一声口号！
　　领头呐喊之人，还是姜鹤年！
　　“金刚鱼部落，我接受你们联盟的建议！”
　　“兄弟们，冲啊，杀死龙鳗妖族这一群废物！”
　　“杀啊！”
　　谢天、大司马还有另外3位九品，此时眼睛对视一眼，也同样反应特别快。
　　谢天一声暴吼：“金茂，我们不要再演戏了！”
　　“走，我们一起屠了龙双它们！”
　　大司马道：“金社，这是我们的绝佳好时机！”
　　“如今龙鳗妖族的族地被【巨魾镰刀鱼】攻打，只要我们吃下龙双它们3个，那么龙鳗妖族必亡无疑！”
　　“没错，这个机会太难得了！”
　　“灭了龙鳗妖族，到时候整个南海海域，就是我们两族的了！”
　　“杀啊！”
　　此时所有的人族宗师也瞬间反应了过来，那些原本正在和金刚鱼高品强者战斗的人族宗师，也纷纷后退，然后一头朝龙鳗妖族杀去！
　　几位受了重伤的军部宗师，更是在这一瞬间，直接抱住一头龙鳗自爆！
　　临死前纷纷大吼道：“人族万岁，金刚鱼部落万岁！”
　　懵了！
　　整个半空中一下子都懵了！
　　由其是当龙鳗妖族的强者纷纷陨落，一些金刚鱼强者惯性的攻击人族强者，而人族强者不还手，反而怒吼道：“你们干嘛？我们是自己人啊！”
　　这一下更让众多金刚鱼强者们懵逼！
　　它们？
　　它们真的和人族炎国联手了？
　　看起来好像很像啊……
　　人族的自爆只针对龙鳗妖族！
　　人族的攻击也只针对龙鳗妖族！
　　由其是它们听到人族大将军大司马说道，此时龙鳗妖族的大本营正在被巨魾镰刀鱼攻击，此时它们如果把龙双等留下的话，那么龙鳗妖族，真的极有可能直接覆灭了！
　　如果说金刚鱼部落只是懵逼的话，那么此时龙鳗妖族则几乎完全是吓坏了！
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　一开始的埋伏，白鬃狼鳗妖族秘术的失败，还有如今大司马说出来的话，一下子都把龙双、龙辛等给吓坏了！
　　即便是它们怀疑这也许是人族的反间计，但是，它们完全不敢赌啊！
　　就如大司马说的，如果它们此时真的在这里被陨落死亡的话，那么龙鳗妖族的大本营，绝对会被【巨魾镰刀鱼】攻破！
　　到时候，整个龙鳗妖族就灭族了！
　　这个后果，想想都可怕！

第205章 徐瑾之死
　　对于高品强者来说，只要内心一有犹豫，下手就会不果决。
　　而不果决，又会被对方瞬间抓住破绽、进行残酷打击！
　　到了高品这个级别的强者，有时候生死，往往就在这一瞬之间！
　　你一疏忽，那死的就是你！
　　此时半空中就是如此，人族暴喊的话，可谓是一下子就完全抓住了龙鳗妖族强者们的软肋，让它们变得顾虑重重！
　　而就是这一顾虑，立即就让它们陷入了危亡的局面！
　　费无极一下子就抓住前面正在跟他战斗的一头八品龙鳗的破绽，双剑齐出，一柄剑洞穿对方的心脏！
　　姜鹤年也同样是如此，他对面一头八品龙鳗本来正和一头八品金刚鱼联手战斗。
　　此时听到这一声暴喊，它立即惊骇的快速后退，它原本被挡住的后背弱点也立即暴露了出来！
　　姜鹤年眼睛大亮，疯狂冲上去，千手观音再度施展而出，把这头八品龙鳗打的浑身暴血！
　　旁边一位人族八品也趁机冲上来，结果了这头八品龙鳗的生命。
　　就这样，不到短短几分钟，就有大量的龙鳗妖族强者陨落，局面一下一边倒！
　　“撤退！”
　　“全部撤退！”
　　龙双、龙青、龙辛三位九品此时也知道大势已去，连忙疯狂大叫着撤退。
　　不管人族和金刚鱼族是不是真的联盟了，此时它们都已经不适合再打下去！
　　鱼心惶惶，怎么打？
　　此时最明智的选择，就是先撤退，后面再商议！
　　而就在三者没有注意到的是，就在它们三个一边人族九品战斗，一边组织族人撤退的时候，有一双眼睛，一直幽幽的、冷若寒冰的注视着它们！
　　他就犹如一条静静蛰伏在洞中的毒蛇一样，一直隐忍等待着时机！
　　他从洞中射出来的时候，就是见血的时候。
　　场中的局势越来越混乱，倒下陨落的龙鳗妖族强者也越来越多。
　　龙双、龙青、龙辛三者其实也越来越着急！
　　没错，此时就如人族这边猜中的一样！
　　龙鳗凑出这一支力量和军队出来真的不容易，为的就是获得炎国这边的灵纹石矿脉。
　　只有得到这珍贵的修炼资源，带回龙鳗妖族，龙鳗妖族才有机会打赢和【巨魾镰刀鱼】妖族的战争。
　　然而如今，灵纹石矿脉还没取到，整支军队的顶尖力量却是已经差不多消耗掉了一半，这谁能受的了？
　　三者越来越焦虑，顿时动作的也越来越变形，不断的被大司马等人成功打中！
　　就在龙鳗妖族中的九品强者龙辛，一个不小心被大司马一拳打飞出去的时候，隐藏在暗中的毒蛇，猛地出击了！！！
　　徐瑾此时眼睛通红至极，死死的盯着倒飞出去的龙辛，爆冲上去，一把抱住！
　　“龙辛你这个狗东西，还我儿子！”
　　“轰！！”
　　徐瑾完全毫不犹豫，身上的灵力犹如火山一样暴动，又犹如火山一样疯狂汹涌，直接就自爆了！
　　而如果只是如此的话，那么龙辛完全不怕！
　　毕竟徐瑾只是一位八品御海师而已。
　　然而就在此时，龙辛惊恐的发现道，徐瑾的身上还绑着好多块的灵纹石，这是他最后的积蓄，也是他最疯狂的搏命一击！
　　“轰隆！！”
　　可怕的爆炸冲天而起，疯狂至极的灵力冲击波向四面八方蔓延！
　　下面的海面直接凹陷下去了一个巨大的半圆，半圆里的海水直接蒸发！
　　远一点的地方则形成了一道足有上百米高的海啸浪潮，浩浩荡荡的朝四面八方的拍打而去！
　　人族和妖族的军队被掀的人仰马翻，一些弱一点的更是直接就被这海啸直接拍死了！
　　这一幕，简直犹如末日降临！
　　这一爆炸，威力完全堪比九品，恐怖至极！
　　徐瑾的自爆，完全出乎了所有人的意料！
　　下方的右翼人族军队，此时更是发出了一阵阵惊吼声！
　　“徐将军！”
　　“徐将军！！”所有的士兵和军官疯狂怒吼，双眼通红！
　　徐瑾兽尉炎国南境右翼，已经足足有几十年的时间，在军队当中有着极高的威望。
　　如今一看徐瑾竟然和敌人同归于尽，完全没有人接受得了！
　　人族高品强者这边也同样一阵震惊，怔怔的看着。
　　大司马身体一颤，然后一滴眼泪，忍不住的流了下来。
　　昨天的拷问，他也有参加。
　　龙鳗妖族在人族南境这边的谋划，其实已经足有好几年了！
　　只是这些年一直都是潜伏在黑暗当中。
　　徐山的背叛和投靠，是龙鳗渗透炎国南境的契机。
　　徐山的考虑很简单，此时炎国正在和金刚鱼部落大战，那么自然不能跟金刚鱼交易，所以就选择了远一点的龙鳗妖族。
　　结果没有想到，竟然反过来被奸诈的龙鳗妖族反操控，反渗透了，在炎国这边留下了大量的暗棋。
　　本来这些暗棋也没那么快启动，直到一个月前炎国这边发现了灵纹石矿脉！
　　龙鳗妖族才缓缓张开了自己的血腥獠牙！
　　负责这一切行动，反渗透，布下棋子的人，就是龙鳗妖族的龙辛。
　　前来攻打人族的三位九品当中，龙双、龙青的脾气都比较暴涨，但龙辛却是比较阴险狡诈。
　　所以徐瑾，自然是要找龙辛报仇。
　　……
　　威力堪比九品的爆炸，一下子就让其他人纷纷避退！
　　不仅是下方的军队要避开，七品、八品的也同样不敢直面锋芒！
　　冲天的火球几乎要烧穿整个苍穹，火焰的温度惊人至极！
　　下面的海水全部直接沸腾，哗啦啦作响。
　　不过此时，在这惊人无比的火焰当中，一道庞大的宛如龙形的身躯在里面缓缓浮现！
　　这一道身影，正是龙辛！
　　大司马一怔，然后澎湃的杀意冲天而起！
　　大司马转身对谢天等四位九品强者怒吼道：“谢大人，你们给我三分钟！”
　　“我要去宰了它！！”
　　谢天等另外四位九品，闻声一颤，但还是郑重的点头：“好！”
　　“轰！”
　　大司马一把撕掉了自己身上的衣袍，露出一声强壮无比的腱子肉，一头冲进了熊熊火焰当中！
　　徐瑾，你儿子的仇，我来替你报！
　　徐瑾，你儿子的病，我来替你医！

第206章 假戏真做
　　第二水下长城。
　　此时所有的人族军队都已经撤退到了这里。
　　受到高品强者厮杀的影响，此时一道又一道的海啸狂涌而来，不断的拍打在长城上。
　　然而此时没有人在意这些，所有人族战士，都拳头紧握的看着头顶上的战斗，一个个咬牙切齿。
　　一些老兵们更是眼泪止不住的流淌下来，眼眶通红。
　　张小剑也抬头目不转睛的看着头顶上的战斗，此时，只见在徐瑾自爆之后，大司马整个人都爆发出了极其璀璨的灵力光芒！
　　惊人的灵力波动，无比闪耀，一下子就覆盖掉了其他人的灵力波动，成为天空中最耀眼的存在。
　　大司马一声长啸，犹如长虹一头冲进了火团当中。
　　龙双和龙青想要上前阻止，却是立即被人族的其他九品给阻拦了下来。
　　此时他们所有人都能感受到大司马的悲伤和愤怒，他一定要给自己的手下报仇，否则不死不休！
　　而同样，这也是人族的一个绝佳好机会！
　　徐瑾的这一次自爆，龙辛就算不死，只怕也是要脱一层皮！
　　如果大司马能够抓住机会，那么龙辛很有可能将会因此陨落！
　　这个想法一出现，所有人立即内心忍不住的一跳，顿时也就更加拼命的去拦截其他妖族的入场了。
　　斩杀敌方一位九品！
　　这种战绩出现的话，那将会是对徐瑾的牺牲的最高告慰！
　　徐瑾老将军泉下有知，也必定十分欢喜！
　　而且如果龙辛阵亡的话，那将会引发一连串极其恐怖的连锁反应！
　　这个道理，张小剑想得到，其他人也肯定想得到！
　　所以此时空中所有的人族高品强者都发疯了一样拦着其他人，一步不退！
　　“轰！！！”
　　只见当大司马冲进火团，原本就几乎燃烧了大半个苍穹的火焰，立即再度爆燃！
　　又是一颗更加惊人的火球出现，浩浩荡荡的席卷向四面八方！
　　与此同时，大司马的怒吼声，龙辛的咆哮声，声震整个天际，震耳欲聋！！
　　他们的声音就犹如一柄柄无形的兵器一样，猝不及防之下，刺的小剑的耳朵一阵发疼，几乎耳膜都要刺穿了！
　　小剑惊骇的四下张望，只见其他人也同样是如此！
　　那些普通士兵和修为只有一、二品的更惨，此时直接就摔倒在了长城上，耳朵里流淌出了一道道血蛇！
　　简志学这个肾虚的男人，此时更是犹如上岸的鱼儿一样，躺在了地上抱着耳朵，身体不断的抽搐！
　　九品之威，恐怖如斯！
　　小剑一阵惊骇，这相隔甚远，只是听一下他们的声音而已，竟然耳朵就有点受不了了？！
　　如果再接近一点的话，那岂不是要被两位九品的战斗余波活活震死？
　　而等到众人终于从这战斗余波当中恢复过来的时候，只见头顶上的画面已经再度一变！
　　漫天逐渐黯淡的火焰当中，只见一具足有数米高，浑身金灿灿的黄金巨人，从火焰当中缓缓的走出来，而在这一位巨人的身后，正缓缓的拖着一具足有九米多长的狰狞巨兽！
　　这一位黄金巨人，是大司马！
　　他身后拖着的狰狞巨兽，是龙辛！
　　大司马拖着它犹如拖着一条死狗！
　　那气概震天撼地，无人能敌，可谓是一下子就折服了所有人！
　　防线上，张小剑、冷彦君、甄香看到这一幕，立即惊骇的无法说话！
　　张小剑也是震惊的无法言语！
　　武者！
　　炎国南境的最高长官大司马也是武者！
　　怪不得他实力这么强悍，一般情况以一对二完全没问题，原来大司马也是灵武双修，是灵武者！
　　……
　　“威武！威武！威武！”
　　“人族万胜，炎国万胜！”
　　天空中。
　　大司马众目睽睽之下斩杀一位九品强者龙辛，可谓是一下子就刺激到了下方所有人军人的肾上激素，一个个激动疯狂的呐喊着，爆发出了一道道整齐威武的口号声！
　　同样的，大司马的行为，也同样震撼住了所有的妖族！
　　九品！
　　人族竟然斩杀了一位九品！
　　龙双和龙青两者，在此时可谓是惊骇至极的瞪大眼睛，心脏砰砰乱跳，满是震惊的看着这一幕！
　　死了！
　　龙辛竟然死了！
　　虽然说龙辛猝不及防被一位陆地猴子给自爆了，但是修炼到了九品这种阶段，实力已经十分强悍，并且拥有各种各样的保命秘技！
　　绝对不是说你一个自爆就能随随便便弄死！
　　而且到了高品，到了九品这个地步，重创容易，但是想要杀死，实在是太不容易了！
　　打不过你，我还不能逃么？
　　然而此时，龙辛竟然真的在它们的眼皮底下被大司马给斩杀了！
　　这一幕，完全刺激到了所有人的眼球！
　　龙青和龙双，以及金刚鱼部落的金茂等九品强者，此时完全头皮发麻的看着大司马，身躯忍不住的就往后退了一步。
　　大司马可以杀死龙辛，那岂不是意味着，他也同样可以威胁到它们的生命？
　　这一个念头一生出，龙双和龙青再也不敢恋战，带着一群手下疯狂逃窜！
　　“撤退！”
　　“全体撤退！”
　　两者疯狂的厉吼着，下方的龙鳗妖族军队，也同样害怕的屁滚尿流，疯狂逃窜！
　　金刚鱼部落的高品强者，蒙圈了一下，也同样立即跟着撤走！
　　今天这战，打不下去了！
　　各种变故实在是太多了，众人都已经没有打下去的意思。
　　“金茂，慢走啊，今天咱们这联手不错！”
　　化作金色巨人的大司马忽然对着金茂大吼道：“如今龙鳗妖族当中就剩下2位九品了，咱们再努力一下，南海海域，就真的是我们的了！”
　　“合作万岁！”
　　“炎国万岁，金刚鱼万岁！”姜鹤年等人也立即默契的大喊道。
　　远处正在飞快撤退的金茂等金刚鱼强者，此时一听，差一点身体就一个踉跄要摔下来！
　　而龙青、龙双等，而内心更加焦急！
　　此时完全犹如受惊的野兔一般，惊疑不定的看着人族和金刚鱼部落，跑的更快了，再也不敢停留！！
　　……
　　妖族大军仓皇撤离，人族这边想要追击，却是被大司马给阻止了。
　　“大司马将军，为什么不追击？这是一个绝佳好机会！”姜鹤年紧张的冲过来说道。
　　费无极、谢天等人也他同样疑惑的飞过来，不解的看着大司马。
　　此时龙鳗妖族刚死一位九品强者，士气打击严重！
　　他们趁胜追击的话，绝对还可以再度弄死大量的高品强者！
　　不过，龙青和龙双应该是弄不死了。
　　毕竟两者是九品，都没有受伤，一心要逃的话，还真的留不住。
　　“副官！”大司马没有急着回答，而是连忙大喝一声。
　　“在！”一名副官连忙急冲冲的过来，一脸崇拜的看着大司马。
　　大将军今天斩杀了一位敌方九品强者，这个功劳，实在是太巨大！
　　“快去立一个正式的文书，然后紧急送到金刚鱼部落当中，邀请它们和我们一起联手围剿龙鳗妖族部落！”
　　大司马威严的说道：“跟它们说，所有缴获五五分成，炎国这边愿意出5位九品！”
　　“切记，一定要送到金刚鱼妖族的族长，金霄的手中！”
　　“是……是！”副官疑惑了一下，但还是照做了，连忙回去书写、送信！
　　“大司马将军，你这是……”副官一走，谢天立即疑惑的皱眉道。
　　费无极，姜鹤年也同样是一头雾水的看过来。
　　大司马深呼一口气，环看了众人一眼，眼瞳里寒芒喷吐，冷声道：“我决定假戏真做，彻底覆灭龙鳗妖族，让它们有来无回！”
　　“假戏真做？”众人愣了一下。
　　“没错！”大司马点点头，一双眼睛里爆发出了一道精光，用下巴指着他身后的龙辛尸体：“龙鳗妖族和金刚鱼妖族，它们两者只是临时联盟而已。”
　　“临时联盟的坏处你们刚才也看到了，一旦有什么风吹草动或者风声，这种脆弱的关系立即就会破裂！”
　　“所以，金刚鱼部落说不定还真的会反水，给自己昔日的盟友来一个狠狠的背刺！”
　　“而如今龙辛已经陨落，如果龙双和龙青再出什么意外……”
　　“那么龙鳗妖族必灭无疑！”
　　“而如今，龙鳗妖族两面作战，一旦龙青、龙双、龙辛都陨落在这里，那么它们的大本营，也肯定支撑不了多久！”
　　“到时候，一旦巨魾镰刀鱼攻破龙鳗妖族，或者金刚鱼再推一把……”
　　“龙鳗妖族绝对彻底灭族，从南海海域里除名！”
　　“这是一块巨大的蛋糕，我相信，金刚鱼部落一定会感兴趣的！”
　　众人一阵震动，皆是震惊的看着大司马！
　　大司马这一招，完全就是釜底抽薪，不给龙鳗妖族活路了！
　　而且如此巨大的利益，说不定还真的有成功的可能！
　　“那要是金刚鱼部落不接受联盟呢？”谢天顿了一下，缓缓的说道。
　　“不接受就算了，咱们也不亏。”大司马一脸无所谓，“我还有一个B计划！”
　　“那就是，咱们到时候就在它们回去龙鳗妖族的路上，再伏击一下，再狠狠的弄死它一位九品！”
　　“这样龙鳗妖族就算了一蹶不振了！”
　　“这也是我刚才不然你们追击的原因，穷寇莫追，逼急了妖族也会自爆的！”
　　“而且杀一群七、八品没什么用，最重要的目标是龙双和龙青两个！”
　　“好！”众人立即眼睛大亮，皆是赞同的看着大司马，说的十分有道理。
　　“好了，大家各回岗位，同时准备一下。”
　　“是！”
　　很快，大司马面前的人就全部跑光了，但是却有一人还愣在原地。
　　这人，是姜鹤年。
　　“姜校长，怎么了？”大司马疑惑的看着姜鹤年。
　　姜鹤年没有说话，一双眼睛从头到尾扫了大司马一遍，由其是在大司马那儒雅斯文，带着眼镜的脸庞上一阵细瞅。
　　良久，姜鹤年唏嘘感叹道，一阵服输：“我本来还觉得我自己够老硬币了，结果没想到，竟然还有人比我更老硬币！”
　　“果然人不可貌相啊！”
　　“……”
　　这是姜鹤年的心里话。
　　大司马平时看起来都是气质儒雅斯文的，带着一副普普通通的玻璃眼睛，犹如一个好说话的老实人。
　　结果没想到，大司马一狠起来，竟然准备和厮杀多年的敌人联手，然后要把龙鳗妖族连根拔起，彻底铲除，灭它全族！
　　老实人果然一发起狠来，不得了啊！

第207章 南海，是我的了！
　　从炎国的第三水下长城，一直往南前走，四周的海底环境，大部分都是一片白茫茫的“海底荒漠”。
　　海床一片荒芜，除了淤泥和细沙之外，周围空荡荡，什么都没有。
　　不过当一直往南前进大概四五百公里之后，便会忽然发现，这里的海床逐渐变得丰富起来！
　　变得五颜六色起来，变得生动活泼，好像来到了另外一个世界。
　　海草出现。
　　各种珊瑚礁丛生。
　　这些珊瑚多种多样，七彩缤纷。
　　有的白的像精巧的云，有的红的像热烈的火。
　　有的黄的像秋菊，有的绿的像翡翠之水。
　　杏黄翠绿，姹紫嫣红，千姿百态。
　　大量的珊瑚礁群在这里不断的出现，堆积，变成一座五颜六色的巨大“海底公园”。
　　而类似的这样的“海底公园”数量众多，挨在一起，绵延数百公里！
　　在这里，和前面荒芜的海底环境截然不同。
　　这里海水荡漾，珊瑚似婆娑起舞。鱼儿穿梭，珊瑚似欲与其追逐嬉戏。
　　虾、蟹、螺、藻等等各种海底生物，以及妖兽们点缀其间，悠闲和慢悠悠的在这里生存着，神奇的幻境恰似一座绚丽多彩的海底城市。
　　是的，这里就是炎国南境的最大敌人，金刚鱼部落！
　　在陆地上，一般城市都是座落在平原上，周围要有河流啊，耕地啊，或者各种各样丰富的矿产，等等。
　　在海水当中，城市的建造也同样有很多的限制条件。
　　大海虽然广阔无尽，但是并不是什么地方都适合生存和繁衍生息。
　　大部分地方，都是空荡荡，一无所有的海底荒漠。
　　这些地方并不适合生物的生存和繁衍，所以妖族建造部落和城市的地方，一般都是选择在珊瑚礁群落、海底草原、海底森林等地方。
　　而珊瑚礁群，被称为海洋当中的“绿洲”，是所有海中妖族建造城市的第一首选之地。
　　而因为受到海中灵力的影响，这个世界的珊瑚礁群落要比小剑上一辈子的更加茂盛，规模也更加巨大！
　　在上一辈子，海洋当中最大的珊瑚礁群落是大堡礁。
　　然而在这个世界里，有很多珊瑚礁群落都堪比大堡礁，甚至比大堡礁还要巨大数倍！
　　此时，就在这一座海底城市的中心。
　　一头无比巨大的金色大鱼，正懒洋洋的躺在的一片散发着浓郁灵力的海藻林当中。
　　它的体长足有十多米，身上的每一片鳞片都金光灿灿，犹如磨盘大小。
　　两只强健雄壮的鱼鳍，更是犹如蒲扇一般！
　　这要是不小心被拍到，只怕是要筋骨寸寸断裂！
　　它有些拟人化的躺在用宽阔柔软的海藻堆砌而成的藻床上，浑身上下都散发出一股惊人而强悍的妖力波动！
　　藻床下的位置，有几头九品金刚鱼恭敬的扒浮在地上，有些惊恐的看着这头金色巨鱼，浑身一动不敢动！
　　仿佛这头金色大鱼一个动作，它们就要死无葬身之地一样！
　　这头金色巨鱼，正是金刚鱼妖族的族长，金霄。
　　金霄犹如桌子大小的兽瞳，淡淡的看了下方一样，嘴巴张开，发出一阵妖语，威严的缓缓说道：“炎国那边递交过来了一份联盟申请，你们怎么看？”
　　“也许可以试一下，”一头九品金刚鱼也口吐语言说道：“虽然说咱们之前和龙鳗妖族暂时联盟了。”
　　“但是不得不说，龙鳗妖族那一群人实在是太蠢了！”
　　“先是先遣部队全军覆没，后面的计谋竟然也一而再再而三的失败。”
　　“所以事到至此，也不能不怪我们心狠手辣！”
　　“我们没有这么蠢的盟友！”
　　这一头九品金刚鱼说道这里，一双兽瞳忍不住的流露出一丝贪婪的光芒！
　　一个妖族能够繁荣昌盛，不是简单的数量堆积就可以做到的。
　　这里面还涉及到了大量的修炼资源！
　　就它所知，龙鳗妖族的领地靠近深海，水中灵力更加浓厚！
　　而且龙鳗妖族的领地当中，可是还有着好几座海灵珠养殖场，灵物种植园，以及还有一座灵纹石矿产！
　　这些东西，金刚鱼部落如果能够拿到的话，未来的日子里，部落实力将会快速提升！
　　不过，那一座灵纹石矿，应该是被挖掘的差不多了！
　　所以龙鳗妖族才会把目光打量向炎国！
　　金刚鱼部落的领地当中，当然也有几座，只不过龙鳗妖族不敢抢夺而已，所以才把目光投向了炎国。
　　结果没有想到，这一次的抢夺不仅没抢到，还赔了夫人又折兵！
　　“我赞同金木的说法！”
　　另外一头九品金刚鱼砸吧砸吧嘴巴，也忍不住兴奋的说道：“最重要的是，如果龙鳗妖族这一次就这样灭亡的话！”
　　“那就如大司马那头猴子说的一样，到时候，整个南海海域，就是我们金刚鱼部落的了，哈哈！”
　　炎国的主要领地还是在陆地上，海中占据地方很小很小，完全就蜷缩在南海的一个角落里。
　　而且炎国难以扩宽自己的领地，毕竟它们扩宽的方向，就是金刚鱼部落的区域！
　　这一群陆地猴子，没有这份实力！
　　可以说，龙鳗妖族灭亡，炎国是受益人。
　　但是，真正的第一受益人，是它们金刚鱼部落！
　　而且，如果它们能够得到龙鳗妖族的领地，特么的，谁还稀罕炎国那一点贫瘠穷酸之地啊！
　　和龙鳗妖族的领地相比，炎国占据的那一片海域，简直就跟破烂农村差不多！
　　金霄听着默默点头。
　　“我不同意！！”
　　就在众鱼的商议气氛浓烈，逐渐达成一致的时候。
　　忽然，一声犹如惊雷咆哮的怒吼声，直冲而来！
　　一道金色闪电，轰隆爆炸，瞬间就出现在了场中！
　　恐怖的水浪冲击波，差一点就把场中的其他九品全部掀飞！
　　四周坚硬的珊瑚礁礁石，也全部一一崩裂！
　　就在场中即将飞沙走石，水体变得浑浊的时候，忽然，一股强大的力量降临！
　　四周的海水瞬间凝固，原本快要崩裂的珊瑚礁礁石，立即被定住了，一动不动！
　　“金雷，够了！”
　　金霄一声低喝，满脸不喜的看着场中突然出现的一头金色身影！
　　只见这一道金色身影和其他的金刚鱼相比，身上竟然隐隐约约的流淌着一丝丝的红色，一股血腥暴戾的气息流淌而出！
　　金雷的眼睛布满血丝，暴怒无比的盯着金霄：“族长，我不同意！”
　　“炎国那一群该地的猴子，杀了我弟弟！”
　　“这一份杀弟之仇，我永世难忘！”
　　“我绝对不会跟他们联手的！”
　　金霄一阵头疼！
　　金雷是金刚鱼部落当中，最神勇的战士！
　　每一次战斗，必定都会冲杀在最前面，被部落称为“金色战神”！
　　金雷也同样是金刚鱼大军的大将军，地位仅在它之下！
　　金霄是真的头疼，它知道金雷十分痛恨炎国那一帮猴子，所以这一次商议都没有告诉它，结果它竟然还是知道了。
　　眼看着金雷要再次暴跳如雷，横冲直撞。
　　金霄只能肉疼的说道：“这一次覆灭龙鳗妖族的计划，事后部落分你一座海灵珠养殖场，可以了吧？”
　　原本满脸青筋，满腔怒火的金雷，闻言立即一愣，身上的怒火也一下消失了。
　　“恩……那行吧！”
　　“反正杀弟之仇，后面再报也一样！”
　　“这一次，我就先勉强和这一群该死的、肮脏的、卑贱的陆地猴子联手一次！”
　　“等我弄死了龙鳗妖族，再回头来弄死他们！”
　　众鱼：“……”
　　你明明就是贪钱！
　　虽然内心吐槽不停，但是众鱼没有一个敢说出来。
　　毕竟，打不过啊！
　　“族长，那我现在就回复炎国。”一头金刚鱼回道：“咱们也出动5名九品吗？”
　　“恩，10名九品，对付龙青和龙双2名，足够了。”
　　金霄说道：“还有吩咐下去，大军调转枪口！”
　　“龙青和龙双一死，咱们立即去帮助我们的友军【巨魾镰刀鱼】！”
　　“炎国这一群陆地猴子太难啃了，咱们去啃其他族！”
　　“是！”
　　众鱼一边应声一边默默无语，它们至今还没和巨魾镰刀鱼妖族接触过呢，怎么就变友军了呢？
　　不过，敌人的敌人就朋友！
　　所以说是友军也对！
　　就在金雷美滋滋的准备离去的时候，“金雷，你等一下！”
　　这时，躺坐在柔软舒适藻床上的金霄，忽然又缓缓的开道。
　　它缓缓的张开嘴巴，露出了一幅冰冷森然的牙齿，显得十分狰狞。
　　“族长，怎么了？”
　　“这一次围剿龙青和龙双的任务，你跟我一起吧！”金霄淡淡的说道。
　　“恩？”金雷愣了一下。
　　“你这个蠢货，咱们刚才不是说好了吗？”金霄的眼睛里露出了一丝狡黠之色：“围剿了龙青和龙双之后，我顺便帮你报杀弟之仇，弄死大司马那一群陆地猴子！”
　　金雷足足怔了两秒，然后忍不住的豪迈哈哈大笑：“啊，哈哈！”
　　“对对，没错没错，还是族长记性好！”
　　“我差点就忘记了！”
　　金霄又吩咐道：“来人，告知族里的所有九品，随时准备全部出动！”
　　“等那一群猴子们确定好地方，出了留守的几位，其他的准备等一下跟着我一起出击！”
　　金霄眼睛里露出了一分精光：“咱们先围剿龙青、龙双，然后再反过来围剿大司马那一群陆地猴子！”
　　“大海，可是咱们海中妖族的地方，这些陆地猴子凑什么热闹呢？”
　　“咱们得给他们好好的吸取教训，没事别乱下海，这可不是他们的地方！”
　　“是！”众鱼纷纷应道。
　　金霄一脸得意！
　　这一次，它不仅要重创龙鳗妖族，还要再重创人族炎国！
　　到时候，南海海域，就真的是它的了！
　　哈哈，爽！

第208章 百妖榜（3更万字求订阅）
　　炎国，第二水下长城。
　　会议室里。
　　此时大司马、谢天、以及另外三个九品强者都端坐在这里。
　　会议室里气氛有点凝重，五个人或是闭眼休息、或是直接就盘坐在地上修炼，或是右手食指轻轻敲击着桌面，大家似乎都在等待着什么。
　　大司马更是忍不住的直接从座位上站起来，直接站在会议室的大门，看着远处，似乎在眺望着什么。
　　时间在无声无息当中流走。
　　等待了好几个小时之后，忽然，远处的海面上个，陡然有一道白痕飞快的出现！
　　这一道白痕就犹如飞窜在湛蓝色海面上的白色闪电一样，速度快到了极致，身后拉出一条长长的水龙！
　　大司马一看到这一道白色闪电，立即脸色微喜！
　　会议室里的其他4人，在此时也同样猛地睁开眼睛！
　　大司马一时有些苦笑的自嘲道：“失态了。”
　　其他人也微微苦笑，送信的人终于回来了！
　　大司马同时坐回座位，这时反而不急了，和另外4个人一起安静等待斥候的到来。
　　很快，楼下的一位副官接过斥候的信件，然后送到会议室来。
　　大司马一看到这位副官的脸色，立即知道收到好消息了。
　　“大将军，大将军！”
　　“金刚鱼部落同意了！”
　　“它们也愿意结成联盟，一同绞杀龙青和龙双两鱼！”
　　“并且让我们事不宜迟，尽快出发，不要被这两者逃远了，到时候就不好出手！”
　　会议室里众人，脸上立即露出了舒心的笑容。
　　他们，赌对了！
　　金刚鱼部落，还真的愿意和他们结成联盟。
　　当然，大家心里都清楚，这只是短暂联盟而已。
　　为的就是吃下龙鳗妖族，一起分这块蛋糕！
　　一个人吃的话有风险，但是两个人一起的话那就是妥妥的，并且还能把损失降到最低！
　　当然，分完蛋糕之后，该打还是得打！
　　炎国和金刚鱼部落，彼此手中都有着深刻入骨的仇恨，怎么可能说放下就放下？
　　这一次联盟，说的好听叫做联盟。
　　说的不好听就是几位九品的合作而已，大家各取所需。
　　大司马接过副官手中的信件，仔细的浏览一遍。
　　所谓的信件，是一种特殊的皮毛制作而成。
　　皮毛上的语言文字，则是用海中妖族的通用妖语书写的。
　　上面有金刚鱼的族长金霄的亲笔签名，同时附带着金霄的一缕精神力。
　　大司马激发这一缕精神力，这一缕精神力立即化作金霄的影像，栩栩如生的漂浮在了会议室当中！
　　“大司马，我是金霄，我同意这一次联盟。”金霄显形，浩瀚强大的气息在会议室当中出现，一对磨盘大小的兽瞳盯着大司马，缓缓的说道。
　　“那好，联盟达成，合作愉快！”大司马回道。
　　“什么时候下手？”金霄问道
　　“今晚如何？”大司马道。
　　“今晚就今晚！”
　　两者又一起确定了一些细节之后，金霄的这一缕精神力便犹如游鱼一样，快速顺着来路回去，重新回到金霄的身体当中。
　　眼看着联盟达成，会议室里的谢天等人脸上皆是一片兴奋喜悦的神色！
　　今天，大司马就已经斩杀了一位龙辛！
　　如果龙双和龙青再死的话，那么龙鳗妖族就彻底失去了参与和觊觎炎国灵纹石矿的能力！
　　甚至，后面还有可能因为无法支撑巨魾镰刀鱼妖族的攻击，导致被灭族！
　　想到这里，大司马内心就有点欣慰和激动。
　　他，终于给徐瑾一个交代了！
　　这也是他给徐瑾的死，最好的复仇！
　　国法难容！
　　徐瑾的儿子，徐帆的事情，大司马很抱歉，也没有办法做什么。
　　犯了什么法，就要承担什么样的后果！
　　否则他没有办法向右翼前线将近十万士兵交代，也没法向国家交代！
　　他唯一能做的，就是给徐瑾报仇，给徐帆治病！
　　龙辛死了，徐瑾的仇算是报完了！
　　如果还能顺便再搞垮龙鳗妖族，那是意外之喜了。
　　反正都已经得罪了龙鳗妖族，所以当然能多狠就搞多狠，完全不用留情！
　　想到这里，大司马忽然掏出手机，拨通了某个电话。
　　“恩？”就在大司马准备拨通的时候，忽然发现谢天也同样掏出了手机。
　　“谢大人，你准备打给谁？”大司马一看谢天手机上的号码，好像有点熟悉。
　　“我准备打给司令长……”
　　谢天说到这有点愣，因为他看大司马手机屏幕上电话号码，也有点熟悉。
　　“我也同样准备打给是司令长……”
　　大司马和谢天两人顿时一愣，面面相觑。
　　谢天似乎猜到了什么，试探的说道：“你打给司令长，是想请他过来？”
　　大司马也道：“你也是想请他过来？”
　　“对……”
　　两人各自愣了两秒，然后豪迈大笑！
　　他们两个人，想到一块去！
　　大司马眼睛里露出了一道狡黠的光芒：“今晚这是咱们的好机会！”
　　“先和金刚鱼联手铲除干掉龙青和龙双！”
　　“然后再顺便吃掉金刚鱼的几位九品！”
　　“这简直就是一箭双雕！”
　　“没错！”谢天也同样是兴奋的大笑道：“金刚鱼部落拥有的九品也同样不多，不到双十之数！”
　　“如果能够干掉这5位的话，那么金刚鱼部落必将重创！”
　　“到时候，南海海域就是我们炎国的了！”
　　“哈哈！”
　　……
　　会议结束后，大司马回到了自己的军营。
　　这时一位副官走了进来，对大司马比了一个眼色。
　　大司马立即默契的布下了一个精神力护罩。
　　“报告大将军，徐瑾将军的事情已经查清楚了。”
　　“你说。”大司马深呼了一口气。
　　“徐瑾将军身上的灵纹石，是来自谢大人的。”
　　听到这一道消息，大司马沉默了好一会儿：“好的，我知道，你下去吧。”
　　“这一道消息，不准跟任何人说。”
　　“是，大将军，我知道了！”
　　副官一走，大司马有些忍不住整个人跨在了椅背上，眼睛怔怔的看着头顶上的天花板。
　　今天的战斗，徐瑾身上的灵纹石数量，实在是太多太多了！
　　毕竟在这之前，炎国都没有灵纹石出产，都是依靠缴获妖族得到的。
　　即便徐瑾身为右翼的将军，最高统领，也不可能得到这么多。
　　果然，这印证了大司马的猜测。
　　徐瑾身上的灵纹石，果然是来自谢天的。
　　“呼……”
　　大司马看着头顶天花板，长长的呼出一口气。
　　……
　　第二防线右翼。
　　随着妖族的败退，人族终于宣布了自己的胜利！
　　“哈哈！”
　　“我们赢了，我们赢了！”简志学兴奋的从长城上大跳起来，嘴巴里发出一阵又一阵兴奋狂吼！
　　只是当他兴奋的吼叫出来之后，却是忽然发现有点尴尬。
　　因为他发现，此时长城上兴奋大叫的人不多！
　　虽然决战胜利了，但是右翼防线的最高统领徐瑾死了！
　　此时线上所有的士兵和军官们都陷入到巨大的悲伤当中！
　　张小剑看着一片狼藉的海面上，此时也同样忍不住的一叹。
　　决战赢了，但是人族这边也算是损伤惨重！
　　此时张小剑看着还悬飞在半空中的高品强者们，可以清楚的看到，原本将近450七品宗师，如今只剩下300位左右！
　　战死的宗师了将近150位，足足陨落了将近三分之一！
　　八品大宗师，原本37位，如今也只剩下30位了，战死了7位，陨落了将近四分之一！
　　由其是八品当中，还死了徐瑾这一位德高望重的右翼最高统领，这个消息是最让人沉重的。
　　如此惨重的代价，一下子让众人有点开心不起来。
　　……
　　不知不觉，距离右翼防线的决战已经过去了三天。
　　因为金刚鱼和龙鳗妖族联军的溃败，炎国打赢了战争，压力骤减，所以张小剑等南大的学生也返回了学校继续学习，重修学业。
　　此时南大学校的一节课堂上。
　　“海中妖族的数量众多，尤其是很多强大的妖族，血脉力量极其强大，属于A级以及A级以上的血脉。”
　　“为了方便统计，咱们人族把这些强大的妖族排了一个排行榜！”
　　“这个排行榜叫做妖族百强榜，百妖榜！”
　　“如今，咱们炎国南境面对的敌人，A级血脉金刚鱼，就排在第90名！”
　　讲师的这一句话一出来，整个课堂立即一片哗然！
　　张小剑也是有些震惊的抬起头来！
　　什么？
　　A级血脉金刚鱼这么强大，竟然才排在第90名？
　　四周的冷彦君、甄香等同学也同样是一脸不可置信。
　　金刚鱼的实力如此强大，才排在百强妖族榜的末尾？
　　老师你们有没有排错？
　　“没有排错的，”讲台上的导师苦笑道：“而且这个排名里，金刚鱼还很有可能排太前了！”
　　众人一愣，这一句话又是什么意思？
　　讲师继续说道：“百妖榜是咱们人族自己统计的。”
　　“但是你们要知道，现在海洋是海中妖族的领域，所以现在还有很多地方都没有探索到，比如禁忌之海！”
　　“这个百妖榜，也是咱们人族接触到的，知道的妖族资料信息，它们的出手记录，大概的种族实力排出来的。”
　　“可事实上，还有很多妖族咱们人族没有接触过，所以这就没有办法排了！”
　　靠！
　　讲师的这一句话一出，众人顿时就更加无语了！
　　这岂不是就是说，金刚鱼排在第90名，很有可能是排错了，真实的排名应该是排在第100多位，甚至是几百位！
　　因为还有很多妖族没有发现到，所以没有办法排名！
　　“老师，那龙鳗妖族排多少名？”这是张小剑举手大声问道。
　　“第87名。”
　　“那巨魾镰刀鱼妖族呢？”张小剑又问道。
　　如今龙鳗妖族部落正被巨魾镰刀鱼妖族压着打。
　　那么，巨魾镰刀鱼妖族的排名要比龙鳗妖族高吧？
　　然而……
　　“巨魾镰刀鱼妖族在百名外。”课堂上的讲师却是苦笑的缓缓的说道。
　　顿时整个教室都哗然起来了。
　　“好了，安静！”
　　讲师镇压道：“记住了，能够进入百强妖族榜的，就说明这一个种族的血脉力量很强大，一般都是A级或者A级以上的血脉。”
　　“不过，一般彼此排名差不多，那么实力都是很相近。”
　　“比如金刚鱼和龙鳗两个妖族，一个是第87名，一个是第90名，相差三个排名，说明它们两个部落的整体实力虽然有相差，但是相差不大！”
　　“巨魾镰刀鱼这个妖族，则稍微要特殊一点。”
　　讲师说到这里，忽然有些严肃起：“因为，如果按照正常情况下的话，百名外的巨魾镰刀鱼是不可能打的赢排在第87名的龙鳗妖族的。”
　　“但是，这一次巨魾镰刀鱼能够把龙鳗妖族压着打，据说是因为巨魾镰刀鱼一族当中，出现了一头九品巅峰之上的强者！”
　　“什么？”
　　“这……”
　　讲师的这最后一句话，直接引爆了整个教室！

第209章 一棋不慎，满盘皆落输（4200字）
　　教室里，所有人都看着讲台上的老师，目瞪口呆！
　　一些学生，更是直接就从座位上站起来了！
　　九品之上！
　　九品之上！
　　众人之所以这么震惊的原因，是因为这一位讲师所讲的九品之上！
　　如今，不管是教科书里的，还是众多讲师的讲解。
　　不管是御海师还是武者，如今发现和开辟出来的修炼道路，最高就到九品！
　　至于九品之上，抱歉，还没开辟出来！
　　灵力复苏至今200多年，人族御海师和武者的修炼，都是一代又一代的先辈自己摸索和开辟出来的，从而创造出了一品到九品的这个道路。
　　当然，这一他条道路借鉴了妖族很多的地方，但也算是走出了人族的一个特色。
　　但是，因为时间实在是太短暂了，所以如今摸索和创造的修炼道路，最高就能修炼到九品而已！
　　至于九品之上，是什么？
　　对不起，没人知道！
　　因为人族还没有创造出来！
　　炎国目前的最强强者，据说也同样只到九品巅峰而已！
　　九品之上的道路，他们也同样正在一点点的探索，发现，创造。
　　而如今，妖族很显然已经走到了人族的前方！
　　不，早就走到人族的前方了！
　　南海属于浅海区域，龙鳗妖族刚好处在浅海和深海区域之间。
　　深海妖族的实力比浅海妖族的强大许多许多！
　　如今巨魾镰刀鱼出现了九品之上的强者，那么深海区域的，肯定也有！
　　甚至，在传说中的禁忌之海，肯定还有更多更多！
　　想到这里，众人一下子就有一些不敢想象了。
　　一股强烈不安和焦虑立即瞬间涌上众人的心头，人族，还是太弱势弱势了！
　　海洋，才是这个新时代的舞台！
　　……
　　在南海大学，除了要跟随自己的导师学习之外，学校还开设了一些选修课程。
　　比如《通用妖族语言学习》、《南海海域地理》、《南海海域妖族》、《金刚鱼部落详解》等等课程。
　　除此之外，还有一些《基础灵力法器炼造》、《基础丹药炼造》、《基础法阵设置》等等。
　　张小剑捡了一些重要的课程学习，并且都尽量凑在几天之内学完，这样他其他的时间便可以黑潮寒流专心修炼和淬体了。
　　是的，从前线回来之后，张小剑现在的目标就是尽快的修炼到三品巅峰，武者也尽快的淬炼到三品九次换血！
　　这样才能北行到帝都大学，铸造出冰火神体，并且完成血脉进阶！
　　把雀尾螳螂虾，进阶成为冰火雀尾螳螂虾！
　　这十分重要，一旦进阶成功，不管是灵兽的实力还是武者，张小剑都会有一个质的进步。
　　按照姜鹤年的说法，一旦张小剑到时候进阶成功，掌握了冰火皮皮虾和冰火身体，到时候就可以尝试着打学校的百强榜榜单了！
　　南海大学一共有两张榜单，一张是新星榜，另外一张是百强榜。
　　新星榜针对的学校的大一、大二学生，给他一个战斗比试的舞台。
　　而百强榜，就是南海大学实力最强的一百名学生！
　　上榜的大部分都是大三、大四的学员，毕竟他们都已经提前修炼好久了，这时候还去跟大一、大二争新星榜，实在是太丢品，太丢人了！
　　南海大学作为炎国的四大顶尖学院，虽然说之前陨落了大量的大三、大四学生，但是如今剩下的学员实力也十分强大！
　　能杀上百强榜单前十的，至少都是四、五品的，甚至还有六品的！
　　比如如今百强榜的第一名，就是武神堂的成员，那一位灵兽是七星刀鱼的拥有着，冷红玉！
　　今年才大四，冷红玉的修为就已经达到了六品！
　　这个修炼速度堪称恐怖！
　　如果张小剑能够修炼出冰火身体，并且灵兽进化成为冰火螳螂虾，那么张小剑还是有希望杀上百强榜的榜尾的。
　　而百强榜的奖励，自然是要比新星榜给力很多！
　　不仅有大量的海灵珠和妖丹，还有一次进入【深海秘境】的机会！
　　没错，就是处于深海海域当中的一处绝对秘境！
　　据说这一秘境是南海大学的一位导师在偶然机会下得到的，能够帮助学员快速的提升实力，十分珍贵！
　　这让张小剑十分期待，如今他的修为越高，需要耗费的Q币就越多。
　　所以他必须一直努力不断的赚钱，否则根本就修炼不起。
　　而如果能够上学校的百强榜的话，不仅可以得到Q币，还能进入传说中的秘境修炼，实在是一举两得！
　　所以这就让张小剑对帝都大学的赤潮暖流修炼更加期待和憧憬了！
　　……
　　离开教室，张小剑下意识的朝武神堂走去。
　　不知不觉，在前线度过了2个月，再回来已经是12月份中旬里。
　　茅屋小院外的野花杂草逐渐干黄枯萎，张小剑看着这些景色一时有些恍惚，不知不觉就要过年了啊。
　　张小剑微微摇头，走进院子里见姜鹤年没在，便盘坐在客厅的蒲团上修炼起来。
　　如今前线危机解除，姜鹤年、费无极、恩全三位校长自然是跟着一起回来了。
　　在他们离开期间，南大则由海棠副校长负责。
　　小剑盘坐在地上，看了一眼系统界面：
　　Q币：700万
　　灵力：10100（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　第二重淬肉10%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　四门炮拳（灰）
　　蓝莲花（200+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　在前线呆了两个月，张小剑收获最大的就是他的Q币了！
　　去前线之前，没多少钱，最高的时候也才几十个Q币。
　　而如今回来，张小剑的Q币已经达到了700万！
　　700万Q币，这简直是张小剑想都不敢想的。
　　战场，果然真的是最容易发财的地方！
　　一头四品初期的C级妖兽，价格就是10万功勋点，也就是10万Q币！
　　张小剑在前线足足呆了两个月，平均差不多一天击杀一头四品初期的妖兽，一个月下来大概五、六十头，再加上其他的，于是便攥了这么多的Q币！
　　不过……
　　看着这700万Q币，张小剑有些苦笑不得。
　　因为这700万Q币不多，真的不多！
　　光是拿来升级二品武者的九重钢铁肌肉就不够！
　　一重钢铁肌肉是100万Q币，第二重的200万Q币。
　　可想而知，第三重、第四重淬肉需要的就更多了！
　　再加上其他的要升级的技能，比如灵武技多门炮拳，蓝莲花，以及他后面升到四品将要学习的百步神拳。
　　钱不够！
　　钱真的不够了啊！
　　所以张小剑真的不贪钱，他贪钱都是系统逼出来的！
　　“唉，还是得继续赚钱！”张小剑无奈的叹气道。
　　盘坐在蒲团上修炼了一会儿之后，姜鹤年回来了。
　　“爷爷。”
　　“恩。”
　　姜鹤年直接一屁股就躺在了竹椅上，唏嘘的叹气道：“金刚鱼部落发兵了！”
　　“发兵，什么发兵？”张小剑愣了一下：“金刚鱼又来攻打我们了”
　　“不是攻打我们，是攻打龙鳗妖族。”
　　“啊？”张小剑惊住了！
　　这是什么操作？
　　金刚鱼怎么就跑去攻打龙鳗妖族了？
　　姜鹤年解释道：“大司马他们和金刚鱼达成了合作，联手斩杀掉了龙青和龙双两位九品！”
　　“如今龙鳗妖族的族地当中，就只剩下三位九品！”
　　“金刚鱼部落不攻打它们才怪，柿子当然是拿软的捏！”
　　张小剑惊住了：“这……这也行？”
　　“怎么就不行？”姜鹤年讥讽道：“没有永恒的朋友，只有永恒的利益！”
　　“况且龙鳗妖族之前一直嚣张跋扈，目中无人，卑鄙阴险，四处侵害和逼迫其他的种族。”
　　“早就有人看它不爽了，所以如今它衰落了，自然是墙倒众人推！”
　　张小剑真的一下子一句话都说不出来！
　　他记得他回来第一天，姜鹤年跟他说大司马和金刚鱼部落联手弄死了龙青和龙双，他还震惊了许久。
　　如今，金刚鱼部落更是直接把事做绝，斩草除根，向龙鳗妖族发兵了！
　　这些老东西，果然没有一个是简单的！
　　即便大家都是妖族，但是有机会的时候，绝对会连皮带刺一起吞进去，连渣都不剩！
　　龙鳗妖族这一件事情，就完全是给张小剑上了一课了！
　　“爷爷，那咱们不分一杯羹？”小剑这时猛地想到。
　　“大司马将军拒绝了。”
　　“恩？为什么？”
　　姜鹤年缓缓的说道：“对于咱们来说，已经斩杀了龙鳗妖族的三位九品，并且确保金刚鱼调转枪头，向龙鳗妖族发兵了就够了！”
　　“贪心不是一件好事！”
　　“原因有很多！”
　　“第一，太远了！”
　　姜鹤年摇头道：“咱们炎国南境距离龙鳗妖族的族地，足有1000多公里！”
　　“大海浩瀚，咱们又不能光明正大的开船过去，否则一定会被其他妖族击沉。”
　　“而且咱们和龙鳗妖族之间隔着一个金刚鱼部落，过去还得绕路，而且还要随时提防金刚鱼部落的截杀，风险太大了！”
　　“都是一群老硬币，小心驶得万年船！”
　　“第二，咱们这一次战打完，南境这边陨落的宗师以上的强者太多了！”
　　姜鹤年感慨道，小剑也是忍不住的内心一沉。
　　是啊！
　　这一战前前后后，七品宗师炎国就足足陨落了将近200来位，八品大宗师三、四十位！
　　这是一个沉重的数值！
　　炎国一个省份，一般就100来位七品宗师，10位八品大宗师左右！
　　也就是说，这一战过后，足有两个省份的顶尖力量陨落缺失了！
　　这一下子导致的恶果就是，炎国南境这边的高品防守力量大大减少，这很容易会给水神教有机可乘！
　　再加上炎国南境这边发现到的灵纹石矿脉，所以如今当下的紧要任务是，大力挖掘灵纹石矿脉，休养生息，提升实力！
　　不能再打了！
　　再打下去，炎国南境这边的高品都打光了，那还有什么用？
　　不如先修养一段时间，而且有了大量的灵纹石的保障，南境这边的宗师数量也会缓缓的恢复。
　　就算要打，要分一口蛋糕，也先等炎国南境这边恢复一部分力量再说。
　　张小剑满意的点点头，中央考虑的不错的。
　　说道这里，姜鹤年也微微一笑：“虽然说龙鳗妖族现在族地里就剩下3位九品，但是瘦死的骆驼比马大！”
　　“金刚鱼它们想要吃下这一块蛋糕也是需要付出一部分代价的！”
　　“就让它们去狗咬狗吧，咱们先抓紧时间发育！”
　　“恩恩！”
　　两人又聊了几句之后，张小剑忽然又猛地说道：“诶，爷爷，陈玉庭老校长没有回来吗？”
　　“咱们之前回来的时候，我看他好像担任了右翼的什么职位。”
　　“他啊，没那么快回来的！”姜鹤年嘴角勾起，轻笑道。
　　“怎么说？”
　　“我跟你说，陈玉庭那个小白脸，每年都要上前线杀几位七品妖族强者赎罪，否则费无极那个斯文败类饶不了他！”
　　张小剑瞪大了双眼，愣了一下：“爷爷，你说清楚，这是什么意思？”
　　“陈玉庭之前也是咱们学校的导师，已经是做到主任了，差一点就要变成副校长，可最后却被咱们南大驱逐出学校，这件事情你知道吧？”
　　“这个知道。”张小剑点点头，这个他听过一点。
　　“这个小白脸，说来也是有点倒霉，”姜鹤年叹气一声，摇摇头：“那个时候，他刚好带着一支队伍正在和妖族对垒打战，可刚好那一天是海棠的生日。”
　　“他看战场局势有点和平，这个小白脸就想着偷偷离开一下，想给海棠一份惊喜，一份礼物，然后再迅速赶回来。”
　　“这一来一回，其实大概也就一个小时左右的时间。”
　　“可好巧不巧，就在陈玉庭离开的这一个小时的时间里，妖族刚好进攻了他那一支队伍，导致那支队伍全军覆没，当中更是有好几位费无极的徒弟！”
　　姜鹤年一阵唏嘘：“你说，这能想得到呢？”
　　“陈玉庭没离开之前，妖族已经足有三天没进攻了，结果他一离开，大战就爆发了！”
　　“陈玉庭就是因为这一件事情被驱逐了。”
　　“而为了赎罪，每一年陈玉庭都会来前线至少斩杀五位七品！”
　　“一棋不慎，满盘皆落输，说的就是这个小白脸啊！”
　　“唉，当年他忍住那一个小时多好啊，事情就不会发展成这样，很多人的命运也将会因此改变。”
　　姜鹤年一阵唏嘘感叹。

第210章 血脉进阶，2.6万亿元！
　　张小剑听着也是一阵无语感慨！
　　老陈这也太倒霉了！
　　坚守了三天，最后关头想给自己心爱的女人买一份礼物惊喜一下，结果竟然发生了这种惨事！
　　悲催！
　　不过有一说一，上了战场，就不应该随便擅离岗位，擅离职守！
　　由其是前线战场这种随时都会发生火拼战斗的情况下，一秒钟都不能松懈！
　　一个小时的时间，可以发生的东西实在是太多太多了！
　　就比如高品之间的战斗，一秒定生死，一个小时60分钟，完全可以扭转一场战斗的胜利。
　　陈玉庭上了战场，代表的也不是他自己，而是身后的士兵军官们。
　　陈玉庭还是心态没有摆正，轻重不分，在战争以及儿女私情之间，没有好好的考虑清楚，所以才导致这种悲惨的结局！
　　赎罪，也是应有之举！
　　如果他不赎罪，不每年坚持到前线杀敌，只怕现在炎国根本没有他的容身之地！
　　小剑摇摇头一声轻叹。
　　“对了，师父，龙青和龙双两位九品真的死了吗？”张小剑说到这里，一双眼睛忍不住的大睁起来。
　　九品啊！
　　如今在炎国，九品就已经是最顶级的力量了！
　　在人族还没有研究和创造出后面的修炼道路，九品就是极限！
　　同样在妖族那边，九品也不是什么大白菜！
　　整个金刚鱼部落，九品级别的妖族也不到六、七位，龙鳗妖族也同样如此！
　　九品，是一个妖族部落的顶尖力量，也是保证一个族群繁荣昌盛的基本保障。
　　龙辛已经惨死在大司马的手下，龙青和龙双再死，龙鳗妖族将会得到重创，一蹶不振！
　　“死了！”姜鹤年躺在躺椅上点点头：“我们在军营里亲自看着大司马、谢天他们提着龙双的尸体回来的，龙青的尸体则归金刚鱼部落。”
　　一位实力高达九品的妖兽，几乎浑身都是宝，作用巨大！
　　不管对于人族还是对于妖族都是如此。
　　“明面上，咱们炎国出动了5位九品，金刚鱼部落也是5位九品，10对2。”
　　“而暗地里，咱们炎国的军部司令长也来了，所以悬殊的实力下，龙青和龙双两个就根本跑不了！”
　　“司令长？”张小剑有点惊了！
　　竟然连炎国军部的最高首领也来了，据说他的实力虽然也是九品，并且处于九品巅峰，实力十分强悍，远非一般的普通九品可比！
　　张小剑内心一跳，有这一位参与的话，龙青和龙双可谓是完全没有机会了！
　　到了九品那个地步，想要逃跑实在是太容易了。
　　“对的，”姜鹤年说道这里，忽然忍不住笑道：“你知不知道，虽然弄死了龙青和龙双，但大司马回来的时候还一脸郁闷。”
　　“为什么？”张小剑疑惑道。
　　“因为大司马他们联手斩杀了龙青和龙双，刚准备也顺手宰了金刚鱼部落的九品强者的时候。”
　　“金刚鱼部落的金霄和金雷也出现了！”
　　“原来大家的目的都一样，干掉龙青龙双，然后再干彼此！”
　　“结果倒好，双方的幕后老大都出现了，一阵尴尬，只能默默退去！”
　　“……”
　　张小剑苦笑不得，一阵无语！
　　这都是一群老硬币啊！
　　金刚鱼部落也同样是一群狠人，没有想到这一群鱼上一秒还和龙鳗部落卿卿我我，一片火热。
　　下一秒就直接把人家给干掉了，狠人！
　　“这一次龙鳗妖族自身难保，金刚鱼部落调转枪口，咱们炎国南境也算是要和平一段时间了！”姜鹤年躺在躺椅上舒服的说道。
　　“你好好修炼吧，刚好我这一段时间可以去帮你收集一下你血脉进阶的材料。”
　　“很难收集么？”张小剑一愣。
　　“废话！”姜鹤年无语的白了一眼，然后仿佛想起了什么，内心一阵肉疼！
　　“借助赤潮暖流和黑潮寒流铸造的冰火神体只是第一步，”姜鹤年叹气道：“血脉进阶所需要耗费的资源就算是一般大家族也承受不起的，否则早就有大把人进行血脉进阶了！”
　　张小剑内心一顿，想一想也是啊！
　　比如赵子狗，常山赵氏那么有钱，把赵子狗的血脉进阶到S级，岂不是直接无敌了？
　　可赵氏没有，反而走的是十分冒险的灵兽融合的路线，进阶出了六合邪虎魔鲸枪。
　　由此可以想象，应该不是常山赵氏不想帮赵子狗进阶，而是因为实在是太难做到了！
　　当下，张小剑忍不住的问道：“爷爷，具体需要什么材料？”
　　姜鹤年看了张小剑一眼，嘿嘿的笑道：“赤炎石、玄冰玉、血网魔岩、青虹海兰花……”
　　姜鹤年嘴巴巴拉巴拉的，一下子就倒出了十几种天材地宝的名字，张小剑一听，脸立即就绿了！
　　赤炎石，学校的功勋库就有，一颗赤炎石价值1000万功勋点！
　　寻冰玉、学校的功勋库也有，这个稍微便宜一点，但一颗也要800万功勋点！
　　血网魔岩，没听过！
　　青虹海兰花，也没听过！
　　姜鹤年说出的十多种材料，张小剑听过的就七八种，而知道的那些，合起来就差不多要六、七千万功勋点了！
　　那些没听过名字的材料，价格肯定更贵吧？
　　所以合起来，这些材料只怕要1亿功勋点起步！
　　“最后还需要一头七品妖兽的精血作为引子，恩，所有的材料就是这些！”
　　一头七品妖兽的精血？
　　我草！
　　疯了！
　　张小剑感觉自己真的要疯了！
　　精血，一般就是妖兽的心头血，无比珍贵！
　　一般人族想要得到这头妖兽的心头血，那就只有一个办法，杀了它！
　　按照市场的价格计算，一头普通的C级七品妖兽是10万亿！
　　10万亿，妖丹和尸体各一半，而精血的价值又占了尸体的一半！
　　也就是说，七品妖兽的精血价格在2.5万亿左右！
　　再加上前面的材料的价格，张小剑想要血脉进阶一下，足足需要耗费2.6万亿元！
　　疯子！
　　这特么的绝对是疯子啊！
　　血脉进阶一下，竟然需要这么多的钱！
　　转化成Q币，那就是26亿Q币了啊！
　　怪不得之前听到姜鹤年愿意帮小剑进行血脉进阶的时候，陈玉庭以及其他人都一脸见了鬼的表情。
　　感情特么的这太贵太贵了！
　　谁用的气？
　　“C级血脉进化成B级，还行。”姜鹤年躺在竹椅上缓缓的说道。
　　“七品妖兽的精血还是挺容易搞到的，这一次的战争我就杀了不少。”
　　“主要是那些材料”姜鹤年说到这里也同样有些头疼：“这些材料想要收集不容易，我这一段时间估计要跑很多地方了！”
　　听着姜鹤年的话，张小剑可谓一下子受宠若惊，内心感动的不行！
　　“爷爷，你对我真好！”
　　“可惜我没有认识的、漂亮的老奶奶，否则我一定给你介绍一个！”
　　“噢一个不够，两个！”
　　“滚蛋！”姜鹤年狂翻白眼：“你C级血脉进化到B级血脉还是比较容易的，就后面B级想要进化到A级就比较难了！”
　　姜鹤年想到这里，也忍不住头疼的摇摇头！
　　只怕张小剑这一次进阶成功之后，他就得开始准备了！
　　否则B级到A级的很多材料，即便是凭借他的实力和资源，没有个几年的时间都收集不全。
　　这个臭小子修炼的又快，不要等一下卡在六品巅峰又不能进阶，那就麻烦了。
　　“辛苦爷爷了！”
　　“爷爷，我给你捶背，你老人家受累了！”
　　张小剑连忙腆笑着绕到姜鹤年的身后，给他捶背揉肩。
　　好家伙！
　　姜鹤年简直比亲爷爷还要亲啊！
　　这才C级进阶到B级而已，就需要耗费2.6万亿，特么的，这一般人谁消费得起啊？
　　B级进阶到A级，到时候耗费的肯定更多，更加难以想象！
　　而且就如姜鹤年说的，这进阶的条件也实在是太艰难了，大量的珍稀材料，然后还有这冰火神体。
　　马蛋啊，普通人看到这进阶的条件，直接就绝望了！
　　还升阶个屁！
　　告别了姜鹤年，张小剑立即第一时间就跑去黑潮寒流修炼了。
　　玛德，有一个这么给力的爷爷，愿意花这么多钱帮助自己修炼，自己如果还拖后腿，不知上进的话，那简直要天打雷劈！
　　尽快修炼到三阶巅峰！
　　武者也尽快到九次换血！
　　小剑对血脉进阶是越来越期待了，花费这么多钱，到时候实力应该是B级血脉当中的“南波万”吧？
　　如果不行，直接嗝屁算了！
　　这浪费的可是2.6万亿的财富啊！
　　要知道，在小剑的上一辈子，企鹅集团2020年的市值也就才2.9万亿人民币！
　　他一个血脉进阶，直接就把一个企鹅集团给消耗没了，只能用恐怖2个字来形容！
　　张小剑心潮澎湃，跳进黑潮寒流里疯狂的修炼。
　　时间悠悠，就在小剑在黑潮寒流里修炼了一个星期之后，一道人影兴奋的出现。
　　这人，正是和小剑分隔一段时间没见到的秦奋。
　　秦奋远远的一看见正盘坐在一块巨大冰块修炼的张小剑，立即兴奋的大喊道。
　　“小剑小剑，我突破了！”
　　“哈哈，我终于突破到二品了！”
　　秦奋一脸狂喜，然而当他驱船到近处，感受到张小剑的修为时，一张笑容立即就僵住了！

第211章 奋哥，你也有系统了？（3更万字求订阅）
　　黑潮寒流外围。
　　此时张小剑修炼累了，正盘坐在一块巨大的寒冰上修炼太极养生拳，周围的灵力呼呼的聚集而来。
　　远处一艘快艇出现，是秦奋。
　　几个月不见，只见此时的秦奋长得更黑了，简直犹如一块木炭一般，黑不溜秋！
　　“小剑，小剑，我突破了！”
　　远远的，秦奋就对着张小剑招手的，兴奋的哈哈大笑：“我终于突破到二品了！”
　　秦奋的脸色满是洋溢着喜悦的表情！
　　入学的时候九月份，他是一品后期，如今十二月份中旬，四个半月，他连升两级，突破到了二品初期！
　　这个速度，已经是很快的了！
　　秦奋也是今天突破了，十分激动和兴奋，所以便忍不住的想要过来和张小剑分享这一份喜悦。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”只是当他一靠近，注意到张小剑身上的灵力波动时，一张笑脸立即就僵住了！
　　混蛋！
　　张小剑这个臭小子，怎么就三品初期了？！
　　淦啊！
　　秦奋彻底无语了！
　　他记得刚和小剑分开的时候，他是二品初期吧？
　　马蛋，怎么一转眼就到三品初期了啊！
　　秦奋无语凝咽，这差距越来越大了！
　　这兄弟……不要也罢！
　　天天受刺激，谁受得了？
　　“奋哥你来了？”一听到秦奋的声音，张小剑也兴奋的睁开眼睛。
　　“我去，奋哥，你是去非洲挖煤矿了吗？”张小剑一看到秦奋，立即捧腹大笑的说道。
　　黑！
　　这也实在是太黑了！
　　不过黑色当中泛红，很显然秦奋是这2个月一直在大铁炉前度过。
　　“本来不想去的，一看到你突破到了三品初期，我突然就想去了。”秦奋闷闷的说道。
　　“好了好了，两兄弟之间，有什么好计较的！”
　　张小剑打趣道：“而且这是你能计较的吗？”
　　“我可是天才，而你只是一个庸才，要学会摆正心态！”
　　“……”
　　秦奋静静的看着张小剑，只想打死他！
　　“剑哥，剑哥！”就在两人聊天的时候，不远处的冰块上，忽然有一位男生有点不好意思的走过来。
　　张小剑对这一位男生有点印象，好像也是新星榜上的学生，有交过手，他的手下败将。
　　小剑记得他是大二的学生。
　　年级比他大，却叫他哥，不错不错，上道。
　　“怎么了？”张小剑疑惑道，他跟这个人不熟啊！
　　虽然在这里修炼的时候有经常遇到，但是两人并没有聊过天。
　　这是他们两人第一次搭话。
　　“剑哥，是这样子的，”男人摸着自己的后脑勺，半低着头，满是谦卑的说道：“我这困在二品巅峰很久了，但是却一直没有办法突破。”
　　“剑哥，我看你刚刚突破到三品初期没多久，所以我想请教一下你，你是怎么通过这个瓶颈难关的？”
　　听着这位师兄的疑问，张小剑却是一脸蒙圈：“难关？咱们御海师修炼是有难关的吗，我怎么不知道？”
　　大二师兄：“……”
　　秦奋：“……”
　　两人一阵无语的看着张小剑！
　　秦奋也更加想一巴掌拍死这个兄弟，马蛋，这修为高了之后，尾巴都翘上天了！
　　大二师兄一脸受伤的离开。
　　……
　　小船上。
　　秦奋一脸感慨：“不容易啊，来学校差不多要四个月了，我终于杀上新星榜了！”
　　“恩？”张小剑愣了一下：“榜尾？”
　　“没有，榜中了，我一举排到第58名了！”
　　啊？
　　这一下张小剑愣了许久！
　　他之前挑战的时候，新星榜的第100名是一名二品初期御海师。
　　第60名左右是二品中、后期的。
　　如今开学已经过去了4个月，大家的实力自然更加强大了，所以实力应该更高才对！
　　秦奋一个二品初期御海师，竟然就能拍到第60名，这也才太奇怪了！
　　张小剑忍不住的说道：“现在新星榜的水分这么大了，连你也能上？”
　　张小剑的这一句话攻击力不大，但侮辱性极强！
　　秦奋额头上青筋暴跳，简直恨不得将张小剑活生生的掐死！
　　“我虽然才二品初期，但是我的武者修为已经达到了淬皮七重好不好！”
　　张小剑暴怒道：“所以我才能杀到新星榜第60名！”
　　“啊？”
　　这一下轮到张小剑吓到了！
　　秦奋竟然达到了一品武者淬皮七重？
　　张小剑有点不敢相信，因为赵子狗也只是修炼到六重而已，而颜安青也才五重！
　　这两个人可是真正的天才，而秦奋只是一个普通人而已！
　　“真的假的，你不会唬我吧？”张小剑怀疑道。
　　“靠，我骗你做什么？”秦奋怒道，第一时间就激发出了自己的铜皮！
　　当即一片淡金色的光芒在秦奋的身上浮现，而且皮肤上还结出了一片片的金甲，正是七重铜皮的标志！
　　惊了！
　　张小剑这一下真的惊了！
　　秦奋这个臭小子怎么了？
　　怎么突然就变得这么牛笔了？
　　没道理啊！
　　之前他武者修炼的时候，他的修炼速度可是很慢很慢的！
　　“奋哥，我问你一件事。”许久，张小剑吐出一口气，眼睛不定的看着秦奋问道：“你……你觉醒系统了？”
　　“啊，系统，什么系统？”秦奋一脸懵逼：“我又不是手机电脑，我觉醒什么系统？”
　　“……”
　　张小剑一脸讪讪。
　　这个世界因为灵力复苏的关系，世界大变，所以并没有什么网文。
　　所以秦奋也自然不懂什么系统。
　　又看张小剑一直直勾勾的盯着他的七重铜皮，秦奋有点尴尬的说道：“我困在第七重铜皮有点久了，因为快要突破了！”
　　“不过感觉突破到第九重铜皮，感觉好像很难的样子，不知道要等多久！”
　　“唉，和你没法比啊！”
　　“我听陶冶子大师说，你们武神堂的人都是妖孽，我七重铜皮根本就没法跟你们比，不要说出来，不然就是丢脸！”
　　“……”
　　草！
　　奋哥，你这是在炫耀是不是？
　　你绝对是在炫耀！
　　靠，你到底有没有觉醒系统啊？！
　　张小剑眼睛转了转：“奋哥，你是怎么把铜皮淬炼到第七重的？”
　　秦奋如实回答道：“欧冶子大师向传授了一道功法，用了这一道功法之后，我武者修炼立即就快了许多。”
　　“不过还是没有办法和你们武神堂的人比，哎，我至今还是七重而已！”
　　“……”
　　张小剑挠挠头，总感觉这里面好像哪里有点不对劲！
　　当即小剑眼睛转了转，仔细了解这里面的详细情况。
　　原来，在张小剑去前线的几个月的时间了，秦奋也没有闲着。
　　每天都在火焰岛上度过，跟随欧冶子以及其他的师兄们学习炼器。
　　秦奋的天赋还不错，在每天刻苦的努力下，大概一个月的时间，终于锻造出了一柄最基础的一品灵力法器。
　　同时，在这个锻造的过程，欧冶子还给秦奋传授了一片功法。
　　这篇功法叫做：《锻体诀》。
　　原来，因为像秦奋、欧冶子这些炼器师，每天都要面对着锅炉等高温物体，一般御海师的身体都完全承受不了。
　　而欧冶子的这一片功法十分特别，刚好就是利用锅炉这些炽热力量来锻造肉体！
　　这就相当于，炼器师既是在炼制法器，同时又利用锅炉的火焰来锻造自己的肉体！
　　这就是秦奋为什么武者修炼这么快速的原因。
　　他打铁就是在修炼。
　　修炼就是在打铁。
　　而且随着修炼的提升，肉体越来强大，可以持续打铁的时间就又越来越强，两者形成了一个良性循环！
　　张小剑听完这一下是完全呆了！
　　我草！
　　欧冶子牛啊，这种功法竟然也被它创造出来了？！
　　而且很显然，秦奋被欧冶子忽悠了。
　　欧冶子告诉秦奋，说武神堂这边每个人都是九重淬皮，这不是吹牛比吗？
　　秦奋没有接触过赵子狗他们不清楚，但是有接触过张小剑。
　　所以便以为欧冶子说的都是真的！
　　想到这里，张小剑有些苦笑不得。
　　看来欧冶子是发现了一根“好苗子”了！
　　只是不想秦奋骄傲自负，于是就是撒了一个善意的谎言，让秦奋不要泄气，继续努力修炼！
　　也是，根据陶冶子的这一篇功法来看，是要一直呆在火炉前持续吃苦的。
　　如果吃不了锻造法器的苦，那么也就无法继续修炼下去。
　　“不错，好好加油！”
　　“我已经是二品武者第二重淬肉了，好好努力，你可以追上我的！”张小剑拍了拍秦奋的肩膀鼓励道。
　　陶冶子不说破，那他也同样没必要说破了。
　　反正这一切也都是为了秦奋好。
　　“还有，眼光要放长远一点，”想到这里，张小剑又继续的说道：“新星榜就是一个垃圾！”
　　“不然我也不会随随便便就得了一个第一！”
　　“你看，我现在也实在是懒得去争了，毕竟这种垃圾上不上都无所谓！”
　　“学校的百强榜，那里才是咱们真正的舞台！”
　　秦奋脸色漆黑至极的看着张小剑！
　　你妹啊！
　　老子我今天才好不容易打上去，你竟然就说这是一个垃圾榜单，你特么的故意的是不是？
　　这个臭小子，果然尾巴翘上天了！
　　两人又聊了两句，小剑放在一旁的手机响了起来。
　　姜鹤年的声音郑重的响起：“告诉你一个坏消息，帝都大学那边拒绝了你的修炼申请！”

第212章 赤潮暖流（4000字）
　　黑潮寒流外围。
　　原本遇见好基友心情愉悦的张小剑，这一下完全不愉悦了！
　　帝都大学的赤潮暖流，关乎他太多太多的东西！
　　武者的修炼，每一品最高一般都是九重。
　　比如九重淬皮，九重淬肉，九次换血。
　　但是如果张小剑利用赤潮暖流修炼的话，就会达到传说中的“第十重”，锻造出冰火神体。
　　而如果缺少了这关键一环，张小剑连血脉进阶都无法做到！
　　无法进阶成为冰火雀尾螳螂虾，那他就只能选择一些普通的B级血脉。
　　可谓是一环出了差错，后面整个计划就得发生更改！
　　而这后面也会影响到张小剑的实力，使其在无形之中变弱！
　　这谁能忍？
　　不能忍！
　　张小剑第一时间返回武神堂，秦奋没事也跟着去了。
　　……
　　茅屋小院里。
　　姜鹤年难得没有躺坐在竹椅上，而是双手插胸的依靠在小院外的篱笆上，眉头紧皱，显然姜鹤年此时也同样是心情不太好！
　　庭院中，赵子狗和颜安青正盘坐在蒲团上修炼。
　　武神堂的地面下，有雕刻聚集灵力的阵法，所以在武神堂这里修炼，修炼效果并不会比在学校宿舍的差，甚至还要隐隐高出一些。
　　而且姜鹤年在这里，众人在这里修炼的话，有什么疑问也可以第一时间询问姜鹤年。
　　这就是组织小的好处了。
　　整个武神堂，如今就才6个人，而导师有姜鹤年和吕正臣，有面对面，一对一教导的绝对优势。
　　很快，张小剑风风火火的从外面冲进来，湿润的衣服已经被他用灵力给蒸干。
　　“爷爷，发生什么事？为什么帝都学院拒绝了我的修炼申请？”张小剑开口直接问道。
　　姜鹤年看了张小剑和秦奋两人一眼，摇摇头：“先坐吧，这里面的原因比较复杂。”
　　姜鹤年说着，到小院一角的茶桌上坐下。
　　原本正盘坐在蒲团上修炼的赵子狗和颜安青，此时颜安青耳朵一朵，身体一个模糊，立即就在茶桌一角的凳子上坐下，双眼发光，一脸感兴趣听八卦的表情。
　　张小剑没空理他，有些焦急烦躁的看着姜鹤年。
　　“爷爷，我记得你说，你是要拿咱们的黑潮寒流修的炼名额，和帝都大学的赤潮暖流进行的交换的，帝都大学不亏的啊，他们为什么要要拒绝？”
　　姜鹤年嘴角一阵苦笑：“帝都大学的回应是，他们这一届的学员当中，刚好没有一位学员的修炼需要用到黑潮寒流，所以他们拒绝了。”
　　“我找人查证了一下，情况的确是属实。”
　　“那用其他的天材地宝或者功勋点交换，不可以吗？”张小剑又忍不住的说道。
　　“帝都大学这样做，就不怕恶了我们？”
　　“就算他这几届的学员没有，后面的几届要是刚好有呢？”
　　“他们这样子把事情做绝，太不理智了！”
　　是的，借用帝都大学的赤潮暖流修炼，并不是说免费的。
　　姜鹤年这边其实已经做了很多准备的，如果帝都大学不需要黑潮寒流修炼，那就用其他的东西弥补。
　　结果，竟然还是被对方给拒绝了！
　　“这就是我奇怪的地方。”姜鹤年嘴角的苦笑更甚，然后浮出了一丝无奈：“我查了很久，终于查到一些原因了。”
　　“什么原因？”张小剑还没开口，颜安青就先紧张的问道，一幅急切吃瓜的表情！
　　“原因很复杂！”
　　姜鹤年眉头紧皱的说道：“第一、帝都大学的赤潮暖流，是长白山天池火山群喷发和海水交汇之后的产物。”
　　“这里面的形成原因有些复杂，是在帝都大学的数代能人志士，经过不断的努力之后，才创造出来的可以供学生们修炼的火山型赤潮暖流。”
　　南海大学的黑潮寒流，源头是来自某一处神秘的深海地带。
　　据说源头具体在哪，南海大学的高层们也至今还没有探寻到，这里面涉及到多方面的原因。
　　而赤潮暖流呢，和黑潮暖流相反。
　　黑潮寒流的海水是冰冷的，砭人肌肤，深入骨髓。
　　而赤潮暖流则是炽热的，海水沸腾，温度极高！
　　两者各自代表着两种极端，一个极热，一个极冷！
　　虽然这样的海水环境极端，但是因为当中蕴含着极其丰富灵力，所以对于御海师，由其是武者来说，是一个巨大的福音。
　　在这里修炼，事半功倍！
　　黑潮寒流属于一个天然的产物，而帝都大学的赤潮暖流，则算是一种半天然的产物，是外力干扰产生的。
　　姜鹤年说道这里，一阵低叹道：“根据我的调查，200多年前，全球灵力复苏，地壳变化，长白山天池火山群也受激喷发，从休眠火山变成活火山。”
　　“然后在帝都大学前辈们的努力下，创造出了赤潮暖流，以供学生们修炼。”
　　“然而，如今出现了一个重要的问题！”
　　“什么问题？”颜安青连忙问道，一幅好奇宝宝的模样。
　　靠！
　　张小剑无语了！
　　“颜安青你够了啊，到底是我要去里面修炼，还是你啊！”
　　“咳咳，见谅见谅！”颜安青微微一阵尴尬：“你也知道的，我是灵兽是八卦剑鱼，所以自然人也比较八卦！”
　　“……”
　　“你这个冷笑话一点都不好笑！”张小剑脸色发黑，差一点直接掀桌！
　　姜鹤年没有理会两人的打闹，继续缓缓的说道：“这个问题就是，长白山天池火山群，在喷发将近200年之后，这几十年来逐渐变得微弱，快要……熄灭了！”
　　张小剑、颜安青、秦奋顿时一顿。
　　“这……熄灭了会怎么……”颜安青下意识的要提问，一看张小剑正一脸吃人目光的盯着他，连忙止住，尬笑道：“你问，这一次给你问，下一次再给我。”
　　张小剑真的要掀桌了！
　　你妹的！
　　这种东西还有分这一次和下一次？
　　“爷爷，熄灭了，赤潮暖流就没了？”张小剑有些干巴巴的说道。
　　“对的。”姜鹤年重重点点头，一声长叹。
　　“其实也可以了，这赤潮暖流差不多持续了一百多年，在人为的创造下能够流淌这么久，已经很不错了。”
　　“就是你实在是有些倒霉，竟然遇到了这种事情。”
　　“那小剑的确是够倒霉的，”颜安青也点点头：“小剑你不然就选其他的B级血脉，比如那个闪电皮皮虾我看也不错啊！”
　　“到时候你有了呼风唤雨，召唤闪电的力量，不仅可以电敌人，还能电女人，爽歪歪！”
　　颜安青说着，还兴奋的对张小剑挑起两根眉毛，一幅暧昧油滑的表情。
　　小剑有点想打人！
　　不过，电女人这一招好像真的不错……
　　嘿嘿！
　　张小剑微微抬起下巴，对颜安青说道：“闪电皮皮虾只是普通的B级血脉。”
　　“我是一个天才，要选自然是最B级当中最强的！”
　　“普通的，怎么配的上我的身份？”
　　小剑说完看向姜鹤年，皱眉道：“爷爷，这里面也不对吧！”
　　“长白山天池火山群的火山喷发，的确是在缓慢的减弱。”
　　“但它也不可能说现在就完全熄灭，无法修炼的吧？”
　　“运气好的，说不定我修炼完了它才停，所以这个理由有些牵强！”
　　姜鹤年点点头：“是的，你说的有道理。”
　　“但是你要注意，你去赤潮暖流里面修炼，并不是一蹴而就的，是需要一段长时间的修炼。”
　　“比如你到时候三品巅峰的时候去修炼一次，后面中品和高品的时候也是同样要去修炼的。”
　　“也就是说，你的武者修炼，后面每修炼道第九重，第十重都要到赤潮暖流当中补足！”
　　“否则你的冰火神体就不是完整的冰火神体，是有缺陷的。”
　　张小剑愣住了：“这么麻烦？”
　　“你以为修炼那么容易的啊？”姜鹤年狠狠的白了张小剑一眼。
　　这也是帝都大学拒绝张小剑的原因之一，他的冰火神体修炼并不是一次性的，而是一个漫长的，长时间的过程。
　　后面的中品或者高品，每修炼到第九重的时候，都要去一次。
　　“而第二个原因，”姜鹤年说到这里，忽然转头看向了秦奋：“是跟你的师父陶公有关。”
　　“啊？”
　　原本正默默吃瓜，吃的津津有味的秦奋，一下子就呆住了！
　　这哪跟哪？
　　帝都大学拒绝张小剑的修炼申请，也能跟他扯上关系？
　　姜鹤年看着秦奋，缓缓的说道：“你的师父陶公，年轻的时候是出自帝都大学的。”
　　张小剑和秦奋同时一愣。
　　咦，这个好像之前有听过。
　　南海大学名声斐然的的炼器大师陶公，却是出身自帝都大学！
　　这当中的缘由，也同样是令很多人好奇的！
　　按理来说，陶公出身帝都大学，应该是在帝都大学执教才对。
　　结果却竟然千里迢迢的，从炎国炎国的北方跑到了南方，落户南海大学！
　　这里面的缘由，只怕也是同样不简单！
　　姜鹤年看了一眼双眼亮晶晶，还有远处虽然表面是在修炼，但内地里一双耳朵却是一直倾听着这边的赵子狗。
　　随手布下了一道精神力护罩，低声说道：“这一件事情，你们知道就好，不准传出去！”
　　张小剑、秦奋四人连忙点头。
　　“当年陶公是被赶出帝都大学的，他没有地方可去，所以我就把他邀请过来了。”
　　“啊？”姜鹤年这话一出，张小剑、秦奋都惊了！
　　帝都大学这么狠？
　　竟然把一位炼器大师赶出校门！
　　狼灭啊！
　　“原因有两个，第一，陶公当年炼器天赋一般，并没有现在的这高潮的技艺和炼器手段。”
　　姜鹤年说着有些意味深长的看着秦奋。
　　像！
　　太像了！
　　如今的秦奋，实在是太像陶冶子年轻的时候了！
　　同样天赋一般，但是勤奋，也十分吃苦耐劳！
　　“第二个原因，那就是陶公不是人，他是一位妖族！”
　　“啊？”
　　这一个消息再一出，颜安青顿时就惊了，原本正在偷听的赵子狗也同样震惊的转头过来！
　　“你们两个知道？”颜安青见张小剑和秦奋一脸如常的样子，惊讶道。
　　“早就知道了。”张小剑点点道。
　　“姜校长，后面呢？”秦奋心急的说道。
　　和陶公相处相处了几个月，秦奋已经把陶公当中是他最敬重的人了。
　　如今听到陶公竟然是被帝都大学赶出来的，立即内心十分震惊。
　　“其实你们也应该有耳闻过吧？”姜鹤年继续说道：“在我们的人族国度当中，其实也是存在着一些妖族的。”
　　“这些妖族和咱们和平共处在一起，融入到我们的社会当中。”
　　“陶公，就是这种妖族。”
　　“并不是所有的妖族都是敌对咱们人类，仇视咱们人类的。”
　　“但是……”
　　姜鹤年说到这里，深深的叹气道：“但是，并不是每一位人类都是这么想的，由其是那些家人或者亲戚惨死在妖族的手中。”
　　“并且如今妖族四面围攻咱们炎国的情况下，出现在咱们人类社会当中的妖族，这身份更是更加敏感，刺激着所有人的神经！”
　　张小剑几人顿时默然！
　　并不是每个人都时刻保持理智的状态。
　　由其是在当自己的亲朋好友有一天突然惨死在妖族手中的时候，迁怒这种事情，就会立即变得十分常见！
　　“当年陶公就是因为这个原因，所以才被自己的母校赶出来的。”
　　“陶冶子说来也是一个可怜人，噢，一个可怜妖。”
　　姜鹤年叹气道：“而为了减少不必要的麻烦，所以陶公来到咱们南海大学，也是深居浅出，大部分时间都居住在火焰岛上，潜心炼造法器。”
　　“如今帝都大学的校长，就是一个嫉妖如仇的人。”
　　“当年我收下了陶公，虽然对方不至于迁怒南海大学，但是和我的梁子却是接下了。”
　　“陶公是我的好朋友，所以知道你是我的亲传弟子之后，再加上赤潮暖流如今越来越稀薄，所以就直接拒绝了。”
　　“爷爷，那现在怎么办？”张小剑听完彻底无语了，这上一辈的恩怨，兜兜转转的，竟然降在了他的身上。
　　“你先修炼着吧，”姜鹤年一时也是头疼不已：“我后面再想想看有没有其他的办法。”

第213章 我有一个冒险的想法（3400字）
　　茅屋小院里。
　　张小剑真的是无语了。
　　这都什么事啊！
　　这上一辈的恩怨，竟然这也能这样牵扯到他的身上。
　　这种感觉就犹如走在路上，莫名其妙一坨鸟屎掉在他的头上一样，要多倒霉就有多倒霉！
　　而且偏偏还是他还完全没有办法申诉的那种，只能乖乖的认栽！
　　憋屈啊！
　　“你现在不是才三品初期么？”一旁，颜安青看了张小剑一眼，说道：“急什么啊？”
　　“就算你是天才，你三品初期修炼到三品巅峰个，至少也需要一年半载吧？”
　　“还有你的武者修炼，现在也才二品第二重淬肉，修炼到三品武者九次换血，至少也要一、两年吧？”
　　“合起来三年吧，时间还长着呢，慢慢来。”
　　“师叔总能想到办法的。”
　　颜安青摆摆手，一幅不理解张小剑为什么这么急迫的模样，好像明天就要进行血脉进阶一样，急的不行。
　　颜安青说完，小院子里却是莫名的安静了下来。
　　张小剑、秦奋、姜鹤年都安安静静的看着他。
　　就连一旁的赵子狗，也同样转过来，静静的看着他。
　　“怎么了？”颜安青不明所以：“我知道我这阵子又变帅了，追我的女同学也变多了，但是我对男人真的没兴趣。”
　　秦奋无语的看着张小剑：“小剑，你这位师兄比你还自恋。”
　　张小剑给秦奋比了一个大拇指：“好眼光，这也给你看出来了！”
　　好眼光你个大头鬼！
　　姜鹤年一阵无语！
　　秦奋转过头来看着颜安青：“颜师兄，你知道张小剑什么时候觉醒的吗？”
　　“他又不是美女，我怎么可能知道？”
　　“……”
　　没准了！
　　这个颜安青说不定是张小剑失散多年的兄弟！
　　两人都一样的好色！
　　“他是今年2月份的时候才觉醒的，”秦奋缓缓的说道。
　　“啥？”
　　颜安青愣住了，以为自己的耳朵出现了幻觉！
　　张小剑今年2月份才觉醒的？
　　现在才12月月份，也就是说，张小剑10个月的时间，御海师从一品修炼到了三品？
　　并且还把武者修炼到了二品第二重淬肉？
　　我去！
　　颜安青一对眼睛逐渐变色了，有些发绿的看着张小剑！
　　卧槽！
　　他从一品突破到三品，也虽然也花了一年的时间。
　　但是武者从一品突破到二品，也是花了一年的时间啊！
　　合起来就是两年！
　　而张小剑这个臭小，10个月就做完了他两年做完的事情！
　　马蛋！
　　这……这实在是让人自残形愧！
　　“这个……我突然想起了我有一个约会，告辞！”
　　颜安青实在是待不下去了，还没说完，脚下就立即出现了一个八卦法阵，匆忙的快速的离开！
　　另外一边，赵子狗也同样是有点发懵的看着张小剑。
　　这家伙，真的才修炼了10个月？
　　这天赋，岂不是赶得上他们武神堂的第一天才，冷红玉了？
　　“嘶！”
　　赵子狗一想到这里，顿时有点不淡定了！
　　如今武神堂当中，冷红玉的修为最高，已经六品。
　　其次是颜安青和欧阳湘灵，两个都是五品。
　　再其次是他，四品巅峰。
　　赵子狗想到这里，压力好大！
　　因为这岂不是说，说不定过年之后，张小剑这个臭小子就突破到四品，追上他了？
　　卧槽！
　　赵子狗一下子额头上沁出一滴冷汗！
　　他一个大三被一个大一的追上，这简直就是丢脸！
　　茶桌上。
　　“好了，你先安心修炼着吧，我会想办法的说服帝都大学那位祝校长的。”
　　姜鹤年摇摇头：“不知不觉也12月份了，快要过年了，你也先好好过年吧！”
　　“知道了，爷爷！”
　　“恩恩，去吧！”
　　……
　　夜晚。
　　武神堂。
　　一道人影缓缓的出现在茅屋小院当中。
　　而此时，姜鹤年躺坐在竹椅上，人影到来，他仿佛早就知道似的，并不在意。
　　“来了？”
　　“恩。”
　　“坐。”
　　姜鹤年朝茶桌走去，示意人影坐下。
　　头顶上的白炽灯投影下来，只见这人正是南海大学的炼器大师陶公，陶冶子。
　　只见此时，陶冶子却是没有了之前见秦奋的那个螃蟹模样。
　　眼睛是正常人的眼睛，双腿也是正常人的双腿。
　　姜鹤年意味深长的看了陶冶子一眼：“你竟然把你的那一篇功法传给了秦奋，舍得啊！”
　　陶冶子反而摇摇头：“说笑了，能够进我门下，我几乎都会传授，我并不是敝帚自珍的人。”
　　“但是能不能学会，就看他们自己的机缘了。”
　　“你弟子的事情，秦奋已经跟我说过了，抱歉，连累到你了。”陶冶子说到这里，有些歉意的说道。
　　姜鹤年摇摇头：“不用抱歉，就算没有你，姓祝的也不会把名额给我的。”
　　陶冶子愣了一下：“怎么回事？”
　　“我仔细的调查了一番，”姜鹤年苦笑道：“姓祝的今年收的弟子，刚好也是火焰属性的。”
　　“所以，进入天池修炼的名额，的确是已经满了。”
　　“这么巧？”陶冶子有点无语了。
　　姜鹤年嘴中所谓的姓祝的，全名叫做祝奇，帝都大学的正校长，八品大宗师。
　　祝奇去年收的弟子就是一位火焰属性方面的好苗子，结果今年收的竟然也是。
　　而所谓的天池，指的是赤潮暖流的中心位置。
　　那里的灵力最为浓郁，同样火焰的温度也最为炽热。
　　这对于灵物是火焰属性的人来说，大有裨益！
　　天池很小，能够进去里面的人寥寥无几，早就被帝都大学的天骄们给瓜分了！
　　张小剑是要锻造冰火身体，犹如之前的九重皮肤，九重钢铁肌肉，还有九次换血都是冰属性的。
　　想要达到冰火平衡，冰火相融的境界。
　　凭靠赤潮暖流的外围自然是做不到的，只有进入到赤潮暖流的中心区域：天池！
　　只有在那里，才有希望练成第十重冰火神体！
　　而且正如姜鹤年白天对张小剑说的，如今长白山火山群已经逐渐萎缩熄灭，所以天池的范围也是逐渐缩小，名额也就更少了。
　　据说因为，帝都大学的天骄学生们都差点要打了起来，僧多粥少！
　　自家人修炼都不够，怎么可能再挤一个名额给小剑，太难太难了！
　　姜鹤年也调查过，如今凭借长白山火山群的火焰能量，可供供给的人不多，想要再分给小剑，实在是困难重重！
　　毕竟张小剑是要长期霸占一个位置，一直修炼到后面的九品的！
　　在这样的情况下，帝都大学几乎不可能答应。
　　再加上前面和陶冶子的嫌隙，就更加不可能了。
　　“难道没有其他的火山群了吗？”陶冶子疑问道：“我的那个火山岛呢？”
　　姜鹤年苦笑道：“我要的是力量温和的赤潮暖流，而不是火山。”
　　“的确，咱们炎国地广物博，拥有的火山群很多。”
　　“最出名的有八个：黑省五大连池火山、黑省镜泊湖火山、吉高官白山天池火山、吉省龙岗火山、云腾冲火山、新省阿什库勒火山、琼省琼北火山、湾省岛大屯火山和龟山岛火山。”
　　“赤潮暖流的形成，第一个需要的就是海底火山，所以这里面就淘汰了一些。”
　　“第二，需要在周围拥有一条灵力十分丰富的海底洋流，否则没有灵力，也没有办法修炼。”
　　当年为了把北海的一条海底洋流引到长白山火山群里，帝都大学可是耗费了大量的人力物力。
　　“第三，火山型赤潮暖流，这里面其实充满着各种风险。”
　　姜鹤年叹气道：“比如海底火山当中因为灵力的关系而产生出来的火毒，然后这个火山群的火山活动要比较温和。”
　　“否则你修炼到一半，突然火山喷发岂不是直接狗带了吗？”
　　陶冶子苦笑不已！
　　是啊，依托火山创造出来的赤潮暖流，最大的危险也同样是火山本身！
　　尤其是如果这一座火山的活动比较频繁，或者活动规律时大时小，那这还怎么修炼？
　　“帝都大学怎么解决的？”陶冶子好奇的问道。
　　“布下大量的阵法，”姜鹤年摇摇头：“犹如水库调节水量一样，他们用大量的阵法建造成了一个火库！”
　　“不管长白山火山怎么喷发，都储存在火库当中，然后一点点的释放出来，宏观调控，源远流长。”
　　卧槽！
　　陶冶子惊了！
　　这也行？
　　这简直就是大手笔工程啊！
　　他很早就被帝都大学赶出来了，然后又长期居住在火焰岛当中，专心研究炼器，两耳不闻窗外事，所以这事情他还真的不知道。
　　“所以，除了帝都大学的赤潮暖流，其他地方真的不适合小剑修炼。”姜鹤年长叹道。
　　自己也去找一个海底火山群，建造一个火库？
　　完全不现实！
　　这里面花费的时间，物力、财力都是一个天文数字，并且不可想象的！
　　况且南海大学已经有一条黑潮寒流，费什么劲去弄一条赤潮暖流？
　　“说来说去，这一件事情，其实也跟冷红玉有关系！”
　　姜鹤年摇摇头，又想到了什么，苦笑道。
　　“你们武神堂的第一天才？关她什么事？”陶冶子愣了一下。
　　“你忘了？冷红玉的火灵体就是在帝都大学淬炼出来的。”
　　姜鹤年轻咳一声：“本来没有这火灵体，冷红玉和他们帝都大学的天骄是平分秋色的。”
　　“结果因为借了赤潮暖流给了我们，冷红玉淬炼出了这火灵体，然后就直接把他们的帝都大学的天骄们给全部镇压了！”
　　“今年帝都大学也是出现好几位妖孽天骄，实力隐隐要比张小剑强一些。”
　　“如果再把赤潮暖流借给我们，让张小剑淬炼出冰火神体，这不是又搬起石头砸自己的脚吗？”
　　“等一下他们的天才学生又被我们按在地上摩擦了！”
　　“……”
　　陶冶子这一下子完全不知道说什么了！
　　“那你现在准备怎么办？”半响，陶冶开口道。
　　其他的赤潮暖流没有，如今炎国就帝都大学那一条。
　　而因为种种原因，张小剑又没有办法进去修炼。
　　陶冶子知道姜鹤年，内地里也是高傲的很，否则也不会让张小剑选择冰火雀尾螳螂虾，普通的B级血脉他肯定是看不上。
　　“唉，我有一个冒险的想法，”姜鹤年说到这里，忍不住的轻叹道：“就是不知道能不能行得通。”
　　“哦，你说。”陶冶子有了兴趣。

第214章 单身狗的怨念
　　茅屋小院。
　　陶冶子好奇的看向了姜鹤年。
　　“这个计划就是，”姜鹤年嘿嘿一笑：“我记得祝奇有一个孙女！”
　　“虽然听说年龄大了一点，21岁了，但是女大三，抱金砖！”
　　“我准备叫小剑去勾引她！”
　　“这样到时候大家就都是一家人了嘛，总不好意思不让小剑一起修炼吧？！”
　　陶冶子脸色发黑的盯着他，嘴角一阵抽搐！
　　“咳咳……”
　　姜鹤年被盯的有点不好意思，干咳道：“如果不行，那我就只能亲自出马了！”
　　“据说祝奇还有一个已经离异的老婆！”
　　“祝奇那臭小子不答应我的要求，到时候我就做他儿子他爸，他孙女的爷爷！”
　　“到时候也同样是一家人嘛，总不好意思拒绝我的弟子进去天池修炼把？！”
　　你特么的！
　　陶冶子是彻底无语了！
　　姜鹤年这个家伙又来疯言疯语了！
　　陶冶子都有点怀疑这个糟老头是不是单身老处男太久了，来自单身狗的怨念太重，所以现在看到谁家的老婆都想勾引一下？
　　这简直就是……造孽啊！！！
　　“你不说正事我走了。”陶冶子看着姜鹤年静静的说道，他现在只想回到火焰岛里静静！
　　这单身狗的怨气，太可怕了！
　　“好了好了，刚才就是开玩笑。”姜鹤年尴尬的笑道。
　　“咳咳，今晚专门叫你过来，其实也是跟这个冒险的计划有关，刚才我只是火热一下气氛，别介啊！”
　　听到姜鹤年这一句话，陶冶子却是内心一蹬，猛地就生出了一种不妙的感觉！
　　他眉头微皱的盯着姜鹤年，下意识的身体往后挪，和姜鹤年保持拒绝：“跟我有什么关系？”
　　姜鹤年轻咳两声：“兄弟啊，我问你，你被帝都大学驱逐出来这么多年，你就没有埋怨过吗？”
　　陶冶子脸色变幻：“你有话直说。”
　　“那我直说了啊，是这样的，”姜鹤年看着陶冶子缓缓的说道：“祝奇那个家伙不是目高于顶吗？”
　　“他当年不是看不起你吗？”
　　“说你这个臭螃蟹有什么资格锻造灵力法器？”
　　“说你就是一个废物，有辱师门！”
　　“兄弟你就不想报仇吗？”
　　“你看看，你当年被赶出来之后，你多凄惨啊！”
　　“而你现在终于好不容易成为一代炼器大师了，你不想出这一口恶气吗？”
　　陶冶子看着姜鹤年，一下子有些安静了下来。
　　是的，他身上一直有一个秘密！
　　那就是，他不仅是一头螃蟹妖怪，还和现任帝都大学的校长祝奇是师兄弟的关系！
　　他们是同一个师父！
　　他们的师父是帝都大学的上一任老校长，也是一位炼器大师，但已在百年前仙逝。
　　别人不知道，但是姜鹤年知道的一清二楚。
　　百年前，他们的师父仙逝的时候，陶冶子就是姜鹤年亲自送到帝都大学的，想见一下师父最后一面。
　　可被祝奇断然拒绝了！
　　陶冶子被活生生的挡在了帝都大学校门外！
　　当年这一件事情闹的很大，沸沸扬扬！
　　可惜百年前，陶冶子还没出名，并没有现在的实力和名气。
　　而祝奇早就成为了帝都大学的校长。
　　所以直到老校长下葬、入土，陶冶子都依然一面都没有见到！
　　这是一直埋在陶冶子心中的一根刺！
　　果然，姜鹤年此时一提起，陶冶子一双眼睛忍不住的就红了！
　　姜鹤年内心一动，见有戏，继续说道：
　　“当年你拜在老校长门下的时候，祝奇那个臭小子可没有少欺负过你！”
　　“由其是最后老校长去世的时候，祝奇那家伙干的是人事吗？”
　　“竟然阻止你去见自己师父的最后一面，那简直就是一个畜生！”
　　陶冶子深深的吸了一口气，拳头微握：“说吧，你想怎么做。”
　　姜鹤年道：“很简单，祝奇那个王八蛋不是很高傲吗？”
　　“咱们证明给他看，他当年就是瞎了狗眼！”
　　“你帮我给他下战帖，我要让小剑跟他的弟子打一场！”
　　“输了，他必须让两个赤潮暖流的天池名额给我们！”
　　前面还好，说到后面，陶冶子却是有些惊了：“你这么自信？”
　　“我可是听说他今年新收的那一位弟子很了不得，是一位拥有超A级灵兽的御海师！”
　　“虽然年纪轻轻，但却已经在整个帝都都闯荡出了一些名声！”
　　姜鹤年一脸嗤笑：“你觉得祝奇那一位弟子的天赋和冷红玉相比怎么样？”
　　“那这完全比不了，”陶冶子连忙摇头：“冷红玉的天赋，是我这一辈子见过的最恐怖的！”
　　姜鹤年微微抬起头，一脸得意：“这就是对了，我告诉你，张小剑的天赋完全不在冷红玉之下！”
　　陶冶子有点动容：“真的假的？我这阵子也有听说过张小剑的一些名头，可他不是是C级灵兽吗？”
　　“所以我无论如何都要帮他进行血脉进阶！”
　　姜鹤年认真的说道：“我敢肯定，如果张小剑的皮皮虾也能进阶到A级的话，只怕就连冷红玉都压不下去！”
　　“这么……惊人？”
　　“就是这么惊人！”
　　别人没有接触过张小剑，但是姜鹤年作为小剑的师父，对张小剑自然是十分了解和清楚！
　　灵技的学习天赋十分惊人！
　　武技的学习天赋也十分惊人！
　　由其是灵武技！
　　姜鹤年也是记得清清楚楚，作为《混元形意太极拳》的创始人陈玉庭，他在修炼多门炮拳的时候，修炼速度都没有张小剑快！
　　这才多少个月？
　　张小剑就修炼到四门炮拳了！
　　这一份天资，简直堪称惊天动地，苍天之子！
　　每一次看到张小剑的时候，姜鹤年都有一种恍惚看到冷红玉的错觉。
　　然而，就如姜鹤年刚才说的，假如小剑的灵兽也是A级的话。
　　那么张小剑的前途，不可想象，不可限量！
　　所以无所说什么，姜鹤年都一定要帮小剑争取到一个去到赤潮暖流天池修炼的机会！
　　这种绝世天才，就应该去那种地方修炼！
　　而且另外一个方面。
　　冷红玉已经是大四了，她一直对他父亲的惨死，母亲的失踪耿耿于怀。
　　姜鹤年可以肯定，冷红玉下一学期一毕业，大概率就会一头钻进到神秘莫测的禁忌之海当中，寻找她的母亲！
　　冷红玉作为南海大学近百年来最天资横溢的天才，她一走，南海大学就没有挑大梁的人了！
　　欧阳湘灵还是弱了一点。
　　颜安青太过好色。
　　赵子狗还在四品。
　　学生会的会长和副会长，万世豪和恩晓实力还行，属于优秀。
　　但是如果说要支撑起整个南海大学，作为顶梁柱，还是差了一些火候！
　　所以，这也是姜鹤年的心思！
　　一旦冷红玉毕业离开，那么张小剑，就是下一个支撑起南海大学的人物！
　　如果是以前，没有就没有。
　　但是如今，至从第一水下长城陷落以来，南海大学元气大伤，损失太严重了！
　　足足阵亡了三成的大四学员，大三也同样陨落了许多！
　　如今外界已经隐隐传出了风声，说南海大学已经快要跌出炎国的四大顶尖学府了！
　　所以，出现一名挑大梁的人物，实在是太重要了！
　　竖立起这个招牌，南海大学才有重新崛起的希望！
　　“对了，你为什么要两个进去天池的名额？”陶冶子想起姜鹤年刚才话里的一个细节。
　　“两个名额，一个是给我的弟子张小剑，另外一个是给你的弟子秦奋的啊！”
　　秦奋？陶冶子瞳孔微微一缩，想到了什么。
　　姜鹤年嘿嘿一笑：“别以为我不知道。”
　　“白天的时候我看到秦奋我就看出来了！”
　　“你现在完全就是把秦奋当做是你的亲传弟子在培养了，你不给他锻造出一个完全体，我还真不相信！”
　　“而且赤潮暖流的火灵体，刚好也和秦奋的灵兽十分般配，我就不信你会错过。”
　　“看来我没得选了。”陶冶子嘴角露出了一阵苦笑，他的小心思都被姜鹤年给看穿了。
　　两个人也是刚好各取所需。
　　张小剑需要赤潮暖流。
　　秦奋也刚好需要。
　　也就说，即便姜鹤年今天没有来找他，过一段时间他也会主动上门。
　　“你是不是漏了一个细节？你怎么确定祝奇他就会接下我的战书？”
　　这时陶冶子内心一动，忽然想起了这茬。
　　虽然说大家在之前是接下了梁子，有过仇怨。
　　但要是这些年祝奇忽然修身养性了，不计较了呢？
　　那他们两个岂不是竹篮打水一场空？
　　“这个我想到了一个保险！”姜鹤年回道。
　　“什么保险？”
　　“祝奇他的小儿子，不是受到妖族的攻击，已经躺在病床上好多年了吗？”
　　“咱们可以在战书加一个条件，就是赢了，天池2个名额归我们。”
　　“输了，咱们帮他的儿子续命十年！”
　　“什么……你……”陶冶子一听，这一下子是彻底惊了，腾地就从座位上站起来！
　　“没错，我准备找海棠帮忙。”姜鹤年道。
　　“费无极要是知道这事，他绝对会追杀你到天涯海角，不死不休！”
　　“你特么的，你是不是真的单身久单身疯了，天天挂念人家的老婆，连这种事情都干得出来！”
　　姜鹤年狂翻白眼：“你怕啥，这赌注咱们是必胜的，所以海棠绝对不会有什么事！”
　　“你就对自己弟子这么有信心？”
　　“这必须得！”

第215章 北华佗，南妙手
　　至从灵气复苏以来，人族觉醒出了大量的天骄。
　　各种各样的英雄人物，层出不穷，创造出一个又一个的传奇。
　　在医学治疗型领域，如今炎国也出了两位堪称“医圣”级别的人物！
　　他们就是“北华佗，南妙手”！
　　这一位“南妙手”，指的就是当今南海大学的副校长，费无极的妻子，海棠！
　　海棠，虽然只是一位六品御海师强者，在实力方面，名声不显。
　　但是在医疗领域，海棠的名声，一时无两！
　　海棠最强的名声就是：“妙手回春！”
　　使春天重返，将快死的人救活！。
　　而且七品宗师的人可能不知道，但是在八品还有九品的这些顶尖强者的圈子当中。
　　海棠的名声，甚至要比“北华佗”还要高出许多许多！
　　因为这一位名为海棠的柔弱女子，有一道压箱底的绝招，那就是创造再生，延续生命！
　　这一手，堪称为人世间的菩萨，死神的敌人！
　　祝奇的小儿子，已经躺在病床上多年，病入膏肓，药石无医，濒临绝死，寿命将亡！
　　北华佗即便神医在世，也不可能创造生命，把一个寿命即将灭亡的人救回来！
　　但是，海棠因为她灵物的特殊性，她却可以！
　　她可以帮助他人强行吊命，多活几年！
　　这也是为什么在炎国顶尖的圈子当中，海棠的名声要比“北华佗”高出许多的原因。
　　论医术，北华佗要更胜一筹！
　　但是海棠的灵物，实在是太特别，太强大了！
　　死人复苏，创造再生，这一招简直无敌！
　　不过，这一招海棠并不会轻易使用。
　　强行续命这种东西，逆天而行，海棠自己也需要付出极其巨大的代价！
　　而如今，姜鹤年打的算盘就是让海棠帮助自己，如果张小剑挑战失败，海棠就要帮助祝奇那个可怜的小儿子续命十年。
　　“我还是觉得不妥。”陶冶子想了许久，缓缓的摇头。
　　“如果要是万一输了，你知道海棠的代价的，而且海棠也不一定会答应。”
　　姜鹤年无语，狂翻白眼：“给我的徒弟一点信心好吗？”
　　“我告诉你，只要祝奇敢接下这一场比试，我闭着眼睛都知道结果！”
　　“祝奇那个徒弟在小剑面前算个屁，一拳干倒，两拳打出屎！”
　　“到时候咱们就能轻轻松松得到两个天池的名额，多嗨皮啊！”
　　陶冶子：“……”。
　　陶冶子真的有点无语，都觉得姜鹤年有点妄想症了！
　　你的徒弟是天才，别人的徒弟就不是天才？
　　你全力培养你的徒弟，别人就没有全力培养？
　　给一点尊重好不好！
　　这口气简直是狂的没边了！
　　不过……
　　陶冶子想了想，还是点头答应了姜鹤年的请求。
　　因为很简单啊！
　　一旦张小剑输了，他完全一点损失都没有！
　　而如果张小剑真的赢了，他就给秦奋弄到了一个珍贵的淬炼火灵体的名额。
　　这笔买卖，美滋滋，空手套白狼！
　　他就是下一个战帖挑衅一下祝奇而已，一点笔墨，实在简单的不能太简单。
　　“不管你了，只要你能说服海棠，我就向祝奇下战帖。”
　　陶冶子说到这里，一双眼睛里逐渐冒起一团火焰，脸色变得冷峻起来，一股冷意缓缓弥漫而出。
　　很显然，即便是过去这么多年，陶冶子也依然没有忘却祝奇对他的迫害。
　　由其是他不能见到师父的最后一面，这一份仇怨，陶冶子打死也咽不下去！
　　这也是一个机会，他要争一口气！
　　妖族怎么了？
　　妖族吃你家大米了？
　　你的家人的不幸，又不是我做的，你有种就去找正主啊，迁怒我算什么好汉？
　　这一份仇，必须得报！
　　“那行！”见陶冶子答应，姜鹤年嘴角微微翘起，一幅智珠在握的模样。
　　仿佛张小剑已经赢定了。
　　……
　　黑潮寒流，外围。
　　一百米深的水下。
　　这里的海水冰冷至极，张小剑站在海床上，那感觉就犹如浑身赤裸裸的被塞进冰箱里一样，浑身都在哆嗦，颤抖！
　　但是张小剑没有退缩，强忍着这一股深入骨髓寒冷，不断淬炼着第三重的钢铁肌肉。
　　系统界面上，进度条缓慢递增着，98%……99%……100%！
　　张小剑一看这数据，眼睛缓缓发喜！
　　从前线回来，如今过了半个月，他终于把第三重钢铁肌肉淬炼完成了！
　　第二重的钢铁肌肉花了5天。
　　第三重的钢铁肌肉要久了一天，花了10天！
　　黑潮寒流的外围这里，水深大概只有100米左右，水压不够。
　　但是这里的海水寒冷刺骨，而且灵力无比浓郁，所以互相弥补起来，修炼效果和张小剑在前线的200米水深的地方修炼速度是差不多的。
　　而且，因为是在黑潮寒流修炼。
　　张小剑可以清晰的感受到，如今他的肌肉摸起来有一种冰冷如铁的质感。
　　出拳的时候，也隐隐的带着一股寒意，好像要把周围的空气冰冻了一样。
　　第三重钢铁肌肉淬炼完成，张小剑立即觉的周围的海水“寒冷”，立即变得不冷了！
　　这种感觉有点奇特！
　　这就好像身体突破了一层膜，一下子来到一个新的天地。
　　之前是整个人被赤身裸体的塞进冰箱里，冷的发抖。
　　现在虽然也冷，但是至少多了一件羽绒服。
　　寒冷的程度大大降低！
　　张小剑激发了自己淬炼到第三重的钢铁肌肉，整个身体立即膨胀起来。
　　浑身肌肉健壮，一块又一块的肌肉像是老树盘根一样盘绕在身躯上，看起来极富冲击力。
　　而且肌肉激发起来之后，张小剑清晰的看到这些钢铁肌肉闪烁着一道浅浅的淡蓝色光芒。
　　好像有蓝色的电弧在围绕着身躯闪烁跳动一样，看起来有点神异。
　　“不容易，花了半个月的时间把二品淬肉提升到了第三重。”
　　“但是，又没钱了啊！！”
　　海底寒流下，张小剑看着面前的系统界面一阵无语！
　　从前线回来的700万Q币，半个月的时间，直接就被他用掉了500万！
　　其实主要还是武者修炼太费钱了！
　　张小剑是真的头疼！
　　前线赚钱赚了2个月，结果回来半个月的时间就几乎花光，真的头疼！
　　二品武者淬肉，第一重100万Q币。
　　第二重200万Q币。
　　第三重300万Q币！
　　换做人民币那就是10亿，20亿，30亿！
　　张小剑都有些恍惚了，马蛋，老子这么败家的吗？
　　如果被老爹和老娘知道，这一顿毒打只怕少不了！
　　700万Q币，再减掉这半个月升级灵力，就只剩下100多万了。
　　小剑试了一下，果然第四重淬肉要400万Q币！
　　张小剑嘴角一阵抽搐，马蛋，不够钱啊！
　　无语的摇摇头，张小剑踩水踢踏，缓缓的返回海面。
　　得重新去找钱了！
　　回到海面上，张小剑纵跃到一块巨大的冰川上，体内灵力沸腾，立即把身上的衣服给蒸干。
　　张小剑把目光投向了南方，只见在那里，有一条漆黑如墨的黑色河流。
　　那里，就是黑潮寒流的主流。
　　说来也是奇怪，黑潮寒流的外围，寒流所到之处，周围的海水都纷纷结冰了。
　　比如张小剑刚才在水下，周围就都漂浮着大量的碎冰、浮冰，很多海水都结成巨大的冰体。
　　但是在黑潮寒流的主流，那里的海水明显温度更低，更加寒冷，但是水却是哗啦啦流淌，没有丝毫结冰的模样。
　　这一幕奇异至极。
　　以这一条漆黑如墨的河流为中心，两周的外围，分布着大量的学员的在修炼。
　　但是在黑色的主流当中，胆敢进入里面修炼的，寥寥无几。
　　张小剑在这里呆了这么久，也就只勉强看到少数几人进去。
　　小剑远远的就能感受得到，胆敢进入黑潮寒流里面修炼的，都是修为已经达到了五品、甚至是六品的御海师！
　　他们都是学校里的大四学生，才有有勇气进入主流里面修炼。
　　其他的学生都是小心翼翼的处在外围，并且保持着一段距离。
　　小剑之前有看到过一位学员，因为水中的一处暗流，不小心的卷到了黑潮寒流的主流附近。
　　注意！
　　是还没有进入主流，还差几十米。
　　但是这一名学员直接活生生的冻成了冰块！
　　整个人连反应过来的能力都没有，直接被秒冻成了冰块，而且这一名学员的修为还是三品巅峰的！
　　由此可见，黑潮寒流的主干，那里的寒冷冰冻多么的恐怖！
　　幸好当时驻守在这里的一位导师第一时间出手，紧急救下了这一名学员。
　　否则一条人命就这样没了。
　　张小剑眉头微微的皱了皱，因为他淬肉进入到第四重之后，他已经明显的察觉到外围这里的刺激不够了！
　　所以，他得继续深入！
　　“我一步步进入，缓缓靠近主干，应该问题不大。”
　　“不过，还是得先搞钱！”、
　　张小剑摇摇头，人穷万事休！
　　对于他来说，没有钱什么都干不了！
　　就在张小剑跳上小船，迎面就有一位熟悉的人影出现。
　　人影端坐在木舟上，没有划桨，木舟无风自动驱使，速度快如利箭。
　　这人，正是姜鹤年。

第216章 得妻如此，子非亲又如何？（4000字）
　　黑潮寒流外围。
　　划船不用桨全靠浪的姜鹤年，快速的出现在张小剑面前。
　　这个糟老头今天不糟了。
　　只见他原本本乱糟糟的鸡窝头，此时熨烫的笔直，然后用发油全部抹在了后脑勺上，油光发亮。
　　正面露出了光洁的额头和五官，使整个人看起来十分精神。
　　身上也不穿平时那一件看起来有点邋遢，像是乡下老农的褐色麻衣了，反而换上了一件端庄体面的黑色中山装。
　　脚下的绿色丁字拖鞋也换成了一对锃亮干净的皮鞋。
　　张小剑愣愣的看着姜鹤年几眼，不得不感叹，人靠衣装佛靠金装！
　　打扮起来的姜鹤年，这气质完全不输费无极和陈玉庭嘛！
　　张小剑忍不住的说道：“爷爷，你打扮的这么花枝招展，是要去逛窑子吗？”
　　“这逛窑子的确是得穿精神一点……”
　　姜鹤年下意识的就回道，但回到一半才反应过来，他被张小剑带偏了！
　　他对着张小剑就是一头皮掀过去：“我逛你个大头鬼啊，你爷爷我是这种人？”
　　你明显就是这种人，你明明都刚才自己说歪了！
　　“那爷爷你穿成这样不去逛窑子，难道是要反其道而行……做鸭，白嫖？”
　　“啪啪啪！！”
　　姜鹤年额头上青筋暴跳，这一次直接扇了张小剑三个头皮！
　　我让你乱说话！
　　“好了，今天过来是有事找你。”姜鹤年正经起来说道：“军部那边给予你的奖励确定下来了。”
　　“真的？”
　　原本抱着脑袋瓜吃痛的张小剑，这一听，这个人立即狂喜起来！
　　终于等到奖励了啊！
　　半个月前在前线的时候，因为张小剑升级了真实之眼紫眼，看穿了白鬃狼鳗妖族的计谋，从而拯救了数万士兵的生命，护住了右翼防线，从而导致整个战局发生逆转。
　　这个功劳很大！
　　不过当时忙着决战，还有后边斩杀龙青、龙双以及龙鳗妖族的事情，所以事情有点拖了下来。
　　而且这种奖励，大司马也是要按照程序上报中央的，需要走一下流程。
　　如今半个月，这奖励终于确定了。
　　“爷爷，这奖励是什么啊？”
　　张小剑一脸兴奋，双眼都在发光！
　　及时雨啊，及时雨！
　　如今他的Q币已经不够武者的修炼了，假如有军部的奖励，那他接下来的时间以及新年期间，他就能老老实实的在家修炼了。
　　而不用去前线或者做任务，一边赚钱一边修炼。
　　姜鹤年笑着看了小剑一眼：“瞧你急的！”
　　“军部对你的奖励还是十分慷慨的，甚至连带着这一次我也受益了。”
　　“噢？”小剑越听越兴奋，看来军部的奖励真的很丰富，不然姜鹤年可是七品宗师，竟然也受益了。
　　“第一个奖励是：授予你英勇士兵勋章，并且把你提升为南境长城部队的百夫长。”
　　“不过你这个职位有名无权，下面没有兵。”
　　张小剑点点头，表示理解。
　　一般御海师、武者，上前线都是不带兵的。
　　为什么带兵？
　　带了反而是累赘！
　　御海师和武者，就相当于一种强大的单兵武器，战略武器。
　　自己就以一当千了，可以在战场上纵横无敌，四处冲锋，这时候带兵的话反而是累赘。
　　“百夫长这个军职还是不错的，”姜鹤年说道：“这说明从现在开始，就是属于国家军部的人了，最直接的好处就是，国家军部的功勋点仓库为你敞开了！”
　　“军部的功勋点仓库？”张小剑疑惑道。
　　“对的。”
　　姜鹤年继续解释道：“比如咱们学校的学生们，想要兑换各种宝物，那都是在学校的功勋点仓库兑换的。”
　　“有条件的，还可以跟政府的功勋点仓库兑换。”
　　“但是军部的功勋点仓库一般只对自家军队开放。”
　　“不要小看国家的力量，”姜鹤年语重心长的说道：“军队长期戍卫边疆，一直跟各种妖族交战。”
　　“所以他们的功勋点仓库是十分齐全和丰富的，一般偏僻点的材料几乎都有，以后你就会知道这里面的好处。”
　　张小剑点点头，表示理解。
　　“军部的第二个奖励，”姜鹤年说到这里忍不住的欣喜说道：“就是国家了解到你现在正准备进行血脉进阶，直接大手一挥，表示愿意资助你这个未来国家栋梁。”
　　“只要是军部功勋点仓库拥有的进阶材料，都可以无偿给你！”
　　“这样我直接就省了将近一亿功勋点！”
　　“同样接下来，我就只需要再找一、两种罕见的材料就可以了，又省下大量的时间！”
　　姜鹤年一脸舒适，有人愿意帮他出钱，真的是舒服啊！
　　张小剑也是内心一片惊喜。
　　将近一亿功勋点的材料啊，不错不错，国家这一点还挺大手笔的！
　　“然后还有第三个奖励。”
　　“还有？”张小剑愣了一下。
　　“对的，那就是直接给你1亿功勋点！”
　　“晚一点就会打到你的功勋卡里。”
　　“嘶……爽啊！”
　　张小剑愣了一秒之后，整个人直接狂喜了起来！
　　哈哈！
　　价值大概1亿功勋点的进阶材料，然后还有真金白银的1亿功勋点，那合起来就是2亿功勋点了！
　　张小剑这一下真的是狂喜无比了！
　　爽爽！
　　其实说起来，他也并没有做什么。
　　只能说一句运气好！
　　他刚好升级了真实之眼紫眼，也刚刚好看穿了白鬃狼鳗的计谋！
　　他实际上并没有做什么事情，也没有付出什么劳动和代价。
　　当然，对于国家，对于整个第二水下长城，张小剑的这一个运气好的发现，影响巨大。
　　所以国家还是大手一挥，直接给了他2亿功勋点！
　　换做人民币，那就是2000亿！
　　这个钱对于普通人来说，已经完全是不可想象的了！
　　张小剑此时内心也是激动无比。
　　那价值差不多一亿功勋点的材料就不说了，后面的1亿功勋点，完全可以解决他的燃眉之急！
　　有了这一笔钱，二品武者的淬肉完全足够，并且三品武者的淬血，也应该可以弥补大半！
　　张小剑这一下是完全兴奋的不行！
　　国家给他发的这个新年礼物，实在是太够意思了！
　　“瞧你乐的，好了，走，今天我带你去见一个人。”姜鹤年看着张小剑失笑道。
　　“恩，见谁？”张小剑愣了一下。
　　“你等到了你自然就知道。”姜鹤年神秘道。
　　“好吧。”
　　……
　　姜鹤年再次划船不用桨全靠浪，却是没有返回学校，而是带着张小剑朝南海大学城驶去。
　　张小剑有点疑惑，但姜鹤年不说也没办法。
　　两人很快上岸，然后来到了大学城中心处的一座富贵不凡，古色古香的……幼儿园！
　　张小剑站在这幼儿园的大门口面前，有点发懵。
　　“爷爷，我们来这里做什么？”
　　“你猜？”
　　猜你妹啊！
　　臭老头你都这么老了，能不能不这么皮？
　　这是一间不简单的幼儿园。
　　守卫在幼儿园门口的保安，就是几位实力不低的中品御海师！
　　而且他们没有丝毫的隐藏和低调，身上的灵力波动就直接就赤裸裸的释放出来。
　　那意思很明显，这一座幼儿园不好惹！
　　然后在幼儿园的周围，还有一支军队在巡逻和驻守着。
　　张小剑看向园内，在大门口不远处，更是左右摆放着两辆坦克，那黑黝黝泛闪着冰冷光泽的炮口，直接对准大门口。
　　这还是表面的力量，张小剑稍微一感应，还能感受到好几道隐晦而强大的力量隐藏在园中。
　　张小剑能强烈的感受到，这隐晦的灵力波动，竟然完全不输姜鹤年！
　　张小剑稍一靠近，他就立即感受到了好几道目光落在了自己的身上。
　　远处的巡逻士兵更是快步走了过来。
　　不过他们在看到两人有一人是姜鹤年之后，这些士兵立即远远停下，尊敬的敬礼道：“拜见姜宗师，你来了！”
　　姜鹤年淡淡点头。
　　园中的那些门卫和隐晦的目光，在看到来人是姜鹤年之后，也同样缓缓的退去，散开。
　　很显然，姜鹤年已经不是第一次来了，这些人都认识。
　　“爷爷，这里是？”
　　“咱们西蛮省的第一幼儿园。”
　　姜鹤年回道：“咱们南海大学大部分导师的孩子，西蛮省的高官或者强者的孩子，都在这一所幼儿园里就读。”
　　张小剑顿时明白了。
　　怪不得这一间幼儿园的防卫力量如此强大，原来在这里面就读的都是西蛮省有头有脸人物的孩子。
　　由其是这里就是第二、第三长城的后方。
　　驻守在南境长城上的军官们的家属，也住在南海大学城当中。
　　他们的孩子，也自然在这学校里就读。
　　张小剑又眺望了一眼，果然在不远处的地方，还有小学、初中、高中。
　　集中建造在一起，集中一起保护。
　　“爷爷，你不会告诉我，你有一个私生子在这幼儿园里吧？”
　　“……”
　　姜鹤年又是一头皮掀了过去！
　　“不是我的孩子在这里就读，是海棠的儿子在这幼儿园里就读。”
　　“啊？”
　　小剑惊了！
　　小剑忍不住的瞪大眼睛：“爷爷，你这……”
　　姜鹤年嘿嘿的说道，双眼发光：“你不懂！”
　　“我这叫做曲线救国！”
　　“我泡不到海棠，我就先从她的儿子开始攻略！”
　　姜鹤年说着一脸得意，仿佛自己做了一件很睿智的事情。
　　“……”
　　张小剑瞬间无语至极！
　　爷爷，你牛！
　　你牛的我五体投地！
　　“小屁孩，你懂什么？”
　　仿佛是知道张小剑内心的鄙视，姜鹤年率先对小剑鄙视道：“你说，咱们一般追女孩，如果追不到，是不是就去攻略她们的父母？”
　　“好像有道理……”
　　“可我和海棠都这么老了，她父母都不知道过世多久了，我总不能掀开他们的棺材板去孝顺他们吧？”
　　“所以我就只能攻略她的儿子！”
　　“……”
　　张小剑再度佩服的五体投地！
　　爷爷，我给你跪了！
　　“咦，不对啊爷爷，费校长和海校长两人应该结婚很久了吧？”这时张小剑想到了一个问题。
　　“他们两的儿子现在多大？”
　　“4周岁。”
　　“才这么小？”
　　“就是这么小。”姜鹤年解释道：“你这是一种大自然法则吧！”
　　“一般越是低等的生物，生育能力就越发达。”
　　“比如蚂蚁、蜜蜂、鱼、乌龟等，一次能产出大量的卵或者蛋出来。”
　　“但是，像咱们人类、老虎，一次却只能生一两个。”
　　“御海师和武者的每一次进阶，都是一种生命的进化，让我们成为更加高等的生物。”
　　“于是，随着咱们实力不断提高，生育就变得越加不容易的。”
　　“往往都需要努力很多年，才能诞下子嗣。”
　　“所以你如果有机会的话，还是早一点结婚，早一点要孩子。”
　　张小剑听的有点目瞪口呆：“这也行？”
　　“据说是力量传承的原因。”姜鹤年摆摆手：“这个课题有人研究过。”
　　“品级越高的强者，他们诞生下来的孩子，一般往往也会比别的孩子更加优秀，早早就觉醒灵物，踏入修炼。”
　　“但这是有利有弊的，越是强大的力量，就越是要求受精卵的承受能力越强，否则就会被这一股强大的力量撕碎。”
　　“普通人自然没有这方面的忧虑。”
　　好吧，张小剑这一下算是大开眼界了。
　　“爷爷，我有个问题不知道该不该问。”
　　“那就不要问。”
　　“……”
　　张小剑还是忍不住问了：“爷爷，你就那么喜欢海棠阿姨吗？”
　　“如今为了他，竟然连她的儿子都过来讨好？”
　　这实在是有点掉价啊！
　　姜鹤年，堂堂南海大学的副校长，七品宗师，百步神拳无影门的创始人！
　　多么牛掰了！
　　外面多少人想要巴结都巴结不到，结果如今倒好，竟然千里迢迢过来讨好一个4岁的小屁孩！
　　这事要是传出去，都不知道要惊掉多少人的大牙！
　　“你不懂！”
　　姜鹤年再度深深的看了张小剑一眼，然后双眼看着前方，沧桑的说道：“如果我能娶到海棠的话……”
　　“得妻如此，子非亲又如何？”
　　“所以，我真的是把她的儿子当做自己的儿子来对待的。”
　　“我……”
　　张小剑傻眼在原地，三观哗啦啦的碎裂了……

第217章 原来我这么优秀（4000字）
　　幼儿园前。
　　一位又一位的士兵在严谨的巡逻着。
　　张小剑看着姜鹤年，眉头微皱，还是有些无法接受：“爷爷，那个费无极怎么就同意你一直追他的老婆呢？”
　　“换位思考一下，假如是我，有人一直过来纠缠着我老婆，我肯定打断他的狗腿！”
　　而且还是第三条！
　　小剑内心恶狠狠的补充道。
　　姜鹤年一头皮又掀了过去！
　　张小剑早有预感，在那一句话说出来的时候就已经提前躲闪了。
　　可奈何两人的实力相差太大，他的后脑勺还是结结实实的挨了一下！
　　一巴掌教训了张小剑，姜鹤年却是显得有些意兴阑珊。
　　他苍老的面庞看着面前的幼儿园，有些出神：“我和你费无极，已经是认识很多年的了。”
　　“我们从小就是一起长大的，一起读书，一起修炼，后面一起当校长。”
　　“海棠是后面才出现，也是我先追的她。”
　　“可结果没有想到，海棠的眼睛那么瞎，竟然不喜欢我喜欢他，唉！”
　　姜鹤年一脸惆怅至极！
　　张小剑一阵汗颜，原来又是狗血的三角恋啊！
　　怪不得费无极能够这么容忍姜鹤年，两人是相交多年的兄弟和战友，感情已经十分深厚了。
　　“其实海棠也清楚，”姜鹤年又叹气道：“所以至从他和费无极确定关系之后，就没有再私底下见过我了，也没有给我任何和她独处的机会。”
　　“你看我现在，想要求她办一件事，还只能通过她儿子来接触她。”
　　“真憋屈啊！”
　　张小剑：“……”。
　　“对了，一直忘记跟你说一件正事。”
　　这时，姜鹤年忽然认真了起来，他环看周围一眼，然后严肃的说道：“在学校里，你千万不要提类似妖族都是该死之类的话，知道吗？”
　　“由其是在陶公还有海棠面前。”
　　“你要记住，咱们人类都有好人和坏人的区分，妖族也同样有好妖和坏妖。”
　　“你要记住这一条观念，在海域战场上，也要分辨是非，不准肆意滥杀，知道吗？”
　　张小剑懵逼了很久：“啊，爷爷你这句话是什么意思？”
　　“就字面上的意思。”
　　“我换一个方式吧？你恨不恨妖族？”姜鹤年问道。
　　“还好。”张小剑想了想回道。
　　虽然上了战场，张小剑杀敌会不择手段，会拼尽一切。
　　但那是为了捍卫家园，捍卫同胞。
　　不是为了杀戮而杀戮，他并不是一个变态疯子，一个杀妖狂。
　　而且张小剑算是运气好，他的家人，他的朋友们暂时还没有惨死在妖族的手中，所以并没有那么嫉妖如仇，要杀光所有的妖族。
　　“那就好。”姜鹤年满意的点点头：“咱们南海大学和帝都大学是不一样的。”
　　“在咱们南海大学，有受到很多和平妖族的善意和帮助，所以切记不能说出这些话。”
　　“明白。”
　　在陶公面前，的确是不能说所有的妖族都该死的话。
　　毕竟陶公的本身就是妖族。
　　可为什么在海棠和学校里不能说？
　　这就让张小剑有点纳闷了。
　　张小剑刚想开口询问，这时，道路前走出来一位人影。
　　那是一位穿着卡其色风衣的中年妇女，虽然看起来岁数较大，但是面容姣好，皮肤白皙，身上流淌着一股成熟知性的魅力。
　　正是海棠。
　　海棠副校长虽然外表并不是那种给人惊艳美丽的感觉，但却是十分耐看。
　　就犹如冬日暖阳一样，暖烘烘的十分舒服，让人忍不住的想要接近。
　　海棠一看到姜鹤年，显然稍微愣了一下，没想到会在这里遇到。
　　不过看姜鹤年早就提前出现这里，显然就是在等她。
　　海棠大大方方的走到了姜鹤年和张小剑面前。
　　“海校长好。”张小剑乖巧的说道。
　　“你也好呀，小剑同学。”海棠眼睛微微眯起，立即露出了一个十分温婉亲切的笑容，像是一个知心姐姐。
　　张小剑也同样觉得，在海棠笑起来的刹那，阳光好像更加明亮温暖了一般，让人感到身心舒服。
　　张小剑挠挠头，果然不愧是费无极、姜鹤年、陈玉庭这三个老硬币的女神，这气质真的是让人倾心。
　　跟张小剑打完招呼，海棠伸出右手捋了一下一右眉角的鬓发，浅笑着看向姜鹤年：“老姜啊，你又来这里堵我，等一下今晚我就跟老费打小报告，让他收拾你！”
　　海棠口气严肃，但是话里的内容却是十分的调皮。
　　姜鹤年一阵失笑：“我今天专门过来，是有事求你的。”
　　海棠红润的嘴唇微微一勾，明亮的眸子像是看穿了什么一样，微微笑道：“那你在学校里跟我说不就行了？”
　　“你专门来这里堵我，明显就是别有用心，且用心不良。”
　　姜鹤年无语。
　　张小剑也是忍不住的一阵失笑。
　　这是一个美丽而聪明的女人，姜鹤年不好骗啊！
　　“好了，我就开门见山吧！”姜鹤年苦笑道，每一次他都是这样被海棠吃的死死的。
　　当下，姜鹤年也没有丝毫隐瞒，直接把昨晚和陶冶子说的话，全部开诚布公的说出来。
　　张小剑听着愣愣的张开了嘴巴！
　　我去！
　　好感动啊！
　　姜鹤年为了他的冰火神体，竟然连这种方法都想出来了。
　　爷爷，受我内心一拜！
　　海棠也同样是为姜鹤年的计划惊到了。
　　怪不得不敢在学校里说，要是被费无极听到了，那姜鹤年绝对要遭殃！
　　“海棠，我这也是没办法了，所以才来求你。”
　　“加上今天军部给小剑奖励的军功，如今小剑所有进阶的材料，差不多都已经准备好了。”
　　“可以说，万事俱备只欠东风！”
　　“就差帝都大学的这个赤潮暖流的修炼了。”
　　“而且，我也不是真的让你去给祝奇的儿子续命，就是做一个保险手段而已。”
　　“你放心，小剑他绝对可以赢下比赛的。”
　　海棠一时没有说话，沉默了许久。
　　姜鹤年紧张的看着，额头上缓缓的滴出一滴热汗。
　　别人不知道，但是姜鹤年十分清楚。
　　如果海棠真的使用那一招给别人续命十年，那对于她来说，代价实在是太大太大了！
　　虽然说，他相信张小剑可以赢下比赛。
　　但是别人不一定就相信！
　　而且比赛赢了，海棠并没有任何的好处，但是她输了，却是要付出激烈惨烈的代价！
　　海棠看了看远处的幼儿园，然后缓缓说道：“老姜，这样吧！”
　　“其实你说这些对我来没什么用。”
　　“但咱们毕竟都这么多年的交情了，你和老费的感情也十分深厚。”
　　“你证明给我看吧！”
　　“只要你能够证明张小剑有绝对的几率战胜祝奇的弟子，我就帮你。”
　　“谢谢海棠，谢谢海棠！”
　　姜鹤年狂喜：“你有这一份心意就够了！”
　　“小剑，过来，快点感谢海校长！”
　　“喔喔，谢谢海校长！”
　　……
　　返回南海大学的路上。
　　姜鹤年躺在木舟上，嘴巴里长长的呼出一口气。
　　“你这个臭小子，为了你的血脉进阶，老子我今天算是豁出去了！”姜鹤年看着张小剑感叹道。
　　“记住了，海棠校长从今天开始就是你的大恩人，你有机会得好好报答人家。”
　　“报答？”张小剑愣了一下：“爷爷，海棠校长给那个人续命，到底要付出什么代价？”
　　姜鹤年回过头，深深的看了张小剑一眼，沉重的说道：“命。”
　　“恩？”
　　“海棠给别人续命的代价，那就是她自己的命！”
　　“她的灵技可以让她把自己的寿命，移交到了别人的身上。”
　　“什么？”
　　张小剑这一下是真的惊了！
　　怪不得姜鹤年刚才说那句话的时候那么慎重，海棠也考虑那么久！
　　小剑也终于明白，为什么海棠不会轻易出手了！
　　原来她救治别人，竟然是要付出自己生命的代价！
　　张小剑瞬间觉得自己的内心沉甸甸的，甚至有一种畜生感觉！
　　“爷爷，咱们这样做，感觉好像是道德绑架啊！”
　　“很显然海棠校长是因为你和费无极的感情才答应你的。”
　　“我知道，”姜鹤年微微叹气道：“所以接下来就是你证明自己的阶段了！”
　　“你必须尽快的突破到三品巅峰，不管是御海师还是武者！”
　　“你得打赢祝奇的徒弟，否则我和你以后就不用做人了！”
　　张小剑沉默了许久，眼睛了缓缓的露出了一分坚毅。
　　“知道了，爷爷！”
　　“我绝对会打败祝奇的那个徒弟的！”
　　姜鹤年点点头：“不错，有斗志了！”
　　“不过，你得尽快了。”
　　姜鹤年说到这里，眼睛也同样不由的浮现出了一丝凝重：“祝奇新收的这一名弟子，叫做朱应。”
　　“帝都大学，大一新生，现在的修为是三品后期！”
　　“什么，这么强？”
　　张小剑震惊道，他有系统，所以不能按照常规计算。
　　但是学校里的几个大一天才，比如冷彦君、甄香、王宝宝。
　　他们也是大一新生，但是他们现在的修为，最高的也就是冷彦君和甄香，两人也是三品初期而已啊！
　　这个叫做朱应的，实力竟然要比一般的天才还要强出几级，这到底是怎么修炼的？实在是太恐怖了！
　　姜鹤年摇摇头，又继续脸色凝重的说道：“而且他和你一样，都是灵武者，武者的修为也同样踏入到三品了！”
　　“所以，他是你的一个劲敌！”
　　小剑这一下完全忍不住的从船上站了起来，脸庞变色！
　　我淦！
　　这个朱应也太恐怖了吧？
　　御海师三品，武者竟然也同样是三品！
　　这家伙不是人，是妖孽吧？
　　姜鹤年也是忍不住的苦笑道：“朱应是帝国北境长城大将军的儿子，虽然出身名将世家，但是他却是没有受到任何的优渥！”
　　“相反，他从小就被他父亲丢在长城战场，跟随着士兵们一起战斗，不断历练和捶打自己！”
　　“所以你千万不要小看他，他即便只有三品，但是实际的战斗力，甚至还要比一般的四品还要强大！”
　　小剑一下子蛋疼无比！
　　马蛋啊！
　　他最讨厌的，就是这种明明天赋惊人，但却是比他还要刻苦努力的妖孽天才！
　　这简直就是不给普通人活路！
　　姜鹤年也同样不断的感慨道：“出生名门，各种修炼资源都完全不缺，有求必应！”
　　“朱应的灵物还是十分强大的超A级灵兽【炎晶枪乌贼】，天赋异禀，成长迅速。”
　　“再加上朱应在父亲的锻炼下拥有着勤奋、刻苦、耐劳等品质，一身的战斗技巧还都是在战场上不断拼杀出来！”
　　“所以你的这一位劲敌，真的很强大！”
　　“小剑，你得快点成长和进步啊！”
　　“否则到时候就只能给别人按在地上摩擦的份，海棠也要白白付出自己的十年寿命！”
　　张小剑听完也是急了：“爷爷你怎么给我找这种敌人啊，这不是让我受虐吗？”
　　姜鹤年又是一巴掌直接就扇过去，怒骂道：“能不能有点骨气？你还是不是我孙子？”
　　“的确，那朱应是很强大！”
　　“但是我相信，你未来的成长必定比他更强！”
　　“这是我对你的信心和期待，同时也是给你一份压力！”
　　“朱应是很强，但是他是在整个家族的帮助下，努力修炼了这么多年才有今天这成就！”
　　“而你呢？一年三品！”
　　“今年2月份才觉醒，现在就已经是三品御海师了，也许过年后很快就达到巅峰了，武者也同样也是！”
　　“你怎么就觉得自己比别人弱呢？”
　　“你这个蠢货，给我振作起来！”
　　“好吧……”张小剑一时被姜鹤年夸得有些不好意思：“谢谢爷爷，你不夸我，我都不知道我原来这么优秀！”
　　姜鹤年哭笑不得：“感觉滚回去好好修炼，尽快把实力提升上来！”
　　“帝都大学的赤潮暖流，已经萎缩的越来越厉害了！”
　　“不要到时候你辛辛苦苦打败敌人，结果淬炼冰火神体的机会都没有了，那就尴尬了！”
　　“好的，知道了爷爷，保证完成任务！”
　　“就让我揍朱应他丫的！”

第218章 魔女大人，冷红玉（4000字）
　　南海大学。
　　有了姜鹤年的鼓励，张小剑修炼起来更加动力十足！
　　当然另外一方面，张小剑的压力其实也是很大的！
　　帝都大学的朱应，被称为帝都大学新生的第一人！
　　北境长城大将军的儿子，地位相当于南境长城这边大司马的儿子。
　　不管是南境长城，还是东境长城、北境长城，想要当大将军，至少都得是九品强者，这是硬性安排！
　　朱应有一位九品强者的爹，可想而知各种先天条件是多么的恐怖。
　　各种各样的修炼资源都不缺，再加上一直在前线战场磨练自己，这绝对是一位十分强大的劲敌，不可小视。
　　年龄和他差不多，却已经是修为三品后期的御海师了，武者也同样踏入了三品。
　　这是张小剑第一次遇到，在同龄人当中，还有实力远超过他的人。
　　张小剑也果然不得不感慨，果然人外有人，山外有山啊！
　　如果没有系统，他简直连追上人家后背的希望都没有，更别说齐肩和反超了。
　　同样，海棠副校长也同样给了张小剑巨大的压力。
　　真的，如果赢了还好。
　　如果输了，海棠校长的十年寿命，张小剑还真的不知道要怎么还！
　　以身相许？
　　这似乎是一个不错的方法……
　　就只怕费无极、姜鹤年两人会宁死不屈，坏人好事！
　　老实说，换做是张小剑自己，他觉得自己绝对不可能为一个后辈做到这种地步。
　　由其是和这个后辈的关系一般，两人至今见面不到几次，关系很一般。
　　如今海棠副校长给了他一个机会，他张小剑必须得争气！
　　他要尽快提升修为，展示出自己的价值，给海棠副校长一个信心！
　　这样海棠才愿意为他做保，同意姜鹤年的计划。
　　回到学校没多久，军部那边的好消息也过来了。
　　他的1亿功勋点，到账了！
　　张小剑一脸兴奋，连忙第一时间去学校后勤处，查收这功勋点。
　　确认功勋点到账，张小剑连忙兑换成相应的妖丹和海灵珠等修炼资源。
　　然后再充进小Q系统里。
　　顿时，系统界面一变：
　　Q币：1亿零150万
　　灵力：10200（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　第四重淬肉1%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　四门炮拳（灰）
　　蓝莲花（200+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　爽！
　　美滋滋！
　　这是张小剑第一次拥有这么多的钱，实在是爽了！
　　军部，果然就是大手笔！
　　当然，也应该和南境长城这边的大战打赢了有关。
　　军队胜利，得到大量的战利品。
　　别的不说，光是这一次金刚鱼和龙鳗妖族那些高品级的尸体，价值就已经是一个天文数字了！
　　第二个，那就是仗打赢了，那个新发现的灵纹石矿脉也守住了！
　　小剑可是听姜鹤年说，这个矿脉足有几万顿灵纹石呢！
　　而灵纹石价格更是昂贵，1克灵纹石就是1万功勋点，也就是1千万人民币！
　　几万吨灵纹石，那这价值又是一个天文数字了！
　　所以军部给张小剑这1亿功勋点，那完全就是毛毛雨了。
　　有了这1亿功勋点，张小剑修炼到三品武者应该是没问题了。
　　不过后面三品武者的九次换血，估计钱还是不够……
　　算了，到时候再接任务，不然就再上前线赚钱！
　　……
　　得到大量的Q币，张小剑再次冲向黑潮寒流，开始自己的苦修生涯。
　　来到自己固定的、熟悉的位置。
　　此时这里人不少，王宝宝、冷彦君、甄香、简志学几人也同样正在这里修炼。
　　小剑因为有小Q系统的存在，所以他的苦修，其实只需要赚钱、赚钱、赚钱，然后再到一个灵力浓郁的地方升级就可以了！
　　但是其他的御海师没有这个条件，他们还需要去《耕读星河阁》挑选灵技，跟随老师学习灵技，这些都是需要大量的时间的。
　　张小剑完全不用，有小Q系统在，他可以完全一直给他的灵技升级，不用考虑灵技跟不上修为的问题。
　　所以张小剑在王宝宝等人的心目中，真的就是一个怪胎！
　　一个无师自通，所有灵技随随便便都能学会的怪胎，真的是人比人气死人。
　　张小剑对着王宝宝几人点点头，便往黑潮寒流的主流的方向游去。
　　此时外围的这个地方，已经完全不够小剑修炼了。
　　他得找一个灵力更加浓郁，更加寒冷的地方，不然后面淬肉的速度太慢了。
　　越往黑潮寒流的内围走去，张小剑立即能够感觉周围的气温变得更加寒冷。
　　如果只是普通的寒冷，凭借张小剑现在铜皮铁肉的状态，完全不会有感觉。
　　大概往前游了一千米，张小剑立即感觉水里的灵力浓度提升了一倍！
　　当然，寒流的低温，也同样至少寒冷了一倍！
　　张小剑咬咬牙，吃得苦中苦方为人上人，深吸一口气，然后一头沉进到海床底下！
　　“呼！！”
　　“好冷好冷！！”
　　张小剑在水底下牙齿疯狂的打颤，浑身双手双脚直哆嗦！
　　脸上的眉头和头发也缓缓的结上了一层冰霜。
　　小剑抵御着这刺骨的寒冷，升级淬炼第四重钢铁肌肉！
　　1‰……2‰……3‰……
　　果然不愧是靠近内围的地方！
　　小剑一看系统界面，只见这第四重淬肉的速度快的不行，千分之一千分之一的快速跳动着！
　　这速度，竟然比前面在外围淬炼第三重还要快！
　　小剑大喜！
　　这样的话，也许同样只要10天，这第四重淬肉就可以修炼成功，这个速度，已经十分快速了！
　　不远处，看着深入到黑潮寒流内围的王宝宝、冷彦君几人，此时都忍不住的纷纷看过去。
　　一看张小剑竟然真的坚持住了，在里面修炼，立即像是恰了柠檬一样，酸的不行！
　　“变态啊，这个家伙真的就是一个变态！”
　　简志学忍不住的低骂道：“我在外围都几乎承受不住，他竟然还深入进去！”
　　“不愧是师兄，”王宝宝感叹道：“天赋又高，又比我刻苦努力，我得好好的向看他看齐。”
　　冷彦君和甄香两个人没有说话，又深深的看了一眼，然后修炼的更加刻苦了！
　　……
　　南海大学，一间教师办公室里。
　　此时姜鹤年、吕正臣以及另外几位导师上完课，正在处理着一些公务。
　　吕正臣处理到一半，忽然，他放在抽屉里的一枚白色贝壳，嗡嗡的颤抖起来，然后闪烁出绿色的光芒。
　　吕正臣先是一愣，然后下一瞬间猛地大喜！
　　他抓着贝壳狂喜的朝姜鹤年走去：“师叔！”
　　“冷红玉和欧阳湘灵它们发讯息过来了，她们没事，安全！”
　　姜鹤年连忙看向吕正臣手中的贝壳，然后也连忙从自己的抽屉下面取出一枚相同的贝壳。
　　确认两枚贝壳都散发着绿色的光芒，顿时松了一口气。
　　“这两个丫头，实在是胆大包天！”姜鹤年无语的说道。
　　凭借两人的实力，就胆敢去闯禁忌之海，姜鹤年真的不知道说什么好。
　　禁忌之海那种地方，就连一般的宗师都不敢进去。
　　结果这两人完全就是初生牛犊不怕虎，冲进去了。
　　吕正臣也是有点尴尬的挠挠头：“还好红玉和湘灵两者有一点凭借，否则闯进禁忌之海里，那完全就是十死无生！”
　　“唉，这一次安全了，下一次呢？”姜鹤年感叹道。
　　“禁忌之海又岂是普通海域？”
　　“长期以往，必将出事！”
　　“是啊，”吕正臣也是忍不住的说道：“这一次她回来，得好好的劝解她一下，继续这样鲁莽行事，一不小心就要丢掉性命的。”
　　“恩恩。”
　　吕正臣和姜鹤年手中的贝壳，叫做烽火贝壳。
　　一种比较特别的贝壳，灵力复苏之后出现的新品种。
　　经过御海师的改造之后，能够简单的传讯消息。
　　这种贝壳是一套的，姜鹤年手中的贝壳是母贝壳，而吕正臣、冷红玉、欧阳湘灵的贝壳是子贝壳。
　　只要往子贝壳注入灵力，母贝壳就可以接受得到。
　　这种贝壳一共有2种光芒，一种是代表安全的绿色，另一种是代表危险的红色。
　　此时两人发过来的信息就是代表安全的绿色。
　　当然子贝壳和子贝壳之间也同样可以传递信息。
　　因为海域战场中情况复杂多变，为了保证信息的正确性。
　　所以姜鹤年、吕正臣几人有约定好。
　　只有姜鹤年和吕正臣两者的贝壳都是绿色，才代表真正的安全。
　　而假如姜鹤年的目贝壳是绿色，但是吕正臣的子贝壳不是绿色，那就是代表两人此时可能遭遇到某种危险的境地，被挟持了，被逼迫发送安全的信息。
　　这是一个十分有用的小细节。
　　毕竟烽火贝壳在海域战场上十分常见，经常出海下海的人都会认识。
　　姜鹤年看了看旁边的挂历：“不错，春节前应该就可以回来了。”
　　“是啊，”吕正臣也欣喜的点点头，脸色露出一个笑容：“这样大家就可以一起过年了。”
　　对于炎国人民来说，春节有着非同一般的意义。
　　由其是对于姜鹤年、冷红玉这种已经没有家人的人来说，能够聚在一起，真的是一件幸福的事情。
　　……
　　办公室里。
　　姜鹤年和吕正臣两人欣喜，其他的导师在听到冷红玉和欧阳湘灵要回来的时候，脸色却是有些微微的异样！
　　“嘶！！！”
　　“魔女冷红玉要回来了！”
　　一名主任也苦笑道：“学校里的大三、大四的学员，又要重新回忆起被魔女大人支配的恐惧了！”
　　“是啊，他们才刚快活不到一个学期，下个学期又要倒霉了！”
　　“哈哈！”
　　“其实也是好事嘛，有压力才有动力！”
　　“冷红玉这个屠夫回来了，大家才有努力修炼的精神，不然太懒散了！”
　　“……”
　　一名刚入职的导师，听着周围导师们的话，有点发懵。
　　找了邻座一位导师：“陈老师，他们口中的魔女、屠夫是谁啊？”
　　陈老师看了远处的姜鹤年和吕正臣一眼，苦笑道：“一位大四女学生。”
　　“她在大一、大二的时候，就一直垄断着新星榜第一的位置。”
　　“而到了大三开始，又一直垄断着百强榜第一的位置。”
　　“一位天赋十分惊人，但脾气又十分火爆高傲的女学员……”
　　“比如今的大一新生张小剑还要天赋惊人？”新入职的导师惊讶道！
　　“张小剑只能给她提鞋！”
　　“……”
　　“咳咳，你记得也要小心一点，千万不要招惹她……”
　　陈老师说着说着，忽然有点担心的看着面前这一位新入职的导师。
　　“啊，我怎么了？”新入职的导师愣道。
　　“你的修为才五品，而这一位外号是魔女、屠夫的女学员，修为已经达到六品了！”
　　“嘶！”新入职的导师直接倒抽了一口冷气：“她是怎么修炼的？这修为都比得上学校里的主任了！”
　　“对啊，所以我才跟你说不要随便招惹这一位女学员。”
　　“有一些事情睁一只眼，闭一只眼就好。”
　　“她发起火来，连学校的主任都敢揍！”
　　“……”
　　这一位新入职的导师，额头上满是冷汗！
　　“她……她有这么暴力吗？”
　　“你说呢？你以为她的外号魔女和屠夫是随便叫的啊？”
　　“那是她暴揍了所有大三、大四学员，同时又暴揍了一位主任赢来的！”
　　新入职的导师，此时额头上已经汗如雨下了！
　　妈呀！
　　学员的修为比导师还要高，这要怎么整吗？
　　到底是导师教学员，还是反过来学员教导师？
　　头疼！
　　南海大学校园里。
　　所有的大三、大四学员，在收到冷红玉即将归来的消息之后，一个个全部都沸腾了！
　　然后全部第一时间挤向了学校的任务大厅！
　　去任务大厅干吗？
　　接任务啊！
　　他们必须要在第一时间离开学校这个是非之地！
　　离开冷红玉这位魔女大人！
　　小命要紧啊！

第219章 第七重钢铁肌肉（4000字）
　　当天张小剑就把第四重淬肉升级到了10%！
　　这个速度让小剑十分欣喜，果然只要差不多10天时间，就可以把第四重淬肉淬炼完毕，让小剑欣喜无比！
　　这个位置刚好是他如今可以承受的极限，如果再继续深入，他的身体将会被活生生的冻死！
　　同样也正是因为正是他肉体的极限，所以淬炼的速度才可以这么快！
　　时间不知不觉，已经来到了12月，距离春节的日子已经越来越近。
　　但张小剑没有丝毫的松懈，在学校除了一些必上的课程：妖族通用语、基础药学、基础法阵、南海地理学等课程之外，张小剑所有的时间都用来修炼了！
　　武者的修炼，是真的贵，特别贵！
　　第四重淬肉的Q币，一共需要400万！
　　由其可推断，后面的第五重、第六重价格也同样完全不低！
　　还好有国家军部的奖励，否则此时小剑已经不知道在哪里做任务赚钱了，根本修炼不起。
　　时间就在这样稳定的修炼当中缓缓的流逝，张小剑自律而刻苦，顿时也把冷彦君、甄香、王宝宝等人也刺激到了，几个人也同样变得勤奋。
　　张小剑这个天才妖孽都这么努力，他们还有什么时间偷懒？
　　十天时间，第四重淬肉淬炼完毕，小剑进入到了第五重！
　　达到第五重，小剑又觉得周围的海水不够冷，又缓缓的再度靠近黑潮寒流的主干，再度深入几百米。
　　直到张小剑又再度冻得浑身发抖，达到极限，才又缓缓的停下！
　　这个位置，第五重淬肉的速度跟第四重差不多。
　　不知不觉，第五重淬肉完成。
　　然后是第六重！
　　一个月过去，战国历551年一月份。
　　张小剑也终于成功把第六重淬肉淬炼完毕！
　　一个月的时间，完成三重淬肉，王宝宝、冷彦君几个人完全是目瞪口呆了，惊得下巴都要掉下来！
　　但是四个人完全除了眼红就没有任何的办法了！
　　因为此时，只见张小剑已经靠近黑潮寒流的主干只剩下一两、百米了！
　　四个人有尝试的靠近一下，但是还剩下一、两千米的时候，浑身肌肉就几乎要冻成冰块，无法动弹，几乎要死掉！
　　张小剑这完全就是拿命在修炼！
　　修炼效果惊人，不过就这短短一个月，张小剑就用了足足1500万Q币，十分夸张！
　　“距离过年就剩下大概一个月半月了，加油，赶在过年前踏入三品武者，当做是自己过年的礼物！”
　　“这样子过年，也会过的比较舒服！”
　　“而且算是给姜鹤年和海棠一个交代了！”
　　成功把第六重钢铁肌肉淬炼成功，张小剑却是不满足！
　　因为他清楚，按照他现在的花钱速度，剩下的Q币应该是没有办法帮他淬炼到三品武者的九次换血的！
　　也许是说，中间他还得挤出一点时间做学校任务或者上前线赚钱！
　　所以张小剑内心还是很有紧迫感的！
　　……
　　看着面前漆黑如墨，像是墨水在蓝色海面上流淌的黑潮寒流，张小剑的内心充满着敬畏。
　　黑潮寒流源不知何起，从海底的深处流淌而出，经过南海大学的校门口，成为所有学员的修炼福地。
　　黑潮寒流所到之处，边缘接触到的海水全部自动结成冰块！
　　仿佛大自然的造冰机一样。
　　从上空往下看的话，那就是一大片巨大的白色冰川中间，却是有着一条黑色的玉带在缓缓流淌。
　　这一幕，十分奇异。
　　在黑潮寒流的两边，竖立着大量的警示牌，告诫学生没有中品以上的修为，切勿轻易靠近！
　　黑潮寒流很危险！
　　它并不是一条潺潺流动的温顺小溪，而是一条变化无常的大江，说变脸就变脸。
　　它源头的力量时大时小，那爆发出来的寒流也自然时而奔腾咆哮，时而安静静谧，永远都不是一个模样。
　　这就会导致一个问题。
　　它的边界，并不是固定的！
　　比如此时张小剑距离黑潮寒流200米，他等一下为了淬炼第七重、第八重、第九重钢铁肌肉还要继续深入。
　　但如果下一刻它突然咆哮怒吼起来，河面急剧扩张。
　　直接把小剑给淹没，那就玩完了！
　　他如今只是二品武者，并没有进入黑潮寒流主干的能力！
　　进去了直接就要变成冰块！
　　这是一个十分严峻而危险的问题！
　　但张小剑此时又不得不想办法靠近，如果不靠近，老老实实呆在外围，这样的确是安全了。
　　但是，淬肉的速度太慢了！
　　这样根本就不可能赶在过年前突破到三品御海师！
　　这一下就有点蛋疼了。
　　要怎么办呢？
　　张小剑一时踌躇不已，他游上充满着大量碎冰的飘浮冰山的海面。
　　只见就在他身后的不远处，王宝宝、冷彦君、甄香、等人也在距离他身后好几百米的地方修炼着。
　　小剑一时想不到办法，没事便走过去。
　　甄香也刚好结束一波修炼，从冰冷的海水下浮游上来。
　　她一张脸几乎被冻得发白，浑身哆嗦，牙齿打颤，正在利用灵力蒸发掉身上的海水。
　　她穿着一件贴身黑色潜水服，但张小剑看了一眼就完全没兴趣了。
　　甄香舔技超群，可奈何这身材，简直就犹如白板一般，比他还要平啊！
　　这难道就是鲁迅爷爷说的，上帝会给你开一扇窗的同时，就会关闭你的另外一扇窗吗？
　　还是他的大老婆和小老婆好，之前在考场匆匆见几眼，但是小剑就已经成为了她们最忠实的球迷了！
　　话说两人去那什么禁忌之海，也实在是太久了吧！
　　这一学期都快要结束了！
　　再不回来，他都快要忘记他有这么两个老婆了！
　　唉，真是不让人省心。
　　甄香皱眉看了张小剑几眼，总感觉他的一双眼睛暗带鄙视。
　　张小剑摇摇头的朝另外几人看去，只见在这些人的身周，大量的灵力缓缓的不断流淌进他们的身体里，那修炼速度，完全不比他的太极养生拳慢！
　　张小剑一阵苦笑。
　　是的，这些人的背后都有一个家族的力量，所有拥有着类似的可以增加冥想灵力速度，很正常。
　　不过小剑还有系统，在系统升级灵力和太极养生拳的双重加速下，小剑现在一天可以增加五、六十点灵力左右。
　　这个速度，简直就让同级的其他御海师望尘莫及！
　　其他人的修炼也完全不慢，冷彦君和甄香两人已经达到了三品中期，由其是甄香，在这黑潮寒流的刺激下，武者修为竟然也快要突破到二品了！
　　简志学这个肾虚公子已经达到了三点巅峰，即将进入四品了！
　　对于一个大二学生，简志学这个速度还行。
　　最让张小剑惊讶的是，王宝宝的速度竟然也同样不慢，竟然紧紧的咬在他的身后！
　　此时他御海师的修为达到了二品巅峰，而武者的修炼也达到了二品！
　　而且最重要的是，张小剑可以看到，王宝宝的铜皮跟他一样是淬皮九重！
　　他是达到九重铜皮之后，然后再开始淬肉的，此时正在淬炼第二重的钢铁肌肉！
　　这个大个子的速度，真的不慢了！
　　如果是一般的武者，要淬炼第八、第九重铜皮，还有第一重的钢铁肌肉，没有个一两年做不到！
　　但是王宝宝做到了！
　　尤其是武者的修炼，越到后面淬炼难度就越难！
　　比如第八、第九重铜皮，淬炼速度就是前面第一、第二重的好几倍！
　　张小剑感慨不已，这个大个子的天赋也太恐怖了，怪不得吕正臣会收下他。
　　就在张小剑思索中的时间，王宝宝刚好修炼结束一个小阶段，也同样缓缓的浮上水面。
　　“师兄好。”一见到张小剑，王宝宝立即憨厚的微笑道。
　　“王宝宝好。”
　　王宝宝微笑的走到一旁的冰面上，只见那里正铺着一面厚厚的地毯，小剑随着王宝宝走上前，立即感觉到了四周的寒流好像立即就被隔绝掉了一眼，十分奇特！
　　张小剑这时也才注意到，低头一看这地毯，立即眼睛一凝，忍不住的惊呼道：“北极雪暴熊的皮毛！”
　　王宝宝点点头。
　　狗大户啊！
　　张小剑忍不住的瞪大眼睛，北极雪暴熊是灵气复苏前北极熊的进化生物，属于A级妖兽。
　　这种妖兽实力强大，威猛霸道，十分不凡！
　　北极雪暴熊最珍贵的就是它的皮毛，身上的皮毛具有着隔绝寒冷的神奇作用。
　　张小剑一看这皮毛，立即就发现至少是四品、或者五品的，十分珍贵！
　　也就是说，这一张毛皮，就价值几百万功勋点！
　　张小剑有点麻了……
　　这……
　　这他在前线拼死拼活也才赚到700万Q币！
　　结果人家看都不看一眼，直接就铺在地上了，席地而坐，完全不心疼！
　　王宝宝坐在了毛毯上之后，打开一旁的小背包，从里面取出一个白玉陶瓷瓶子，倒出了一颗赤红色的丹药塞进嘴巴。
　　丹药一进嘴巴，张小剑立即看到王宝宝的身体发红了起来，身上的冰霜快速融化、蒸发！
　　一股极其强大的炽热灵力从王宝宝的身体里由内而外的散发而出，整个人犹如人形火炉。
　　王宝宝身体原本要被冻僵的躯体，立即快速的复原，恢复如初，好像之前没有下水的样子。
　　“师兄，要一粒吗？”王宝宝举起白玉瓶子问道。
　　“你……你这是地阳丹？”
　　“是啊！”王宝宝愣愣的回道：“怎么了？”
　　“没……”
　　“哦。”
　　张小剑几乎要疯了！
　　地阳丹能够帮助御海师抵御极度的寒冷，不让寒邪侵体。
　　这种丹药作用很强，一颗价值几百万功勋点！
　　张小剑估计，如果他有这丹药，都可以直接进入黑潮寒流里面修炼了！
　　结果王宝宝他却在这外围就使用了！
　　这简直就是暴殄天物啊！
　　这时王宝宝又从小背包里取出来一个小水瓶，王宝宝从里面倒出一些乳状液体，然后涂抹在他的身体上。
　　“嘶嘶~”
　　乳状液体一接触王宝宝的身体，立即就散发出了惊人的低温。
　　这低温和他体内的地阳丹接触在一起，立即发出了一阵阵兹兹声，一道道白烟袅袅升起。
　　这……这是九阴乳膏？
　　淦啊！
　　这一瓶小小的乳膏，也同样价值几百万功勋点啊！！！
　　涂抹了这一瓶乳膏之后，王宝宝立即闭上眼睛快速的修炼起来，继续淬体！
　　是的，这一瓶九阴乳膏的作用，其实和在黑潮寒流里面修炼的效果是差不多一样的。
　　让他的身体陷入一种低温寒冷的极限状态，进行淬肉。
　　只是如今王宝宝体内有地阳丹护体，所以……王宝宝一点都不觉得冷，修炼起来没有丝毫的痛楚，反而觉得十分的愉快的舒服！
　　张小剑这一下不是有点麻！
　　是彻底麻木了！
　　特么的，有钱人的世界，他真的无法想象！
　　怪不得王宝宝的修炼速度这么快，特么的，这一条件给他，他想要不慢都不可能！
　　王宝宝就这修炼的一番功法，光是他面前见到的，北极雪暴熊的皮毛、地阳丹、九阴乳膏，这就差不多1500万功勋点了！
　　这一下，王宝宝的天赋怎么样他不知道，但是王宝宝的另外一种能力他却是看到了！
　　那就是：钞能力！
　　半个小时之后，王宝宝欣喜的睁开眼睛，摸了摸后脑勺憨厚的说道：“师兄，我双手双脚的第二重钢铁肌肉也淬炼完成了！”
　　“这样就只还剩下躯干的部位了，我就可以进入第三重了！”
　　“不过还是比不上师兄你，师兄你的速度太快了，师弟我望尘莫及。”
　　“……”
　　张小剑一时不知道怎么回答！
　　唉，谁叫人家投了一个好胎呢？
　　他再不服气也只能去找自己的父母。
　　摇摇头，摆脱掉这些杂念，张小剑简单的跟王宝宝说了一下自己现在遇到的问题。
　　也许，借用一下王宝宝的地阳丹是一个不错的选择。
　　这样要是突然遇到黑潮寒流暴动，自己也可以连忙服下丹药自保，然后快速退出洋流。
　　不过这个办法也同样有一些风险！
　　人力难胜天，如果寒流暴动太厉害，他会直接就被拍走，只怕没那么容易游回来。
　　不过，王宝宝听完了张小剑的叙述之后，却是眼睛一亮道：“师兄，我有一个办法！”

第220章 疯狂，张小剑要进入黑潮寒流！
　　“什么办法？”张小剑好奇道。
　　王宝宝竟然能够帮他解决修炼上的问题？牛掰啊！
　　“这个办法很简单啊，”王宝宝点点头，憨厚的说道：“那就是，我把咱们坐的这毛毯撕开，连接绑成一条粗布条绑在师兄你身上。”
　　“然后师兄你再稍微深入一点修炼，我在后面拽着你。”
　　“黑潮寒流一旦涨潮或者暴动，我就立马把你拉回来，不就可以了吗？”
　　“还有这一瓶地阳丹师兄你拿着，到时候出事你就先服下，这样就更加保险了！”
　　张小剑此时已经完全一句话都说不出来了。
　　王宝宝……不，宝哥！
　　从今天开始，你就是我的宝哥！
　　你这钞能力无敌，简直就是无敌！
　　这价值几百万的北极雪暴熊的皮毛，你竟然说剪成布条就剪成布条！
　　还有这地阳丹……张小剑掂了掂，这里面差不多还有半瓶几十颗。
　　一颗几百万，几十颗就是……妈呀，张小剑完全不敢想了！
　　王宝宝为了帮助自己修炼，这这样耗费掉了几千万功勋点？！
　　奶奶个熊啊！
　　张小剑觉得自己刚刚得到的1亿功勋点，突然就不香了！
　　“你这些东西不便宜，不好吧，由其是这北极雪暴熊的皮毛，剪成布条就不能用了啊……”张小剑有些不好意思的说道。
　　也许坑其他人，比如坑简志学、冷彦君，张小剑的内心不会有丝毫的负担。
　　但是坑王宝宝这种单纯善良的人，张小剑总感觉自己会吃不下饭。
　　“没事，我这里还有很多这样的毛毯呢！”
　　王宝宝憨笑道，从怀里掏出了一只汉白玉贝壳，贝齿是奇特的三角形，犹如一张血盆大口一样。
　　张小剑一看，立即就惊了！
　　这是储物贝壳！
　　他可是记得，学校的功勋点仓库里，等级最低的【承溪级】储物贝壳就需要1亿功勋点才能兑换！
　　王宝宝灵力注入，三角形的贝齿张开，露出里面犹如蓝色星空的内部。
　　然后几条北极雪暴熊的毛毯，以及好几瓶的地阳丹从里面飞了出来。
　　“呐，师兄给你。”
　　“……”
　　张小剑完全一句话也说不出来了！
　　“王宝宝，你告诉我，你家里是不是开金矿的？”
　　“不对，现在开金矿的不一定真有钱！”
　　“你家里是开灵纹石矿的？”
　　王宝宝老实的摇摇头：“没有。”
　　张小剑这一下更加好奇了：“那你家里是做什么的？”
　　“种植一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“好像有灵纹草、寒一根、地龙果、晨雾草、黄土精……”
　　我淦！
　　张小剑再一次遭受到灵魂暴击了！
　　王宝宝说的这些，都是灵力复苏以后，新出现或者变异进化的新型灵力植物。
　　不管是对人族还是妖族，都有着巨大的吸引力。
　　比如灵纹草，直接拿来服用，可以增加大量的灵力，大大节省修炼速度。
　　而它又同时是制作灵力丹的主要原材料，所以价格不低，一株就价值几十万功勋点。
　　要知道，陆地和海洋无法相比。
　　海洋当中灵力浓郁丰厚，所以各种各样的灵力植物生长起来也更加容易茂盛。
　　陆地的灵植种植要困难许多，需要悉心栽培，而且很多都是从海里移植而来的，所以价格完全不便宜。
　　张小剑这一下是彻底震撼了。
　　怪不得王宝宝这么有钱，这随随便便的就掏出了北极暴雪熊的皮毛、地阳丹、九阴乳膏还有一枚储物贝壳出来！
　　实在是家里太有钱了，竟然是搞灵植种养的，这可是一个暴力行业！
　　这是御海师和武者修炼的必需品，谁也绕不过！
　　“咳咳！！”
　　张小剑轻咳一声：“宝宝啊，从今天开始你叫我哥就好，不要一直师兄师兄的叫，实在是太生分了！”
　　“你叫我做哥，我叫你做弟，怎么样？”
　　王宝宝挠了挠头：“那好吧，哥。”
　　“恩恩，弟弟乖！”
　　……
　　小剑又和王宝宝联络了一下感情之后，看了远处的黑潮寒流一眼，轻声说道：“宝弟啊，竟然你这么好心想要帮你哥修炼，那哥也不好拒绝了是不是？”
　　“而且哥这修为高了，以后有人欺负你，我比较好帮你找回场子。”
　　2米大个子的王宝宝思索了一会儿，然后认同的点点头。
　　师兄……噢大哥说的好像有道理。
　　他未来四年都要和大哥一起度过，这中间会做各种各样的任务，张小剑的确是修为越高越好。
　　“宝弟啊，那这样子，哥现在有一个大胆的计划！”
　　“那就是，既然咱们现在有地阳丹和雪暴熊的皮毛了，咱们不如来玩一场大的怎么样？”
　　“什么计划？”
　　张小剑的嘴巴缓缓的张开，然后指着远处白色冰川中的黑色寒流：“那就是，既然咱们现在有地阳丹了，那我不如直接进到黑潮寒流里面修炼！”
　　张小剑的眼睛里绽放出一道精光，目光灼灼，滚烫逼人：“这外围的灵力就这么浓郁了，那真正的黑潮寒流当中，肯定更加惊人！”
　　这样子，说不定他将会提前迈入三品武者，过了一个舒服的好年！
　　美滋滋！
　　“啊？”王宝宝一听却是完全被吓到了！
　　疯了！
　　大哥疯了！
　　黑潮寒流的两边冰川岸上，明明竖立着大量的警示牌，没到中品，禁止进入！
　　虽然说大哥是武者，皮糙肉厚，已经修炼出铜皮铁肉。
　　但是他现在才二品啊，至少也要进入三品武者淬血进入才比较保险吧？
　　虽说服用了地阳丹，是有可能抵御住黑潮寒流。
　　但实际如何，谁也不知道啊！
　　这可是拿命在赌啊！
　　要不是抵御不住，那张小剑直接就玩完了！
　　王宝宝想着想着脸色都白了！
　　他不应该多嘴的啊！
　　他只是说可以帮助张小剑稍微深入到里面修炼而已，结果大哥就要直接进入到黑潮寒流里面！
　　“大哥……你这太冒险了，要是不小心出了意外，那怎么办？”
　　“不是有你在身后拽着我吗？”张小剑不以为意：“我没那么傻！”
　　“我靠近也是一步步的靠近，确认地阳丹是不是真的能够抵御住黑潮寒流的威力。”
　　“如果真的可以了，我才真的进入。”
　　“如果不行，那我就在寒流旁边修炼。”
　　“你就在后边盯着，一有情况立马把我拉出来就好。”
　　王宝宝松了一口大气！
　　原来张小剑是一步步的靠近，而不是要直接跳进去。
　　这样有他在后面拉着，那的确是危险性大大降低。
　　“大哥，我要不要把师父或者师叔叫过来，这样比较保险？”王宝宝嘴巴动了动，又忍不住的说道。
　　张小剑翻了翻白眼：“不用了，就修炼一下而已。”
　　“你放心，我心里有数的，一有危险我马上就跑！”
　　“那好吧……”
　　王宝宝脸上还是显得有些紧张不安。
　　大哥可是师叔的得意门生，南海大学如今风头正劲的新生，天才一般的人物。
　　这样的人物如果在这里不小心发生意外……
　　王宝宝感觉就算是有爷爷奶奶护着他，他觉的他会被师叔用眼神活活瞪死……
　　……
　　很快，用北极血暴熊毛皮制作而成的绳子就制作好了。
　　这毛皮可是五品的，张小剑尝试了一下，十分坚韧。
　　而且扔到下面的冰冷的海水当中，竟然还自带防水功能，防结冰功能。
　　仿佛四周的寒冷对它失去了效果，完全没有丝毫的影响。
　　也是，黑潮寒流中品就可以尝试进入了，这皮毛足有五品，所以自然不受影响。
　　张小剑再倒出一颗地阳丹服下，顿时感觉有一道火线顺着喉咙一直钻到了肚子里，然后流淌向四肢百骸。
　　浑身暖烘烘的，犹如肚子里安置了一个火炉，浑身舒坦！
　　而且这一股温暖宽厚有力，绵绵不断。
　　小剑不再犹豫，连忙跳进下面的海水里，游到距离黑潮寒流200米，刚才修炼的地方。
　　在这里，原本冰冷的海水在这地阳丹的效果下，却是丝毫效果都没有！
　　小剑只感觉海水微凉而已，像是大夏天洗凉水澡。
　　一块大概一立方米的浮冰飘过来，张小剑内心一动，把右手放上去。
　　顿时浮冰兹兹作响，右手手掌触摸处，眨眼间就被融化出了一个大手印！
　　张小剑大喜！
　　不愧是地阳丹，这效果牛掰！
　　张小剑不再浪费时间，趁着地阳丹的药力继续前进，一点点的继续往前。
　　深入100米之后，张小剑终于感觉到一股寒冷！
　　好像体内的火炉受到寒风的吹打一样，那一股暖意被缓缓的逼退。
　　“还在承受的范围之内……”
　　张小剑仔细感受了一下，见身体还能承受得住，于是便继续往黑潮寒流深入。
　　100米！
　　80米！
　　50米！
　　30米！
　　10米！
　　5米！
　　1米！
　　这最后的100米，张小剑只感觉寒冷的程度确实足足至少增加了好几倍！
　　身体里的那一股暖意，如果原本是火炉的话，那么此时变成小火苗了！
　　除了胸膛处还有一丝暖意，四肢皆已是冰冷冻僵，缓缓结上冰霜！
　　但是，当张小剑终于游到黑潮寒流面前的时候，他彻底惊了！
　　“这……”
　　“这黑潮寒流，只怕是一条灵力河流吧？”
　　“天啊，这灵力浓度，太惊人了！”

第221章 贫穷使我无所畏惧，贫穷使我无所不能！
　　越是靠近黑潮寒流主干，四周漂浮着冰山就越多。
　　到了后面，冰山越来越多，密密麻麻，直接连接成一大片的白色冰川。
　　而此时，张小剑便是走在这冰川之上，一步步的慢慢靠近黑潮寒流。
　　王宝宝站在小剑后面一百米的地方——王宝宝还想站得更远的，可十几条北极暴雪熊的皮毛连接在一起就这这个长度。
　　此时一看张小剑都已经走到黑潮寒流的岸边，王宝宝急的一颗心脏都要跳出来了。
　　“哥，哥你不要想不开啊！”王宝宝在后面大喊道。
　　张小剑无语的翻了翻白眼，这个王宝宝明明看起来人高马大的，体壮如熊，怎么好像比他还要怕死？
　　不过此时这里的气温真的很低！
　　滴水成冰，严寒无比！
　　体内的地阳丹源源不断的涌现出一道道的暖意，供向他的四肢百骸，但是丝毫作用都没有。
　　这些暖意一流出来，立即就被四周的寒冷带走。
　　就只有胸口还勉强带着一丝暖意。
　　但这一点暖意也犹如风烛残灯一样，仿佛下一秒就要熄灭。
　　但此时张小剑已经无空理会这些了。
　　因为他震惊的看着面前的漆黑色河流，一双眼睛瞪得大大的。
　　浓郁！
　　极其浓郁的灵力！
　　面前的河流黑漆漆的，像是墨水，更像是深不见底的黑色深渊！
　　对于普通人来说，站在这里就犹如站在地狱旁边，让人忍不住的感到颤栗，头皮发麻。
　　张小剑瞄了黑漆漆的洋流一眼，也同样止不住的感觉到害怕。
　　因为这流淌在海上的河流，实在是太黑了。
　　黑的深邃，黑的让人害怕。
　　仿佛这黑漆漆的河流当中，下面藏着什么可怕的怪物或者不可描述、不可知的东西一样。
　　但是，就是这看起来让人感觉到恐怖的地方，却是有着大量的灵力不断的喷涌而去！
　　那种感觉，就好像是这黑潮寒流是用灵力液化而成的一样！
　　这灵力的浓度，几乎就是之前200米远的地方的十倍左右了，无比惊人！
　　张小剑稍微呼吸一口，就觉得整个胸腔都被灵力给占满了！
　　“淦！”
　　“这果然真的是一个修炼的好地方！”
　　张小剑忍着面前漆黑的河流给自己壮胆，怒吼道：“贫穷使我无所畏惧，贫穷使我无所不能！”
　　“冲啊，修炼修炼修炼，然后回家过一个好年！”
　　张小剑低吼两声，立即感觉内心的恐惧减去了三分！
　　然后就盘膝在原地上，争分夺秒的修炼起来！
　　张小剑这一下也算是有点明白了，为什么这里的立着警戒牌，让他们必须要修炼道中品才能靠近。
　　第一、是修炼到中品之后，已经有了几分抵御这黑潮寒流的能力。
　　第二、黑潮寒流实在是太漆黑了，犹如深渊一样。
　　一般御海师来到这里完全就是两眼一抹黑，漆黑的环境容易滋生恐惧！
　　小剑刚才也试过了，不管是白眼透视眼，还是红眼红外视觉，皆是没有办法穿透这一片漆黑，看不到水下的地方。
　　紫眼真实之眼，看到的则和他裸眼看到的一模一样。
　　这意味着这黑潮寒流是真实存在的，并没有什么幻觉。
　　而假如是修炼到中品的话，那么就是已经开启心窍，觉醒出了精神力。
　　有了精神力，进入到这黑潮寒流里面，应该就可以看到东西了。
　　而恐惧来源于未知，看得到，那么恐惧也就大大减少。
　　……
　　后方。
　　一看张小剑没有继续深入，冒险进入黑潮寒流里面，王宝宝松了一口大气！
　　妈呀，这简直就是在挑战他的心跳！
　　果然，他刚才在后面也看的一清二楚，地阳丹想要抵御黑潮寒流还是很勉强。
　　张小剑只是站在河流岸边而已，地阳丹的药力就被压缩的只能停留在胸膛位置处了！
　　王宝宝思索了一下其实也就明白了过来。
　　地阳丹的药力是固定的，但是黑潮寒流的却是不固定的。
　　可能今天这一条河流流淌的比较平缓，可能明天比较湍急！
　　那平缓和湍急，黑潮寒流的寒冷程度自然就完全不多，相差好几个等级！
　　此时今天黑潮寒流就算是流淌的比较湍急的，所以地阳丹的药力自然抵挡不住这一片寒冷。
　　想到这里，王宝宝却是一下子更加紧张了，一颗心都忍不住的悬了起来！
　　平缓自然是要比湍急要好！
　　因为这代表着，黑潮等一下要是忽然涌来一个大浪，那很有可能就把整端坐在岸边的张小剑给卷了进去！
　　所以王宝宝此时紧张无比的盯着黑潮寒流的上游防线，谨防着随时可能暴涨的河流！
　　另外一边。
　　张小剑的异状，可谓是吸引住了所有人的注意力！
　　冷彦君、甄香、简志学皆是纷纷的望了过来，震惊而惊愕的盯着张小剑。
　　“张小剑怎么跑到哪里去了？”冷彦君惊骇道：“他就不怕等一下被卷进洋流里吗？”
　　“这可是黑潮寒流，而不是什么普通的洋流！”
　　“凭借他的修为，进去就是死！”
　　甄香也同样眉头紧皱，担忧道：“这个无耻的家伙，也太乱来了！”
　　简志学也瞪大眼睛，震惊的喃喃道：“距离黑潮寒流这么近，这个家伙就不怕冻坏小吉吉吗？”
　　冷彦君和甄香齐刷刷的转头过来，一脸幽幽的盯着简志学。
　　冷彦君更是直接一jio就踹了过去，把简志学踹的飞起！
　　暴吼道：“你没看到这里有女生吗？你说话能不能注意形象！”
　　简志学狗趴屎的摔在地上，然后吃痛的从地上爬起来，揉着屁股叫屈道：“我……我又不是故意的……”
　　“不是故意的才更可恨！”
　　甄香也同样忍不住的一jio飞起，简志学惨叫着一头砸到冰川上。
　　……
　　四周修炼的人并不少。
　　此时一个个皆是震惊的看向张小剑的方向，议论纷纷！
　　“那个小子的灵力波动才三品初期，他怎么敢坐在那里？”
　　“不知道啊，我刚刚望了一下也是愣住了，还以为看花了眼！”
　　“这个小子是谁？胆子也太肥了！”
　　“你不知道？他是这阵子风头最火的新生，叫做张小剑？”
　　“我这阵子一直在修炼，没怎么注意外界的情况。”
　　“……”
　　冰川上，几名身穿南海大学教师服装的导师也缓缓出现，碰头在一起。
　　他们是学校专门安排在这里，以防学生们出现意外。
　　“这个臭小子，没想到平时油嘴滑舌的，结果修炼起来竟然这么拼！”
　　“是啊，我也对他改变看法了。”
　　“不错，今年这一届新生的质量挺高的，冷彦君、甄香、王宝宝、张小剑……”
　　“姜鹤年收了一个好徒弟啊！”
　　“恩！”
　　“经历了第一水下长城的灾难，如今咱们南海大学太虚弱了，需要这些新生快点成长起来，才能挽回劣势！”
　　“是啊，南海大学一百多年的声望和荣誉，不能折在我们的手中。”
　　“看紧一点这个小子，不要出事了，否则姜鹤年饶不了咱们。”
　　“导致第一水下长城被攻陷的内奸，还没找到吗？”
　　“没有，据说帝都的督察队至今还是没有找到任何的线索，头疼啊！”
　　“这都差不多查了半年，还没查到结果？”
　　“是啊……”
　　张小剑没有理会周围人的声音，闭上眼睛疯狂的修炼着。
　　第七重淬肉，1%……2%……3%……
　　张小剑狂喜无比！
　　快！
　　这淬炼的速度实在太快了！
　　这里的灵力是前面200米的时候的10倍！
　　四周寒冷的程度，也同样是前面200米的好几倍！
　　虽然第七重淬肉要比第六重也同样难上许多，但此时在这里，第七重淬肉的速度简直就跟上坐上火箭一样，咻咻的直上蹿，快的不行！
　　只是短短1个小时，第七重淬肉的修炼速度竟然就达到了10%！
　　这个速度简直让小剑乐得合不拢口！
　　只不过，当张小剑修炼了2个小时之后，突然，他就感觉自己整个人像是气球一样腾空而起，猛地飞起来！
　　张小剑还没张开眼皮，就听到王宝宝惊惶的大吼道：“浪潮来了，浪潮来了！”
　　果然，张小剑一睁开眼睛，立即就看到上游不远处，一道足有十米几高的黑色浪潮铺天盖地直拍而来！
　　洋流两边的白色冰川被这一拍，全部轰隆粉碎，然后被狂暴的洋流快速卷走！
　　所有距离黑潮寒流不远的学生们，全部惊骇的纷纷后退，害怕被这浪潮波及道！
　　这东西要是被拍一下，还有命的？
　　张小剑一落地，也是疯狂的往后跑。
　　这突然暴动的黑潮寒流，一下子就让黑色的河面扩宽了100米！
　　不过最让张小剑蛋疼的是，这黑潮寒流一发疯，就无穷无尽一般！
　　浩浩荡荡的黑色浪潮源源不断的从上游拍打而来，不知道要什么时候才停歇。
　　张小剑有点无语，只能让王宝宝先修炼着。
　　他也同样继续游到一个安全距离继续修炼，只是尝试过了之前做火箭的淬肉速度，张小剑只觉得这速度慢如蜗牛，难以忍受！
　　张小剑这一等，就足足等了4个小时！
　　一见黑潮寒流又逐渐平息下来，连忙拽着王宝宝疯狂冲上去，那个模样，就仿佛是饥渴的色狼看见美女一样。

第222章 老天爷，我就是你的孙子！（3更）
　　张小剑飞快的冲到黑潮寒流的岸边，如饥似渴的飞快坐下，全力淬炼自己的第七重钢铁肌肉。
　　可惜天公不作美！
　　张小剑这一次只修炼了1个小时，然后就再度被王宝宝拽走。
　　又继续等待了3个小时，张小剑再度如虎似狼的冲到岸边。
　　这次运气好一点，修炼了2个小时，然后又再度被王宝宝拽飞。
　　如此三番四次，张小剑的狠性却是被激发了！
　　“马蛋！”
　　“老子我就不信了！”
　　“老子我偏偏就要在今天淬炼到第八重钢铁肌肉！”
　　张小剑怒吼着，咆哮着，内心憋着一团火！
　　今天他不把这第七重钢铁肌肉淬炼成功，他就不走了！
　　老天爷我告诉你，莫欺少年穷！
　　反正一个小时就能淬炼10%，他就不信老天爷连这10个小时的时间都不给他了！
　　仿佛是上天感受到了小剑的心声，垂怜于他，于是接下来的时间，全部都是黑潮寒流暴动的时间！
　　“轰轰！！”
　　“轰轰！！”
　　黑潮寒流一直暴动了半夜12点，依然还没停歇平息下来。
　　张小剑内心的一团火，活生生的被浇灭了！
　　张小剑脸色发绿，不敢再叫嚣了：“老天爷，老天爷你行行好吧？”
　　“我就是你的孙子，我真的不敢和你作对了！”
　　“你稍微安静一下，让我修炼一下好不好，我就只要10个小时……”
　　老天爷一直等到第二天早上才听到小剑的心声，让黑潮寒流缓缓的平静下来。
　　张小剑迷迷糊糊中睁开眼睛，一看到黑潮寒流安静下来，立即连忙叫醒还在呼呼酣睡的王宝宝，给自己绑上雪暴熊的绳索，拉着自己上去修炼。
　　这一天张小剑运气十分不错，足足修炼了六个小时，把第七重铁肉淬炼成功，黑潮寒流都没有爆发。
　　张小剑回来和王宝宝吃了一点东西，休息一下，然后准备继续淬炼第八重铁肉。
　　托王宝宝的福，中午他不用啃硬邦邦的干粮，吃了一顿暖和的。
　　张小剑一脸羡慕的看着王宝宝从储物贝壳【承溪贝】里取出一口大锅，一些锅碗瓢盆，一些的配料，还有一块新鲜的，还在滴着血的新鲜妖肉。
　　这就是储物贝壳的神奇之处，里面的时空仿佛静止了。
　　东西放进去之前是什么样子的，取出来的也会是什么样。
　　不过只能存放死物，活物不能进去。
　　张小剑第一次见到储物贝壳是在太平公主甄香的手中，可惜这个女人不给他看，所以他就只能简单看到了一个外形，后面才在姜鹤年的手中看到真正的实物，握在手中。
　　可惜姜鹤年也没有给他，理由很简单，张小剑现在实力太低了。
　　储物贝壳就如他之前给小剑的五品、六品防甲一样，诱惑力太高了！
　　匹夫无罪怀璧其罪，实在是太容易引人犯罪。
　　小剑现在实力匹配不上，给他只会给他引来祸事。
　　而且姜鹤年崇尚一分耕耘一分收获，提前给张小剑太多东西不是好事。
　　至于王宝宝和甄香，张小剑听姜鹤年说过，他们两人的身后一直都有家族的人在暗中保护，所以一般没什么事。
　　“王宝宝，你这一枚储物贝壳的有多大？”张小剑好奇的说道。
　　课堂上有教，储物贝壳按照容量大小，从低到高，分为承溪贝、覆河贝、含湖贝。
　　据说往上还有更高等级的储物贝壳，只不过炎国人族这边还没人见过，所以还不清楚。
　　“大概一个足球场大小。”王宝宝想了想说道。
　　“哇，这么大？”张小剑惊了。
　　标准11足球场的尺寸是68米×105米，面积为7140平方米，这里面可以装的东西也太多了！
　　如果给他的话，他都可以装很多很多头妖兽了。
　　“是啊，承溪承溪，就是说这一枚贝壳大概可以承载一条小溪的容量大小。”
　　“我妈看我一直背着大锅有点辛苦，所以就给这一枚贝壳给我了。”王宝宝说道。
　　……我也很辛苦，能不能也让阿姨给我一枚储物贝壳？
　　小剑想了想还是没说出口，因为他感觉他这完全就是在想屁吃！
　　……
　　吃饱喝足，张小剑再度开始修炼。
　　第七重铁肉淬炼完成之后，张小剑站在黑潮寒流的岸边稍微有了一些抵抗能力。
　　服用了地阳丹，除了胸膛，四肢也开始有了一道暖意。
　　不再像之前一样一边修炼一边直哆嗦，鼻子挂着两条闪亮闪亮的冰棱，看起来像是一个雪人一样。
　　淬炼到第八重铁肉，系统淬炼足足需要800万Q币，也就是800万功勋点！
　　这么昂贵的价格，除了王宝宝这种顶级富二代，一般人是真的修炼不起。
　　同样到了第八重铁肉，张小剑也深刻感觉系统淬炼的速度变慢了下来。
　　第七重铁肉的淬炼速度是1小时10%，可同样的位置下，第八重铁肉的淬炼速度是1小时2%！
　　这速度足足下降了5倍！
　　这实在是让张小剑有些难受！
　　不过算了，这个速度对于其他人来说还是已经非常的快了。
　　于是接下来的几天，张小剑也前面第一天一样，疯狂的坐在那黑漆漆，令人看之惊悸的河流边疯狂修炼。
　　张小剑为了不让自己多想，所以是背对黑潮寒流，不让那黑色的河面干扰到他的修炼。
　　就这样，张小剑一次次争分夺秒的修炼，和一次次的被王宝宝拽回来的途中，张小剑的第八重铁肉进程，快速的升级着。
　　转眼间，七天时间过去。
　　98%……99%……100%！
　　小剑成功把第八重铁肉淬炼成功，进入到了第九重！
　　这几天黑潮寒流实在是暴动的有些厉害，导致小剑多花了一些时间。
　　进入到了第九重，张小剑激发自己的铁肉之后，身上的肌肉立即再度更加膨胀，一块又一块强健的肌肉犹如老树盘根，在自己身上一一虬结！
　　张小剑有一种强烈的直觉，现在他光是肉体上的力量，只怕都已经和他的灵技炮拳相当了！
　　“不过……”
　　“这模样实在是有点丑啊！”
　　张小剑看着冰川上的倒影，有点尴尬。
　　肌肉膨胀，但骨骼没有增长，导致看起来像是一个体型有点臃肿的肌肉怪。
　　第八重铁肉淬炼成功，此时张小剑一激发，那身躯就和那些健美先生一样，肌肉群都十分夸张，吸人眼球。
　　只不过健美先生的肌肉都是靠肌肉粉堆起来，并不是真正的孔武有力，而小剑不是。
　　他的肌肉是真的肌肉，硬若钢铁！
　　九重铜皮修炼成功，张小剑就可以肉身挡手枪子弹了。
　　如今八重铁肉，挡一般的步枪、冲锋枪也完全没问题。
　　“丑就丑点，力量比较重要！”
　　“而且还好平时可以收起来，不用一直顶着这些可怕的肌肉。”
　　成功淬炼到第八重铁肉，张小剑遇到的下一个难关又来了。
　　此时他站在黑潮寒流的岸边，系统淬炼一个小时，淬炼速度果然再度下降，只剩下千分之五了！
　　这个速度，实在是太慢了，不知道要修炼到猴年马月！
　　于是张小剑知道，他得尝试进入黑潮寒流当中！
　　否则第九重铁肉的淬炼，实在是太慢太慢了！
　　如今时间已经来到了1月8号，距离过年就剩下1个月了。
　　晋级到三品武者，然后开心过了一个好年！

第223章 我想再去探望一下海棠阿姨的儿子（4000字）
　　淬炼到第八重铁肉，张小剑站在黑潮寒流的岸边，虽然也同样感觉寒冷。
　　但是这种冷已经不是无法承受的那种了。
　　再服下地阳丹，撑开灵技七彩甲胄，张小剑感觉自己应该可以在黑潮寒流当中支撑一小会儿！
　　按照黑潮寒流的那恐怖灵力，应该可以帮他淬炼成功第九重铁肉，进入到三品武者！
　　当然，张小剑也不傻，他也同样很惜命！
　　他先做好万全的准备，然后再蹲下，慢慢的，一点点把右手食指伸进到下方的黑黢黢，仿佛深渊的黑潮寒流当中。
　　这食指一和缓缓流动的黑色洋流一接触，顿时，嘶嘶嘶！！！
　　张小剑连连倒抽了三口冷气，浑身抖索。
　　冷！
　　好冷！
　　而且黑潮寒流和外围受到影响的寒冷不同。
　　它的寒冷，仿佛是直接冻在张小剑的精神上，灵魂中的那一种。
　　直接就突破了他的铜皮和铁肉，作用在他的肉体深处。
　　那一瞬间，张小剑感觉自己直接和右手食指失去联系，仿佛冻没了一样！
　　灵技七彩甲胄只支撑了两秒，就化作破碎的灵力消散在空气当中。
　　不过就在张小剑觉得自己的食指要没了的刹那，一股暖流缓缓的从胸膛流向右手食指，让他重新感觉他的食指了！
　　这顿时让张小剑大喜！
　　行得通！
　　他这个办法行得通！
　　淬炼到第八重铁肉之后，再加上地阳丹，他的身体，能勉强抵挡得住黑潮寒流的侵袭！
　　小剑没有伸出食指，而是一边继续感受着右手食指的变化，一边默默的计算着时间。
　　右手食指上的热量在快速的被带走，还好有地阳源源不断的供应，否则真的只怕直接化作冰雕了。
　　同样在这黑潮寒流的冰冻下，地阳丹的药力在一点点的加快的被消耗掉。
　　很快，小剑就计算出了时间。
　　他的右手食指在黑潮寒流当中支撑了60分钟！
　　张小剑眉头微皱，老实说，这个时间并不长！
　　因为他此时计算的是他右手食指在黑潮寒流当中支撑的时间。
　　一根食指进去，和整个身体进去，支撑的时间自然完全不同。
　　一根食指能支撑60分钟，整个身体进去，不知道能不能支撑六分之一，10分钟呢？
　　这还是一个比较乐观的想法了。
　　如果真的是10分钟时间，说实话，这个时间真的有点短。
　　不过，张小剑还是决定进去试一下！
　　因为，黑潮寒流里面的灵力，实在是太浓郁了！
　　他光是站在岸边，就已经能感受到河面上那惊人的灵力波动，仿佛他面对的不是一条灵力河流，而是一整片灵力大海！
　　他如果能够进入到里面修炼，哪怕只能坚持10分钟，张小剑都感觉自己第九重的铁肉能够快速淬炼完毕！
　　这能给他节省大量的时间，他值得一试！
　　……
　　“宝弟，这一次又要麻烦你了，我决定下去黑潮寒流里面修炼，否则我这九重淬肉的速度实在是太慢了，简直慢如蜗牛！”
　　一块巨大的冰川上，张小剑不断摇头叹气，语气诚恳的对王宝宝说道。
　　这一下更加需要王宝宝的帮忙了，一旦他真的在黑潮寒流当中支撑不久，王宝宝得尽快把他拉出来，否则必死无疑，和黑潮寒流融为一体。
　　只是，张小剑的话说的语句诚恳，面色郑重。
　　但听到这一句话的王宝宝、冷彦君、简志学几人，却是感觉见鬼了一样！
　　你张小剑修炼还慢？
　　慢你妹啊！
　　仔细算一算，他们都是和张小剑一起来黑潮寒流这里修炼的。
　　修炼了一个月多几天，具体是38天。
　　张小剑就把二品武者的淬肉，从第四重一直顺利无比的淬炼到了第九重！
　　你妹啊，这个淬炼速度简直无与伦比，像是做火箭一般！
　　4个人如果不是亲眼目睹，根本就无法置信张小剑竟然真的做到了！
　　所以此时他们听到张小剑还不满足，还要把第九重铁肉淬炼完毕，4个人简直像是吃了苍蝇一样难受！
　　从一开始，就不应该和张小剑一起来这里修炼，这天天受打击的！
　　他们都怀疑自己是废材了！
　　不过另外一方面，冷彦君、甄香几个人也真的是对小剑改观了。
　　这个家伙无耻起来是真的无耻，但是这修炼起来，是真的拼命！
　　感觉脸命都不要了！
　　他一步步靠近黑潮寒流，忍受着寒冷，一边骂骂咧咧，一边疯狂修炼，这些他们都看在了眼里。
　　而今天，张小剑竟然还准备直接跳进黑潮寒流里修炼，这一股勇气和气魄，实在是让人不由的感到内心钦佩！
　　简志学忍不住的开口道：“小剑，求求你做一个人吧！”
　　“一个月的时间，二品武者的淬肉就从第四重提升到了第八重，你现在还想怎么样？”
　　“能不能给我这个凡夫俗子一点面子，咱们以后还是好朋友！”
　　张小剑断然拒绝：“不给！”
　　“你也说了，你是庸才，我是天才，那我自然要和你们拉开距离，不然怎么衬托出我的存在？”
　　简志学一脸无语，小剑这个王八蛋说话是真的欠揍！
　　王宝宝见张小剑一脸坚毅，也只能叹气道：“大哥，好吧，那咱们就试一试。”
　　“你一旦坚持不住马上喊我，我第一时间就把你拽出来！”
　　“恩恩。”张小剑连连点头。
　　张小剑要跳进黑潮寒流里，冷彦君、甄香、简志学3人也一时修炼不下去。
　　一起跟在王宝宝的身后，好奇的想要知道张小剑的修炼效果。
　　一群人踩着白色的冰川，快速的走到岸边，为了预防意外，王宝宝给张小剑多缠绕了几圈，然后拉着绳子缓缓后退。
　　大个子这一次不敢走远，就停留在岸边50米远的地方。
　　不远处的冰川上，也同样快速的出现了几位人影，正是南海大学的几位导师。
　　此时这几位导师，额头上都不由流出几滴冷汗！
　　他们也同样是无语至极，姜鹤年这位新收的弟子，特么的是真的喜欢作死！
　　他们实在是不得不得靠近一点，以免等一下张小剑真的出事，他们连出手的机会都没有。
　　到时候，姜鹤年只怕是要大闹南海大学了！
　　……
　　黑潮寒流岸边。
　　张小剑看了看身后的王宝宝等人，然后又看了看面前的黑色河流。
　　深深吸一口气，然后不再犹豫，一口气跳了进去！
　　“噗嗤！”
　　跳下去的一瞬间，张小剑只觉得自己像是赤身裸1体的跳进一个冰窟！
　　一股无法形容的冰冷，犹如雪崩一样铺天盖地的席卷而来，包裹住了他的全身！
　　整个身体都在疯狂的哆嗦，像是抖筛糠一样。
　　另外一个不好的感觉就是，黑！
　　实在是太黑了！
　　像是跳进一个绝对黑暗的洞穴当中，眼睛完全失去了作用，伸手不见五指，抵在眼前也完全看不到！
　　整个世界漆黑至极，这种感觉差一点就要让小剑直接发疯！
　　不过另外一方面，连同冰冷铺天盖地而来的，还有无穷无尽的源力！
　　仿佛他刚才跳的不是黑潮寒流，而是由灵力汇聚而成的河流！
　　狂喜的念头立即硬生生的压下恐惧，张小剑咬紧牙帮，立即让系统疯狂淬炼第九重铁肉！
　　1%……2%……3%……
　　看着这飙升的淬肉速度，张小剑一阵欣慰，他的苦没有白吃！
　　绝对的黑暗，让张小剑的精神力绝对的集中。
　　他一秒又一秒的数着，当念到底300秒的时候，第九重铁肉已经淬炼到了10%！
　　这个淬炼速度简直比前面第八、第七重铁肉还要快！
　　这个结果让小剑狂喜无比，果然进入黑潮寒流当中修炼，这个选择是对的！
　　如果不进来，在外面修炼，都不知道要修炼到猴年马月！
　　不过与此同时，张小剑也深刻的感觉到，双手双脚在逐渐的失去知觉了。
　　他立即明白，他的极限到了！
　　他本来还以为他能坚持10分钟的，结果竟然只有5分钟！
　　黑潮寒流之名，名不虚传！
　　张小剑连忙举起右手握住腰际的绳索，用力的扯了扯。
　　张小剑只等了两秒，然后他整个身躯就像是一条上钩了的鱼一样，从黑潮寒流里被拽飞了出来。
　　破开水面，飞向半空中！
　　快要落地的一瞬间，小剑被一只宽厚有力的双手接住，正是王宝宝。
　　王宝宝连忙把一片北极雪暴熊的皮毛包裹在他的身上，然后再同时往小剑的嘴巴里塞进一颗地阳丹。
　　“些些（谢谢）……”
　　看到王宝宝，张小剑感动的张开嘴巴说话，可却发现一张脸和嘴巴已经被冻住了！
　　根本就说不出来，嗓子只能发出一道模糊的闷响声！
　　地阳丹也同样卡在冻成冰块的嘴巴里，无法进去。
　　张小剑有点哭笑不得的感受着自身的情况，还好有了雪暴熊的皮毛，还有肚子里的地阳丹药力还有一点，他的身体在缓缓的升温着，全身的知觉一点点的回来。
　　嘴巴和脸上的冰霜也一点点的融化，那一颗新的地阳丹终于顺利的流进张小剑的肚子里，这一下小剑的身体暖和的更快。
　　脸上逐渐浮现出了一抹血色，原本被冻的完成大虾的身体，也一点点的恢复行动。
　　看着张小剑这凄惨的模样，冷彦君、甄香和简志学3人简直是觉得又好笑又无语！
　　张小剑这个家伙，为了修炼，真的差一点连命都要搭上去了！
　　……
　　在黑潮寒流当中呆5分钟，第九重铁肉就成功淬炼了10%！
　　这个速度，简直让小剑狂喜无比，无法自持，湿的厉害！
　　不过……
　　他被冻住了！
　　张小剑苦笑的看着自己的身体，他现在已经上岸一个小时了，可双手和双脚依然像是冰冻鸡翅一样，无法伸直。
　　这就很尴尬了……
　　不过还好，随着时间的流逝，张小剑的身体在一点点的重新恢复活力和温度，冰冻的双手双脚也重新张开，恢复知觉。
　　张小剑无奈，只能老老实实的在毛毯上面明显修炼灵力，等身体重新恢复，然后再淬炼第九重肉体。
　　不知不觉，随着他在这黑潮寒流上苦修了一个月多，他的御海师修为，也同样快要可以升级了。
　　三品初期御海师进阶到三品中期，并不难。
　　四品以下的御海师，主要的修炼过程都是积攒灵力，然后突破窍穴。
　　三品初期要进阶到三品中期，除了要灵力集满，还需要再开启一个窍穴，百会穴。
　　百会穴位于人体的头部，头顶正中心。
　　这个窍穴一开启，御海师的目窍、鼻窍、口窍、耳窍会再一次强化，变得更加敏锐。
　　此时张小剑体内的灵力值已经达到了1万零8百点了，而一般三品初期的御海师的灵力值也才4000点，中期是5000点！
　　张小剑这灵力值，完全就是普通御海师的两倍还多，十分夸张。
　　小剑已经逐渐的感觉到一股饱滞感，他很快就可以升级了。
　　小剑坐在毛毯上明显修炼了5个小时，直到身体完全恢复了知觉才停下来，让后他拉着王宝宝再度要跳进黑潮寒流！
　　就这样，虽然一次修炼5分钟，然后就要休息5个小时，但张小剑还是甘之如饴，一直坚持不懈！
　　而且随着第九重淬炼的肉体越来越多，小剑后面恢复的速度变得快了很多，没有一开始那么狼狈。
　　如此三天之后。
　　黑潮寒流里。
　　98%！
　　99%！
　　99.9%
　　就在张小剑的第九重铁肉淬炼到底99.9%，已经达到100%，淬炼成功，然后进入到三品武者的时候。
　　张小剑，却是猛地停了下来。
　　他一双眼睛转了转，然后拉动腰际的绳索，让王宝宝把他拽上去。
　　“怎么了，你这不是还没到极限吗？”王宝宝疑惑的看着张小剑说道。
　　“没事，我是忽然想到了一件极其重要的事情！”张小剑无比郑重的说道。
　　“你等我一下！”
　　张小剑说着，连忙跑到停靠在远处的木舟上，那里放着他的小背包。
　　小剑从里面掏出一只手机，然后致电给姜鹤年。
　　“喂，是爷爷吗？”电话很快接通。
　　“怎么了？”
　　“你现在有没有空？我想再去探望一下海棠阿姨的儿子。”
　　电话那边，姜鹤年很显然愣了半天，一脸懵逼：“你突然提这个干嘛？”
　　小剑笑容灿烂：“你猜？”

第224章 靠感动得来的爱情不是爱情（4000字）
　　南海大学城第一幼儿园。
　　一个少年和一个浑身打扮的干干净净，时尚帅气的老头出现在这里。
　　少年还好，淡定闲适的站在幼儿园对面的街道上，没事拿着手机，刷着一些美女短视频。
　　不过老实说，小剑刷多了之后就感觉有一点无聊。
　　因为这些美女感觉都长得差不多，好像是流水线工厂里制作出来的一样。
　　搔首弄姿也同样是那几个动作，没一点创新。
　　他看着账号刚刚充值进去的几毛钱，一时都不知道要打赏给谁了。
　　唉，有钱却是花不出去，真无趣啊！
　　另外一边，姜鹤年则伸长了脖子，一边看着街头街角，一边忍不住的偷瞄张小剑手机上的短视频。
　　一看张小剑不看了，把手机收进裤裆里，姜鹤年立即严肃的呵斥道：“你看你，年纪轻轻的，整天看这些不健康的东西！”
　　“拿来，手机没收！”
　　张小剑一脸拒绝，义正言辞的说道：“你说我为人正派，光明磊落，为何屡屡刷到如此内容？”
　　“这个手机简直居心不良，我得回去刷一下机，杀一下病毒，不然我这一朵祖国的花朵都要被污染了！”
　　姜鹤年狂翻白眼！
　　就在两人的对话中，没多久，街角就有一道靓丽的身影缓缓出现。
　　一位外表看起来大概三十来岁，但却是风韵犹存，娴淑淡雅的女人缓缓出现。
　　姜鹤年一看到这女人，立即兴奋大叫道：“小剑，小剑快点！”
　　“好好！”
　　张小剑一看正主来了，也连忙直接盘坐在地上，闭目冥想，然后让系统继续淬炼第九重铁肉。
　　早上在黑潮寒流的时候，张小剑就已经把第九重铁肉淬炼到了99.9%，距离最后的全部淬炼完毕，就只剩下一点点了。
　　可以说就只剩下一层膜，这一层膜捅破，他就会到达新的天地，完成一个洗礼。
　　所以此时张小剑一淬炼，不到几秒钟，这最后的一点点就立即淬炼完毕！
　　“嗡~”
　　第九重铁肉全部淬炼完，张小剑立即感觉到了一种奇特的变化！
　　最显著的变化就是，小剑感觉此时他全身的肌肉都好像活了过来一样。
　　他能清清楚楚的感觉到每一块肌肉的存在，并且能进行随意控制。
　　他能操控全身肌肉的力量了！
　　这能让他在出手的时候，对力量的控制变得更加精细，不多用一分，也不少用一分。
　　另外一个最大的变化就是，当第九重铁肉淬炼完毕，他感觉全身的肌肉力量、防御至少都再度提高了一倍！
　　此时小剑觉得，如果让他再度进入了黑潮寒流当中，他至少可以在里面呆一个小时！
　　防御能力大大提高！
　　而力量方面，此时他单凭肉体的力量，威力应该可以和三品力量型和防御型妖兽互相比拟了！
　　而力量型和防御型妖兽的代表就是金刚鱼。
　　就在张小剑还没仔细的感应自身的力量时，忽然，耳旁响起了一道浮夸的尖叫声！
　　“什么？”
　　“天啊，徒弟你好棒啊！”
　　“明明一个月前你才淬炼到二品武者第四重铁肉，如今不过短短一个月，你竟然就淬炼到了第九重，进入到了三品武者！”
　　“徒弟啊我的好徒弟，你的这一份天赋，简直就是百年难得一见！”
　　“不不，百年难得一见不正确，应该是千年难得一见，这才勉强配的上你！”
　　姜鹤年滔滔不绝的说着，简直恨不得把中华字典里所有的赞美之词都放在了张小剑的身上。
　　要知道，这里可是南海大学城的第一幼儿园，大量的强者以及高官富商们的后代都在这里就读。
　　再加上此时正是下午的放学时间，大量的家长们人来人往的出现在这里。
　　所以姜鹤年此时一叫，立即就吸引住了所有人的注意！
　　而一下子，当他们听到姜鹤年大叫的内容之后，这些人就有些轰动起来了。
　　一个月的时间，就从二品武者的第四重铁肉淬炼到第九重？
　　千年难得一见的天才？
　　这些字眼都狠狠的抓住了他们的注意力，纷纷的看了过来。
　　他们的目光都不由的落在张小剑的身上，如果姜鹤年说的是真的话，那么张小剑的天赋，那真的很夸张……
　　原本正轻松愉快的过来接自己儿子放学的海棠，此时忽然一听到姜鹤年的声音，也是一下子有些懵逼……
　　她不傻，她听了一会儿之后，立即就明白了姜鹤年和张小剑是故意的，顿时一顿哭笑不得！
　　这两个王八蛋，升级了就升级了，证明自己就证明自己，用得着这么大场面吗？
　　而且海棠和张小剑和姜鹤年这两个厚脸皮的人不同，她的脸皮很薄的……
　　此时一看小剑和姜鹤年这阵势，她的脸庞一阵火辣辣，连忙二话不说掉头就走，朝第一幼儿园的后门走去了。
　　这两个丢人现眼的家伙，我真的不认识不认识！
　　接了儿子，干净就走！
　　只是她才刚迈出两步，身后就立即传来一道风声。
　　一道人影出现在了她面前，正是姜鹤年！
　　姜鹤年一脸春风得意马蹄疾的模样拦在海棠面前，用更加大声，更加宏亮的声音说道：“哎喲哟，这不是南海大学的海棠校长吗？”
　　“海棠校长啊，你今年收了一位好学生啊！”
　　“这一位学生简直就是天赋异禀，空前绝后，风华绝代，千年难得一见！”
　　“小剑，你快点过来拜见一下你的校长啊！”
　　“好啊！”
　　“海棠校长，我是今年的大一新生张小剑啊，你可是也教过我的啊……”
　　张小剑的声音喊得跟姜鹤年一样浮夸响亮！
　　海棠愣愣看着这两人，只感觉自己这名声，完全毁了……
　　……
　　一条小巷子里。
　　海棠先致电给幼儿园老师，告知自己会晚一点过去，然后才无奈的转身过来。
　　张小剑和姜鹤年两人正一脸笑眯眯的看着她。
　　海棠一阵无语！
　　“你们两个够了啊！”
　　“不就才突破到三品武者吗？虽然说是挺快的……”
　　“但是能不能不用这种方式，我也是一个要脸的人啊！”
　　姜鹤年点点头，表示理解。
　　然后转身告诉张小剑说道：“小剑，海棠副校长的意思，就是等你突破到三品巅峰的时候再过来炫耀一次！”
　　“好的，爷爷，我明白了！”
　　“我回去一定好好努力，争取快一点修炼到三品巅峰，为你和海棠校长争光！”
　　“……”
　　海棠觉得自己上辈子是不是做错了什么事情？
　　否则为什么会遇到这两个不要脸的家伙？
　　“好了，”海棠捏着自己的眉头一阵头疼：“我知道小剑的天赋很好！”
　　“按照目前这个修炼速度来看，的确是要比帝都大学的朱应还要厉害。”
　　“张小剑继续修炼下去，说不定还真的可以打赢朱应。”
　　“谢谢海棠校长的夸奖！”小剑笑嘻嘻的回道。
　　海棠一阵苦笑无语，摇摇头，稍微正经起来：“但是，你也不要太过乐观，接下来你得更加努力和刻苦！”
　　海棠严肃的说道：“昨天我帝都那边才刚传来一道消息，朱应越级战斗，斩杀一头四品巅峰的A级妖兽！”
　　“实力十分强大，风头一时无两！”
　　“什么？”海棠话一落，张小剑和姜鹤年立即就有些震惊了！
　　A级血脉的话，那就是相当于南境长城这边的金刚鱼！
　　此时张小剑是三品武者、三品初期御海师，但想要对付一头呕四品巅峰的金刚鱼妖兽，说实话还是很勉强！
　　第一，这个越级越的不是普通的品级，而是三品到四品这个有着质变的关卡！
　　所以越级的难度，是普通的一品战二品，二品张三品的好几倍！
　　第二，金刚鱼妖兽不是普通妖兽，除非是四品巅峰的C级妖兽铁头娃鱼，那么张小剑才真的有可能击杀！
　　B级妖兽愣头青鱼也可以试一下。
　　A级四品巅峰金刚鱼妖兽，难度还是太大了！
　　“我还打听到，朱应已经正式进入赤潮暖流的天池当中修炼了！”
　　海棠继续说道：“要知道，朱应的炎晶枪乌贼刚好就是超A级火属性灵兽！”
　　“火上加火！”
　　“在天池那种地方修炼，朱应的修炼速度会一日千里！”
　　“一天抵得上在其他修炼圣地的几倍，所以你真的不能松懈！”
　　有一些修炼场所，对于属性相匹配的灵兽来说，有着修炼加成。
　　黑潮寒流适合冰属性，赤潮暖流适合火属性。
　　“还有，”海棠继续严肃的说道：“真正的战斗，其实决定最后胜负的，还有很多种因素。”
　　“比如心态、经验、气势等等。”
　　“实力虽然也会影响道，但是除非两者的实力相差悬殊，那么决定胜利天平的，反而会是心态、经验等东西。”
　　“而朱应，从小就在北海战场上度过，经过的战役数百上千场。”
　　“而你呢？张小剑？”
　　海棠微微摇头：“你至今也就才上过一次战场吧？”
　　小剑有些干巴巴的点头。
　　“对的，所以其实你还得更加努力，更加勤奋！”
　　“否则想要战胜朱应，可怕没那么容易！”
　　听完海棠的话，小剑一张脸也同样不由的凝重起来。
　　是啊！
　　其实他也知道他现在最大的短板是什么。
　　那就是实战经验不足！
　　他如今参与过的战斗次数，实在是太少太少了！
　　说的难听一点，那就是一只战场菜鸟。
　　这种人，即使掌握着强大的力量，也很容易因为经验不足而败北。
　　而这种情况，更加让人嗤笑！
　　海棠的话，一下子让小剑敲醒了警钟！
　　他郑重的对海棠说道：“我知道了，谢谢你，海棠阿姨！”
　　“知道了，就好，回去好好修炼吧！”
　　海棠微微欣赏的看了小剑一眼，知错就改是一种好品质，由其是对于一位绝世天才来说，更加重要。
　　小剑和其他的天才不同，其他的天才都很高傲。
　　当小剑不会，这是他的优点。
　　“好了，知道那就回去好好修炼吧！”海棠继续微笑的说道。
　　海棠笑起来很美，就犹如一位知心姐姐一样，带着一种特别的魔力。
　　“好的，海棠阿姨！”
　　“你等我，等我下一次再次突破到三品巅峰，然后再去战场走几遭，我再来这里炫耀证明给你看！”
　　海棠差一点双脚趔趄，摔倒在地！
　　海棠无语的叉腰起来，杏眼倒竖，露出一种别样的风情：“你们两个够了啊！”
　　“再这样胡闹，我就不给你们两个作保了，我看你们怎么去挑战祝奇！”
　　海棠的威胁简单而有效！
　　张小剑和姜鹤年两人立即就萎了，不敢造次！
　　……
　　目送张小剑和姜鹤年离开后。
　　海棠走进幼儿园里，一进门，就看到一位带着和蔼笑容的老人。
　　正是费无极。
　　海棠嘴角轻笑一下，然后上前一步，自然而然的挽起费无极的手掌。
　　海棠嘴巴微嘟，露出小女生作态，撒娇道：“老费，你不会吃醋吧？”
　　“我吃什么醋？”费无极连连苦笑。
　　“就姜鹤年私底下和我见面了啊？”
　　“一开始的确会，”费无极耸了耸肩，说道：“但是后面我就明白了。”
　　“明白什么？”
　　“那就是你永远都是我的女人，谁也抢不走！”
　　“咦，你好肉麻啊！”
　　“今晚还有更肉麻的，你要不要试一试？”
　　海棠瞬间满脸通红，淬道：“流氓！”
　　费无极说的的确是心里话。
　　对于姜鹤年，对于陈玉庭，对于这两人的穷追不舍和纠缠，一开始费无极内心也有点心慌慌的。
　　但是，他和海棠已经结婚将近百来年了。
　　两人白头偕老，你知我长短，我知你深浅。
　　这么多年的厮守，费无极也是彻底明白了。
　　不管是姜鹤年还是陈玉庭，这两个曹贼，根本就是他的对手！
　　这两个人，简直就连情敌都算不上！
　　太菜了！
　　没有一点丝毫魅力！
　　自己的老婆绝对不可能有一点机会被勾引走。
　　而且从一开始，海棠也是把他们两个当做朋友而已。
　　是这两个臭不要脸的一厢情愿，单相思。
　　至于这两人这多年来的努力追求？
　　作为一个已经成家立业的男人来说，费无极其实也算是看透了。
　　这个世界有很多东西可以靠艰苦奋斗得来，却唯独爱情不是。
　　爱情是相互的，是两个人在人群中的相互注视，不是单一一人的惊鸿一瞥。
　　是两个人的相互吸引，不是一个人的死缠烂打；是两个人的相互懂得相互支持，不是一个人的一厢情愿埋头付出。
　　爱情纵然委身于感动，却不会在感动中停留太久。
　　好的爱情，不是追来的，应该是彼此相遇相处，水到渠成就在一起了。
　　靠感动得来的爱情，那不是爱情。

第225章 回家，过年了！（3更万字求订阅）
　　“海棠副校长说的也是为你好，你能明白吧？”回去的路上，姜鹤年看了小剑一样缓缓的说道。
　　“我明白的。”张小剑点点头。
　　真话假话他分辨的出来的，海棠跟他说的都是肺腑之言，为他好。
　　他的确是实战经验不足，承认就承认，没有什么好丢脸的。
　　而且不得不说，经过海棠的话之后，小剑的内心也平稳了下来。
　　海棠说的对。
　　他接下里的目标就是，先把Q币花完，把修为提升上去。
　　然后找个任务做一下，或者去前线磨练一番自己的实力。
　　这样稳步前进，御海师和武者一起进阶到三品巅峰的时候，就可以去挑战朱应了。
　　见张小剑沉静下来，姜鹤年也满意点点头。
　　不错，这个臭小子还懂得戒骄戒躁，这个心态很不错。
　　和姜鹤年分开之后，张小剑又继续重新回到了黑潮寒流上。
　　此时，经过一番升级之后，他的Q币已经大大减少。
　　第四重淬肉到第九重淬肉足足花了3900万Q币！
　　再加上这一段时间升级灵力的，1亿多的Q币，此时他只剩下6000万Q币。
　　其实，张小剑为了突破到三品武者，还有一个大头没有计算。
　　那就是王宝宝的损失。
　　这一段时间来，他花掉了王宝宝1瓶地阳丹还有10多条中品级别的北极雪暴熊皮毛！
　　这些东西计算一下，至少需要5000万功勋点！
　　所以如果真的要计算的话，这一阵子张小剑至少耗费掉了将近1个亿的Q币，也就1000亿元！
　　小剑无语的摇摇头，这花费，也实在是太惊人了！
　　“王宝宝那里，找个机会得好好补偿一下。”张小剑内心暗暗的说道。
　　他的人生信条很简单，谁对他好，他就对谁好。
　　王宝宝是土豪，不跟他计较这一点小钱。
　　但是这一份情，他张小剑记住了。
　　以后有机会，一定要好好偿还！
　　重新回到黑潮寒流，小剑的内心平稳了下来。
　　此时距离过年还有一个月，小剑不忍心浪费时间，继续修炼。
　　也由于小剑已经突破到三品武者，所以此时他已经能够自由只有的游躺在了黑潮寒流的河面上。
　　不过坚持的时间只有一个小时，不能多呆。
　　同样小剑也不敢潜游到水面下，水实在是太黑了，水面下什么都看不到！
　　虽然这里是修炼宝地，一直以来也没有听说出过什么事故。
　　但小剑看着黑黢黢的河面，内心就是不由的有些发毛！
　　总是害怕看不到的河面下，会不会潜藏着什么怪物，一把张开血盆大口，直接就把他给吞了！
　　所以在这个心理之下，张小剑只敢在岸边修炼。
　　而且为了防止洋流突然暴动，也用王宝宝的绳索绑在自己的身上，另外一边套在岸边一百多米远的一块巨石冰山上。
　　如今他在黑潮寒流中已经有了自由活动的力量，不像之前一进去就会被冻僵。
　　所以一旦黑潮寒流暴动，张小剑就会立即拽着绳索冲上岸边。
　　……
　　三品武者的换血，其实就是淬血。
　　一、二品武者的铜皮和铁肉，淬炼的都是肉身的外在，即是皮肤和肌肉。
　　使得肉身的外在变得更加坚硬，力量更加强大。
　　以一辆坦克举例的话，铜皮铁肉就是这一辆坦克的铁皮和装甲，而淬血，就是这一辆坦克的发动机！
　　每一次的淬血，都会让武者爆发出更加强大的力量，犹如火山喷发，浩浩荡荡，力如泉涌！
　　淬血次数越多，这一辆坦克的发动机爆发出来的力量就更加强劲！
　　因为每一次淬血成功，都会导致血液喷发的更加厉害，同时携带的力量更加强大，仿佛装上新的发动机一样！
　　所以三品武者的淬血，又叫做换血。
　　而且三品淬血武者，换血的次数越多，他们的气血气息就更加绵远流长，深厚惊人！
　　精力数倍增加，体力数倍增加，耐力数倍增加，恢复力数倍增加，可以坚持更长时间的高强度持续战斗！
　　这些力量和前面的铜皮铁肉结合在一起，三品武者的威力直接有了一个质变！
　　一、二品武者，假如只是一辆久久才发射一颗炮弹的坦克。
　　那么到了三品武者，立即就变成了一辆能连射的坦克，攻击力有了质的变化！
　　在战场就犹如一头人形坦克，横冲直撞，难以抵挡！
　　不过到了三品武者，系统淬炼的价格也同样再度攀升！
　　一血淬炼需要1000万Q币！
　　二血淬炼需要2000万Q币！
　　小剑看着面前的系统提示有些无语！
　　果然，晋级到三品武者之后，他的这1亿功勋点立即就不够用了！
　　小剑摇摇头，先修炼再说。
　　过年前先把Q币花完，过年后就上前线赚钱、积累实战经验、然后升级到三品巅峰，再度挑战朱应！
　　不知不觉，5天后。
　　依靠黑潮寒流的恐怖灵力，张小剑成功淬血一次！
　　10天后，张小剑又再成功的淬血第二次！
　　全身的血液流淌的更加迅速以及有力了，奔涌之间，犹如浪涛，嗡嗡作响！
　　小剑明白，这是血液当中蕴含着灵力的效果。
　　而且血液，份量变重了！
　　小剑想起之前一个细节。
　　那就是姜鹤年受伤的时候，血液滴在地面上，那血液却是犹如铁珠子一般沉重，滴在地面上却是砸出了一个小坑洞！
　　看来，当他修炼到后面的时候也会有如此效果。
　　而与此同时，御海师的修炼也同样达到了瓶颈。
　　“叮，升级百会窍穴需要耗费1000万个Q币，是否升级？”
　　好贵啊……
　　“是！”
　　小剑摇摇头，点下是，一股神秘而强大的力量从小剑的身体深处流淌而出，一股脑的钻进到小剑头顶上的正中间位置。
　　顿时噗的一声轻响。
　　百会窍穴轻而易举的就打开，四周的灵力立即纷纷的灌入进来，灵力值疯狂爆升，直到1万2千点才停下！
　　而一般三品中期的御海师的灵力值才5000点！
　　小剑这灵力值比他们要一倍还多！
　　系统界面：
　　Q币：2000万
　　灵力：12000（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　三次淬血0%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　四门炮拳（+）
　　蓝莲花（200+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1万Q币）
　　武者和御海师都升级之后，系统界面上立即又有可以升级的技能。
　　可惜，一血用掉了1000万，二血2000万，还有百会窍穴1000万，此时张小剑只剩下2000万Q币了！
　　小剑先升级炮拳。
　　“叮，四门炮拳升级需要耗费500万Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，蓝莲花200拳升级到300拳，需要耗费300万Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　快速一番升级之后，张小剑的Q币就剩下1200万了！
　　张小剑满意的看了自身一眼。
　　他这苦修的两个月，实力几乎发生了翻天覆地的变化。
　　御海师从三品初期进阶到了三品中期。
　　武者从二品四重铁肉进阶到三品二血！
　　“好了，剩下的钱都无法升级，也刚好距离过年还有半个月。”
　　“那么回家，过年了！”

弱弱的说一句
　　那个，弱弱的说一句.
　　弱弱的说一句，在QQ阅读或者微信阅读等其他地方订阅的朋友们，能来起点订阅吗？
　　因为你在其他地方订阅的话，我只能得到4分之1……
　　虽然说，QQ阅读这些软件属于藤讯的，起点也属于藤讯的，但他们属于几家公司，并不是一起的。
　　所以龙笔想弱弱的说一句，如果可以的话，能来起点来支持我的作品吗？
　　这样龙笔的成绩会稍微扑街的好看一点。
　　谢谢大家……

第226章 小剑，大伯我有一个大生意找你！
　　一艘返回南海大学城的游轮上。
　　张小剑一个人孤孤单单的靠在船栏杆上，形单影只，好不可怜。
　　他兴高采烈的去找秦奋，说兄弟一起回家。
　　结果，他被秦奋拒绝了！
　　“咳咳，你先回家，我要去找小倩玩两天。”
　　“这阵子我一直顾着修炼，都没有时间陪她了，感觉她好寂寞，我得去陪陪她！”
　　“你回去了记得不要说漏嘴啊，就说陶公有一个灵力法器项目比较紧急，要多留我几天，前往记得！”
　　“……”
　　张小剑无语了！
　　牛掰牛掰，你们小两口会玩，我这个单身狗惹不起！
　　“咳咳，那个小剑啊，还有一件事情要麻烦你。”
　　“什么事？”
　　“那就是咱们南海大学城城东那边，有一家情侣酒店很出名，叫做枫林晚，里面有各种各样的……咳咳，有趣的设施。”
　　“你回去记得帮我先拿一个排队号。”
　　“那一家酒店是在是太火了，网上都无法预订，想要只能提前去排队拿号。”
　　“……”
　　张小剑脸色漆黑！
　　做一只单身狗，好可怜啊！
　　……
　　前往南海大学城的游轮上。
　　张小剑凭目眺望，注视着远处缓缓出现的城市轮廓，嘴角不由的缓缓勾起，目露期待。
　　时间如水，不知不觉，他有两、三个月没有见到父母了，实在是有些想念。
　　本来从前线回来的时候，小剑就打算回家一趟的。
　　只不过当时前线死亡的人太多了，他受到战争的冲击和影响，状态不是很好。
　　他不想让父母知道，所以就没回去。
　　游轮很快到达渡口，张小剑先朝城东的酒店走去，给秦奋取号，然后再返回位于城南菜市场的张小剑海鲜酒楼。
　　现在正是傍晚饭时，父母肯定是在酒店里忙活。
　　小剑很快到达以自己命名的酒楼前，只是一到这里，却是愣了一下。
　　他揉了揉眼睛，感觉自己好像产生了幻觉。
　　酒店，怎么好像变大了？
　　咦，不是好像，而是真的变大了！
　　之前酒楼只有四个门面，三层。
　　而如今，酒楼扩大了两个门面，变成六个门面！
　　而且此时酒楼里人来人往，宾客如织，好不热闹！
　　酒楼前，张小剑还没进去，坐在大堂里吃饭的几个年轻人，一看到张小剑立即就惊喜的叫起来！
　　“诶，是张小剑师兄吗？”
　　“啊，师兄你好！”
　　“我终于见到张小剑师兄了，我好高兴啊！”
　　张小剑一脸懵逼了！
　　你们谁啊，我怎么不认识！
　　一楼大堂，一名身穿职业装，打扮精神的中年男人，正在大堂当中穿梭，不断招呼客人。
　　这人正是秦奋的父亲，秦力。
　　秦力也很快就注意到张小剑，他原本正在招待一位客人的，招待到一半，连忙就喜出望外的快步过来，客人都被落下了！
　　“老板！”
　　“老板你终于回来了！”
　　秦力一脸激动，说话声也是狂喜激扬，不像是装的！
　　小剑看着这一幕，却是又懵逼了！
　　怎么一个个看到我都喜出望外一样，还有秦力为什么叫我做老板？
　　而就在小剑这懵逼的一会儿，秦力连忙叫来了自己的妻子，也就是秦奋的母亲陈雪。
　　陈雪一看到小剑也是惊喜无比，连忙快步过来拜见。
　　那种感觉，就只差跪下了！
　　而此时，大堂中的其他客人们，一看到张小剑也同样都骚动了起来！
　　甚至已经有好几个人直接向小剑快步走过来了，那模样就像是狂热粉丝遇到明星一样，都有些激动的大叫着张小剑的名字！
　　……
　　酒楼的一间房间里。
　　此时小剑的父母张远和李娟也出现在这里。
　　两人的反应也秦力陈雪一样，皆是双眼闪闪发光的看着小剑。
　　李娟不断更是不断的摩挲着小剑的脑袋，欣喜感叹：“果然不愧是我的儿子，这脑袋瓜就是长得和我一样聪明！”
　　“是啊是啊。”张远笑着也想过来摸一把，但才刚伸手，就被李娟的爪子给拍开了。
　　经过刚才父母的解释，他也明白过来了，为什么刚才酒楼里的人都那么狂热的看着他。
　　原来是因为，他出名了！
　　如今在南海大学城，他也是算是一个小有名气的人了。
　　第一，南海大学城是南海大学的附属城镇。
　　随着张小剑以碾压的实力霸占南海大学的新星榜时间长达一个学期。
　　小剑的名声就不断的在南海大学，以及南海大学城里面传播。
　　被每一位孩子在南海大学里就读的家属们知道，了解！
　　今年南海大学的新生当中，出现了一位天赋极其惊艳的天才！
　　他就是姜鹤年的传承弟子，张小剑！
　　他在二品的时候，就击杀了一位水神教堂主，并且再重伤了一位，实力惊人！
　　在两个月的前线大战当中，张小剑更是发挥了重要的作用，并且发现了龙鳗妖族的阴谋，因此被军部奖赏了1亿功勋点！
　　这些消息，炎国并没有可以的去隐瞒，也没有必要隐瞒！
　　人族如今大敌当前，最需要的就是这些激励振奋人心的消息！
　　所以张小剑的战绩一传播出来，立即激起了千层浪！
　　而他们在打听到小剑在南海大学城里竟然还开了一家酒店之后，更是全部纷纷跑过来支持！
　　这就是为什么秦力在看到小剑的时候，为什么叫小剑做老板的原因。
　　如今，小剑就是一块金字招牌！
　　只要小剑的名声还在，就会有源源不断的客源涌来！
　　如今酒店已经扩张了一半，然而座位依然还是有些紧张，遇到节假日的时候更是座无虚席！
　　老实说，今天这些人看到小剑的时候，已经算是比较克制的了！
　　在之前水神教和龙鳗妖族消息传播出来的时候，酒店的门槛都差点被人给踩烂了！
　　“没想到我竟然变得这么出名了！”
　　张小剑唏嘘感慨道，他是真的没有想到。
　　他对水神教，对前线敌人做出来的事情，对后方的影响竟然会这么巨大。
　　不过想想也的确是如此，如今随着全球灵力复苏，御海师、武者距离普通人的距离，那是越来越远了。
　　别的不说，就说小剑的武者修炼。
　　如今他完成二次换血之后，只简单凭借肉身，他就已经可以硬扛着冲锋枪、机枪等武器的射击了。
　　这普通人可以做得到吗？
　　想都不敢想！
　　小剑又和父母聊了几句之后，忽然，房间外传来一道急促的脚步声。
　　是张小剑的大伯张昌来了。
　　只见张昌此时额头上满是汗水，气喘吁吁。
　　他一看到张小剑，立即眼睛发亮，闪闪发光！
　　“贤侄啊，贤侄！”
　　“能够遇见你太高兴了！”
　　“大伯我这边，刚好有一个大生意找你！”
　　“咱们好好谋划，绝对能够发大财！”

第227章 堂弟张阳出事
　　“大生意？”张小剑愣了一下。
　　“对的，就是大生意！”张昌目光灼灼，看着张小剑就像是看着一位财神爷一样！
　　小剑果然就是他的贵人啊！
　　还好他从一开始，在小剑展露一点点实力的时候，就在他的身上下注了！
　　听到张昌的话，张远李娟也同样有些好奇的看过来，想要知道张昌说的大生意是什么。
　　“贤侄，我说的这个大生意，如果能够成功的话，那咱们酒店的盈利，年入过亿，绝对没问题！”
　　张昌兴奋至极的说道，就好像是发现了什么大宝藏一样！
　　“过亿？”一听到张昌的话，张远也李娟也同样忍不住的大瞪眼睛！
　　如今酒店每个月的盈利差不多达到一百万，这个利润就已经很惊人了。
　　张昌却说要让这个利润再度翻个十倍，达到过亿！
　　嘶！
　　他们要做亿万富翁了！
　　张远和李娟狂喜，这个大生意到底是什么？
　　两人皆是震惊而期待的看着张昌。
　　然而……
　　看着面前张昌的狂热和亢奋，看着父母的震惊和惊喜。
　　张小剑却是觉得，呃，就才1亿吗？
　　我怎么感觉你在侮辱我……
　　我随便杀一头三品巅峰的金刚鱼妖兽，价格就差不多一亿了。
　　同样的，小剑这一个多月的修炼，1亿功勋点就花掉了9千万，也就是900亿。
　　而如今，张昌竟然要跟他讨论一个亿的“大生意”！
　　这大生意，的确是有些“大”啊！
　　小剑愣了一下，也有些恍然过来了。
　　的确，对于一个月工资只有三、四千的普通人来说，一万块很多。
　　一百万是富豪，一千万和一亿是超级财富。
　　他们完全无法想象，随便接一个广告或者上一下综艺，就有几千万片酬的明星。
　　偷税漏税一下更是就有好几亿。
　　而同样的，他们也完全无法想象，对于御海师和武者来说，一亿元，真的就只是毛毛雨。
　　他们随便闭关一下，淬炼一下，就完全超过了这个价格。
　　比如王宝宝，比如冷彦君、甄香他们修炼时服下的丹药，一颗就要几十万，甚至几百万功勋点。
　　普通人和修炼者的世界，天差地别！
　　而且随着灵力复苏的加剧，这种情况还在不断的拉大。
　　据说到了中品和高品以上的修炼者，钱的作用更是几乎没有了。
　　白花花的钞票扔在地上都没有修炼者要捡。
　　他们要的是各种各样的天材地宝和修炼资源，比如灵纹石，那些才是修炼者们之间流通的货币。
　　“怎……怎么了？”
　　一看张小剑在发愣，张昌原本洋溢的笑脸立即就有些发僵起来，有些紧张的问道。
　　“没事。”小剑看了自己的父母一眼，笑道。
　　虽然只有1亿，但小剑还是决定接下这个大生意。
　　原因很简单，给父母一点事情干吧！
　　如今他修炼的时间越来越多，回家的时间越来越少。
　　他也不愿意看着父母在家里发呆，所以他们愿意创业经商是好事，自己作为儿子应该支持。
　　“大伯你说吧，你这个生意是什么？”
　　“这个生意其实很简单，”一听小剑愿意接下来，张昌再度鼓起劲：“这个生意，那就是咱们再搞一个养殖场！”
　　“养殖场？”小剑愣了一下。
　　“对的，不过这个养殖场的规格要高一点，得是二品或者三品妖兽的养殖场！”
　　张昌有些兴奋的说道：“小剑，你知不知，得益于你的名声，咱们酒店的生意一直都很火爆。”
　　“但其实，还可以更加火爆！”
　　“你是不知道啊，现在你们学校里很多学员们，听到这酒店是你开了之后，都纷纷要过来支持你，崇拜你。”
　　“但是当他们一来酒店，看到这里面的菜谱最高才只有一品妖兽的之后，一个个都很失望！”
　　小剑苦笑的点点头。
　　失望，当然失望啊！
　　比如他现在是三品了，为了提高修炼效率和快速的增加灵力，至少都是服用三品，甚至是四品的妖兽血食。
　　倒了他这个境界，服用一品、二品妖兽血肉的效果，实在是太低太低了！
　　就跟吃普通猪肉，鸡肉一样，没有一点作用！
　　能够靠近南海大学里的都是天才，如今至少也都有二品了吧？
　　那自然吃也是要吃二品妖兽的食物，否则岂不是吃了一个寂寞？
　　张小剑海鲜酒楼，能够提供的最高品级妖兽肉就才一品，他们怎么可能吃得下！
　　小剑也终于明白了，张昌说的年入过亿的办法是什么了。
　　那就是提供二品甚至是三品妖兽肉的菜品！
　　二品妖兽肉的价格至少要高出一品十倍几十倍！
　　那利润，至少也同样要高出几十倍！
　　所以如果能够做到的话，年入过亿，完全没问题！
　　不过，开酒店和猎杀妖兽不同。
　　开酒店，最重要的就是货物要稳定供应，今天缺货，明天也缺货，酒店不用开了，所以张昌才会开养殖场，这一点很重要。
　　而如今，张昌想要更进一步，开二品和三品妖兽的养殖场。
　　但是开妖兽养殖场，需要的是硬核的实力的啊！
　　不是说想要开就可以开的。
　　而且选用什么妖兽种类，这里面也大有讲究。
　　张昌脸色有些微微尴尬的说道：“二品养殖场，我还能请到人，勉强能开得起来。”
　　“但是三品……”
　　张小剑了然，张昌的实力就是三品！
　　一位三品御海师，而且还是堆药对上去的，能够对付二品妖兽已经很不错了。
　　如今张昌来找张小剑，目的很明确。
　　希望小剑能够帮忙“出力”，建起这个养殖场。
　　小剑想了想，缓缓说道：“场地什么的，没问题，我可以叫学校里擅长法阵结界的来帮助建造。”
　　“我需要修炼，所以没有办法常驻在养殖场当中，这个你要清楚。”
　　“这个我明白的，”张昌连忙说道：“我就是想你现在也是南海大学的名人了，认识的人比较多。”
　　小剑点点头：“这个我可以直接以我的身份，在学校里招几名三品御海师轮流驻守养殖场，每个月付出一些功勋点，这个没问题。”
　　只要生意坐起来，请几名三品御海师驻守的成本并不高。
　　小剑看了张昌一眼：“那么现在最重要的问题就是，到底要养殖什么妖兽比较好？”
　　张昌和小剑的目光一对，顿时尴尬的连忙低下头：“我知道几种不错的可以养殖的妖兽，但是探查、捕捉等手段我并不擅长……”
　　是的，这个才是张昌来找小剑的真正原因。
　　他就是一个半吊子三品御海师，实力一般。
　　而如今第一水下长城被攻破，南海并不安全。
　　凭借张昌这实力，一不小心要是遇上什么妖兽，只怕就要嗝屁了！
　　还去探查和捕捉什么妖兽？
　　所以这一件事情，只能找小剑帮忙。
　　“行吧，我去周围海域走一圈。”张小剑想了想，还是接下来这个差事。
　　距离过年还有半个月，随便走一走也行。
　　“贤侄开明！”
　　张昌大喜，连忙从公文包里取出一些资料：“贤侄，这些是我这阵子收集到的，一些适合圈养养殖的二、三品妖兽”
　　“二品贤侄你不用管，张阳他已经带队去寻找了。”
　　“贤侄你主要找三品的就可以了。”
　　张小剑点点头，刚才他也母亲说了。
　　他的堂弟张阳虽然修为没有他那么夸张，但是也突破到了二品中期。
　　所以张阳去寻找可以二品妖兽，问题应该是不大。
　　一群人又聊了一会儿之后，宾客尽欢。
　　张昌一张脸笑的跟花儿一样，看着张小剑就像是看着自己亿万富翁的美梦！
　　而如今，这个美梦离他越来越近了！
　　小剑摇摇头，如果让张昌以及父母们知道，他这两个月修炼就花掉了900亿，不知道会作何感想。
　　收下张昌的资料，小剑随手塞进抽屉里。
　　好不容易回家一番，自然地先好好休息一下，没事刷一刷视频。
　　至于找妖兽的事情，后面再说吧。
　　只不过……
　　小剑在家里舒服的躺了两天，张昌却是又慌慌张张的找上门了！
　　“贤侄，贤侄帮不帮忙啊！”
　　“你堂弟张阳出事了！”

第228章 颠覆三观，在陆地上弹跳的鱼
　　这两天，小剑皆是舒舒服服的躺在家里刷手机，看剧，打游戏。
　　当然，每天的修炼还是不间断的。
　　不过至从小剑升级到三品灵武者之后，南海大学城的灵力就有一点不够他修炼了。
　　太极养生拳打了好几遍，灵力值都不涨一点，打了一个寂寞。
　　不是他想偷懒，而是真的没办法啊！
　　果然到了他这种阶段，想要继续提高灵力修为，只能继续深入到大海当中。
　　姜鹤年这个糟老头，在学校在武神堂里他也是没有修炼的。
　　按照他的话说，现在南海大学的灵力他不够他一口气吸进肚子里。
　　所以他平时都是进入到大海深处里面，深潜到深海海底，否则修为难以寸进。
　　不管是御海师还是武者的修炼，都是一个不断走进海洋的过程。
　　御海师，向海而生！
　　御海师，因海而存！
　　就在小剑准备早上自己一个人在家里撸啊撸，中午再去酒店陪父母时。
　　大伯张昌和自己的父亲张远匆匆忙忙的赶回来，张昌脸色惊慌，无比焦急。
　　“贤侄，贤侄不好了，出大事了！”
　　张昌一进门，立即满头大汗的冲到张小剑面前，手脚无措，十分慌乱。
　　“怎么了？”小剑惊讶道。
　　“你堂弟张阳出事了，他被一群妖兽包围起来了！”张昌尖叫道。
　　小剑有点惊道，但还是镇定道：“到底是怎么回事？”
　　他知道张昌这两天有带队去寻找适合圈养养殖的妖兽，但是他的那一支队伍里，可是还带着几位三品御海师的，不过都是三品初期的。
　　这几位三品御海师，都是张昌为了这一次计划，专门出大价钱聘请下来的。
　　“你具体说一说怎么回事？”张小剑眉头微皱道。
　　张昌按耐住焦急的心，说道：“是这样，这两天你堂弟不是为了去寻找适合圈养养殖的二品妖兽吗？”
　　“他在第二水下长城周围的海域走了一圈，没有找到，于是就进入到了横断山脉当中。”
　　“什么？”张小剑一听【横断山脉】立即猛地吓一跳！
　　要知道，如今地球可不是人类的后花园了！
　　各种各样的妖兽层出不穷，海洋是海底妖兽的世界。
　　而陆地妖兽虽然说要比人族弱一点，但是要对付张阳这个二品御海师还是很容易的啊！
　　人族喜欢妖族血食，妖族也同样喜欢吃人族血食啊！
　　大家吃了都能提升实力修为，所以遇到了怎么会放过啊？
　　横断山脉处于西蛮省的西部，位于炎国地势第二级阶梯与第一级阶梯交界处，是炎国第一﹑第二阶梯的分界线。
　　为炎国蜀省、西蛮省两省西部和世界屋脊东部，一系列南北向平行山脉的总称。
　　山岭海拔多在4000~5000米，岭谷高差一般在1000~2000米以上，平均海拔4000米以上。
　　山高谷深，横断东西间交通，因此得名“横断山脉”。
　　如此高的海拔，所以海水根本就淹不上。
　　按照现在的海水增长速度，一年升一米，至少还需要几千年才能淹没横断山脉。
　　但是在这样的大山大岭里，绝对生存着众多的陆地妖兽的。
　　张阳等人竟然胆敢带队进去，那绝对是有死无生啊！
　　“他们没有进入横断山脉，”一看张小剑的反应，张昌就知道小剑想岔了，连忙解释道：“他们只是绕过横断山脉的南部边界，想要过去那边的沿海地区看一看。”
　　“毕竟在咱们西蛮省这边，第二、第三水下长城以内的海域，多年交战，能够捕捉到优质妖兽品类，太少了，就算有我们够不上。”
　　“那这就好。”小剑松了一口气，同时也明白了张昌的意思。
　　随着全球海平面上升200米，炎国的东部、南部沿海地区全部淹没。
　　而处于在炎国下方的东南亚地区，其实它们的处境更加糟糕！
　　很多国家都几乎都几乎灭亡，还剩下一个掸邦高原在苟延残喘。
　　而为了这一块最后的高原净土，这些国家都爆发出了激烈的战争。
　　原本和炎国南端接壤的平原地区，此时都已缓缓化作汪洋大海！
　　张昌、张阳的想法很简单，他们的实力实在太弱了。
　　最高的张昌才三品，这一点实力，想要去第二、第三防线内寻找到优质的可以圈养妖兽种类，实在是太难了！
　　说一句难听的话，那就是没资格。
　　所以他们唯一可以做的，那就是走远点，绕过横断山脉，去那一边的大海看一看！
　　小剑不由的点点头，不错，这个想法可以。
　　不是深入横断山脉的话，那么一般危险不大。
　　在外围地区，西蛮省这边有组织御海师巡逻队伍进行扫荡。
　　同样也有一些御海师会在这里修炼，狩猎妖兽。
　　陆地妖兽也是妖兽，虽然价格低了点，但也是值钱的。
　　再加上陆地妖兽整体实力偏弱，还是在陆地上上，所以在这里历练，自然是要比进入海里安全的。
　　在西蛮省周围的山脉，距离人类城市太近，一般也不会生活着太强的妖兽。
　　所以只是稍微从山脚下经过，问题不大。
　　“他们没有进入横断山脉，那是在哪里遇到的危险？”张小剑好奇的问道。
　　“是在横断山脉那边的一个小镇里！”
　　张昌道：“张阳他们顺利到达那边之后，立即就在当地的椰子树树林当中，发现了一种很不错的妖兽，椰子蟹妖兽！”
　　张昌说到这里，眼睛都不由的放光了：“这种妖兽大部分都是二、三品，体大肉肥，肉质鲜嫩，数量众多，十分适合圈养！”
　　“拿来制作椰子蟹肉堡，椰子蟹肉汤等，肯定十分受欢迎！”
　　“你堂弟发现这种妖兽之后，十分兴奋。”
　　“他们也知道自己的实力和斤两，所以没有深入去招惹那些三品的椰子蟹，只在外围游击，捕捉二品的椰子蟹，准备带回来圈养。”
　　“并且开始研究它们的繁殖方式，生活方式，为后面的养殖做准备。”
　　“只不过，就在他们觉得这一次任务可以顺利完成的时候，忽然，他们被一群鱼袭击了！”
　　“啊？”小剑愣了一下：“他们不是在陆地上的椰子树树林里，捕捉椰子蟹的吗？”
　　“陆地上也有鱼类妖兽？”
　　“是啊！”此时张昌脸上的表情也犹如见鬼了一般，双目大瞪，一脸震惊！
　　“我一开始听张阳这个臭小子说那些大鱼能在陆地上一蹦一跳的，并且跳过来吃他们的时候，我还以为他是在糊弄我！”
　　“而直到他发了一个视频给我，我就不得不相信了。”
　　张昌说着连忙掏出手机，点开张阳发给他的视频。
　　张远也同样好奇的看过来，竟然有能在陆地蹦蹦跳跳的鱼类妖兽，这也太颠覆三观了吧？

第229章 也就是一人对付一千头妖兽而已
　　房间里。
　　当小剑看完张昌的视频，感觉整个世界都被颠覆了！
　　卧槽！
　　牛掰啊！
　　竟然还真的有可以在陆地上蹦来蹦去的鱼！
　　世界之大，无奇不有！
　　张小剑知道，当鱼类妖兽进化到四品妖兽的时候，就会拥有在陆地上呼吸并且短暂行动的能力，到了七品，更是能腾云驾雾，飞上苍穹。
　　但这些能力都是修为提升之后才拥有的。
　　而看张阳发过来的视频，小剑却是清清楚楚的看见，这些鱼，并没有修炼到四品！
　　很多都是一品、二品的！
　　然而它们却是完全没有作为一条鱼的觉悟！
　　在陆地上横行霸道，蹦蹦跳跳，犹如弹簧一般！
　　这特么的还算是鱼吗？
　　这完全惊呆了小剑的三观！
　　太神奇了！
　　“行吧，我现在就过去看一看。”看完视频，张小剑缓缓的说道。
　　按照视频上显示，此时张阳一群人正被困在一个小岛洞穴当中。
　　洞穴外面满是疯狂跳来跳去的怪鱼，他们根本就跑不出来。
　　不过他们的情况也不是很妙，他们身上随身携带的粮食和饮用水，只能坚持七天。
　　如果七天不能得救的话，他们就会被活活的困死。
　　“谢谢贤侄，谢谢贤侄！”张昌一听小剑愿意动身，连忙激动的对小剑说道。
　　同样按照视频显示，围堵住小岛洞穴的妖兽群当中，实力最高的是四品妖兽。
　　此时小剑虽然只有三品，但是实际战斗力已经达到了四品。
　　所以对付起来，问题应该不是很大！
　　不过……
　　这些妖兽的数量实在是有些大，按照视频里显示的，密密麻麻，足有数百头。
　　这还是视频拍到的，那些没有拍到的呢？
　　所以张昌走后，张小剑想了想，还是打电话给姜鹤年。
　　有事情发生？
　　当然先找爷爷啊！
　　有爷爷不用白不用，放着积尘啊！
　　……
　　“喂，是爷爷吗？”电话很快接通。
　　“怎么了。”电话那边，姜鹤年回道。
　　“我这边发生了一件怪事，我想要征求一下你的意见。”张小剑当下把张阳发生的事情，全部一五一十的跟姜鹤年说一遍。
　　然后并且把刚才张昌留下来的视频再一次发给姜鹤年。
　　“你等一等，我先看一下。”姜鹤年很快回道。
　　“好的。”
　　又过了五分钟，姜鹤年的电话再度打来。
　　“你的运气还挺不错。”接起电话，姜鹤年就第一句话说道。
　　“恩？”张小剑愣了一下。
　　“你的堂弟不是第一个发生这种怪鱼的御海师，在这之前，就已经有学校的导师率先发现了。”
　　姜鹤年缓缓的说道：“并且已经做出一番研究，如今正在向国家，向御海师协会提交研究资料。”
　　“真的吗？那这实在是太好了！”
　　张小剑一听，立即忍不住的狂喜道！
　　他也第一次感受到南海大学作为炎国顶尖学府的力量，没想到学校的反应这么快。
　　这种才刚出现没多久的新型妖兽，原来早就已经被学校察觉发现，并且做出一定的研究了。
　　“研究是学校的一位导师在进行，你想要阅览需要支付一些功勋点，这个清楚吧？”姜鹤年道。
　　“要多少？”
　　“5000功勋点。”
　　“行，我要了！”张小剑点点头，要下了。
　　对于阅读资料需要支付功勋点这种事情，张小剑其实理解的。
　　对于一种新出现的妖兽，这种妖兽的资料、生活习性、以及天赋技能，都是未知。
　　未知的东西最棘手。
　　你如果没有试探清楚就随便出手，极有可能遭受到反噬，甚至付出巨大的代价！
　　所以试探和研究这种生物十分重要。
　　而且换一个角度来说，研究一种妖兽是一个苦差事。
　　这中间也都需要付出各种各样的劳动。
　　这些东西，都是御海师和科学家辛辛苦苦研究出来的，而不是天上掉馅饼，凭空出现。
　　支付功勋点，就是对于他们这种劳动的鼓励和报酬。
　　他们不可能打白工！
　　或者说句难听的，如果做这种工作没有任何的酬劳，是免费的，谁还愿意去干呢？
　　所以支付酬劳，反而是对这种研究工作的保护，这是十分必要的。
　　5000功勋点也不多，就500万元而已。
　　如果能够因此借助这一份资料找到这种妖兽的弱点，那小剑才是真正的赚大发了！
　　……
　　一份加密的资料，很快传送到小剑的手机上。
　　姜鹤年告知小剑密码，并且严肃道：“资料自己看就看可以，不能传播到网上，知道吗？”
　　“一旦被学校追查到，你会受到处罚的！”
　　“好的，爷爷。”
　　“那我可以口述给其他人吗？”小剑想了想又问道。
　　“私底下交流没问题，”姜鹤年道：“总之不能当做商用，而且这一份资料已经传到学校官网上，向社会公布了。”
　　“其他人有兴趣，想要知道详细过程，可以登录咱们南海大学的官网进行购买。”
　　“好的。”
　　姜鹤年又继续说道：“你自己一个人行动的话，可能比较勉强。”
　　“那一个小岛上的这种怪鱼，根据资料上的记载，数量足有数千头，四品级别的，更是几百头。”
　　“所以你还是找几个队友吧！”
　　“好的，谢谢爷爷！”
　　张小剑再一次真诚的感谢道。
　　他这一个电话，真的是打的太对了！
　　如果没有姜鹤年的电话，那他到现在还是两眼一抹黑呢！
　　而如今，有了这种怪鱼的研究资料，张小剑接下来的营救计划将会变得十分从容。
　　而且，这里面还有一个十分关键的问题。
　　那就是，小剑赚大钱的机会来了！
　　没错，根据资料上记载，这种怪鱼是B级血脉。
　　而按照市场价格，B级妖兽，四品初期的能卖15万功勋点。
　　四品中期45万功勋点。
　　四品后期130万功勋点。
　　四品巅峰400万功勋点！
　　不管是人族修炼者还是妖族，即便是同一个品级，相差一个小段位，实力都会相差挺大。
　　就如一般情况下，三品初期是打不过三品中期的一样。
　　所以，一般相差一个小段位，价格都会相差3倍左右。
　　比如上面的，初期是15万功勋点，中期就是45万，然后后期是130万，巅峰又再翻三倍，达到了400万！
　　想到这里，小剑的眼睛忽然微微的发光起来！
　　不错啊，没想到运气这么好，赚钱的机会来了！
　　如今他还剩下1200万Q币，这一点进行三品武者的后续换血完全不够。
　　而如今，有了这一支怪鱼部落，后学换血的Q币，也许就可以赚到了！
　　这简直就是意外之喜！
　　抓紧一下时间，运气好点，说不定能在过年前攒够换血的Q币！
　　那也实在是太爽了！
　　……
　　挂掉和姜鹤年的电话，张小剑连忙打开姜鹤年发送过来的研究资料。
　　先是仔仔细细的研读几遍，然后再记住这种怪鱼的习性和天赋技能。
　　确定倒背如流之后，小剑才停下了工作。
　　这个细节非常重要。
　　只有知己知彼，完全摸清敌人，才能取得胜利。
　　“没有想到，这种奇怪的鱼类妖兽，竟然在灵气复苏之前就已经存在了。”
　　小剑回想起手机里的资料，有些惊讶道：“还没进化成妖兽之前，便已经拥有在陆地上弹跳的能力了，真的是不可思议。”
　　“而进化之后，这种弹跳能力更加惊人，犹如灵猴！”
　　“能够上岸狩猎，捕捉各种陆地生物。”
　　“生命，真的是一种神奇的东西啊！”
　　感慨完毕，张小剑开始思索要选择什么队友比较好。
　　就如姜鹤年说的，资料里记载，横断山脉过去的这个小岛上，当时那名导师发现的这种怪鱼族群，数量大概就是在三、四千头左右。
　　距离过去几个月，这个数量肯定更多。
　　这是一个不小的妖兽族群了，凭借张小剑自己一个人，根本不可能吃得下这个蛋糕。
　　当然，小剑的运气还是不错的。
　　按照资料上记载，如今这个族群上，发现的最高妖兽级别，暂时只有四品而已。
　　所以凭借小剑的实力，在顶尖战斗力上，还是能够对付的。
　　如今就是差数量。
　　“找赵子狗和颜安青两个……”
　　“应该不行。”
　　这个念头一出现，小剑就自己给否决了！
　　颜安青已经是五品，而且还是灵武者五品，战斗力堪比六品。
　　对付一群普通的，最高只有四品的B级妖兽，他肯定是看不上的。
　　赵子狗也同样如此，虽是四品，但是实际战斗力堪比五品，也自然看不上这一群怪鱼。
　　“王宝宝可以，算1个。”
　　“这样数量还是有点少啊！”
　　小剑想着掏出手机，翻一下通讯录，看到了一个不错的名字。
　　肾虚公子，简志学！
　　没错，肾虚公子不错！
　　他也是三品，三品巅峰！
　　所以这一群怪鱼部落应该是看得上的，而且他的炼妖壶装着大量的妖兽。
　　这样子可以抵消掉大量的压力。
　　冷彦君和跪舔女孩甄香这两个也行！
　　这样他们就5个人了，5个人打三、四千头妖兽，应该没问题吧？
　　也就是一人对付一千头妖兽而已。
　　小菜一碟拉，小剑觉得丝毫没问题！

第230章 年少不知富婆好，错把少女当成宝（3更）
　　张小剑致电给冷彦君。
　　“喂，是冷哥吗？快要过年了，要不要发一笔横财？”
　　“什么横财？”冷彦君愣了一下。
　　小剑当即跟冷彦君说一下自己要去狩猎一种怪物的事情，邀请他入队。
　　冷彦君想了想回道：“行，反正我刚好没事，一个人在家也无聊，我加入。”
　　“钱不钱的无所谓，反正我很有钱。”
　　“我主要是想体会一下战斗的快感。”
　　“……”
　　张小剑无语，冷哥你平时没有这么装的啊！
　　你变了！
　　“冷哥你自然瞧不起这一点钱，那你结束完战斗，你那一份就给我怎么样？”
　　“……”
　　这一下轮到冷彦君无语。
　　我有钱归有钱，但我为什么要分给你！
　　冷彦君：“你想得美！”
　　张小剑无语挂掉电话，拨给跪舔女孩，太平公主甄香。
　　“你邀请我去打妖兽？”甄香反问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“我拒绝。”甄香回道。
　　“啊，为什么？”
　　“因为我觉得和你这个老色批在一起没有什么好事。”甄香冷冷的说道。
　　“拜托，我又不是只邀请你一个人，王宝宝、冷彦君还有简志学也去的啊！”
　　“这样啊，我还以为只有我们2个人，那我去一下吧。”
　　“……”
　　张小剑脸色发黑！
　　太平公主，我告诉你，你太高估自己了！
　　接下来小剑又致电给肾虚公子和王宝宝，王宝宝二话不说就应下了。
　　但是肾虚公子的电话却是一直没人接听。
　　小剑绕了一下，重新打给冷彦君。
　　冷彦君倒是知道简志学的情况：“简志学他应该在宿舍里。”
　　小剑好奇道：“他不回家？”
　　“他父母在他小的时候，就在一次妖族的袭击当中牺牲了，他无家可归。”
　　……好吧，没想到肾虚公子的身世这么惨。
　　小剑想了想道：“我看了一下地图，咱们几个人的位置都不同，不然就在学校大门集合吧，也刚好顺路去横断山脉那边。”
　　“我也去简志学的宿舍看一下，如果他在的话就顺便叫上他。”
　　“那行。”冷彦君回道。
　　小剑又给甄香、王宝宝发了一条短信，说学校大门集合，得到他们的回复后，便先乘坐渡轮朝学校赶去。
　　……
　　到达南海大学。
　　临近春节，学校里冷清了许多。
　　不够偶尔还是可以看到一、两个师兄师姐，浑身鲜血的从海外回来，浑身风尘仆仆的模样。
　　小剑微微的一阵唏嘘。
　　踏上修行之路之后，御海师距离普通人的生活就越来越遥远了。
　　此时小剑还是三品御海师，苦修一次也就一、两个月。
　　据说一些到了中品、高品的御海师，为了满足苦修闭关的条件，都是进入到深海当中修炼的。
　　而每一次修炼，时间自然也就更长，至少三、四个月，甚至半年，大半年。
　　再加上来回路上的原因，眼一睁一闭，一年的时间就过去了。
　　春节等节假日，也是一下子就错过了。
　　小剑摇摇头，快步走到了春涛伴月亭宿舍。
　　学生楼这边也同样有些冷清，久久才看到一个人影。
　　“1栋，5楼，514号。”
　　小剑很快就找到了冷彦君跟他说的，简志学的宿舍号。
　　“恩？”就在小剑准备敲门的时候，忽然发现简志学的宿舍门并没有完全合上上锁，还露出着一条门缝。
　　张小剑推开宿舍门，只见厕所里正有一个人影，正脸色苍白的提着裤子从厕所里面走出来。
　　而空气中，弥漫着一股刺鼻的海鲜味。
　　这一股味道，每个男人都很熟悉……
　　张小剑怔怔的看着简志学，简志学也怔怔的看着张小剑。
　　宿舍里的气氛，顿时尴尬极了！
　　“咳咳！”
　　许久，简志学尴尬的轻咳一声：“谁没事想搞点手艺？还不是单身的原因。”
　　张小剑：“……”
　　……
　　很快，张小剑5个人就在南海大学的校门口集合完毕。
　　5个人租借了一艘快艇，往西部的横断山脉驶去。
　　到那里众人再翻过一些山脉，就可以到达张阳所在的那个小岛了。
　　“根据老师发给我的资料，这种最近出现的新型妖兽被称做跳跳鱼。”张小剑看了另外4人一眼说道：“据说并不是新物种，而是一种进化妖兽，原学名叫做弹涂鱼。”
　　“你们先熟记一下资料，这种妖兽还挺难缠的。”
　　“它们的大本营在小岛背后的【鲜血森林】里，那个鲜血森林据说有点邪门，咱们得小心一点。”
　　四人点点头，冷彦君直接掏出手机，进入学校的官网，购买了一份跳跳鱼的研究资料。
　　甄香和王宝宝也同意如此，5000点功勋点，对这3个土豪来说，实在是没什么感觉。
　　只有简志学这个肾虚公子，借小剑的手机观看。
　　“简学长，你今天怎么看起来脸色好苍白？”
　　甄香看了简志学一眼，有点疑惑的说道。
　　“因为他今天比较虚啊！”张小剑嘿嘿的说道。
　　简志学一脸尴尬，不好反驳。
　　快艇快速前进，在海面上乘风破浪，留下一条长长的水痕。
　　这里是处在第三水下长城之后，就算偶尔出现妖兽，也都是一些一品的，众人随便对付。
　　张小剑开了一下快艇有点无聊，看了旁边的肾虚公子一眼，嘿嘿的说道：“简志学，你怎么说也是上了新星榜的人物，怎么不找一个女朋友啊？”
　　“天天委屈五姑娘了，你也太没良心了！”
　　简志学白了小剑一眼，然后认真的说道：“找啊，只是我想要找的女朋友比较特别，一般人不符合这个条件。”
　　“我已经做好了持久战的准备。”
　　“哦豁，怎么特别法？”小剑顿时来了兴趣。
　　“那就是，这个人，必须是富婆！”
　　呃！
　　张小剑微微愣了一秒，然后突然，猛地就生出了一股茅塞顿开之感，一双眼睛猛地发光起来，无比激动！
　　这这这，这肾虚公子，说的实在是太有道理了啊！
　　如今他为了修炼，每天耗费的钱财完全不计可数，每天都在为明天如何赚钱而烦恼！
　　而如果他能够找到一个富婆的话，那生活简直就是美滋滋，乐无穷！
　　不用奋斗了，直接躺在家里，不断的升级强化就可以了！
　　哪里还需要去前线吃苦受罪，一不小心就要挂彩，送掉性命？
　　简志学一看张小剑大为震动的样子，深有认同的模样，也是生出了一种知己感！
　　继续兴奋的说道：“小兄弟，作为过来人我告诉你！”
　　“遇到良人先成家，遇到贵人先立业，遇到富婆成家立业！”
　　“只要你娶一个富婆，家庭和事业直接就一步到位，哪里还用忙活什么”
　　张小剑又再度浑身大震，已经完全忍不住的大叫道：“卧槽！”
　　“肾虚公……噢，简学长，你这实在是说的太有道理了！”
　　张小剑一阵狂喜，仿佛看见了人生的曙光：“如果我能娶到一个富婆的话，哪里还需要每天那么辛苦啊，直接家也有，业也有，根本就不用奋斗！”
　　“你明白就好！”一看张小剑赞同自己的观点，简志学也是无比兴奋，同道众人啊！
　　简志学继续苦口婆心的说道：“小师兄，我跟你说。”
　　“年少不知富婆好，错把少女当成宝！”
　　“咱们现在还年轻，还有机会的！”
　　“好好找！”
　　“只要能找到一个富婆，咱们就一步到位，一步登天，人生乐无忧了！”
　　“富婆的快乐，你不懂！”
　　“简学长，什么也不用说，从今天开始，你就是我的人生导师，婚姻智者！”
　　张小剑一脸激动，像是一瞬间掌握到了什么人生真谛一样，看着面前的海面双眼闪闪发光，声音忍不住的激昂起来，大吼道：
　　“啊啊啊，从今天开始，我张小剑，一定要娶一个富婆啊！”
　　身后。
　　冷彦君、甄香、王宝宝三个人全程把张小剑和简志学的对白听了下来。
　　三人一阵无语，那表情是这样的：(￣ー￣)！！！

第231章 我的大锅早已饥渴难耐！
　　横断山脉地势特别，是唯一兼有太平洋和印度洋水系的地区。
　　所以西蛮省这边越过横断山脉那边，就是印du洋了。
　　不过，张阳他们自然不可能真的跑那么远，跑到其他国家那边过去。
　　他们只是稍微的走远一点，在国界边缘，沿着横断山脉的南部缓慢前进，看看是否能寻找到新的妖族种群。
　　这里有山脉阻挡，所以没有设置水下长城。
　　凭借张昌以及张阳等人的能力，想要寻找合适的，可以圈养的妖兽种群，并不容易了。
　　开辟一个合适的妖兽养殖场，是一个十分赚钱的东西。
　　开酒店，出售妖族血食，不只是张昌他们想的到，其他的大家族、大财团也同样想得到。
　　妖族血食，是每一个修炼者的必需品。
　　普通人吃了也有强身健体的功能。
　　过了18岁，虽然已经很少几率可以觉醒出灵物，成为御海师。
　　但是却可以进行武者修炼。
　　不过，武者修炼耗费巨大，并且十分辛苦。
　　想要成为小剑这种每一品都能完成九重淬炼的，那耗费的资源更是惊人！
　　所以对于很多人来说，一般都只淬炼三重或者六重。
　　一些没有条件的，更是只能淬炼一重。
　　这样的武者，实力自然十分有限，而且估计最高只能达到三品武者而已。
　　不过即便只是普通的三品武者，也可以延长寿命好几十年了！
　　而且遇到一些低品的妖兽也可以斗一斗。
　　这对于普通人，也是一个十分巨大的诱惑。
　　所以有条件的，有能力的，自然是一天三餐都吃妖兽血肉。
　　在这样的市场大环境下，适合可以圈养的妖族种群，那些地盘早就被人瓜分干净了。
　　张昌只是一品三品御海师，还是实力很弱的那一种，根本就没机会和这些大家族，大财团的人争夺。
　　所以，张阳一群人只能走远一点，到人比较少的海域看一看，这样机会比较大。
　　而横断山脉那边，就是一个不错的区域。
　　张阳一群人这么快就能找到一支可以适合圈养的妖兽，这也是小剑万万没有想到的。
　　他本来还以为张阳至少要找一、两个月时间的，没想到他们运气这么好，这么快就找到了。
　　……
　　游艇上。
　　一群人很快就看完了手机里的资料，并且已经熟背如流。
　　战斗不是儿戏和过家家，输了还能再来一次，所以5个人都上心。
　　就连小剑后面也同样拿起资料再读了2遍，再一次熟记。
　　2个小时候后，快艇很快到达一条巨大的山脉，山脉阻挡住了海路。
　　5个人把快艇拖上岸，搬到树林里放好，便开始翻山越岭，朝张阳的位置赶去。
　　早上的时候张阳有发过来一个地图定位，所以5个人按照定位的位置走去就可以。
　　一上岸，王宝宝却是掏出了自己的储物贝壳承溪贝，从里面一一拿出大锅、调味品，锅碗瓢盆等东西。
　　确定这些东西全部带齐了，王宝宝脸上立即露出满意的微笑，又重新把这些东西塞进承溪贝里。
　　张小剑一脸羡慕的看着王宝宝的承溪贝：“怎么了？”
　　被小剑这么一问，王宝宝却是忍不住的舔了舔嘴唇，几滴口水流了下来……
　　“我看一下吃饭的东西带齐了没有。”王宝宝咧嘴嗡声道。
　　“恩？”张小剑4个人一头雾水。
　　王宝宝挠了挠后脑勺，憨笑道：“如果手机上的资料没错的话，那这跳跳鱼应该很好吃！”
　　……王宝宝，没想到你是这种人！
　　你简直就是一个吃货！
　　王宝宝继续说道：“按照资料上的记载，这种叫做跳跳鱼妖兽的，原型应该是由一种【弹涂鱼】进化而来的。”
　　“我听我爷爷说起过这种鱼类，说他以前小时候去海边的时候有经常抓到。”
　　“这东西不管是清蒸还是油炸，都特别好吃，是他的童年最爱！”
　　“如今他进化了，应该会更加好吃吧？”王宝宝有些憧憬的问道。
　　“等一下宰一头来吃吃看就可以了！”张小剑也忍不住的笑道。
　　是的，按照学校导师研究的资料里面显示。
　　这种跳跳鱼妖兽，是由一种叫做【弹涂鱼】鱼类进化而来的。
　　灵力，真的是一种神奇而强大的东西。
　　在灵力未复苏之前，跳跳鱼体长约39.6～83毫米，也就是大概一个巴掌大小。
　　然而如今，跳跳鱼的体长达到了1～2米，这完全就是一个质的变化！
　　而同样的，跳跳鱼在进化了之后，这种妖兽的各种能力都得到了一个长足的进化！
　　变得更加强大，更加凶猛！
　　……
　　4个小时后。
　　5个人缓缓的出现在一个小山包上。
　　5个人微微的露出一双眼睛，俯视着下边的椰子树树林。
　　按照定位，此时张阳等人就在这附近。
　　5个人一靠近这里，立即就听到了一阵又一阵的低沉兽吼声，在椰子树树林当中此起彼伏的传出。
　　小剑完全不需要依靠白眼和红眼，就轻而易举的看到，在下边的树林当中，密密麻麻的，分布着一道又一道的鱼类身影。
　　这些鱼类身影十分奇特，有的在地上缓缓爬动。
　　有的竟然“啪”的一声，就从地面上弹跳而起！
　　在空中淤泥四溅，然后就一头蹿到上方的椰树林树冠上！
　　这一幕，把张小剑几人给看呆了！
　　这玩意还是鱼吗？
　　简直比猴子还要灵活。
　　这些跳跳鱼的目标，正是那些爬到椰子树上的椰子蟹妖兽！
　　是他们正在狩猎！
　　跳跳鱼的数量足有数千，而椰子蟹只有几百！
　　数量完全碾压，所以此时完全被这些跳跳鱼打的节节败退。
　　一个个当起了缩头乌龟，身体一缩，就躲进了厚重的椰子壳里面，任凭跳跳鱼怎么撕咬捶打，就是不出来。
　　椰子蟹是一种寄居蟹，它身上巨大的椰子壳并不是他天生存在的，而是它寻找到的椰子，然后躲进去的。
　　受到灵力的影响，这些椰子树树形巨大，每一颗都是灵力复苏前的几倍大小，孕育出来的椰子，也同样直径足有半米甚至一米，十分巨大。
　　看到这两种妖兽，王宝宝的口水却是又流下来了！
　　他有些兴奋的说道：“好啊好啊！”
　　“这一下不仅可以吃跳跳鱼，还能吃椰子蟹了！”
　　“我的大锅，早已饥渴难耐！”
　　众人：“……”。
　　小剑哭笑不得，不过王宝宝喜欢美食倒是一个不错的优点。
　　这样他今晚也可以沾光吃上一些。
　　出门在外，有一名厨师是很幸福的！
　　张小剑摇摇头，再度仔细的看向了树林当中的跳跳鱼。
　　只见这些跳跳鱼的外表，和资料当中形容的差不多。
　　它身上披着一片片闪着金属光泽的坚硬鳞片，两只眼睛像是青蛙的泡眼，瞩目的竖立在头顶上，看起来凶狠而霸道。
　　鱼嘴十分庞大，边际开裂到了耳旁，布满利齿的血盆大口看起来有些惊人。
　　在它的身下，生长着两条肥厚粗壮的腹鳍，看起来就犹如强壮的手臂一般，它的背后还拖着一条又长又粗的尾巴。
　　尾巴几乎占据了它体长的三分之一！
　　这种鱼类妖兽，还有另外一个显著的特点，那就是这种怪兽的鱼嘴两旁像是塞进两个大球一样鼓胀着，像是癞蛤蟆一样。
　　按照南海大学的研究，跳跳鱼，其最鲜明的特点就在于这个“跳”字！
　　是的，这种妖兽十分凶猛，和普通的鱼类不同，它最喜欢的是跳上陆地，而不是潜游在水中。
　　它那强健犹如双臂的腹鳍，就是它们在陆地上只有行动的工具。
　　而那一条几乎占据身体三分之一的尾巴，就是跳跳鱼在陆地上弹跳行动的动力！
　　每一次要跳跃的时候，跳跳鱼的尾巴就会猛地抽打地面，折叠成一个“V”型，犹如一个弹簧压倒极致，然后借此猛地弹跳到远处！
　　一品跳跳鱼跳跃起来，高度可以达到10米！
　　二品是30米！
　　三品是60米！
　　这个弹跳的高度，已经完全不输同品级的武者了！
　　这实在是不得不让人惊叹造物者的神奇！
　　一条鱼，竟然能够进化到这种地步！
　　同样也正是因为跳跳鱼这种强大的弹跳能力，所以才会引起南海大学的注意。
　　毕竟在这种妖兽的强大能力面前，水下长城犹如无物，无法阻挡！
　　不过好消息就是，在这个跳跳鱼部落里，暂时还没有看到品级更高的妖兽。
　　否则南海大学的导师只怕要亲自出手，将这个部落直接覆灭掉了，免除后患。
　　5个人认真的观察着下方的情况，一一确认资料的准确性。
　　虽然拥有了敌人的资料，但是也不能盲目相信。
　　毕竟资料是死的，敌人是活的。
　　不管是人还是妖兽，每一次进化都会有新的变化。
　　所以为了慎重起见，这一个步骤也在所难免。
　　“看来资料的真实度很高。”很快，确认了面前的跳跳鱼和资料描写的差不多，张小剑微微点头。
　　王宝宝、冷彦君4个人也同样点头。
　　“不过资料上显示，这一支跳跳鱼的巢穴好像是在【鲜血森林】那边。”张小剑眉头一皱，又想起了资料上的一个疑点。
　　“是的，这一点的确是有点奇怪。”冷彦君、甄香几人也同样有些费解道。
　　鲜血森林并不是一种普通的森林。
　　相反住在那里，还会有危险！
　　跳跳鱼竟然会选择将巢穴搭建在那里，这让人十分费解。
　　在资料的最后，负责研究的导师也明写着，因为第二水下长城战役再度打响，他没有空闲时间再度研究，所以这个疑问只能暂时留下。
　　希望有对此感兴趣的御海师可以继续研究探查，不胜感激。
　　“先找你堂弟吧，”甄香对着张小剑开口道：“先把他们救出来，然后咱们就可以开始狩猎行动了！”
　　“好！”张小剑赞同的点点头。

第232章 跳跳鱼妖兽，不用计划直接莽！
　　这是一个大概有上百平方公里的海岛。
　　海岛中间高，四周低。
　　中间是一片高达的山脉，四周则是连绵的海滩上。
　　张阳说他们被困在海岛上的一个洞穴里，应该就是位于中间的山脉洞穴当中。
　　“灵技，白眼！”
　　小剑当下施展出透视眼，当海岛中间的山脉看去。
　　犹豫山脉的面积不小，小剑费了好一番功夫，才终于找到人影。
　　“找到了，在那边！”小剑指着一个方向。
　　“好，先救人，然后再猎杀妖兽！”甄香回道。
　　“恩恩！”5人点头，朝张阳等人摸去。
　　……
　　这是一个不大的山谷。
　　在山谷一端的山壁脚下，有着一个大概直径2米大小的山洞。
　　此时在山洞中间，有一支队伍身形颤抖的，瑟缩的躲在这里。
　　洞口有两个人类防守，但他们眼睛瞪得大大的，惊恐的看着洞口外边。
　　正口干舌燥，不断的惊恐的看着外边。
　　那密密麻麻的妖兽身影，几乎要占据了他们的眼眶。
　　他们，正是这一次出来寻找可以圈养养殖妖兽的队伍，张阳等人。
　　由于这一次要经过横断山脉，虽然只是从山脚下走过，但是张阳等人还是都佩戴上了一支火力不小的自动步枪。
　　正是由于这一个小心谨慎的举措，让他们幸运的捡回了一条性命！
　　枪械在水下威力小的可怜，但是在陆地上却是它逞威的时候，尤其是面对的敌人主要是一群低品级的妖兽。
　　但是，他们的处境依然不是很好。
　　他们原本正在捕猎这个小岛上的椰子蟹妖兽，可捕猎捕猎着，他们却是反过来面前的这些怪鱼妖兽捕猎！
　　庞大惊人的数量，凶猛迅捷的身躯，犹如猴子一样灵活弹跳的能力，令他们完全无法阻挡！
　　如果不是他们都佩戴着一把自动步枪，他们都坚持不到躲进到这个小山谷的洞窟里。
　　然而此时……
　　虽然张阳等人成功的躲到这个洞穴当中，但是，这一群跳跳鱼妖兽却都十分的聪明。
　　它们围而不打，就围在洞穴外的500米处，仿佛知道超过了这个距离，人类的枪械威力就大大减少一般。
　　一头又一头的跳跳鱼在洞穴外，用两只强壮的前鳍缓慢的爬走巡逻着，一双巨大的眼睛残忍的看着洞穴这边，嘴巴里发出了一阵阵低沉的威慑声。
　　躲在洞穴当中的张阳等人，一颗心在兽吼声中不断沉重！
　　果然，当妖兽进阶到四品之后就会诞生出灵智！
　　此时外面的跳跳鱼妖兽，正有几头体型无法庞大，足有四米来长的庞大怪鱼，正缓缓的地面上爬走着！
　　其中一头实力最大的四品后期的跳跳鱼，甚至时不时的在巨大强壮的尾鳍支撑下，整个身躯直立而起！
　　犹如一位真正的人类一样，威严而警惕的四处张望。
　　这一幕，看着张阳等人头皮发麻，内心惊悸！
　　这头强大的四品跳跳鱼首领，正在山谷当中维持着规则和秩序。
　　一旦下边的鱼不遵循的它的命令，它强健的尾鳍立即一弯，猛地拍打地面，就弹丸般纵跳到这头跳跳鱼面前，血盆大口一咬而下，直接结束了它的生命！
　　这是一个铁血而血腥的统治方式。
　　但是对于一群还只有本能的低品妖兽来说，效果十分有效！
　　在残忍的杀死了十几头低品的跳跳鱼之后，这头四品后期的跳跳鱼完全确认了自己的领导位置。
　　他时不时的仰头发出一阵阵的低吼声，仿佛在发布着什么样的命令。
　　下方的低品妖兽在经过一开始的骚动之后，也逐渐变得井然有序起来。
　　躲在洞穴当中的张阳等人，一脸绝望的看着这一幕。
　　他们身上带着的干粮只能支撑他们在这个洞穴当中存活三天，一旦干粮用尽，效果不堪设想。
　　不过运气比较好的是，他们在进入这个山谷前的时候，已经把求救信号发了出去。
　　但是……
　　现实还是比较残酷的！
　　海岛这里，聚集着大量妖兽，低品的数千头，四品的数十头。
　　想要在这样的一股力量下救出他们几个人，至少要出动十几位四品强者或者一位五品吧？！
　　张阳等人内心有点沉重，御海师联盟出动这样一股力量并不容易，需要协调多位强者的意见等。
　　然后并不是每一位御海师都是那些悠闲的没事干，没事就在家里等着。
　　如果要是刚好遇到御海师联盟里没有人，那么张阳等人的结局就有点悲催了。
　　然后请求御海师联盟的人过来救援，张阳等人是需要支付一大笔费用的。
　　一想到此，张阳内心又是肉疼又是纠结，请一位五品或者好多位四品御海师过来，这费用真的不便宜……
　　……
　　“这不是妖兽吧，这简直就是军队！”
　　一面灰褐色崎岖的山脊上，简志学有点吃惊的看着下方的井然有序的跳跳鱼鱼群，一脸震惊！
　　“而且总感觉这画面好违和啊！”简志学的脸色就跟见鬼了一样！
　　如果下方是一狼群就算了，可竟然一群鱼！
　　尼玛呀！
　　这画风也太奇诡了！
　　谁能想的到？
　　谁也想不到！
　　“我也觉得画风好违和。”小剑看着下方也是有些无语。
　　一群鱼用鱼鳍在坚硬的山谷地面上缓慢的爬行者，然后时不时的犹如狼群一样低吼咆哮。
　　尼玛，这画面绝了！
　　由其是那一头四品后期的跳跳鱼首领，那动作更是犹如狼王一样。
　　时不时人立而起，仰天咆哮，嘶哑的怒吼声中发出一道道指令。
　　张小剑都想冲过去，看一看那鱼皮下方是不是套着一个人或着一头狼。
　　太违和了！
　　“世界之大，各种各样的鱼无奇不有啊！”
　　冷彦君也是若有所思的说道：“不过其实想一想，好像也正常。”
　　“咱们人类开启了口窍，就可以在水中呼吸，有问过鱼的意见吗？”
　　“到了七品就可以御空而行，有问过鸟的意见吗？”
　　“可能在它们眼里，我们也很违和吧？”
　　张小剑给冷彦君举起一根大拇指：“冷哥你这角度刁钻，好有道理，我无法反驳！”
　　“好了，别感叹来感叹去了，要怎么救人？”甄香问道。
　　张小剑看众人一圈，见没人回答，便自己开口说道：“我有一个计划。”
　　众人：“说。”
　　张小剑看着山谷当中的一群跳跳鱼，指着它们嘴巴两边鼓起的圆球腮帮说道：“趁那些三品轮流去换‘氧气瓶’的时候，咱们就杀过去过去，怎么样？”
　　简志学愣了一下：“你这叫做计划？你这是直接莽！”
　　小剑翻了翻白眼：“不然呢？这里就8头四品，几百头低品而已，直接杀过去不就完事了，还需要浪费什么脑细胞去想什么阴谋诡计吗？”
　　“敌人太弱了，直接硬刚！”
　　简志学无语。
　　冷彦君几人也同样无语！
　　拜托，你是灵武者你皮糙肉厚。
　　但是我们不是啊，我们是脆板的御海师！
　　而且对方可是足有8头四品，几百头低品的，数量这么多，怎么刚？
　　“好了，就这样说定，勒是够！”
　　张小剑说完，一看有一些三品跳跳鱼离开，二话不说就从山脊上跳了出来！
　　然后毫不掩饰，浩浩荡荡，笔直的就朝下方的跳跳鱼鱼群直冲而去！
　　“喂喂喂！！”简志学几人看的目瞪口呆！
　　卧槽，张小剑这个臭小子尼玛也太疯狂了！
　　这可是一对一百，硬刚也不是这么刚的啊！
　　对方也有8头四品的啊！
　　我淦！
　　……
　　跳跳鱼的“氧气瓶”，其实指的是它们嘴巴两边高高肿起的鱼鳃。
　　鱼类妖兽还未到四品的时候，海水依然还是制约着走上陆地的最大的敌人。
　　但是，总有一些天才鱼类进化出了能在陆地上生存的能力。
　　比如跳跳鱼。
　　跳跳鱼在灵力复苏之前，还没有进化的时候，它们就已经拥有了在陆地上生存的能力。
　　这个秘密能力，就是它们的鱼鳃。
　　弹涂鱼和其他的鱼类不同，当它们在水里的时候，鳃会逐渐张开，然后将水储存在鳃里面。
　　然后在需要的时候，就可以吸收水里的氧气，犹如在水里呼吸一样，从而实现在陆地上生存。
　　这也是为什么小剑称呼它们的鱼鳃叫做“氧气瓶”的原因。
　　弹涂鱼这能力，跟氧气瓶太像了。
　　弹涂鱼在没有进化之前，还有另外一个超能力。
　　那就是灵力复苏之前，弹涂鱼的皮肤非常的薄，只有0.2毫米。
　　这导致弹涂鱼在泥泞的泥潭上，可以靠皮肤吸收氧气。
　　不过很显然，灵力复苏之后，各种鱼类妖兽进化，弹涂鱼为了自己的生存，直接舍弃了皮肤呼吸这种能力，把它们全部变成了坚硬的铠甲。
　　不过，它们鱼鳃储存水的能力却是保存了下来，并且得到了巨大的强化！
　　按照资料显示，一品跳跳鱼的嘴上的氧气瓶可以供它们在陆地上呼吸2个小时。
　　二品是6个小时。
　　三品是12个小时。
　　这也是为什么在山谷里，这些跳跳鱼能够自由自在，犹如陆地生物活动的原因。
　　再加上它们强大的弹跳能力，其实这种鱼已经算是摆脱海水的限制了，可以自由的生存在陆地上。
　　不过就是需要在一定时间之内，回到水里补充一下水资源，否则会窒息而死。
　　这也是为什么小剑一看有一支三品跳跳鱼离开，立马就发动攻击的原因。
　　贫瘠而光秃秃的山脊上，张小剑一冲出来，立即就引起了所有跳跳鱼的注意。
　　这些跳跳鱼立即愤怒的咆哮起来，当即就有大量的跳跳鱼，犹如蚂蚱一样跳跃而起，身影密密麻麻，凶猛的朝张小剑扑去！
　　而这些鱼还在半空中的时候，它们的嘴巴里就射出了一道道的水箭！
　　水箭汇聚成从下往上倒流的暴雨，落在光秃秃的山脊上，炸开了一个又一个的坑洞。
　　PS：在起点客户端评论区里，有放书里出现的生物的图片啊，龙笔已经置顶了的。
　　跳跳鱼的图片等一下更新。

第233章 我被一头猴子给秒杀了！（3更万字求订阅）
　　“咻咻！！”
　　“咻咻！！”
　　大量的水箭形成了倒卷而上的暴雨，撕裂空气，呼啸的朝张小剑疾射而去！
　　小剑第一时间激发了自己的铜皮铁肉，嗡一声轻响，他浑身肌肉像是馒头急剧膨胀变大起来！
　　身上的衣服被一一撑开，炸裂！
　　浑身上下，皮肤和肌肉金光闪闪，暴露在空气当中。
　　那身体像是抹上了一层金漆，散发着耀眼的光辉！
　　小剑没有理会这些水箭暴雨，继续前进。
　　“铛铛铛……”
　　水箭射在小剑的身上，发出了一道道金属敲击声，声音密集而急促，仿佛是暴雨敲打铁板的声音。
　　冷彦君、甄香几人在后面看的目瞪口呆。
　　因为这些水箭除了发出清脆的声响之外，其他竟是一点效果都没有！
　　也就稍微的阻挡了一下小剑的前进速度，让他的身形稍微迟滞一下。
　　“这就是武者的力量吗？”冷彦君看的瞠目结舌。
　　“好强！”甄香也是愣住了。
　　“我也想进行武者修炼了……”简志学羡慕道。
　　这样，他也许可以摆脱肾虚……
　　“那个……”见3人一脸渴望羡慕的模样，王宝宝却是忍不住的摇头苦笑道：“我也是武者，但我就是做不到小剑这个地步……”
　　呃！
　　冷彦君3人顿时被噎了一下，幡然醒悟！
　　不是武者都这么强。
　　而是小剑太强了啊！
　　武者的每一个境界的肉身淬炼，小剑都修炼到了最高的九重！
　　这威力，完全就不是普通武者可以比拟的！
　　王宝宝虽然也致力于都想要淬炼到九重，但是和小剑相比，修炼速度还是太慢了。
　　“好了，我们也进场吧！”冷彦君摇摇头，低喝道。
　　“恩！”甄香、简志学、王宝宝快速应道。
　　“秘技，灵兽降临！”
　　“组合灵技，狂暴巨舌！”
　　冷彦君和甄香第一时间爆发出了自己的最强技能，向张小剑支援而去，减少他的压力。
　　“灵武技，不动如山！”王宝宝也快速的朝张小剑冲去，帮他分担一部分的火力。
　　简志学拿出自己炼妖壶，从里面召唤出几十头水炮蟾蜍。
　　它们从嘴巴发射出一颗又一颗的篮球大小的水炮弹，对对面的跳跳鱼进行反击。
　　遗憾的是，因为这一次救援任务比较紧急。
　　所以简志学炼妖壶里的妖兽大部分都是三品食人鱼，三品食人鱼自然没有办法在陆地上战斗，所以只能释放这些水炮蟾蜍。
　　前方。
　　张小剑抵挡掉第一波暴雨水箭之后，已经和第一波跳跳鱼妖兽激战在一起。
　　“灵技，炮拳！”
　　“嗡！”
　　小剑的右手犹如炮弹一般爆射而出，速度极快！
　　一头弹跳到他头顶上的2米大小跳跳鱼，才刚看到一只拳头残影，整个身躯就直接倒飞了出去，血洒长空！
　　那速度，比它来的时候还要再快上一倍！
　　这头跳跳鱼的脑袋被一股巨力硬生生的砸进胸骨里，七孔流血，死的不能再死。
　　它庞大的身躯更是犹如破沙包，向后倒飞出一条抛物线，顺带一起砸飞了身后好几头跳跳鱼。
　　小剑左拳再击出。
　　顿时同样又再有一头跳跳鱼倒飞出去，也同样砸飞了一群。
　　修炼到三品之后，小剑光是凭借肉身的力量就已经很强大了！
　　这一股力量再结合上御海师的灵技，更是达到了一种恐怖的地步。
　　这时，一头跳跳鱼趁机窜到张小剑的身后。
　　它残忍的张开一张血盆大口，怒吼的朝张小剑的后脑勺直咬而下！
　　“咔嚓”一声！
　　这头二品跳跳鱼的一口利牙，全部被蹦碎了，满嘴鲜血！
　　这头二品跳跳鱼还没准备哀嚎，小剑的一记后手肘就如约而至！
　　“砰！”这头跳跳鱼也如炮弹倒飞出去，半空中就传来一阵阵骨头碎裂声，同样撞飞了一堆跳跳鱼。
　　当小剑进阶到三品武者之后，就代表了一件事情。
　　那就是，小剑的力量、速度、防御已经完全不下于普通的妖兽了！
　　甚至还要更加强悍！
　　再加上御海师的灵技的力量，小剑的肉身力量在同品级之下无人能挡！
　　于是一时之间，犹如狂风暴雨一样朝小剑冲去的妖兽，竟然被小剑狂风暴雨的拳头给阻挡了下来！
　　能够近身的少之又少！
　　大量的跳跳鱼都是被小剑一拳击飞！
　　一品的跳跳鱼直接被打爆，化作血雾，连击飞的资格都没有！
　　二品被小剑的拳头挨到就死！
　　而三品的跳跳鱼，而稍微要麻烦一点，只有打到关键部位才能一拳毙命，其他地方只是重伤而已。
　　当然，这种问题不大，再补上一拳就是。
　　……
　　洞穴入口。
　　躲在洞窟当中，原本愁云冷淡的张阳等人，此时听到洞穴外的声响，好奇的走过来。
　　这一看，张阳几人就完全愣住了。
　　由其是张阳，一双眼睛瞪得大大，目不转睛的看着被跳跳鱼鱼群围殴的张小剑，那内心的感情，实在是复杂至极。
　　“好……好强！”
　　“这些人身上的灵力波动明明才三品，怎么对付这些跳跳鱼却是犹如砍瓜切菜一般？”
　　一名张昌聘请而来的三品御海师，震惊的看着洞穴外，满是不可思议的说道。
　　他也是三品，可如果让他冲出去面对这些数量惊人的跳跳鱼，他只怕连半分钟都支撑不住！
　　“恩……”另外一名三品也是无比吃惊的说道。
　　“由其是那一个浑身肌肉壮硕的少年！”
　　“他……他是灵武双修！”
　　“天啊，他的武者修为应该达到一个十分惊人的阶段！”
　　“那些低品的妖兽的攻击落在他身上，竟然是一点效果都没有！”
　　“是啊是啊……”
　　在洞穴外的战斗当中，最惊人的，最引人注目的就是张小剑的战斗了！
　　那一声金色的肌肉光芒，在山谷的阳光照耀下，闪闪发光，犹如金子一样！
　　而且其他的战斗，都是且战且退。
　　却只有张小剑一个人，那简直就是横行霸道，所向披靡！
　　源源不断的跳跳鱼像是浪潮一样朝他拍打而去，而小剑却是那矗立在海岸线上最坚硬的礁石一般！
　　一动不动！
　　而跳跳鱼却是全部一只只粉身碎骨，不断的倒飞出去！
　　那副模样，只能用两个字来形容，无敌！
　　周围的人越是在讨论自己的堂哥张小剑，矗立在原地的张阳，那内心就越是复杂和唏嘘！
　　人生，是多么的变化无常啊！
　　张阳如今还记得开学的时候，小剑的灵物才刚刚觉醒，身上的灵力波动犹如风中火苗一般微弱，完全无法和他相比。
　　往日的一幕幕历历在目。
　　然而如今，一年的时间还没到。
　　堂哥不仅轻而易举的超越了自己，还轻而易举的把他甩在了身后，走到了他想都不敢想的境界。
　　当小剑超过他太多，甚至达到一种碾压地步的时候。
　　张阳的心态，反而没有了嫉妒，只剩下浓浓的羡慕。
　　这……就是真正的天才吗？
　　差距好大！
　　“动了！”
　　“那几头四品跳跳鱼强者向他们杀去了！”
　　这时，洞穴当中那2名三品御海师紧张的大叫了起来！
　　却是见一群手下对付不了小剑几人，那几头四品跳跳鱼不得不出手了！
　　……
　　“吼吼！！”
　　眼看着倒在周围的妖兽尸体越来越多，忽然，几道震怒的声音从小剑的身后响起！
　　小剑立即机警的，猛地往前一蹿！
　　果然，轰隆一声巨响！
　　他原地的位置上，一头体型长达四米，妖力雄浑的跳跳鱼从天而降！
　　坚硬的山脊地面上被砸出了一个深坑，土块飞溅，狂暴的气势冲向四面八方！
　　而张小剑才刚扑到地上，头顶上的太阳却是诡异的消失不见了，化作一片阴影！
　　这一片阴影，在急剧扩大！
　　小剑立即再度猛地向一旁翻滚，快速滚出阴影笼罩的地方。
　　“轰隆！”
　　却又是一头四品跳跳鱼从天而降，如果小剑没有再度滚走，此时就要被泰山压顶了！
　　此时，加上前面那1头，一下子就有2头四品跳跳鱼出现在了小剑面前！
　　而且小剑看的清楚，面前这2头，一头是四品中期，一头是四品巅峰！
　　那一头四品巅峰，正是这一片山谷跳跳鱼鱼群的首领！
　　张小剑快速的朝四周扫视一眼，只见此时冷彦君、甄香他们也同样面对上四品跳跳鱼。
　　“可以的！”
　　“这里就5个人，结果你们就派出2头四品来对付我！”
　　“够看的起我的！”
　　“杀！”
　　小剑一声冷笑，右脚在地上一点，飘雪踏云运行到极致，朝那一头四品巅峰期的跳跳鱼爆射而去，化作一道残影！！
　　这一头四品巅峰的跳跳鱼首领，显然具有不低的智慧。
　　此时一看张小剑不退反进，竟然主动朝自己杀来。
　　它在愣了片刻之后，嘴角一歪，露出一抹轻蔑的冷笑！
　　仿佛在嘲笑张小剑不自量力，小小三品中期人族御海师，竟然也敢跟它四品巅峰对峙！
　　“吼！”
　　跳跳鱼首领一声低喝，朝张小剑迎去。
　　另外一头四品中期的跳跳鱼也同样扑杀而来，两者对小剑形成了一个围杀之势！
　　跳跳鱼首领的宽大右鳍，犹如铁扇。
　　此时一挥起，立即带着一股腥臭的恶风！
　　速度快如闪电，对着张小剑一拍而下！
　　然而，就在它的铁扇即将拍中小剑的时候，小剑忽然右脚一扭，身体猛地出现在左边的那一头四品中期的跳跳鱼面前！
　　这一头四品中期跳跳鱼显然愣了一下，没有想到小剑的目标竟然是它！
　　但是它毫不畏惧，毕竟面前的小剑也就是一位三品中期的御海师而已。
　　就算再怎么厉害，又怎么可能在它们两位四品的手中存活下来呢？
　　只要它能坚持住一瞬，首领就会支援而来，到时候面前这一头陆地猴子，必死无疑！
　　就在这头四品中期的跳跳鱼信心慢慢的时候，忽然，一股极其危险的感觉，猛地从面前的猴子身上散发而出！
　　这头四品中期的跳跳鱼吓了一大跳！
　　因为它突然就发现，面前这头猴子的双手腋下，竟然又猛地生出三只手臂！
　　他全身弯曲犹如大虾，身上的骨头啪啪作响，一股惊人的气息冲天而起！
　　脑海中的那一股危险立即急剧放大，占据了它整个脑袋！
　　“灵武技，五门开山炮拳！”
　　“轰！！！”
　　一声尖锐到极致的破空声，瞬间在整个山谷上响起！
　　那声音浩浩荡荡，竟然犹如炮弹爆炸一样！
　　正在战斗的冷彦君、甄香4人都被这一道声音惊动，纷纷看过来。
　　一股沛莫能御的恐怖巨力，瞬间在这头四品中期的跳跳鱼胸膛前绽放！
　　然后这头四品中期的跳跳鱼，连一瞬都不能阻挡！
　　整个胸膛的骨头全部凹陷了下去，骨头寸寸炸裂！
　　然后，它的胸口被打爆了！
　　小剑的五只拳头，从这头四品中期跳跳鱼的后背穿了出来，鲜血四处喷溅，血腥至极！
　　这一头四品中期的跳跳鱼，一双眼睛瞪得大大的！
　　它临死之前都有些懵逼！
　　它，怎么就被一位三品中期的猴子，给被秒杀了？！
　　PS：跳跳鱼的图片已更新

第234章 爆锤四品巅峰跳跳鱼首领
　　山谷当中。
　　空气似乎安静了下来！
　　一头四品中期的B级妖兽跳跳鱼，一个见面，胸口竟然就被张小剑给活活打爆了！
　　鲜血和碎肉四处喷溅，露出了5个可以看到另外一边的巨大血洞！
　　如此血腥而震撼的场面，可谓是一下子就惊呆住了众人！
　　洞穴的张阳等人不由的纷纷瞪大眼睛。
　　冷彦君、甄香、简志学也同样都有些忍不住的失神！
　　这这……
　　小剑这家伙，越来越变态了！
　　山脊上，一招锤死这头四品中期的跳跳鱼，小剑另外那三只由灵力凝聚而成的拳头立即缓缓的消散，灵力消散在空气当中。
　　而他剩下的两只手臂，则犹如刚刚发射完炮弹的炮膛一般，向左右两边喷射出两条长长的白气，释放到空气当中，嘶嘶作响。
　　两只手臂也一瞬间变得通红无比，像是经历着某种高温的摩擦和锻打！
　　不过在下一刻，“嗡！”
　　小剑的体内忽然猛地传出一道道犹如浪潮一般的呼啸声，声如洪钟。
　　那是小剑体内血液奔腾如流的声音！
　　这些血液强健而有力的喷涌着，爆发出强大的力量，一波接一波，迅如浪潮！
　　下一秒，奇异的事情发生了！
　　只见在快速流动的血液带动下，只见小剑原本通红无比的双臂，竟然在此时快速的冷却下来。
　　双臂重新恢复肉色！
　　重新泛闪金光！
　　重新变得坚硬、威猛、强大！
　　发动五门开山炮拳的副作用，在快速的消退！
　　是的！
　　这就是小剑的武者突破到三品淬血之后，带来的一个直观的好处！
　　肉体变得更加坚硬，可以承受更多次的灵武技释放。
　　而且完成两次淬血之后，鲜血的每一次流淌，都可以快速的将双臂上滚烫的血液循环带动到身体的其他部位进行冷却，进一步缓解释放灵武技的副作用。
　　所以不到短短几秒钟，只见小剑就又重新恢复了战斗力。
　　他站在山脊上，回头望着那头四品巅峰的跳跳鱼首领，嘴角露出了一个得意而轻松的笑容。
　　“吼吼！！”
　　另外一边，在小剑忽然转移目标，一招弄死它的手下之后，这头跳跳鱼首领，是又惊又怒的盯着张小剑！
　　修炼到四品巅峰，这头跳跳鱼首领的智慧已经不低！
　　此时它暴怒而又有些忌惮的盯着张小剑，血盆大嘴里发出一阵阵威慑的咆哮声！
　　下一秒，一人一鱼身躯一动，再度在这个山脊上交战在一起！
　　跳跳鱼首领的两只锋利的鳍刀直斩而下，划过空气，化作了一锐利的尖啸。
　　小剑凛然不惧，也同样举起自己的两只拳头，不避不闪，朝这两只锋锐的鳍刀碰撞而去。
　　“轰！”
　　一股巨力释放！
　　跳跳首领倒退三步，张小剑则要远一点，足足后退了六步。
　　双脚在陡峭的山脊上划出一条长长的土烟，才缓慢停下。
　　鞋底发出一阵焦糊声，却是直接磨没了，露出了同样金黄色的脚底。
　　小剑干脆直接脱掉鞋子，赤脚站在怪石嶙峋的山脊上。
　　跳跳鱼首领冷冷的盯着张小剑，脸上一点喜悦都没有！
　　因为当它朝小剑的双拳上看去，只见那上面竟然只划出一道浅浅的伤口，流出一道血迹而已。
　　而且这一道伤口不到片刻，就已经迅速止血，快速愈合。
　　跳跳鱼首领内心愈加沉重，盯着张小剑内心杀机更重！
　　这一只陆地猴子，好像和其他的猴子与众不同，强的有些过分！
　　一道道有如实质的妖力从它的身上弥漫而出，流淌到跳跳鱼首领的两只强壮的腹鳍和尾鳍上。
　　下一刻，只见腹鳍和尾鳍的峰刃，就仿佛拥有了生命一般，竟然缓缓的生长、延伸半米！
　　不，不是生长延伸出来，那是由妖力凝聚而成的锋刃！
　　这些妖力凝聚而成的锋刃，显然更加锋利！
　　它们轻轻的放在地面上，立即就在上面划出一道深深的凹痕！
　　小剑瞳孔微微一缩，一颗心也快速沉重起来！
　　这是妖力外放！
　　和人族御海师一样，御海师到了四品，灵力可以进行外放！
　　妖族也同样如此，到了四品，不仅智力得到开发，妖力也同样可以进行外放。
　　对于此，很多科学家都经常感叹。
　　和人族比起来，其实妖族的进化要显得更加全面和强大。
　　灵/妖力外放的作用很多，附着在武器上可以变得更加锋利。
　　附着的在身体的甲胄上可以变得更加坚固。
　　功能多种多样，对实战的帮助很大。
　　对于此，小剑却是脸色一沉，一声低喝，再度冲了上去！
　　战意盎然！
　　我可是千年难得一见天才，就算你足足高出我一个大等级又怎么样？
　　老子我依然要锤爆你！
　　“杀！”
　　“灵技，飘雪踏云步！”
　　“轰！”
　　步法灵技和武者的肉身力量结合在一起，小剑的速度顿时再度拔高一个等级！
　　整个身躯化作一道残影朝跳跳鱼首领直冲而去，身后拉出一条长长的尘烟。
　　“吼！”
　　跳跳鱼首领一声低啸，身上的妖力再度喷涌，竟是在腹部凝聚出了四条长腿！
　　有了这四条长腿，跳跳鱼首领的速度再度暴增！
　　同样快速的朝张小剑爆冲而去！
　　“嘭！”
　　一人一鱼再度碰撞，一股尘烟朝四面八方席卷，烟尘滚滚！
　　不过就在小剑的拳头和跳跳鱼首领一个接触的刹那，小剑的身影却是忽然猛地一个恍惚！
　　残影一动，身体竟然犹如鬼魅一般，刹那间出现在它的身侧！
　　这就是飘雪踏云步！
　　讲究的就是一个“飘”字，行踪恍惚，鬼魅不定！
　　不过，就在小剑准备力贯双拳，对着跳跳鱼首领一砸而下的时候。
　　一道鞭影，快如闪电，猛地朝张小剑抽打而去！
　　小剑内心一沉，双腿快速在地面上一点，弹跳而起！
　　只见那一道鞭影，正是跳跳鱼首领的尾巴！
　　“唰！”
　　成功避过跳跳鱼首领的尾鳍，小剑身体纵跃到半空当中，头下脚上，然后五门开山炮拳对着跳跳鱼首领施展而出！
　　“轰！！！”
　　撕裂山谷的雷霆怒吼声再度响起！
　　小剑的五只拳头对着这头跳跳鱼首领的背部直砸而下，像是五颗炮弹齐发，轰隆作响！
　　“吼！”
　　跳跳鱼首领立即发出一声痛苦的哀鸣！
　　四米长的庞大身躯直接被按在地上，腹部由妖力凝聚而成的四条腿更是瞬间消散，庞大的身躯在地面上激发出一圈烟尘。
　　后背鲜血淋淋，血肉模糊！
　　山脊上。
　　见一招把跳跳鱼首领打拍在地上，小剑却是又再度借力腾空而起，体内血液奔涌如潮，哗哗作响，赤红的双臂快速冷却！
　　然后小剑一声低喝，又是三只灵力手臂凝聚而出，又是一记五门开山炮拳浩浩荡荡砸下！=
　　“轰！！！”
　　山谷再度响起了一道雷霆炸响！
　　这一下，这头跳跳鱼首领直接整个身躯都被压进地里了！
　　把地下砸出一个深坑！
　　而这时跳跳鱼首领的整个后背，直接凹陷下去了一大块！
　　那里的血肉彻底化作肉糜，已经能够看见里面白森森的骨头了！
　　“死！”
　　小剑再度借力纵跃而起，体内鲜血沸腾，又又是一记五门开山炮拳砸下！
　　“轰！！！”
　　更加巨大的烟尘浩浩荡荡的向四面八方席卷！
　　而这一次，巨大的轰隆声中，是一声声清脆至极的骨头碎裂声！
　　只见这头跳跳鱼首领，整个后背的骨头，彻彻底底被小剑给砸断了！
　　整个后背完全被轰烂，各种碎肉像是西瓜汁一样喷洒了张小剑全身。
　　全场一片安静，目瞪口呆！
　　冷彦君、甄香、王宝宝还有简志学，都忍不住的纷纷看过来！
　　短短不到几秒钟，小剑竟然就连续爆发了三次大招，活生生的把跳跳鱼首领给砸死了！
　　而再反观他们，他们队长的四品跳跳鱼们，却还依然生龙活虎，活的好好的。
　　这差距，实在是有点大啊……

第235章 张阳获救
　　山谷当中。
　　张小剑和四品巅峰跳跳鱼首领的激战，震撼住了冷彦君等人。
　　也同样震撼住了正躲在洞穴当中的张阳小队。
　　张阳一双眼睛瞪得大大，无法置信的看着那站在山脊上，那身形犹如战神的张小剑，一颗心剧烈狂跳！
　　这……这就是自己的堂哥吗？
　　三品按着四品乱锤，这实力，实在是太强悍了！
　　“吼吼~~”
　　山谷中，眼见自己的首领活生生的在自己面前被外族打死，整个跳跳鱼族群立即爆发出了巨大的骚动！
　　原本才刚确定下来的秩序，一下子变得荡然无存！
　　整个跳跳鱼鱼群，彻底乱了！
　　低品妖兽本来就是依靠本能在行动，它们慑服于族内强者的威压才会听从命令。
　　如今这一位领袖死亡，那么这些低品妖兽立即又重新恢复本能行动！
　　好几头低品跳跳鱼凶猛的朝张小剑扑去，然而当它们轻而易举的被小剑拳头打爆鱼头之后。
　　张小剑立即变成了这一群妖兽恐惧的对象，一头头惊惶的四处逃窜，疯狂的向山谷外跑去。
　　张阳等人因此而得救。
　　小剑没有理会这些低品妖兽，随着体内奔腾的血液快速的把双臂上沸腾的血液带走冷却，来自灵武技的副作用迅速消失。
　　不过，虽然肉体上的副作用消失了。
　　但是另外一个副作用却是又出现了。
　　小剑，体内没有灵力了！
　　技能威力越大，灵力的消耗也同样就越大，两者是呈正比的！
　　张小剑的五门开山炮拳，能够越级战斗，那灵力的消耗更是巨大！
　　使用一次，需要将近2000灵力值一次！
　　而刚才，小剑足足使用了4次，再加上其他的灵技使用，此时体内灵力已经空空如也了。
　　也还好是小剑体内灵力众多，如果是一般的三品中期的御海师，这五门炮拳就算是修炼出来了，也施展不了几次。
　　灵力耗尽，武者强大的素质在此时体现。
　　小剑此时体内灵力值的恢复速度，要比普通的御海师还要快上好几倍！
　　几乎一秒就能恢复十几点，这个速度已经算是很夸张了。
　　不过，这对于小剑来说并不难，他有系统技能灵力恢复。
　　所以他轻轻的一点，便又重新全身恢复了灵力，然后快速的朝其他的四品妖兽杀去！
　　冷彦君、甄香等人也感受到了小剑身上的状态，不过并没有疑惑。
　　因为在他们这些大家族的族中，拥有着各种各样可以储存灵力的秘技。
　　姜鹤年是南海大学的副校长，七品宗师，灵武双修，拥有这样的秘技并不奇怪。
　　只有王宝宝脸上微微疑惑了一下，他记得吕正臣跟他说过，武神堂还没有收集到类似的技能。
　　不过王宝宝把疑问放在了心里，没有说出来。
　　……
　　“小剑，快点过来帮帮忙！”
　　山脊上，一看小剑恢复了行动，肾虚公子连忙紧张的大叫道！
　　此时他正被一头四品后期的跳跳鱼追杀着。
　　说来他也是可怜，身上的灵物炼妖壶很强大，结果却因为是在陆地上战斗，所以导致他此时有一大半的实力没有展露出来。
　　而几十头水炮蟾蜍当中，只有十几头是三品的。
　　这一股实力，自然抵挡不住这一头四品后期的跳跳鱼！
　　所以此时简志学实在是有点可怜，骑在一头水炮蟾蜍的后背上，疯狂逃窜，被这头四品后期的跳跳鱼杀的一阵狼狈！
　　“你叫我大哥，我就救……”
　　“大哥，你就是我的大哥！大哥快点救命啊！”
　　张小剑还没说完，简志学就快速的大叫道，完全没有一点矜持。
　　小剑哭笑不得，看来肾虚公子是真的被追杀的很可怜。
　　小剑二话不说，飘雪踏云步运转到极致，快速的朝这头四品后期的跳跳鱼杀去。
　　这一次，小剑没有直接爆发出自己的大招。
　　小剑没有忘记自己的目的。
　　这一次前来这个小岛，一共有两个目的。
　　第一、赚钱。
　　第二、磨练自己的战斗经验！
　　如今那头四品巅峰跳跳鱼首领已经毙命，低品的跳跳鱼鱼群也陷入了混乱，各自为政，四处逃窜，大局已定。
　　所以小剑没有必要继续爆大招，磨练自己的战斗技巧比较重要。
　　张小剑快速的冲到这头四品后期的跳跳鱼面前，双臂的拳头犹如风车一样不断挥砸而出，连绵不断的和这头跳跳鱼碰撞在一起。
　　拳头和鳍刀相撞，在半空中激出一道道的火花。
　　和四品后期的对打，小剑的压力明显小了一些。
　　两者被各自的力量捶打的各自后退数米，这头跳跳鱼的鱼尾拍打在地面上，愤怒的腾空而起，向小剑扑杀而去！
　　小剑凛然不惧，也同样在地上弹跳而起！
　　两者在半空中对殴了起来，我捶你一拳，我砍你一刀，鱼鳞炸裂，鲜血淋淋，打的好不激烈！
　　这一次战斗，小剑足足花了半个小时才打死对方。
　　两人从半空激战到地面，从山脊干到山谷中间。
　　拳拳到肉，啪啪作响，粘稠的液体四处抛洒，空气满是刺鼻的味道，好不激烈。
　　最后，小剑眼看着自己快要打不过了，不得不爆发大招，一记五门开山炮拳轰死了对方！
　　小剑摇摇头，不行，三品二次换血的武者修为，还是比不上四品后期的妖兽身躯。
　　不使用灵武技的话，还是难以对对方造成有效的伤害。
　　武者的修炼还是得继续！
　　小剑站在山谷中央气喘吁吁，身上很多地方都挂彩了，一道道沉重的鲜血流淌而下。
　　小剑不断回想着刚才的战斗场面，又是一阵摇摇头，他的实战经验果然还是不足。
　　如今回想起来，他刚才的确是有很多机会可以重伤这头跳跳鱼的。
　　虽然为了锻炼自己的实战能力，尽量不用灵武技，但是可以使用灵技啊！
　　而这些技能在适当的机会使出，会拥有很不错的效果。
　　再加上自己拥有强大的肉体，所以这种“适当的机会”要比一般的御海师多很多。
　　但是因为他没有经验，所以导致不断的错失。
　　小剑内心暗暗的把这些经验记在心里，告诫自己下一次战斗一定要注意。
　　山谷里。
　　此时大量的低品跳跳鱼已经逃窜而走，那些没有逃走的也全都都死在了小剑、冷彦君等人的手下。
　　小剑、冷彦君等人虽然不是四品，但是实力胜似四品！
　　这些低品妖兽想要参与进来，那完全就是寻死。
　　而此时，那剩下的5头四品跳跳鱼都已经毙命。
　　长达4米的巨大身躯静静的倒在地上，鲜血汩汩流淌。
　　他们看了小剑一眼，知道他正在回忆复盘刚才的战斗，便没有出声打扰。
　　王宝宝上前，把山谷里的小剑斩杀的3头四品跳跳鱼的尸体里收进储物贝壳里。
　　冷彦君、甄香2人也有一枚珍贵的储物贝壳承溪贝，所以他们的战利品自己已经收起来了。
　　简志学收了一些三品跳跳鱼的妖丹。
　　他虽然没有击杀到四品的跳跳鱼，但是也不气馁，后面还有他的发挥作用的时刻。
　　“谢谢……谢谢你们！”
　　洞穴当中，张阳等人惊喜的从里面走出来，有些激动又有些害怕的看着张小剑等人。
　　由其是那2位三品御海师，在看到冷彦君、甄香的时候，更是有些局促不安。
　　而看到张小剑，更是犹如看到一头人形怪物一样！
　　张小剑的目光望过来，他们立即感觉一种脊背发凉的感觉，灵魂颤栗的感觉！
　　好像下一秒小剑，小剑就会猛地冲过来张开血盆大口，活生生的把他们吞掉一样！
　　同样是三品，这差距，也实在是相差太多了！
　　连四品巅峰的跳跳鱼都被小剑双拳锤死，他们两个三品，只怕一根手指就弄死了把？
　　“堂……堂哥，谢谢你！”张阳鼓起勇气缓缓的走到小剑面前，低下头说道。
　　“没事就好。”小剑看了张阳一眼，微微点头，内心倒挺平和的。

第236章 商机，来自跳跳鱼的暴利！（3更）
　　“堂哥，那我们回去了？”
　　看山谷中妖兽大量逃走，自己等人成功获救，张阳对张小剑请问道，口气有些谦卑，好像是员工在请教老板一般。
　　“恩。”张小剑缓缓点头，但眼睛转了转，想了一下，又对张阳认真的说道：“你不如留下来实战修炼吧。”
　　“跳跳鱼虽然难缠，但是一个很不错的实战目标。”
　　“而且还是在陆地上，安全什么的都有很大的保障。”
　　如果是水里，小剑还真的不敢把张阳给留下。
　　水下环境变化莫测，在水下战斗，人族御海师的实力天生弱上一、两分。
　　张阳的灵物是铁臂枪虾，射手型御海师。
　　在陆地上，张阳的射程要比在水下多出一大段距离，安全有很大的保障。
　　而至于小剑为什么要留下张阳一起战斗，小剑倒是没有多想，只是因为几个简单的原因而已。
　　第一、毕竟是自己的堂弟，能帮就帮。
　　第二、如今自己家和大伯家也算是一个利益共同体了，后面还要创建一个妖兽养殖场。
　　凭借大伯一个人的实力，太弱了！
　　而张阳，如今也同样才二品而已，也同样太弱了！
　　就一普普通通的二品御海师，能干什么呢？
　　武者修炼不会，灵武技也同样不会！
　　凭借这样的实力，圈养二品妖兽可以。
　　但想要圈养三品妖兽，太勉强了，只能请人，做事不方便。
　　他要修炼，又没有办法一直在养殖场当中坐镇。
　　所以此时如果能够帮忙提升张阳的实力的话，那对未来是一个不错的助力。
　　“堂……堂哥……”
　　另外一边，一听张小剑出声要带自己打怪，张阳愣住了！
　　他有着发怔的杵在原地，然后下一刻脸庞有些羞赧起来。
　　他想起了以前自己一直在堂哥面前装13的模样，说那些不知天高地厚的话。
　　而如今，堂哥强大了，不仅没有嘲讽自己，还反过来扶自己一把！
　　两相对比，张阳顿时觉得自己更加羞愧了……
　　“堂……堂哥……”张阳一下子有些说不出来话。
　　小剑看了张阳一眼，却是没有想那么多。
　　见他不说话，还以为他不同意：“你不想来也没关系。”
　　“没没没，堂哥我愿意，我愿意！”张阳连忙急道。
　　“恩，那就好。”小剑满意的点点头。
　　又和张阳说了几句，张阳决定先带之前抓到的椰子蟹妖兽回去交差，然后再回来这里修炼。
　　……
　　又吩咐了几句，张阳几人离开，小剑向王宝宝、冷彦君等人走去。
　　见他们4个人此时躺在地上气喘吁吁，满头大汗的模样，小剑眉头微皱：“你们都肾虚了吗，怎么都累成这样？”
　　冷彦君、甄香、简志学三人忍不住的狂翻白眼！
　　拜托，大哥，我们刚才可是在越级战斗的好不好？
　　而且刚才不只是要对付四品的跳跳鱼，同时还要随时提防着周围的低品妖兽！
　　我们又不是武者，皮不糙，肉不厚，受到的攻击太多，也是顶不住的好不好！
　　不过，此时看小剑已经恢复了精神，身上的伤口也全部结痂的模样，冷彦君4人顿时一阵无语！
　　果然还是灵武双修牛掰啊！
　　小剑这个家伙明明连续干掉3头四品妖兽，应该体力、灵力都用尽了才对。
　　可结果他只休息了一下，竟然就又生龙活虎了！
　　这一份体质，实在是令人羡慕！
　　冷彦君等人不知道的是，这其实就是武者进入到三品换血之后的强大之处了！
　　浑身血液奔腾如潮，气血绵长，不断的滋补着小剑的肉身。
　　力量翻倍、防御翻倍、耐力翻倍、愈合力翻倍等等！
　　像是一台发动力，一直给小剑提供源源不断的动力！
　　再加上系统技能灵力恢复，小剑的持续作战能力极其强大！
　　如果小剑此时还是二品武者的话，那么状态就和王宝宝一样，虽然铜皮铁肉，但是精神头不会这么好，也不会恢复这么快。
　　“看你们这么软脚虾，那我就自己去实战磨练了。”小剑看着面前的4人，再度摇摇头，一幅恨铁不成钢的模样。
　　仿佛在嘲笑4个人拖累了他。
　　冷彦君4个人再度无语，并且感觉受到巨大的侮辱！
　　小剑不再理会4个人，朝王宝宝的承溪贝里取出一个小背包，里面放着一点干粮和清水，便朝山谷外走去，同时留话他大概天黑的时候回来。
　　……
　　在刚才的战斗中，小剑一共击杀了3头四品跳跳鱼。
　　分别是四品中期，四品后期，四品巅峰。
　　跳跳鱼是B级血脉，按照市场价格，四品中期是45万功勋点，四品后期是130万，四品巅峰是400万！
　　每相差一个小等级，价格大概翻两、三倍。
　　也就说，小剑刚才的一番战斗，就赚了大概600万功勋点！
　　张小剑默默点头，不错，这个赚钱速度很快了！
　　不过他还得继续赚！
　　如今他已经修炼到第三次换血，第三次换血需要3000万功勋点，第四次应该是4000万，第五次是5000万。
　　以此类推，他想要淬炼到第九次淬血，差不多需要4.2亿功勋点！
　　小剑苦笑的摇摇头，这武者修炼也实在是太费钱了！
　　他只能慢慢的一点点赚了，积少成多。
　　走出山谷，张小剑立即整个人进入战斗状态。
　　小心翼翼的查看着周围的风吹草动，飘雪踏云步也施展而开，不留下一点动静。
　　小剑的主要目标是对付小岛上的四品跳跳鱼，三品就还是算了，价格实在是有点低，也就几万功勋点，实在有点嫌弃啊！
　　小剑慢慢的走出山谷外，来到了外边的小岛沙滩上。
　　发生在山谷当中的战斗和杀戮，并没有影响到外边。
　　这些跳跳鱼依然还在泥泞的沙滩上蹦蹦跳跳，跳上高大的椰子树，不断捕食着椰子蟹妖兽
　　小剑看了好一会儿，依然还是觉得这画面十分违和……
　　鱼跳上树，是什么鬼！
　　不过小剑观察了片刻后，忽然发现沙滩上的跳跳鱼鱼群是分为两拨的。
　　一波在一群四品跳跳鱼的带领下，不断的捕猎在那些椰子蟹妖兽。
　　而另外一波的跳跳鱼们，则聚集在了泥滩上。
　　它们鼓起鳃，弓起背，支起尾鳍，扭动着身躯，那模样蹦蹦跳跳的，竟然跳出一某种奇怪而又和谐的韵律！
　　小剑看了好一会儿，再结合脑海中的资料，终于明白，这些跳跳鱼是在跳舞！
　　按照资料显示，跳跳鱼发情的时候，雄性跳跳鱼就在泥滩上跳起舞蹈，以舞求欢。
　　当雌性跳跳鱼被其魅力倾倒，向其靠近时，雄鱼则会继续用表演的方式引其入自己的洞穴当中。
　　果然，当小剑再度仔细观察时，立即发现在黑色的泥滩上，分布着一个又一个的洞穴入口。
　　跳跳鱼具有挖钻孔道而栖息的习性，其洞穴入口至少有两个，一处为正孔口，是出入的主通道;另一处为后孔口，是出入的支通道。
　　孔道为“丫“型，也可做产卵室。
　　当雄性和雌性跳跳鱼要jiao配的时候，洞穴当中又会再斜向上挖出一条通道，但是这一条通道并不挖通，所以从侧面看，这一条通道是“J”型的。
　　jiao配成功，跳跳鱼就会在这“J”型通道的这个勾起处，泥壁顶端留下受jing卵。
　　这样的好处显而易见，那就是受jing卵不会受到外物的袭击，十分安全。
　　但是弊端也同样十分明显，受jing卵容易窒息，甚至被潮水淹没。
　　但是这个问题并不难解决。
　　此时小剑就清晰的看到，在黑色的泥滩上，那些成功孵化出受jing卵的跳跳鱼们，会守候在洞穴当中，然后筑起泥墙。
　　同时两头跳跳鱼，轮流张开嘴巴，吸一大口氧气，然后再游进通道当中，把这一口氧气吐进到这个“J“型通道勾起处。
　　这样这些受jing卵就又安全、又有氧气、又不会被潮水淹没了！
　　这个产卵室，简直就是简单而有效！
　　小剑回忆着脑海中的资料，也同样是不由的感慨，大自然这个造物主，真的是伟大而神奇。
　　而就在小剑感慨完的时候，咦，小剑忽然猛地又灵光一闪，整个人精神大震起来！
　　天啊！
　　这里这么多的受jing卵，如果全部拿回去孵化的话……
　　那岂不是有大量的源源不断的跳跳鱼产生了吗？
　　不用全拿，拿一半也很多了！
　　同样，也有大量的跳跳鱼鱼肉可以供应酒店了！
　　这个想法一出现，小剑的脑海中又自动迸出来跳跳鱼资料当中的一段话！
　　“跳跳鱼肉味鲜美、养殖成本低、投资成本低、鱼病少、易于养成！”
　　“而且营养丰富，是食用佳品，经济价值高！”
　　小剑狂喜！
　　假如一开始来的时候，王宝宝没有说错的话，这种鱼的味道十分好吃，那如果拿来圈养养殖，供应到酒店当中的话，那岂不是一道美味佳肴？
　　而且这些跳跳鱼是新出现在西蛮省这边的新型妖兽，其他地方还没有发现！
　　也就是说，如果他包下这里的话，那么跳跳鱼将会成为他酒店里独一无二的招牌菜色！
　　别人想要也没有，想要吃，就只能去他的酒店吃！
　　垄断产生暴利！
　　这是一个极其巨大的优势！
　　小剑大喜，此时再看着面前这些跳跳鱼，只感觉是一块又一块的金币在疯狂跳动！

第237章 鲜血森林
　　想到这里，一个大胆的计划猛地在小剑的脑海当中形成，并且迅速完整。
　　小剑想到做到，二话不说连忙退回到刚才的山谷当中。
　　山谷里冷彦君、甄香4人看到小剑愣了一下，没有想到小剑去而复返。
　　“怎么回来了？”4人疑惑道。
　　“我忽然想到了一个赚取外快的方法，你们有没有兴趣？”小剑看着4人认真的说道。
　　“恩？”4个人下意识的互相对视一眼，然后冷彦君开口说道：“什么方法？”
　　“我刚才把这个小岛大概的浏览了一圈，”张小剑认真的说道，然后把刚才自己的看到的，想到的东西重新说一遍。
　　“我想要把这个小岛圈养起来，变成养殖跳跳鱼和椰子蟹的养殖基地。”
　　“这个岛屿非常适合跳跳鱼的生长和发育，岛屿四边是潮湿的泥滩，是跳跳鱼首选的天然产卵基地。”
　　“而且岛上还种植着大量的椰子树，适合椰子蟹生长。”
　　“高大的椰子树可以让跳跳鱼活动，而椰子蟹又是跳跳鱼的粮食。”
　　“这是一条十分完善的食物链了。”
　　“咱们要圈养，也根本就不用去做什么，只需要看管好整个小岛，然后控制一下跳跳鱼和椰子蟹的族群发展，需要做的事情不多。”
　　听着张小剑的话，冷彦君、甄香、王宝宝和简志学4个人足足愣了好久。
　　4个人呆呆的看着小剑，没有想到会在小剑的嘴巴里吐出来说要开一个妖兽养殖场的事情。
　　这个家伙的嘴巴，不应该是什么丝袜长腿和大胸吗？
　　冷彦君想了半天，然后说道：“如果这个妖兽养殖场开起来，能赚多少钱？”
　　小剑道：“一年大概几十个亿吧！”
　　“如果养殖场经营良好，应该能达到一百亿。”
　　妖兽养殖场，一般最高只能养殖到三品。
　　达到四品，妖兽灵智开化，便很难接受被圈养的命运了。
　　这时候它们会拼命的反抗，所以几乎无法养殖。
　　同样，人族这边也会忌惮妖兽进化到达四品，原因也很简单。
　　就如小剑等人刚才猎杀的跳跳鱼首领一样，达到四品，低品的妖兽会本能的拥趸为首领。
　　整个养殖场都变成这头四品的小弟，到时候整个养殖场一起反抗，会是一个巨大的麻烦。
　　“呃……那我拒绝。”
　　听到小剑的话，冷彦君直接干脆利落的拒绝道：“一年才几十亿，利润才低了。”
　　“有这个功夫，我不如直接去猎杀一头四品妖兽。”
　　冷彦君这一句话是大实话，一头四品巅峰的A级妖兽，价格就有几十亿了。
　　比如小剑刚才猎杀的四品巅峰跳跳鱼，就值40亿了。
　　所以累死累活忙活一年，还不如提升自己的实力，去猎杀一头四品妖兽的来得快。
　　甄香和简志学两人也同样摇摇头。
　　经营养殖场什么的太麻烦了，而且一年的收益也才几十亿，实在是太低了。
　　张小剑听了微微点头，对于冷彦君、甄香和简志学的回答他并不意外，反而觉得很正常。
　　小剑看向一旁的大个子：“王宝宝，你呢？”
　　王宝宝挠挠头，想了一下说道：“大哥，如果你想要做，我让我家里的人帮你怎么样？”
　　小剑顿时笑容无比灿烂：“好的，多谢宝弟了，到时候咱们55分成！”
　　是的，这才是小剑真正需要的。
　　依靠张昌和张阳两人的实力，想要圈养起这整个小岛，无异于痴人说梦。
　　小剑的实力倒是可以做到，但是，就如冷彦君等人说的，这几十亿真的只是小钱，还不如他去猎杀一头四品妖兽来的快。
　　他也要修炼，不可能一直呆在这里。
　　所以，最好的办法就是合伙。
　　找一个实力强大的乙方合伙！
　　此时他们4人当中，冷彦君、甄香、王宝宝都是来自大家族。
　　他们的背后有着大量的人脉、资源，所以如果有他们入伙，建立起一个养殖场轻而易举。
　　其实冷彦君、甄香两人没有想到的一个点就是，这个世界，天才永远都是小数，大部分都只是普通人。
　　比如张阳、秦奋这种。
　　然而张阳想要修炼更进一步，除了依靠勤奋之外，其实一些资源也是必不可少的。
　　所以，当这个养殖场建立起来之后，受益的就是张阳这些资质有限的修炼者。
　　王宝宝的家族也是。
　　王宝宝是王家的嫡长子，他自然看不上这几十亿。
　　但是对于家族里的其他人，这却是一笔无法想象的巨大财富，同时也是给予他们一个工作赚取修炼资源的机会！
　　王宝宝虽然外表看起来憨厚，其实内地里心思细腻。
　　自然也是想到这点，所以才接受了小剑的建议。
　　“大哥，那我这就打电话给家里，让他们派人过来。”王宝宝挠挠头说道。
　　“好的，麻烦你了。”
　　又简单的和王宝宝聊了几句，小剑就又重新走出山谷。
　　这些东西他就接一个头，搭桥拉线。
　　然后下面的东西，详细细节就需要他的父母、大伯张昌来和王家的人洽谈了。
　　为了给父母和大伯赚这小小几十亿元，他已经是算是煞费苦心了。
　　不过授人以鱼不如授人以渔，让父母做一点生意其实是好事。
　　张阳和秦奋也同样会附带的得到一些好处。
　　赤裸裸的给予他们修炼资源，他们可能内心敏感。
　　但如果是以这种方式，他们会容易接受许多。
　　低品妖兽适合圈养，所以这个小岛上的四品妖兽，自然得要一一清理掉了！
　　刚好，这些也能成为他实战磨练的对象！
　　当下，小剑二话不说，快速的冲到沙滩上，找到一头四品级别的跳跳鱼就干了起来。
　　……
　　不知不觉，时间过去了三天。
　　这三天里，小剑每天都在和四品妖兽的战斗当中度过。
　　冷彦君、甄香、简志学看着一脸羡慕。
　　张小剑这精力什么的，实在是太强悍了！
　　三品淬血武者的优势在这里体现的淋漓尽致，几乎用不完的力量，几乎不会疲惫的身躯。
　　张小剑从早打到晚，没有丝毫停歇。
　　而同样的，在这三天时间里，张小剑的实战经验，战斗技巧都在疯狂的提升着！
　　南大的校训说的对，实战才能创造出强者！
　　这三天时间里，小剑和四品跳跳鱼的战斗场次多达三十多次，几乎每天要打十场！
　　而实战打的越来越多，小剑战胜四品跳跳鱼的速度，也越来越快！
　　一片黑色泥泞的泥滩上，小剑正在和一头四品后期的跳跳鱼战斗着。
　　而在两者战斗的周围，默契的空出了一圈巨大的圆形空地。
　　这是实力高达四品的战斗，低品妖兽想要插手实在是太难了！
　　由其是张小剑是灵武者，不比肉身孱弱的御海师，低品妖兽的攻击犹如挠痒，作用低的可怜。
　　而相反小剑随便一拳一脚，这些低品妖兽就是重伤惨死的下场。
　　所以这些低品跳跳鱼们，要么是早就迅速后退，逃之夭夭。
　　而那些没有及时退出的，也早就在两者交手的余波中活活弄死了。
　　灵武技，开山炮拳！
　　“轰！！！”
　　张小剑的拳头和这头跳跳鱼的鳍刀重重的撞击在了一起，泥滩上发出一声沉闷难听的碰撞声！
　　巨力炸开，两者各自后退了三步！
　　而小剑的身形才开退开，飘雪踏步云立即运转到极致，强忍着右手的酸麻，再度闪烁到这头跳跳鱼的身侧！
　　左拳举起，又是一记开山炮拳，轰炸而去！
　　那目标，直指跳跳鱼的鱼鳃！
　　那是跳跳鱼的弱点！
　　这头跳跳鱼愤怒咆哮，另外一只鳍刀竖起，向张小剑暴砍而去！
　　面对着这一刀劈开，小剑却是不闪不避，身上撑起了一道七彩甲胄！
　　正是皮皮虾的防御灵技！
　　鳍刀砍过，七彩缤纷的甲胄灵技哗啦破碎。
　　不过有了这一招灵技的阻挡，鳍刀的速度立即慢了下来，小剑连忙举起还有些发麻的右手进行阻挡。
　　金色肌肉挡住鳍刀，然后左拳继续砸下！
　　“轰！！！”
　　这头四品后期的跳跳鱼立即整颗鱼脑袋像是炮弹一样砸进黑色泥土里！
　　周围炸开一圈圈的黑色波纹涟漪，淤泥四溅！
　　“死！”
　　小剑一声低喝，体内血液奔腾如流，轰隆作响！
　　顿时一股强劲的力量流进左手当中，令左拳快速恢复，然后再度闪闪电击出！
　　灵技炮拳再度击中刚才开山炮拳击中的地方，把这头跳跳鱼的鱼鳃彻底捣烂！
　　跳跳鱼仰天发出一声凄厉的哀嚎，摔在泥滩上拼命挣扎。
　　趁你病要你命！
　　小剑没有手软，直接整个人骑在了这头跳跳鱼的鱼头上，双拳连续轰出！
　　跳跳鱼的尾鳍化作鞭子不断抽打而来，然而不管不顾，让后背抵挡着，双拳继续挥出。
　　于是顿时不到片刻，这头跳跳鱼的整颗脑袋就被砸成了一片肉泥，死的不能再死！
　　“呜呜~~”
　　周围的低品跳跳鱼妖兽们，看到这一幕发出一阵阵惊恐的哀嚎声，纷纷后退逃窜。
　　有几头忍不住凶性大发的跳跳鱼弹跳而来，小剑头抬都没抬，几拳轰出，顿时整个世界清静了下来。
　　“你这个家伙，也太血腥了！”
　　“这里的四品跳跳鱼们都被你吓的跑光了，全部躲在【鲜血森林】里不敢出来。”一道人影走过来，正是简志学。
　　简志学看着小剑手上被打成肉泥的跳跳鱼，忍不住的微微倒抽一口冷气。
　　张小剑这个家伙，越来越暴力。
　　的确，经过小剑这3天的猎杀，此时小岛上的四品跳跳鱼数量越来越少了。
　　四品跳跳鱼都拥有一些灵智，它们察觉到岛屿来了小剑、冷彦君这种强悍无法力敌的敌人。
　　在经过一开始的反抗，并且反抗无效之后，它们进入都躲在了它们的巢穴鲜血森林当中。
　　此时小剑从泥滩上站起来，闻声也是不由的朝小岛南部，那一片泛闪着红色血光，看起来十分阴森不祥的森林看过去。
　　那里，正是这些跳跳鱼的大本营，鲜血森林！
　　如今其他地方的四品跳跳鱼都被小剑等人击杀的差不多了。
　　如果小剑还想要继续实战磨练自己，就只能尝试的走进鲜血森林当中了。
　　而一想到要走进鲜血森林……
　　张小剑、简志学等人都不由的心里打鼓！
　　小剑的眉头微微的凝重起来，低声道：“看来，得进入鲜血森林当中走一趟了！”

第238章 让人忍不住的想要舔一番
　　整个小岛上，拥有的跳跳鱼数量大概四、五千头。
　　而达到四品的，数量在四、五十头左右。
　　这四、五十跳跳鱼并不是铁板一块的，而是各自以一位四品巅峰的跳跳鱼为首领，聚集成一个团体，然后散落在这个小岛上。
　　妖族的世界里，强者为尊。
　　因为四品巅峰的跳跳鱼数量有点多，所以导致它们暂时无法形成一个凝聚在一起的族群。
　　只有等到这些小团体当中，有一头突破到了五品，到时候整个跳跳鱼族群才会彻底的统一。
　　强者才能服众。
　　不过很显然，此时这些跳跳鱼们已经没有机会了。
　　不到三天的时间，这些分散的小团体就被小剑等人斩杀掉了大半。
　　而剩下的那些四品跳跳鱼，在感受到小剑等人的不可力敌之后，竟然纷纷带着手下朝小岛南方的那一片鲜血森林钻进去，没有再出来。
　　“这鲜血森林看起来有点渗人！”站在鲜血森林前，简志学忍不住的低声说道，脸色畏惧。
　　“的确是有点。”冷彦君也眉头忍不住的微皱一下。
　　“实在是有点奇怪，我想不通这些跳跳鱼妖兽为什么会冲进到鲜血森林当中，它们两者会和谐共处吗？”甄香也是满脸疑惑。
　　张小剑挠着自己的后脑勺，也是感觉这一件事情有点不寻常，透漏着一些诡异。
　　在灵力复苏以前，在陆地与海洋交界带的地方，生长着一种树的木材、树干、枝条、花朵都是红色的，树皮割开后也是红色的树木。
　　这种树木，叫做红树林。
　　红树林是陆地向海洋过渡的一种特殊的生态系统，它根系发达，能在海水中生长。
　　灵力复苏以前，红树林对人类十分友好。
　　红树林是至今世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，生物资源量非常丰富。
　　这是因为红树以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境。
　　同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。
　　红树林生长于亚热带和温带，并拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徙中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。
　　红树林更是消浪先锋，海岸卫士。
　　它能防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。
　　盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量;茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。
　　凡是堤外分布有红树林的地方，海堤就不易冲垮，经济损失就小，是海岸的保护神。
　　同时红树林的工业、药用等经济价值也很高。
　　所以说，红树林对于人类十分友好，是好伙伴。
　　然而，至从200年前发生灵力复苏之后，世界各地的红树林当中，有一些树木逐渐发生了奇特的变化！
　　灵力，不仅会动物造成影响，植物同样也会！
　　此时，张小剑正站在这茂密的红树林面前，只见源源不断的海浪不断拍打而来，淹没红树林那扎根在淤泥当中的茂密根系。
　　和上一辈子相比，这些红树林也同样变得更加高大，更加茂盛！
　　此时可以看到，这些密密麻麻的根系，每一根都足有成人大腿粗细，十分强壮！
　　红树林的枝干、树冠，也同样生长的犹如古老的原始森林一般！
　　层层叠叠，数之不尽的树叶遮挡掉大整个天空，一道阳光也难以射入。
　　这导致整个树林黑压压的，显得阴森而恐怖。
　　最让人毛骨悚然的是，只见这些红树林的树干上，生长着一条条血色的纹路脉络，像是纹身一样贴在树身上。
　　而那些流进红树林当中的海浪，海水本来是白色的。
　　但是一旦进入树林的范畴，竟然就缓缓的被染成了鲜红色！
　　所以此时，小剑5个人一眼望过去，只觉得红树林下方的海水，是一个巨大的血池一般！
　　还有那些冲进树林里当中的跳跳鱼，明明在小剑等人的眼中，进入树林的跳跳鱼妖兽数量至少有上千头。
　　然而这些妖兽一进入树林当中，却是安安静静，一道声音都没有再发出来！
　　这……
　　这就实在是让人有些头皮发麻了！
　　正是基于这种变化，所以为了区分出来。
　　御海师协会规定，发生了异变的红树林叫做“鲜血森林”，以便于区分。
　　简志学摇了摇头，有些费解：“按照课堂上教导的，红树林变异成鲜血森林之后，有了‘嗜血’的癖好，十分危险！”
　　“可这些跳跳鱼妖兽为什么如今有了危险，却是反而要冲进到鲜血森林当中呢？”
　　小剑也是一阵头疼，有点费解。
　　是的，按照科学家也一些强大御海师的研究，红树林变异成鲜血森林之后，竟然逐渐喜欢吃肉喝血了！
　　所以，这些跳跳鱼把大本营设置在鲜血森林当中，不是自投罗网吗？
　　“课本上的知识，和现实会有一定的滞后性，”小剑想了想，说道：“所以咱们只能当做参考，不能尽信。”
　　冷彦君4人微微轻叹。
　　这也是如今地球上人类的一个困境之一。
　　如今全球海水逐渐缓慢上涨，受到海水淹没，被灵力滋润的东西越来越多。
　　变异、进化的东西也同样越来越多！
　　这导致人类的认识和现实已经逐渐脱钩，昨天学到的知识，很有可能今天就不适用了！
　　再加上如今炎国四处楚歌，东、南、西、北四境都处于战争的状态，这个时候人族又哪有那么多条件去进行研究和探索？
　　“咱们要不要试着进入一下？”冷彦君试探道。
　　“我拒绝！”简志学直接回道！
　　“冷彦君我跟你说，你这就是明知山有虎偏向虎山行！”
　　“你这情况就和那些廉价的国产恐怖片一样，明明深山老屋看起来有诡异，还偏要头铁冲进去，最后活不过10分钟，还要害人害己！”
　　“……”冷彦君。
　　小剑、甄香、王宝宝三人一阵失笑。
　　简志学怕死是真的。
　　不过他说的话很有道理也同样是真的！
　　避免危险最有效的办法就是远离危险，不要好奇心害死猫，就什么问题都没有。
　　“行吧，王宝宝家里的人也快要过来了，到时候咱们再一起探索这个鲜血森林，怎么样？”小剑说道：“有他们护着，咱们安全性大大提高。”
　　“可以！”简志学连忙应道。
　　早上的时候，王宝宝的父亲回电过来，说王宝宝的一位三叔已经亲自带队过来了。
　　王宝宝的这一位三叔，是一位实力高达五品御海师，有这样的人物在，想必再进入鲜血森林，危险性大大降低。
　　“哗啦~”
　　这时，远处的海面上又有一道浪潮拍打而来。
　　鲜血森林当中有一根断枝被海浪打到岸上。
　　简志学一时好奇捡起这一根断枝，举起来观看。
　　“啧啧，不愧是鲜血森林啊！”
　　“你们看，这流出来的树木汁液，还真的是红色的，犹如鲜血一样！”
　　“咦，不过这味道却不是鲜血的那种难闻的血腥味。”
　　“反而甜腻甜腻的，很好闻，让人忍不住的想要舔一番……”
　　简志学说着说着，忽然就真的就伸出舌头，舔在这一块木头断枝上。

第239章 这么过分必须发朋友圈！
　　“滋啦~”
　　简志学的眼中泛闪出一抹红色的幽光，然后就对着手上的树枝舔了起来，而且越舔越快，狼吞虎咽。
　　把那犹如鲜血的红色树汁不断吸吞进肚子里，像是在吸食什么绝世美味，吸的十分兴奋和狂热！
　　张小剑怔住了！
　　卧槽！
　　简志学魔怔了？
　　他在搞什么？
　　这只是一块断裂的树枝而已，他舔的这么欢快做什么？
　　别人不知道还以为他在舔什么呢！
　　而让小剑发呆的是，只见简志学一边舔着这一块断枝，一边兴奋的说道：“哇，黑丝！”
　　“黑丝美腿！”
　　“我就喜欢的就是黑丝了！”
　　“真棒真棒真棒！”
　　张小剑：“？？？”
　　“你们……”
　　小剑下意识的就朝冷彦君、甄香和王宝宝3人看去。
　　然而说到一半，却是见他们3个人竟然也一脸迷醉的看着简志学手中的红色树枝。
　　然后眼中也莫名的浮现出一抹红光，脸上露出迷醉渴求的神情！
　　冷彦君低吼道：“力量！”
　　“这就是我一直寻求多年的力量！”
　　“这是我的，我的力量！”
　　“我要为父亲报仇，我要找到失踪的母亲！”
　　张小剑：“……”
　　甄香：“哈哈，从今天开始我就是女王陛下！”
　　“我要让所有的男人都拜倒在我的石榴裙下！”
　　“老娘我对A又如何？”
　　“我对A，我骄傲！！”
　　张小剑：“……”
　　王宝宝憨厚的脸上此时也同样浮现出了美好的幻想：“哇，好多好多的美食啊！”
　　“我吃个三天三夜都吃不了！”
　　“好吃，真好吃，香啊~~”
　　张小剑：“……”
　　小剑看了一圈，看着他们4人眼中泛闪出来跟鲜血森林一模一样的红色光芒，一下子有些明白过来。
　　红树林变异成鲜血森林之后，竟然变成了拥有可以释放幻境，操控精神的妖树！
　　而他之所以没有中招，原因很简单，他觉醒了拥有可以看破一切幻觉的瞳术，紫眼：真实之眼！
　　灵技，紫眼！
　　一道紫色光芒从小剑的眼睛里释放而出，像是一道道脉络充斥着整个眼球。
　　顿时，小剑眼中的世界发生了变化！
　　简志学手中的那一根树枝，依然还是树枝。
　　但是此时，它竟然缓缓的朝空气中释放出了一道诡异的红色光芒。
　　这些红光犹如一条条灵蛇，在空中扭转挪腾，仿佛有意识一般。
　　红光缓缓的钻进简志学、冷彦君、甄香和王宝宝的脑袋里，然后他们的眼中就浮现出一道红色光芒，像是进入了某种状态。
　　而此时，随着从树枝里飘浮出的诡异红光越来越多，他们4个人脸上的情绪就越是激烈！
　　或是疯狂、或是痴迷、或是咆哮，直抵人心！
　　冷彦君、甄香和王宝宝3个人更是低吼的朝简志学扑去，疯狂的想要争夺简志学手中的树林！
　　仿佛此时那是世界上最重要的东西！
　　“这是我的黑丝，我谁也不让！谁想要抢夺就得从我的尸体上跨过去！”
　　“力量，给我力量！”
　　“你这个臭男人，给我跪下！”
　　“世界唯爱和美食不可辜负，你们践踏美食就是在践踏我的底线！”
　　4个人一边怒吼着，一边就在黑色泥滩上殴打了起来，4个人肉搏在一起，看的张小剑目瞪口呆！
　　小剑想了想，还是上前掏出了手机：“不行，这么过分我必须要发朋友圈！”
　　……
　　低品御海师，除非灵物特殊，否则对于幻觉等精神力攻击的防御能力等于0。
　　这种情况只有等到御海师进阶到三阶巅峰，觉醒出心窍，激发了精神力，才会得到巨大的改善。
　　这也是为什么说低品和中品是一个质变关系的原因。
　　三品巅峰迈入四品，觉醒拥有的能力实在太多了！
　　灵力外放，精神力释放。
　　这两种东西对于实战来说有着重大的作用！
　　而妖族还要再加一条，那就是觉醒出灵智，拥有智慧。
　　小剑此时虽然能够越级挑战战胜四品，其实依靠的只是他那变态的灵武技以及武者的力量。
　　普通御海师不可能拥有，所以越级挑战的难度十分巨大。
　　小剑举着手机咔咔照了几十章，录了好几十条视频，看4人受到的幻觉影响越来越重，都已经准备朝远处的鲜血森林走去了，不得不上前阻止。
　　幻术产生作用的原理，一般敌人的精神力或者特殊灵力妖力，作用在受害者的精神神经上，达到操控对方神经的效果。
　　所以要解除幻术，一个是依靠外力解除，叫醒对方，让对方从幻术的困境当中解脱出来。
　　不过如果是一些高级幻术，那么简单的外力是很难解除的。
　　第二个是隔绝施术者的精神力或者灵力妖力，从根源上解除，那么幻术不攻自破。
　　小剑决定先使用第一种方法，对简志学4人用力的推拍了几下之后，冷彦君、甄香和王宝宝3个人便缓缓清醒了过来。
　　不过，唯独简志学还没有清醒。
　　他还是身陷在幻术当中，舌头疯狂舔着手中的树枝，双目发光的大吼着：“黑丝黑丝黑丝，黑丝万岁！”
　　小剑一脸无语，同时也有点疑惑，为什么简志学还没有解除幻术？
　　小剑紫眼朝简志学的肚子里看去，立即就明白了。
　　原因是简志学他刚才吸吞进肚子里的树木汁液！
　　此时这些汁液在简志学的肚子里，依然还在不断散发着诡异的绿色光芒，不断侵蚀着他的精神！
　　这是深度的幻术操控了，所以简单的外力无法解除。
　　于是小剑一记炮拳猛地击出，一拳把简志学打成了一只弓腰的虾米！
　　然后再把简志学整个人倒提起来，让他把胃里的汁液呕吐出。
　　当简志学把胃里的东西吐得七七八八的时候，他终于迷迷糊糊的清醒了过来。
　　“卧槽，发生什么事了？”简志学躺坐在泥滩上，双眼迷糊：“我怎么感觉浑身酸痛啊！”
　　“还有舌头好麻好痛……”
　　冷彦君、甄香和王宝宝3个人也同样一脸迷糊，躺坐在地上有些发懵，感觉好像睡了一夜长梦一样，才刚刚苏醒。
　　“欢迎来到真实世界！”小剑嘿嘿的笑着。
　　“小剑，我刚才怎么了？”王宝宝挠了挠头，回忆了一下，却是发现刚才的记忆好像忽然缺失了。
　　“没有啊，没怎么，你们刚才4个人刚才忽然有一点困而已，所以就都睡着了，我一直在旁边保护着你们。”
　　“你有这么好心？”简志学一脸怀疑的盯着张小剑，总感觉小剑笑容里藏着什么。
　　“我一直都这么好心啊！”张小剑脸上的笑容更加灿烂了，他看了一眼手中的朋友圈，那上面的点赞数量在疯狂的飙升着！
　　不到片刻，一下子就达到99+了……

第240章 进入鲜血森林（3更）
　　看着不断飙升的点赞数量，小剑的内心十分美丽！
　　考上南海大学之后，主动添加他威信的人就特别多。
　　而他拿到新星榜第一，伏击水神教，揭穿白鬃狼鳗的阴谋获得军功后，主动添加的人就更多了！
　　一个学期上完，小剑的威信好友就已经达到了上限5000人，没有办法继续添加了。
　　因为大部分都是在他上了大学之后才添加的，都是大一、大二的学生。
　　所以这些人，自然是认识冷彦君、甄香和简志学这些新星榜上的常客的。
　　至于王宝宝，小剑没有发他的视频。
　　王宝宝是自己人，不发。
　　而且王宝宝也没有什么好发的，简单的喜欢吃美食而已。
　　还是简志学、冷彦君和甄香3个人火爆！
　　一个要黑丝，一个怒吼着不断要力量。
　　甄香最牛掰，竟然要当女王！
　　哈哈，太平公主牛掰！
　　女人的第六觉都很准！
　　所以此时甄香看着小剑脸上那过分灿烂笑容的模样，杏眉紧蹙，总感觉哪里有点不对劲！
　　“张小剑，看你笑成这样子，你是不是做了什么伤天害理的事情？”甄香冷冷的说道。
　　小剑翻了翻白眼：“想太多！”
　　我做的明明是娱乐大众的事情，哈哈！
　　“好了好了，我们回去休息一下吧，”小剑看着远处的鲜血森林说道：“等到王宝宝的三叔来了，咱们再去探索鲜血森林。”
　　简志学4人没有拒绝，因为经过刚才的折腾肉搏，此时4人只感觉身体又酸又累。
　　王宝宝倒还好，毕竟是灵武者。
　　但是刚才莫名其妙的睡了一觉，让他想回去缓一缓，休息一下。
　　5个人回到了之前张阳等人被困的洞穴里。
　　这个洞穴的地理位置不错，大小合适，适合避身。
　　不过为了安全考虑，5个人把原本的死洞穴变成了活洞穴，在洞穴的后方挖掘出了三条出口，以备不时之需。
　　小剑清点了一下这阵子的收获。
　　3天的时间，他一共斩杀将近17头四品跳跳鱼，斩杀数量几乎就是简志学4人合起来的数量。
　　达到了三品换血武者，小剑的拥有着丰沛的精力，再加上系统可以恢复灵力。
　　所以小剑的战斗次数完全就是简志学几人的数倍，能够斩杀这么多的妖兽也正常。
　　小剑没有储物贝壳，所以这些战利品都暂时放在王宝宝的承溪贝里
　　“一共斩杀了2头四品初期，4头四品中期，5头四品后期，6头四品巅峰。”
　　“四品初期市场价15万功勋点，中期45万，后期130万，巅峰400万。”
　　“那这17头四品跳跳鱼一共有3260万功勋点。”
　　“除了四品的，我还随手杀了一些三品巅峰的跳跳鱼，一共是30头。”
　　“三品巅峰的跳跳鱼，一头价格只有8万功勋点，那就是240万。”
　　“合起来我这3天一共挣到了3500万功勋点。”
　　“才3500万功勋点，有点少啊……”
　　小剑有些头疼的想到。
　　3500万功勋点，的确是有些少了！
　　他第三次换血就一共需要3000万功勋，所以这3500万功勋点真的有些不够话！
　　一旁。
　　听到小剑的小声计算，简志学、冷彦君等人却是有些无语。
　　够了啊！
　　3天赚到3500万功勋点还不知足？
　　我们3个人各自赚的连你一半都不够！
　　就你这样还嫌弃？
　　“鲜血森林里，我记得还有4头四品巅峰跳跳鱼的。”
　　小剑继续低声呢喃道：“再加上这4头的话，那就是5100万功勋点。”
　　“mmp，竟然才5000来万功勋点，我还以为这一趟至少还能赚个一亿功勋点呢！”
　　“失望，我实在是太失望了！”
　　“……”
　　4人已经完全不想说话了！
　　因为这个家伙此时说的简直就不是人话！
　　计算完收获，小剑又下意识的朝南方的鲜血森林看过去。
　　根据下午简志学4人身中幻觉的结果，很显然，这些鲜血森林不简单。
　　竟然拥有创造幻觉，控制精神的能力。
　　再加上他鲜血森林喜欢吸血！
　　如果一旦被鲜血森林的幻术控制住，然后往森林里面走去，那岂不是要被活生生吸成肉干？
　　小剑一想到此就有些头皮发麻！
　　淦啊！
　　这鲜血森林，完全就是低品的地狱！
　　一道被幻术控制，那只能宣布GG了！
　　只有进阶到四品，觉醒出精神力，才能抵挡鲜血森林的幻术攻击。
　　小剑摇摇头，没想到在这个小岛上竟然存在着这么恐怖的东西。
　　幻术，吸血，这些是不是鲜血森林的全部能力，小剑还暂时不清楚。
　　这也是他虽然拥有紫眼真实之眼，却没有擅自冲进去的原因。
　　为了安全起见，还是等待王家的人到来再说。
　　……
　　很快，王家的人很快就到达这个小岛。
　　王家一共来了几十个人，大部分都是二、三品的御海师，四品的两个。
　　所以作为领头的王宝宝的三叔，就顿时显得有些鹤立鸡群，好像过分隆重了。
　　大伯张昌和张阳则早就到达，只是小岛上妖兽众多，所以张昌一直呆在岸上。
　　张阳则听从了小剑的话，在岸上的不远处历练着自己。
　　按理来说，这一次合作并不需要王宝宝的三叔，这位五品御海师出动的，本来王家也同样只派来了1位四品御海师的族人。
　　但据说对方刚好从深海战场归来，路途经过这个小岛，于是便顺路过来看看了。
　　小剑从这里面品出了一丝味道，这一位“三叔”似乎是因为王宝宝才来的。
　　小剑向王宝宝问了几句，也有点明白了。
　　王宝宝是族长嫡系，而支系有3条。
　　虽然王宝宝这一支是嫡系，但血脉却是有些凋敝，传到最新一代只有王宝宝这一个男丁而已。
　　而另外3条支系虽然开枝散叶，人丁众多，但是天赋资质却是差的有些厉害！
　　举个例子，最新一代子弟当中，即便王家资源众多，但是考上南海大学的却只有王宝宝一人。
　　如今眼看老一辈的逐渐老去，但新生的家族子弟当中却只有王宝宝一人能支撑起场面，当家族的顶梁柱，所以这些老一辈们都不得不着急了起来。
　　同意也因为这些原因，家族对王宝宝的培养又更加的不遗余力。
　　幸好王宝宝也不负众望，完成了众人的期待。
　　再加上王宝宝淳朴忠厚的性格，所以王宝宝受到了这些长辈的青睐。
　　这一位三叔特意经过过来看王宝宝一眼，也是因为这个原因。
　　家族如今就剩下这一颗好苗子，不关注他关注谁啊！
　　即使分系有自己的私心，想要培养自己的血肉后代，但也因为天赋资质有限完全培养不起来。
　　王宝宝的三叔名为王泉，面色蜡黄，双鬓长着白发，看起来有些苍老。
　　看到王宝宝，王泉温和的笑了笑。
　　至于和小剑这边合作的事情，则全部交给下方的人，他本来就只是路过看一下而已。
　　看到王泉，王宝宝也同样显得很开心，看来两人平时关系很不错。
　　“三叔，这个小岛上的跳跳鱼我们都解决的差不多了，接下来我想要和我的朋友们一起去鲜血森林历练，你帮我们盯着着一下行不行？”
　　“这个自然没问题。”王泉微微的笑了一下，然后下意识的朝三个方位看去。
　　那三个方位，正是冷彦君冷家，甄香甄家，还有他自己王家一直躲在暗中的家族高手。
　　是的，不管是冷彦君、甄香还是王宝宝，他们都是家族年轻一代的天才，他们出来做任务，怎么可能会不派暗中保护呢？
　　不过为了后一代的正常成长，所以这些人很少很少会现身。
　　除非王宝宝等人遇到了致命危险，他们才不得不出手干预。
　　“谢谢王叔叔！”一听到王泉愿意保护着他们力量，张小剑、冷彦君几人都脸色喜悦起来。
　　鲜血森林十分诡异，有王泉这一位五品御海师在，他们的安全将会有很大的保证！
　　御海师做事干练，雷厉风行，一群人二话不说就直接带着王泉朝鲜血森林里走去了。
　　王家的其他族人默契的没有跟上，而是开始工作，勘探整个小岛的资源。
　　2位四品御海师还好，下面的二、三品一看到岛上大量的跳跳鱼和椰子蟹，脸上立即满是止不住的喜意。
　　这个小岛上的资源对于族内的低品来说，是一分十分重要的资源。
　　而且经营良善的话，这个岛上的资源可以实现长期供应，不断补贴族内的幼年修炼者，意义深远！
　　另外一边。
　　张小剑一群人径直就朝小岛南部的鲜血森林走去，有了王泉存在，小剑5个人脸色轻松了许多。
　　王泉没有说话，只是静静的跟在5个人的身后，让5人自己发挥施展。
　　一靠近鲜血森林地界，王宝宝4人还没有发觉，但是张小剑的紫眼却是清清楚楚的看到。
　　空气中有大量的红色诡异光芒犹如群蛇一样缠绕而来，朝6个人覆盖而去。
　　王宝宝、冷彦君、甄香、简志学4个人连感应都没感应到，只感觉周围忽然阴冷了下去，然后丝毫反抗都没有，就直接被诡异红光控制住了。
　　4人四双眼睛通红无比，和面前的鲜血森林交相辉映。

第241章 巨型变异红树林（4更求订阅）
　　早上的时候，只是因为简志学捡到了一根变异红树林的断枝，简志学、王宝宝、冷彦君、甄香就身中幻术，无法自控。
　　此时，他们几人一踏入鲜血森林的地阶，也同样立即遭受到幻术的攻击！
　　小剑看着他们4人，却是不由的，有一种寒毛倒竖立起来的感觉！
　　精神攻击，实在是太可怕了！
　　看不见，摸不着，简直就是神不知鬼不觉！
　　如果不是因为他觉醒出了紫眼真实之眼，免疫幻术攻击，此时他也会如王宝宝4人一样，身陷幻术当中，然后呆呆的投入鲜血森林的怀抱！
　　结果如何，可想而知，他们会被鲜血森林吸干每一滴鲜血！
　　精神攻击，对于还没有开启心窍的他们来说，完全就是防不胜防，无法抵挡！
　　小剑内心给自己暗暗一个提醒，在野外真的是要万事小心，各种稀奇古怪的东西都有，不得轻松大意。
　　就在小剑准备出手叫醒王宝宝4人的时候，忽然，一股犹如潮水一般的感觉，从身后蔓延而来。
　　原本身陷幻境的王宝宝4人，顿时纷纷清醒！
　　4个人原本正愣愣的朝鲜血森林走去，此时清醒过来，都有些发懵的看着自己，不知道发生了什么事情。
　　“怎么了？”简志学愣道：“我刚才是又进入了贤者时间？”
　　旁边冷彦君当即一头皮就掀了过去！
　　“老色批！”
　　“你简直比张小剑还要无药可救！”
　　张小剑一阵无语：“冷彦君你够了啊，这也能扯上我？”
　　“你们两个本来就是老色批，不对吗？”甄香补刀道。
　　小剑脸色发黑！
　　“刚才怎么了？怎么好像又睡觉了一样？”没有理会张小剑，冷彦君看了自己双手和身体一眼，紧皱着眉毛说道。
　　“是啊，我也忽然忘记了刚才发生的事情，好像记忆断层了一样。”甄香头疼道。
　　“你们刚才受到精神攻击，中幻术了。”这时，一直缓缓跟在了众人身后的王泉，此时走上前来，温和的笑道。
　　“幻术？”众人一愣。
　　“是的，除了张小剑之外，你们4个人都中了。”王泉说道。
　　他看了张小剑一眼：“果然不愧是觉醒雀尾螳螂虾通天眼当中的真实之眼，你的运气真好，竟然能够觉醒出这种瞳技出来。”
　　王泉看着张小剑有些认真，有些羡慕的说道：“据我所知，所有拥有雀尾螳螂虾灵兽的御海师，能够觉醒这种瞳技的，屈指可数。”
　　“你才三品就觉醒了，实在是有些不可思议。”
　　“谢谢王大人的夸奖。”张小剑笑着回道。
　　“不用客气，你担得起这个美誉。”王泉全然没有一位中品御海师的高傲，以及倚老卖老，反而十分的平易近人。
　　王泉扫了小剑5人一眼，继续说道：“此时你们都还没有开启心窍，觉醒出精神力。”
　　“所以想要继续探索鲜血森林，深入里面几乎是不可能的。”
　　“接下来的路程，我都帮你们屏蔽掉鲜血森林的精神力攻击如何？你们专心应付其他攻击即可。”
　　小剑5人一喜，连忙谢道：“谢谢王大人（三叔）！”
　　5人继续前进。
　　果然，在接下来的路程当中，张小剑的紫眼都能清晰的看到，在自己和其他4个人的身上，都笼罩一股精神力，像是套着一层膜一样。
　　鲜血树林里有大量的红色诡异光芒不断的侵袭而来，然后5人身上的那一层薄薄的膜却是犹如钢铁一般坚硬。
　　不管红色诡异光芒如何攻击，这一层膜都坚不可摧。
　　诡异红光疯狂的进攻了一会儿，发现实在是无法攻破，最后无功而返，全部乖乖的缩回到鲜血森林当中。
　　6人继续前进。
　　6人踏进鲜血森林当中，不远处一波又一波的凶猛的浪潮拍打而来，然而流到鲜血森林前，立即变成了涓涓细流。
　　而且这些细流，还是血红色的！
　　小剑和王宝宝5人眉头一皱，因为他们低头察看淹没脚踝的浪花发现。
　　这些血红色的海水里面，还真的全都是血！
　　刺鼻的血腥味，从海水里不断的弥漫而出，无比刺鼻。
　　5人下意识的相互对视一眼，内心发毛。
　　不过一想到身后有王泉护卫着，便又继续前进。
　　“咦，这是？”
　　5个人又继续前进了一下会儿，小剑忽然眼里散发出来一道道的白光，朝前方的鲜血森林深处看去，有些惊道。
　　灵技，白眼透视眼！
　　“怎么了？”冷彦君几人知道小剑拥有透视眼这种强大的功能灵技，连忙问道。
　　“你们亲眼看一下比较好！”小剑的脸色变得凝重起来。
　　几分钟后。
　　5个人来到了鲜血森林的深处。
　　王宝宝4人一看面前的景象，立即瞳孔皆是纷纷的收缩起来，震惊的看着面前的画面。
　　只见就在这高大茂盛的红树林中间，生长着一颗无比巨大的变异红树林。
　　这一颗变异的红树林树干，直径至少足有十几米，数十米高，树冠茂盛。
　　在它的身下，生长着大量触须状树根。
　　这些树根密密麻麻，纠缠在一起，就像是无数根邪恶触手一样。
　　而此时，在这些犹如触手的树根下，放置着一头又一头的……椰子蟹妖兽！
　　当然也有其他的妖兽，不过数量很少，大部分都是椰子蟹。
　　而这一棵巨型变异红树林，它的根须此时犹如吸管一样，正插进这些椰子蟹的身体里。
　　这些触须一抽一动的，好像正在吸取什么！
　　小剑几人很快认出来，变异红树林吸取的是这些椰子蟹的鲜血！
　　它们的身躯飞快的干瘪，干巴巴犹如木乃伊一样。
　　而相同类似的椰子蟹妖兽尸体还有更多，此时堆积到一旁的空地上。
　　而那里，正有大量的跳跳鱼妖兽在享用着这些被吸干血液的肉干！
　　王宝宝4个人，此时完全是瞠目结舌了！
　　面前这一幕，完全颠覆了他们的想象！
　　一种妖兽竟然和一种妖树和谐生活在一起！
　　张小剑眉头微皱，看向了四周的鲜血森林。
　　果然，之前那些跑进森林的跳跳鱼们，此时正躲在这里。
　　一对对巨大的兽瞳，正愤怒而仇恨的盯着张小剑等人，嘴里发出了一阵阵威慑低吼声。
　　小剑看着面前这一棵巨型变异红树林，沉重的说道：“看这些椰子蟹妖兽身上的伤口，它们应该是被这些跳跳鱼捕抓过来的。”
　　“这些跳跳鱼竟然给这一棵变异红树林寻找食物，喂食，这实在是有些让人有些不敢相信。”
　　“跳跳鱼为什么要这样做？”
　　“它有什么好处吗？”
　　“害怕这里的鲜血森林活活饿死？”
　　4人没人应答，显然还处在面前这一幕的震撼当中。
　　同样，此时他们也和小剑，满头雾水，头上打上了一个又一个的问号！
　　面前这一幕，到底是怎么回事？
　　这些跳跳鱼和变异的红树林之间，又存在着怎样的关系？
　　就在张小剑5人不思其解的时候，忽然，有一头四品巅峰的跳跳鱼，缓缓的从树林里当中弹跳而出来。
　　它一对黄铜色的巨大兽瞳，愤怒而仇恨的盯着张小剑几人。
　　正是这几头该死的猴子，把它从温暖湿润的泥滩上赶到这里来的，实在是可恨！
　　它又对着张小剑几人愤怒的低吼几声，然后一头弹跳到那一棵巨型变异红树林的树冠上。
　　它庞大犹如蒲扇的两只胸鳍，像是灵活的手臂一样在树冠当中拨动，寻找。
　　然后竟然在这一根树枝上，找到了一颗赤红色的，沉甸甸的果实！
　　这一颗果实出现的一刹那，原本一直漫不经心的王泉，此时却是猛地身躯挺直了起来，脸上的表情显得很是惊愕！
　　另外一边，这一头四品巅峰的跳跳鱼找到这一颗赤红色果实之后，脸色立即狂喜起来。
　　然后二话不说，张开巨大的鱼嘴一口吞下！
　　下一刻，一股惊人的气息，从这一头跳跳鱼的身上爆发而出！
　　“轰！！！”

第242章 我正面硬杠，你们随意
　　忽然发生的变故，可谓是惊呆了所有人。
　　这是怎么回事？
　　这头跳跳鱼，好像吃下了什么了不得的东西！
　　“轰！！！”
　　就在这头四品巅峰的跳跳鱼吃下那诡异的血色果实之后，只见它整个身躯剧烈的颤抖起来。
　　身上的骨肉剧烈颤抖，好像内部正在经历着什么翻天覆地的变化。
　　身上的鱼鳞一片片张开，泛闪出了一种诡异的红色光芒。
　　骨头全部咔咔作响，以小剑几人肉眼可见的速度，体型在不断的变大！
　　身上的肌肉变得更加膨胀，鱼鳞变得更加坚硬。
　　旁边一棵几米高的树木被这头跳跳鱼膨胀的体型一碰，立即嗡嗡哀鸣的摔倒在地上。
　　最让张小剑5人震惊的是，这头跳跳鱼身上的妖力此时犹如火山一样喷发出来，浩浩荡荡，席卷向四面八方！
　　然后，在张小剑、王宝宝5人的眼中，只见这头跳跳鱼的妖力气息竟然节节攀升，疯狂暴涨！
　　接着在下一刻，像是突破了某种瓶颈，一下突破到了五品！
　　狂暴的妖力冲天而起，把四周的林木吹拂的向四方倾伏，它脚下的海水也泛起了一阵阵汹涌波涛，海水一圈圈的向四面扩散！
　　惊了！
　　张小剑5人都惊了！
　　瞳孔剧烈收缩，目瞪口呆！
　　这头跳跳鱼在吃下了变异红树林生长出来的果实之后，竟然一下子突破到了五品妖兽！
　　一下子实力跨越了众人两个大品级！
　　小剑心惊肉跳，也一下子反应了过来！
　　它们专门给这一株巨型变异红树林寻找猎物，喂食，原来是为了变异红树林生长出来的果实！
　　这果实鲜艳无比，仿佛是用血液凝聚而出一样。
　　而跳跳鱼和变异红树林也算是一种共生的关系，它们互惠互利，互帮互助！
　　跳跳鱼给变异巨型红树林提供食物，而变异巨型红树林则给它们果实，两者形成了一个简单的攻防同盟。
　　变异红树林虽然精神攻击强大，但是它无法一动。
　　身上的精神攻击也有着距离的限制，短时间内它也许能捕捉到猎物。
　　但是时间一长了，当周围的妖兽都被捕捉一空，它就无计可施了。
　　所以这时候就只能求助跳跳鱼了。
　　而当妖兽进阶到了四品，生出了精神力，变异红树林的精神力攻击立即效果大降，难以立功！
　　变异红树林无法奈何四品跳跳鱼妖兽，自然只能选择和它合作。
　　所以两者形成了一个简单的合作关系，你给我粮食，我给你我生长凝结出来的果实。
　　各取所需，两全其美，一起共赢！
　　也怪不得这些跳跳鱼妖兽不敌的时候，就灰溜溜跑回来这个巢穴了，为的也就是这个后招！
　　……
　　“吼吼！！！”
　　进阶到五品初期之后，只见这头跳跳鱼妖兽嘴巴里发出了一阵阵嘶哑难听的咆哮声。
　　这一种借助外力强行突破修为的方式，似乎让这头跳跳鱼十分痛苦。
　　脸上表情无比狰狞，身躯颤栗颤抖，浑身上下都发出了一阵阵暴虐疯狂的气息，仿佛要撕碎所有的生命。
　　而且似乎和普通的五品不同，这头跳跳鱼的肉体上，不断的流淌着一道又一道的诡异红色光芒。
　　这些红色光芒鲜艳如血，在这阴森的红树林当中显得十分刺眼！
　　“哗哗哗！”
　　就在这时，只见这一棵巨型变异红树林树冠再一阵颤抖，然后浓密的枝叶当中，竟然又再度抖伸出了两颗晶莹剔透的诡异血色果实！
　　躲在四周的其他跳跳鱼妖兽一看到这红色果实，脸上立即露出了一阵阵疯狂贪婪的表情！
　　有2头四品巅峰的跳跳鱼尾鳍在地上一拍，带起一股恶风，咆哮的朝头顶上血色果实弹跃而起！
　　早就在剑岛变异红树林的树干上还有2颗果实，张小剑5人就已经惊骇的浑身颤抖了！
　　这1颗果实就是1位五品妖兽！
　　3颗，那就是3位啊！
　　“唰！”
　　就在众人焦急万分的时候，原本一直站在众人身后的王泉，忽然身形一闪，就出现在了这一棵变异红树林的树冠上。
　　王泉双手快速闪电，就直接把这2颗血色果实给摘取了下来。
　　王泉身影再一闪，又再缓缓出现在了众人的身后。
　　王泉笑道：“1头五品初期的妖兽就够了，再多2头，你们可以直接投降认输了。”
　　“谢谢王大人！”
　　“谢谢三叔！”
　　5人感激的说道。
　　还好这一次怂了一把，早上没有冒然进入鲜血森林。
　　也还好这一次有带着王泉进来，否则就不妙了！
　　“不客气。”
　　王泉看着前方那一头浑身血红色的五品跳跳鱼，缓缓的笑了笑：“虽然这是依靠外力得到的进化。”
　　“但是这头五品跳跳鱼的实力还是不错的。”
　　“而且他才刚刚进化，实力应该还不是很稳定。”
　　“你们还是可以尝试着挑战一下，这不是坏事。”
　　“和一头五品妖兽战斗，这对于你们来说是一场难得的经历。”
　　“我会在一旁看着你们的。”
　　张小剑大喜，5人再度致谢！
　　此时他们5人，张小剑的修为是御海师三品中期，武者三品二次换血。
　　在使用灵武技的情况下，小剑的攻击能够威胁到四品巅峰！
　　实力是5个人当中最强的。
　　冷彦君，御海师修为三品巅峰。
　　在使用冷家秘技灵兽降临的情况，攻击也能够威胁到四品巅峰。
　　甄香，御海师修为三品巅峰，二品一重铁肉武者。
　　在使用组合灵技的情况，攻击也能够威胁到四品巅峰。
　　简志学，御海师修为三品巅峰。
　　因为灵物特殊，是炼妖壶。
　　这三天来简志学也炼妖了十几头三品跳跳鱼，再加上几十头水炮蟾蜍，这一股实力也同样能够威胁到四品妖兽了。
　　王宝宝的实力5人当中最弱。
　　御海师修为是三品初期，武者是二品八重铁肉。
　　不过王宝宝拥有灵武技不动如山，再加上王家为他量身订造的灵力法器，所以倒是能够挡住四品妖兽的进攻。
　　所以他们5个人一起联手的话，说不定还真的是有机会跟这一头刚刚进阶到五品的跳跳鱼斗一斗的！
　　况且旁边有一个王泉在保护着，所以失败也没有关系！
　　当即，张小剑5个人不再犹豫，一声低吼，便朝这一头5品跳跳鱼冲杀而去！
　　小剑一头当先，低吼道：“我正面硬肛，你们随意！！”
　　众人：“……”
　　场中的战斗一触即发！
　　小剑5个人一下子就冲到了这头五品跳跳鱼面前，四周的其他跳跳鱼原本见状要上前帮忙厮杀。
　　可当王泉的身影忽然无声无息的出现在它们面前，身上五品御海师的灵力波动全力释放的时候，这些跳跳鱼妖兽立即全部从心的向后后退几十米。
　　脸上的杀意和怒意僵硬在一块，十分尴尬。

第243章 五品跳跳鱼死，大局已定
　　有王泉帮他们拦着，张小剑5个人顿时打的更加无所顾忌！
　　有王泉这个五品灵武者存在，他们还不敢上？
　　直接回家种田好了！
　　当下二话不说，5个人就朝这头五头初期的跳跳鱼暴冲而去。
　　张小剑一头当先，率先朝面前的五品跳跳鱼冲去。
　　“吼！”
　　这头五品跳跳鱼看到张小剑5人，也是爆发出一声声愤怒的怒吼，身体化作残影，朝张小剑5人扑去。
　　“轰！”
　　小剑也浑身爆发了强大的力量，浑身骨头啪啪作响，身体弯曲如弓，一股惊人的拳意爆发而出！
　　灵武技，五门开山炮拳！
　　三只由灵力凝聚而出的拳头从小剑腋下伸出，和两只实拳头一起，犹如五颗炮弹一同轰出！
　　五只拳头，直直的朝面前的五品跳跳鱼正面轰去。
　　面前的空气片片炸裂，发出了一道道刺耳的尖啸声！
　　不过，就在张小剑即将冲到这头五品跳跳鱼面前，要和它正面碰撞在一起的时候。
　　忽然，小剑的身影猛地一个模糊，向右一拐！
　　“轰！！！”
　　而就在小剑身影消失的刹那，小剑身体原来的位置，竟然陡然间出现了十几颗篮球大小的圆形水炮弹！
　　这是简志学的收服的水蟾蜍妖兽的攻击！
　　原来小剑刚才的正面攻击只是一个虚招！
　　十几颗圆形水炮弹虽然出现的有些突兀，但还是被这头五品跳跳鱼给挡下了！
　　妖兽和人族一样，突破到四品之后就会觉醒出精神力。
　　这头五品跳跳鱼也同样如此，而且因为突破到五品之后，精神力可以散开的范围更加巨大！
　　所以在这十几颗水炮弹出现在它精神力笼罩范围的时候，就已经被察觉！
　　它强壮的尾巴犹如黑色闪电一样，猛地向前一抽！
　　顿时，
　　“砰砰砰……”
　　十几颗水炮弹像是打爆的水气球一样，在空中纷纷炸开，水气和灵力四处激射，淋湿了五品跳跳鱼全身！
　　然而，这一击只是一个开端而已！
　　灵技，巨舌鞭笞！
　　灵技，多重水箭！
　　灵技，海烈蜥尾击！
　　灵技……
　　大量的灵技连接成一条直线，浩浩荡荡的朝这头五品跳跳鱼爆射而去，连绵不断！
　　与此同时，浑身笼罩在灵兽虚影当中冷彦君也从另外一边直冲而来。
　　浑身鳍刺张开，犹如暴怒的狮王，怒吼的朝这头五品跳跳鱼杀去！
　　眨眼间，这头五品初期跳跳鱼就被左右夹击，大量的灵技源源不断的倾泻在它的身上。
　　“吼！！”
　　不过，这头跳跳鱼晋级到五品之后果然十分强悍！
　　面对这冷彦君和甄香的联手攻击，这头跳跳鱼只是举起自己左右犹如大斧的胸鳍，就把左右两边的攻击全部硬生生的抵挡了下来。
　　坚硬的鱼鳞在大量灵力攻击中，激撞出一簇簇的闪耀火花，光芒急促闪烁！
　　“去死！”
　　同样也是在这一刻，张小剑的身影不知何时已经出现在了这头五品跳跳鱼的头顶上！
　　犹如炮弹的一样的五只拳头，浩浩荡荡的对着跳跳鱼的后背直轰而下！
　　拳如炮炸！
　　势如炮发！
　　“轰隆！”
　　顿时这头跳跳鱼和地面来了一个亲密接触！
　　海水朝四面八方排开，这头跳跳鱼也被轰入到下方的淤泥当中，印出一个大印！
　　虽然因为这三天来的攻击，张小剑5人的配合已经算是十分默契，所以一个见面就阴了这头五品跳跳鱼一下。
　　然而，看着下方拍进淤泥里的五品跳跳鱼，小剑脸上却是一片凝重！
　　灵武技施展完毕，立即飞快的后退，拉开距离。
　　冷彦君、甄香也同样脸色凝重的看向这头五品跳跳鱼，一时不知道说什么。
　　“好硬！”
　　“防御好高！”
　　张小剑几人有些牙疼的朝这头五品跳跳鱼看去，只见他们刚才攻击的地方，除了崩裂几块鱼鳞之外，便没有多余的建树了。
　　小剑刚才攻击的地方还好，只见这头跳跳鱼的背部多出来五个巨大的拳印，砸裂大量的鱼鳞！
　　不过，和跳跳鱼那长达5米的身躯相比，这一道伤口实在是显得有些不起眼！
　　而且，在妖兽强大的体质下，只见这一条开裂的鱼鳞处，妖力凝聚，竟然缓缓愈合起来。
　　“五品和四品，果然差距好大！”
　　5人有点无语的摇头。
　　不过这倒是反而激发了5人的斗志，5人一声低吼，再度朝这头五品跳跳鱼杀去！
　　5人的策略很简单，张小剑、冷彦君、甄香3人负责正面进攻。
　　而王宝宝和简志学则是在侧面找机会，以及负责挡刀。
　　是的，就是挡刀！
　　这个挡刀其实非常重要。
　　就比如此时，五品跳跳鱼咆哮的朝冷彦君冲去，可怕的妖力释放，两只鳍刀像是闪电一般劈下！
　　见到一幕，简志学立即命令手下的水炮蟾蜍疯狂攻击，牵扯敌人的一部分攻击力。
　　同时还命令几头低品跳跳鱼上前，一旦冷彦君遇到不能抵挡的攻击，就会有一头跳跳鱼挡在身前，替他抵挡攻击。
　　王宝宝也同样如此。
　　他举着巨大的盾牌，和身上的灵武技不动如山结合在一起。
　　王宝宝因为体型笨拙，攻击不行，但是防御还是十分给力的。
　　一旦看到那位队友遭受到攻击，他就会立即上前帮忙防守。
　　张小剑还好，而冷彦君和甄香2人虽然攻击力堪比四品，但是防御力一般。
　　所以有了简志学和王宝宝2人帮忙防守，能够减轻大量的压力，同时也能更好的输出！
　　这十分重要。
　　小剑疯狂的进攻，对着跳跳鱼那后背上的那一道伤口，一拳又一拳的不断挥出！
　　犹如铁锤击打铁毡，爆发出了一道又一道的响亮击打声。
　　那伤口慢慢的逐渐扩大，鱼鳞一块块崩裂炸开，逐渐露出里面的粉嫩的血肉。
　　五品跳跳鱼吃痛的疯狂大叫，一直想要抓住小剑这个胆敢伤害他的家伙，然而小剑的身法太滑不溜秋了，飘雪踏云步鬼魅闪烁，捉摸不定，难以捕捉。
　　而且它此时一对五，压力巨大，捉襟见肘！
　　再加上五人配合默契，声东击西，互相配合。
　　立即让这头跳跳鱼顾此失彼，被四处制衡，就难以全力施为！
　　王泉双手负立，眼睛注视着场上的战斗。
　　看着面前的五品跳跳鱼被水磨豆腐一样，一点点的被张小剑5人慢慢磨死。
　　王泉满意的点点头，这5人，不愧是南海大学这一届新生当中的翘楚，实力非凡！
　　5人联手，竟然还真的弄死了一头五品初期的跳跳鱼。
　　不过这头跳跳鱼是因为刚刚晋级，实力不稳，所以实力要比一般的五品初期弱一些。
　　不过5人能够做到这一步，已经算很了不起了。
　　王泉的眼睛在小剑的身上微微停留，暗道，由其是张小剑这个家伙。
　　这盖压全年级的天赋，实在是惊人！
　　不管是御海师还是武者修炼，这修炼速度都太夸张了！
　　和自己那个不争气的儿子相比，实在是让人羡慕和嫉妒，就连王宝宝也无法相比！
　　“唉，自己怎么就没生出一个这样的儿子呢？”
　　“不过，我有一个女儿啊！”
　　王泉想到这里眼睛微亮：“不错，回去了就尝试一下能不能联姻！”
　　“能有这样一位天才女婿，实在是人生幸事啊……”
　　“嗷~~~”
　　“轰隆隆！”
　　就在王泉的一阵叹息声中，被5人足足围攻了一个小时的那头五品跳跳鱼，终于再也坚持不住，一头摔倒在了地上，不甘的失去死！
　　张小剑5个人顿时大松了一口气，终于干死了这头妖兽。
　　小剑也嘴角微笑，至此，整个小岛上的局势终于彻底安定下来。
　　不管是圈养养殖场，还是对四品跳跳鱼的清理，也都已经顺利完成，接下来就是一些手尾了。
　　这一次出行，他虽然赚到的功勋点不多，但是也足够他换血一、两次了。
　　算是一个不错的收获，而且也增加了大量的实战经验，磨练了自己。
　　对了，还有这变异了的鲜血森林，不知道能值多少钱呢？
　　小剑想到这里眼睛微亮起来，如果能值个一、两千万功勋点，那就爽了！

第244章 五品妖植，巨大收获！
　　接下来的结局没有丝毫的悬念，在解决了这一头服用了血色果实的五品初期跳跳鱼之后，其他的四品跳跳鱼更是没有任何的抵抗能力。
　　冷彦君、王宝宝4人都躺在地上气喘吁吁，连续高强度的一个小时的战斗，可以说是掏空了他们的身体。
　　不过，就在他们惊讶的目光中，只见小剑只修炼一个小时，就又再度的朝剩余的其他四品跳跳鱼冲去了！
　　小剑眼睛发光，这些四品妖兽可都是Q币啊！
　　还剩下3头四品巅峰的跳跳鱼，足有1200万Q币，绝对不能放过！
　　众人：“……”
　　冷彦君等人虽然无语但也没有办法，小剑这体质实在是太变态了。
　　由于如今整个小岛都已经逐渐被王家的人封锁，所以这些跳跳鱼没有丝毫逃窜的地方，很快，这些跳跳鱼妖兽便一一倒下。
　　至此，小剑这一次跳跳鱼之行，一共赚到了4700万Q币！
　　再加上系统账上的1200万，那他就有5900Q币了！
　　不过……
　　第三次淬血需要3000万Q币，第四次淬血应该是4000万Q币！
　　小剑有点牙疼，这钱还是不够用啊！
　　对了，还有那一头已经进阶到了五品初期的跳跳鱼，应该也挺值钱的！
　　市场价，B级妖兽五品初期是1000万功勋点。
　　他应该能得几百万Q币，所以合起来，他系统上的Q币数量能达到6000多万Q币。
　　出来这外面一趟，就能赚到6000多万功勋点。
　　这对于其他人来说是一个巨款，给冷彦君、甄香等人会十分高兴。
　　但对于张小剑来说，这一点钱还是少了点，只能进行第三次淬血而已，第四次还不能淬炼完。
　　小剑摇摇头，赚钱之路，路漫漫其修远兮啊！
　　回到冷彦君等人休息的地方，只见此时鲜血森林里的其他跳跳鱼妖兽，已经在王泉的精神威压逼迫下，全部跑出鲜血森林。
　　驻守在外面的王家族人，立即把这些跳跳鱼妖兽赶到的规划好的圈养位置。
　　此时阴森黑暗，泛闪着诡异红色光芒的鲜血森林，一下子就只剩下小剑6人。
　　冷彦君、王宝宝4人在休息恢复灵力，而王泉则背负着双手，一脸颇有兴趣的看着矗立在面前，体型高大，树身泛闪着鲜血光芒的变异红树林。
　　不知道是不是小剑错觉。
　　面前这一棵巨型变异红树林在被王泉盯着的时候，他发现这一棵足有几十米高的树木似乎正在微微的颤抖！
　　浓密的树冠无风自动，落叶哗哗作响。
　　它，在害怕！
　　“你们运气挺不错的。”看到张小剑回来，王泉嘴角微微的笑道。
　　“王大人，怎么了？”小剑疑惑的问道，王宝宝4人也同样纷纷看过来。
　　“我说的运气好，是你们竟然能在这里遇到一棵五品妖树。”
　　“五品妖树？”张小剑等人先是一愣，接着震惊抬头，猛地想起了什么！
　　“是的，”王泉点点头：“受到全球灵力复苏的影响，地球上各种生命都得到了进化和变异。”
　　“但总体来说，动物受到的灵力影响是比较容易和简单的。”
　　“植物虽然也能吸收灵力，不过这种吸收和进化是更多是一种被动方式存在。”
　　“植物很少主动吸收灵力，只有生长在灵力极其浓郁的地方，比如深海里，这种进化才会显得比较迅速。”
　　“而且植物的进化也会更加漫长，更加艰难。”
　　“而中途如果因为一些变故导致灵力变得稀薄，那么妖植的成长会变得更加艰难，甚至修为倒退！”
　　“这是妖植的一个巨大弱点，它们无法随意挪动，只有等突破到七品，妖植才能进行一定距离的移动。”
　　“所以在一般的情况下，除非是在极深的深海海域，才能遇到拥有高等修为且拥有智慧的植物。”
　　“在陆地上，甚至就连一些深山老林，想要遇到修为强大的妖植，那难度都是千难万难！”
　　“所以我才不得不说，你们真的运气很不错。”
　　王泉笑道：“能够在海岸边发现这种难得的，且拥有智慧的妖植，你们这运气简直没得说。”
　　“而且似乎，这株变异红树林拥有特殊的灵力吸取方式，那就是吸血！”
　　“不管是妖兽还是人类，血液当中都拥有大量的灵力，所以它才能成长的这么快。”
　　“这玩意，国家都会直接出双倍价格收购的！”
　　“什么，这……”
　　小剑一双眼睛瞬间就瞪圆了起来，一眼狂喜：“王大人，你的意思是说？”
　　王泉轻笑道：“没错，你们这一次发了。”
　　王泉的这一句话，简直就犹如深水炸弹一般，一下子就在5人的心中炸开！
　　他随随便便出来打一下怪物，竟然就撞到大奖了！
　　按照王泉的说法，这一头变异红树林是五品巅峰级别的妖树，价格和A级妖兽相同！
　　A级五品初期的妖兽，市场收购价是1300万功勋点。
　　中期是3900万，后期是1亿功勋点，巅峰是3亿！
　　再加上妖植十分罕见，毕竟想要就只能到深海当中捕捞，而炎国很显然目前暂时没有这种能力，这导致妖植的价格水涨船高，已经翻了倍！
　　也就是说，这一棵五品巅峰变异红树林的价格能够达到6亿功勋点！
　　疯了！
　　一听王泉嘴巴里爆出来的这个价格，张小剑5人完全疯了！
　　卧槽！
　　卧槽卧槽啊！
　　我原本就打算来杀几头四品跳跳鱼，赚个几千万功勋点。
　　结果如今，王泉竟然告诉他们，他们一不小心就赚到了6亿！
　　妹啊，抢银行来钱速度都没这么快！
　　呃，就算是银行，也不可能有这么多钱！
　　“6亿，我要分2亿！”就在众人狂喜的时候，张小剑忽然眼睛一转，猛地大吼道！
　　“……”
　　众人一下子有些安静下来。
　　肾虚公子第一个唱想反抗的号角，拒绝剥削！
　　“我不同意！”简志学怒吼道：“咱们是同一个团队的，凭什么你一个人就要分2亿？”
　　“大家必须平分！”
　　足足6亿的功勋点，实在是太诱人，这巨大的利益怎么可能拱手相让！
　　“轰！！！”
　　小剑二话不说，直接就爆发了自己大招！
　　灵武技，五门开山炮拳！
　　犹如炮弹一样的拳头浩浩荡荡的朝简志学轰出，肾虚公子立即认怂！
　　“呃呃……”
　　“我觉得张小剑说的挺对的，毕竟这一次任务，他出的力气最多！”
　　冷彦君：“……”
　　甄香：“……”
　　王宝宝：“……”
　　虽然张小剑说自己要拿2亿，但是冷彦君、甄香、王宝宝3人还是同意了。
　　“这一次行动，小剑的确是出力最多，他分2亿功勋点合情合理。”冷彦君开口道。
　　“同意。”甄香看了小剑一眼，虽然觉得这个家伙卑鄙无耻好色，但是这一次任务他出力最多无可辩驳。
　　御海师的世界，强者为尊。
　　小剑的实力最强，出力最多，所以他拿最多是应该的。
　　王宝宝也同样如此。
　　说起来他自己还有点不好意思，他觉得自己的实力在5人当中最弱的，分1亿功勋点实在是有点多。
　　简志学有点无语，愤愤的说道：“你们这3个软脚虾，一定反抗精神都没有！”
　　“这可是1亿功勋点，1亿啊！”
　　冷彦君一脸鄙视：“就为了这一点小钱，你决定要出卖自己的节操？”
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　冷彦君的这一句话，顿时再度犹如一记重击，恶狠狠的击打在了简志学的胸口上！
　　你……
　　1亿功勋点，你竟然说是小钱！
　　简志学瞬间内心破防，无语凝噎！
　　这是甄香也再度冷冷补上一刀：“就是，这一次行动，小剑的确是出力最多，所以拿多1亿，合情合理。”
　　“简志学，你这心胸也太狭窄了，就为了这1亿功勋点，连脸皮都不要了，我鄙视你！”
　　凉凉……
　　简志学一颗心被戕的千疮百孔，一阵凉凉！
　　你们这两个狗大户，1亿功勋点竟然说是小钱？
　　马蛋，你们这让老子怎么活啊！

第245章 惊变，秦奋出事！
　　接下来的事情就很简单了。
　　张小剑几人联系西蛮省政府，让他们派遣专人来收购这一株五品巅峰的妖树。
　　活的自然是更值钱，同样也更加方便研究。
　　事实上西蛮省那边的研究所，一听说这边竟然有一株活的五品妖植的时候，一个个都兴奋的不行，已经第一时间驱车赶来，喜不胜喜。
　　小岛上的养殖场也同样正在紧锣密鼓的筹备当中，这些事情都不需要张小剑几人去理会。
　　这种“小钱”、“小生意”，下边的人自己就会做好，不用操心。
　　小剑的父亲还有大伯张昌也同样激动的和王家签订了合作协议，整个养殖场的收益55分。
　　老实说，小剑这边分5成，多了。
　　毕竟情况很明显，不管是小剑的父亲张远，还是大伯张昌，张阳，都完全都没有办法自己独立开设养殖场。
　　后面整个养殖场的运转和管理，都必须要依靠王家。
　　这些都需要强大的力量和经验，甚至最简单的孵化跳跳鱼鱼卵的工作，他们几个人也完全做不到。
　　但是，王泉在看了小剑和王宝宝一眼之后，直接大手一挥，还是让出了一半的收益！
　　小剑看在眼里，一脸感动。
　　对方这完全是看在了自己和王宝宝的关系上才让出这一半的利润。
　　当然，这利润对于王泉这位五品灵武者来说，很有可能只是毛毛雨，一点点小钱而已，所以看不上眼也正常。
　　很快，政府的专人到来。
　　他们在察看了那一株五品巅峰的妖树之后，确定没有丝毫的问题，立即痛快的把功勋点转到了众人的功勋卡上。
　　小剑打开手机，他的功勋卡是和自己自己的手机号码绑定的。
　　所以功勋点一有变化，立即就会收到短信提示。
　　小剑等待了一会儿，确定自己的功勋点到账，立即喜不自禁！
　　王泉之前截下的那2颗血红色的果实，也同样卖出了一个好价钱！
　　这2颗果实竟然价值5500多功勋点，让张小剑5人一阵惊叹！
　　不过想一想，似乎也的确是值这个价格！
　　毕竟这2颗果实，可是由鲜血森林吸取大量鲜血凝聚出来的东西，可是能够让一头妖兽突破极限，晋升一级！
　　这个能力，可谓是十分强大！
　　而且十分罕见！
　　小剑5人虽然震惊和羡慕这2颗果实的强大，但是也不敢自己擅自服用！
　　这东西太危险了！
　　光是看它诞生的过程就知道，是变异红树林吸取了大量妖兽的鲜血凝聚生长而出，整个过程血腥而邪恶！
　　这东西有没有毒？不知道。
　　这东西对御海师有没有效果？不知道。
　　如果真的能够突破，有没有副作用？不知道。
　　太多的未知和风险了！
　　而说难听的，小剑他们5人是西蛮省年轻一辈的最天才的几位御海师之一，未来前途无限，所以根本没有必要去冒这个险。
　　他们自己老老实实，正正经经修炼，也是能突破升级的，并不需要依靠不靠谱的外物。
　　2颗果实价值5500万功勋点，5人平分，一人1100万。
　　再加上前面的收获，这一次外出，小剑一共分到了2亿5800万功勋点！
　　这个收获，顿时让小剑乐得合不拢嘴！
　　爽！
　　爽啊！
　　……
　　快艇很快到达南海大学城，张小剑立即去了一趟政府，把自己所有的功勋点兑换成了妖丹和海灵珠。
　　虽然小剑一下子兑换这么多的资源让人震惊，但是当兑换人员知晓了小剑的大名之后，眼里的疑惑立即烟消云散。
　　别人不清楚，但是对于经常接触御海师的兑换人员来说，对于城里那些天才御海师自然是家喻户晓。
　　小剑虽然每一次耗费掉的修炼资源很多，但是和小剑修炼进程相比，这一点修炼资源反而显得有点少了！
　　那些大家族，为了帮助自家后辈的修炼，那才是真正的夸张！
　　各种各样的妖丹和海灵珠像是不要钱的自来水一样，四个字，疯狂猛灌！
　　小剑把兑换人员的神色看在眼里，耸了耸肩，也是知晓了对方的心路历程。
　　是的，2亿多功勋点，对于普通人家来说很多。
　　但是对于大家族，比如王家来说，真的不多！
　　没看王宝宝修炼的时候，价值几百万功勋点一颗的丹药，看都不看就往自己的嘴巴里塞吗？
　　在黑潮寒流里修炼一下子，就耗费掉了几千万功勋点，十分夸张！
　　和他们相比，小剑觉得自己简直就是勤俭节约好榜样了！
　　很快，小剑就兑换完毕。
　　兑换人员端着一只白玉盘子，而上面静静的摆放着3颗妖丹。
　　这3颗珠子，那分别是价值1.5亿功勋点的五品巅峰A级妖丹。
　　价值0.9亿功勋点的五品巅峰B级妖丹。
　　价值1800万功勋点的五品中期A级妖丹。
　　这3颗妖丹一出现，张小剑立即就感受到一股犹如风暴的妖力浩浩荡荡冲击而来，让他心旌摇荡！
　　此时的他，面对五品妖兽还是太勉强了！
　　小剑从怀里掏出一个布满结界阵法特制的小铁箱，把三颗妖丹放进去，顿时那恐怖的妖力波动立即消逝一空，仿佛与世隔绝了一般！
　　这是小剑在御海师协会购买的特制灵箱，这东西能够隔绝灵力波动、妖力波动以及精神力探知！
　　最后面的精神力探知比较重要，这样中高品强者就不知道它铁箱里面的东西了。
　　财不露白，这个道理小剑还是懂的。
　　回到家里，小剑用红眼、白眼、紫眼确定周围没有什么异样，便打开系统界面，把三枚妖丹放进到了充值入口处。
　　很快，面前的系统界面立即刷新变化。
　　之前的功勋点兑换，小剑也全部都是使用这种方式。
　　Q币：2亿7000万
　　灵力：11400（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　三次淬血0%（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　五门炮拳（灰）
　　蓝莲花（300灰）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）
　　3颗妖丹充值进去，小剑的Q币立即暴涨！
　　从原来的1200万Q币，暴涨到了2亿7000万！
　　小剑乐得合不拢嘴，有了这一笔钱，他应该能够修炼到武者第七、第八次换血了，美滋滋！
　　这一次一棵五品妖植的出现，完全就是意外之喜！
　　给他贡献了整整2亿功勋点！
　　没有这一笔钱，他后面还真的不知道要做多少任务，杀多少妖兽才能补上。
　　爽！
　　同样有了这一笔钱，小剑的修炼速度也将会大大提高！
　　按照现在这修炼进度估计，再过两、三个月，他就应该能够修炼到御海师和武者双系巅峰了！
　　这样，他很快就可以北上挑战帝都大学的朱应，赢下进入赤潮暖流的机会！
　　淬炼出冰火神体，然后进行血脉进化！
　　可以说，他的计划一下子就往前前进了一大步，这实在是让小剑身心愉悦！
　　小剑又看了系统界面一眼，只见在最下方的系统技能上也出现了变化。
　　那就是系统技能：灵力恢复，现在恢复一次全身灵力需要100万Q币了。
　　小剑微微点头，觉得也正常。
　　毕竟如今他身体里的灵力值越来越高，已经达到1万多点了！
　　所以耗费Q币多也对。
　　……
　　“铃铃！！”
　　就在小剑出去战斗几天，如今回家里准备冲个热水澡休息一下的时候，忽然，手机急促的响了起来。
　　小剑愣了一下，只见来电号码显示是母亲李娟。
　　“喂，妈。”
　　“儿子，出事了！”电话一响起来，立即就传来李娟焦急的声音。
　　“妈，怎么了，你别急！”小剑一听李娟的声音，连忙从沙发上跳了起来。
　　“妈我没事，是秦奋出事了！”
　　“秦奋他怎么了？”小剑愣了一下。
　　电话那边传来一阵声响，然后想起了秦奋的母亲陈雪的声音。
　　陈雪此时焦急无比，声音里满是紧张！
　　“小剑，小剑你要帮帮忙啊！”陈雪急道：“秦奋他不是说就在学校里待两天吗？”
　　“可现在都一个星期，快要过年了，可他如今都还没回来！”
　　“我打他电话都也打不通，打给学校，他们却说秦奋早就离开了！”
　　“小剑，秦奋平时和你关系最铁了，你一定要帮帮忙啊，秦奋是不是出事了？”
　　“怎么这么久没有音信，他平时都不是这样子的啊，我要不要先去报警？”
　　陈雪说道后面，声音都出现了哭腔，显然在那边已经记得犹如热锅上的蚂蚁了！
　　小剑听了也是有些怔了！
　　秦奋这个小子，竟然还没回家？！
　　不对啊，他不是说就和吴倩去玩两天吗？
　　小剑看了看时间，的确，从他回来在家里呆2天，然后再出发去跳跳鱼海岛，这前前后后都已经过去一个星期了！
　　坏了，这小子不会是真的出事了吧？
　　“陈阿姨，你先别急，我先去找一找秦奋！”
　　小剑冷静的沉声说道：“你等一下我，如果我真的找不到了，我们再一起去报警！”
　　小剑安慰道“应该没事的，这里是南海大学城，治安不错，秦奋也是一名御海师，应该不会出事的！”
　　小剑的安慰起了一些效果，陈雪道：“小剑那拜托你，我实在是很担心！”
　　3人又说了两句，小剑挂掉了电话。
　　“靠，秦奋这小子不会是真的出事了吧？”
　　小剑眉头紧皱，快速出门，第一目标就朝城东位置的枫来晚酒店走去。
　　枫来晚酒店是秦奋最近去过的地方，去那里，说不定能找到一些线索！

第246章 有开启口窍的女朋友，的确了不起！（3更）
　　小剑快速的朝城东赶去。
　　修炼到三品武者，不依靠灵技，光是凭借小剑此时肉体的力量，就已经十分惊人了！
　　小剑全力冲刺起来，立即在公路上化作一道残影。
　　一辆时速足有60公里的轿车，轻轻松松的就被张小剑给超越了，把司机惊得一愣一愣的，还以为开花了眼。
　　因为之前已经来到一次，所以小剑这一次轻车驾熟，快速的来到枫来晚酒店面前。
　　此时枫来晚酒店看起来和往日没有什么区别，安静祥和，一对对情侣自由出入，如胶似漆，羡煞旁人。
　　张小剑有点疑惑的看着面前的酒店，好像没有什么不妥，并没有发生什么事情。
　　灵技，紫眼！
　　小剑下意识的使用紫眼察看周围一眼，可没有丝毫异常！
　　小剑又再使用白眼和红眼，也同样发现没有丝毫的问题。
　　虽然房间是小剑订的，但是小剑当时订完房就走了，所以并不知道房间的具体位置。
　　这让小剑无法使用瞳技寻找秦奋。
　　当然，这里面也有另外一个问题。
　　枫来晚酒店是一个比较高级的酒店，每一晚的消费就要好几千。
　　所以这样的酒店里，一般墙壁和房门的夹层都会绘制防窥视、隔音等阵法。
　　小剑的透视眼和红外视觉眼应该是无法使用的。
　　他刚才使用瞳技，也只是看一下酒店四周有没有问题，房间里面他是察看不了的。
　　小剑挠挠头，走进酒店。
　　前台还是小剑7天前见到的那一位长相清纯甜美的小姐姐，小剑想了想朝她走去。
　　“小姐姐你好，我想问一下，我7天前帮朋友订的305号房，他们两个什么时候退房的？”小剑礼貌的问道。
　　知道秦奋和吴倩两人退房的时间，要查探起来会更加容易一些。
　　“你好先生，酒店有规定，我们是不能泄露客人隐私的！”前台小姐姐也同样礼貌的回道。
　　“不是，这305号房是我订的，我就不能问一下他们退房没有？”
　　“抱歉先生，我们真的不能泄露客人的隐私。”前台小姐继续礼貌微笑道。
　　小剑无语，从口袋里掏出了一张红鲤鱼放在了前台上。
　　“这一下可以了吧？”
　　“抱歉先生，我不明白你的意思，但我们真的不能泄露客人……”
　　小剑又抽出了一张红鲤鱼，放在上面。
　　“抱歉先生……”
　　小剑又再抽出一张，此时有3张红鲤鱼了。
　　“抱……”
　　小剑这一次直接再抽出2张红鲤鱼，此时柜台上已经5张了！
　　站在柜台后的小姐姐，这一次愣了2秒之后，笑容更加礼貌，更加灿烂。
　　她俯身在电脑上按了几下：“尊敬的先生，我刚才帮你看了一下，305号两位客人至从7天前住进之后，至今还没有退房哦！”
　　“什么？”
　　小剑这一下惊了，秦奋竟然至今还没有退房？
　　又向前台询问了几句，张小剑按图索骥，按照指示朝305号房走去。
　　“秦奋和吴倩这2个人，这7天竟然都呆在这里？”路上，小剑还是有点疑惑和震惊。
　　这肉搏战足足打了7天？
　　有这么夸张吗？
　　秦奋就不怕Jing尽人亡？
　　如果不是前台说着2人每天都有叫送三餐服务，小剑都以为2人在房间里出事了。
　　2人是在里面做什么重要的事情吗？
　　竟然足足需要7天！
　　这实在是让人有点费解！
　　怀着疑惑，小剑很快找到了305号房。
　　就在小剑准备敲门的时候，忽然，房门自动打开，从里面走出了一对男女。
　　这两人，正是秦奋和他的女友吴倩！
　　秦奋和7天前相比，脸色苍白了许多。
　　此时，他身上背着一个背包，手里提着一个行李箱，收拾完整的样子，似乎正准备退房。
　　“小剑，你怎么来了？”秦奋一看到小剑，立即震惊了一下。
　　“你……你好！”吴倩是一个看起来小鸟依人的女生，看到小剑立即脸色通红了起来，微微躲在秦奋的后背上，有些害羞的叫道。
　　小剑先是扫了2人几眼，确定2人好像没有发生什么事，立即微微的松了一口气。
　　“大嫂好。”小剑先是微笑的对吴倩说道，然后笑脸一收，换一张脸无语的看着秦奋说道：“你以为我想来啊！”
　　“你知不知道你爸你妈找了你好几天了，都快要报警了！”
　　“这不找到我了，我就过来看一看，结果你竟然还真的在这里！”
　　随着小剑的说话声，秦奋的脸色变得尴尬无比，似乎闪烁这什么难言之隐！
　　“咳咳，小剑咱们到一边说。”秦奋看了吴倩一眼，低声说道。
　　而另外一边，在小剑说完这些话之后，只见吴倩一张脸唰的变得通红，犹如红苹果一眼。
　　“小倩，你在这里等我一下。”
　　“好……”吴倩声若蚊蝇。
　　小剑奇怪的看了2人一眼，怎么2人的反应有点奇怪。
　　小剑顺着秦奋走到一旁的角落。
　　“咳咳……小剑帮帮忙！”秦奋右手扶着墙壁，左手擦着额头上的豆大汗水，苦笑道。
　　“帮什么忙？”小剑再度疑惑的看着秦奋。
　　此时秦奋的状态看起来有点不对劲！
　　虚！
　　好虚！
　　这副模样简直就跟肾虚公子简志学一样！
　　而且小剑敏感的察觉到了，秦奋的双腿竟然在止不住的发抖！
　　小剑更惊讶了！
　　要知道秦奋可不是普通的修炼者，而是灵武双修！
　　武者肉身素质强大，一般情况怎么会脚抖？
　　“你这是怎么回事？”张小剑眉头微皱：“你是受伤了？失血过多了？”
　　“没……”
　　“你说清楚，”小剑低喝道：“不然我不帮你！”
　　“好吧……”秦奋的脸上浮现出一抹幸福温暖的表情，好像人生发生了什么极其美好的事情，缓缓的说道：“其实事情很简单的。”
　　“那就是，小倩她开启口窍了……”
　　恩？？？
　　小剑的脑袋宕机了足足三秒！
　　然后……猛地想起了什么！
　　“你……”
　　“咳咳……”
　　秦奋轻咳一声解释道：“高考前，我不是一直拿一些度藻海蛇的妖兽血肉给小倩吃吗？”
　　“原来她在最后的高考关键时刻，竟然觉醒了！”
　　“她一直没有告诉我，就是想要给我一个惊喜！”
　　“想要等开启了口窍之后再跟我说这一件事情。”
　　“而经过这几个月的修炼，她终于做到了，于是便约我来这个枫来晚情侣酒店……”
　　轰！！！
　　小剑一下子脚步踉跄，感觉到自己一颗单身狗的心，遭受到了一记沉重无比的暴击！
　　秦……秦奋，你牛笔！
　　怪不得现在大冬天的，你满头大汗！
　　怪不得你扶着墙双脚还在微微的发抖！
　　怪不得你即使进行了武者修炼还虚！
　　秦奋一脸飘飘然的看着张小剑：“小剑，真的，听哥劝，去找个女朋友吧……”
　　“有女朋友的男人，真的了不起！”
　　“由其是假如还拥有一位开启了口窍的女朋友，那感觉，宛如升天啊！”
　　轰轰！！！
　　小剑差一点就要吐血了！
　　秦奋这个狗贼，又给了他一记更加沉重，更加无法抵挡的灵魂暴击！
　　“那你至于7天时间都不打电话回家？”许久，小剑忽然想到了一个问题。
　　“那个，我有要打的。”
　　“可我当时正刚好在泡澡，然后小倩他突然一个支棱上来了。”
　　“手一抖，手机就掉水里了……”
　　秦奋挠挠头，一脸不好意思：“然后我又记不住我爸妈的手机号码，所以就没有办法打了。”
　　“不过你看我这不是爽了7天了吗，这爽完我已经准备回家了！”
　　“小剑帮帮忙，等一下回去见到我爸妈了，帮忙解释一下。”
　　“就说我突然被陶公叫去执行任务了，海外没信号，耽搁了几天。”
　　“……”
　　小剑脸色漆黑犹如锅底！
　　秦奋你牛笔！
　　你666！
　　会玩啊！
　　你有了开启口窍的女朋友，的确就是了不起！

第247章 小剑，有人向你提亲（4000字）
　　南海大学，黑潮寒流。
　　今晚已经是除夕夜，但是此时在黑潮寒流里修炼的人依然不少。
　　此时张小剑、秦奋便正在这里修炼。
　　在得到大量的Q币财富之后，小剑的修炼又立即变得有动力了起来。
　　现在几乎每天都是来回跑，早上和下午在黑潮寒流这里修炼，晚上则去回家陪一下父母。
　　毕竟要过年了，也不好自己一个人闷头修炼，这样两头不误。
　　黑潮寒流的主干上。
　　那漆黑如渊的海水里，此时小剑正浮在白色冰川的岸边修炼。
　　如今小剑已经达到第三次换血的武者，在黑潮寒流当中有了自保的能力，但是小剑还是不敢深入到寒流当中，而就呆在岸边修炼。
　　太黑了啊！
　　离开岸边，处在黑潮寒流那绝对黑暗的处境当中，小剑发现连分辨方向的能力都丧失了！
　　这种感觉实在是太令人可怕了！
　　所以在还没有觉醒出精神力之前，小剑只敢老老实实的呆在岸边修炼，一步也不敢深入。
　　这黑潮寒流真的不知道是什么东西，太可怕了！
　　从跳跳鱼岛回来至今，差不多十天的时间，此时小剑的第三重淬血，终于一点点的淬炼完毕！
　　98%……99%……100%！
　　“嗡！”
　　第三重淬血淬炼完毕，肉身立即传来一阵震动！
　　然后下一秒，小剑立即清晰的感受到，血管当中血液奔腾的速度立即更快的快速和强健有力！
　　嗡隆隆！
　　每一次心脏的跳动都犹如鼓鸣一般，蕴含着一股极其强大的力量！
　　体内的血液循环也变得更加快速了，浩浩荡荡的灵力随着血液的循环流淌到全身各处。
　　黑潮寒流那冰冷刺骨的感觉立即再一次减缓，寒流的感觉再一次下降。
　　感受到自己的肉身变得更加强大，小剑微微满意的点头。
　　不过，这时小剑看着水面上的倒影，却是忍不住的苦笑起来。
　　马蛋，自己距离“英俊”似乎越走越远了……
　　至从成为武者之后，小剑身上的肌肉就越来越夸张，线条越来越突出和强壮。
　　如今自己全力激发肉体力量，他立即就变成了一头肌肉怪物。
　　浑身肌肉鼓起，像是绿巨人一样，不过他的皮肤是金色的。
　　“这画风，怎总感觉不对啊！！！”
　　小剑一脸无语，他只想安安静静的做一个美男子，结果却是越来越往粗犷硬汉子的方向前进。
　　小剑都有点怀疑了，自己激发武者形态站在父母面前的话，父母只怕不认识自己吧？
　　这真的是一件让人伤心的事情……
　　怪不得一般人不进行武者修炼，除了难以修炼之外，最重要的就是丑啊！！！
　　丑……咦？
　　不对！
　　就在这时，小剑猛地想起了一个关键问题！
　　不只是自己修武了，自己的大小老婆也同样修武了啊！
　　小剑忽然觉得后背绷紧了起来，浑身寒毛一根根倒竖！
　　小剑一脸惊恐，自己是这一副可怕的模样，那自己的大小老婆，冷红玉和欧阳湘灵她们2人，岂不是也这样？
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　辣眼睛了啊！
　　小剑忽然就觉得有些生无可恋！
　　冷红玉长得那么女王范，欧阳湘灵长得那么清纯可爱小萝莉。
　　如果两人忽然变成了一个可怕的肌肉怪……
　　呕……
　　这2个老婆，不香了啊！
　　……
　　黑潮寒流外围。
　　此时秦奋也正在这里修炼，此时他的修为是二品初期御海师，而武者修为竟然也同样进阶到了二品铁肉第一重。
　　老实说，秦奋这速度并不慢，甚至还有点快！
　　秦奋不比他张小剑的天赋，也同样不比王宝宝、冷彦君等拥有大量资源的大家族子弟。
　　但是上一次见面的时候，小剑记得秦奋的修为是二品初期御海师，武者修为也才进行一品武者第七重铜皮而已。
　　这短短时间，秦奋就进阶到二品武者第一重淬肉了。
　　这个速度真的不慢了！
　　小剑好奇的朝秦奋看去，这一看却是微微的愣了一下。
　　只见此时秦奋正沉落到黑潮寒流外围的海床之上，周围足有200米深水压朝他碾压而来。
　　而除此之外，小剑再定眼一看，只见在秦奋的周围，竟然还悬浮着一柄硕大的铁锤！
　　这铁锤，是灵力凝聚而成的。
　　这一柄铁锤，在秦奋的挥舞下，竟然不是砸向其他地方，而是砸向自己！
　　“秦奋这是在自残？”
　　“咦，不对！”
　　很快，小剑就发现，秦奋肉身被敲打的地方，每被敲打一次，那里就缓缓的变得更加坚硬，灵力闪烁，光泽微现。
　　“秦奋这是把自己的身体当做铁胚了！”小剑终于看明白了，惊讶道！
　　秦奋是一名炼器师，而如今，他把自己的身体当做灵力法器来进行锤炼！
　　卧槽！
　　这个方法，绝了！
　　小剑有些恍惚过来，怪不得说秦奋的武者修炼这进步神速，竟然后来居上，这么快就赶上了御海师的修炼。
　　这种修炼的方法，实在是太神奇了，天马行空，不可想象，应该是陶冶子教的。
　　“看来陶冶子大师是把秦奋当做亲儿子培养了啊！”
　　“奋哥时来运转了啊，爱情事业双丰收！！”
　　看着秦奋一步步进步，小剑也是嘴角微微笑起来，为秦奋感到开心。
　　秦奋未来的成就不低的，如今有了陶冶子大师的帮助，他的修为在稳步的递增。
　　然后他还有一个很重要的身份，那就是炼器师！
　　随着秦奋的修为不断提升，可以锻造出越来越强大的灵力法器，那么秦奋的地位也会慢慢的水涨船高！
　　好基友未来的身份和地位，绝对不会比自己差多少！
　　……
　　小剑又看了秦奋修炼一会儿，忽然手机铃铃的响了起来。
　　小剑一看，是姜老头的电话。
　　“喂，爷爷。”
　　“有一件好事要通知你。”姜鹤年在电话那边，腔调有点不正经的说道。
　　“什么好事？”小剑愣了一下。
　　“你猜？”姜鹤年调皮道。
　　“你猜我猜不猜？”
　　“……”
　　姜鹤年无语，也懒得扯淡了，直接说道：“今天王家那边来了一位客人，在我这里喝茶。”
　　“王家？”
　　“琅琊王家，也就是王宝宝的家族。”
　　姜鹤年说道：“这个人你应该认识的，正是你之前去跳跳鱼海岛做任务遇到的那一位。”
　　“王家的第三分支的话事人之一，王泉。”
　　小剑听到这个名字愣了一下，王泉正是王宝宝的三叔，之前在跳跳鱼海岛帮助他们镇压五品妖植的那一位。
　　“他怎么去你那里喝茶了？”
　　“是啊，稀客，”姜鹤年道：“我们之间也只是听过彼此的名字而已。”
　　“他今天忽然过来喝茶，其实主要也是为了你。”
　　姜鹤年嘿嘿的说道，嘴角带着一抹笑意。
　　“为了我？”小剑又迷糊了。
　　“是的。”
　　“他王泉过来，主要是向你提亲的，他想把他的女儿嫁给你。”
　　“啊？？？”
　　小剑右手举着电话，足足懵逼了3秒。
　　“啊什么啊？这是好事！”
　　姜鹤年继续嘿嘿的说道：“就这外表条件，有女孩子愿意主动嫁给你，这是你的福分！”
　　“你今天回去最好去墓地里看一看，是不是你家祖坟冒青烟了！”
　　“……”
　　“真的，你还真别嫌弃！”姜鹤年在电话那边继续说道：“人家给我发了他女儿的图片和视频。”
　　“你放心，是素颜照和素颜视频。”
　　“王泉也跟我保证了，他女儿的脸上和身体上绝对没有动刀，是纯天然的。”
　　“如果事后发现有动刀，可以退货！”
　　……这是厂家三包保证？
　　小剑挠了挠头，又再挠了挠头，怎么感觉这事情发生的有点突然呢？
　　这突然间莫名其妙的就有人要嫁给我了？
　　这怎么像是做梦一样？
　　咦，不对！
　　小剑马上察觉到自己的心态，自我批评道。
　　张小剑你这个王八蛋，你长得这么帅，有女人投怀送抱不是正常的吗？
　　没错，这是正常的，应该的！
　　如此自我批评一番，小剑的心态立即稳了许多。
　　“那爷爷，你先发她的视频和图片给我看一下，我看看再说。”
　　“行，现在就发给你。”
　　很快，小剑的手机响来了一阵叮咚声，接受到了好几张图片和视频。
　　小剑好奇的点开，立即眼睛微微的睁开来。
　　卧槽！
　　不错啊！
　　王泉的这个女儿长得还真不赖，外貌端庄美丽，五官柔和，透漏着一股贤惠优雅的气质。
　　小剑又认真的看了几眼图片和视频，然后重新致电给姜鹤年。
　　“怎么样，你这个臭小子是不是色心大动了？”电话一通，姜鹤年的声音立即嘿嘿的响起。
　　不用见面，小剑就知道姜鹤年在那边促狭的笑着。
　　“咳咳，爷爷，我可是正人君子，你别把我想的这么不堪！”
　　“你别侮辱了正人君子这四个字！”
　　“……”
　　“咳咳，那个爷爷，你看我现在是不是有点早啊，过年了我也才19岁。”
　　“19就结婚，这太快了吧？”
　　“不早了，”姜鹤年电话回道：“如今因为连绵的战争，人口骤降，所以国家已经把法定结婚年龄调低到16周岁了。”
　　“你19才结婚，算是晚婚晚育了。”
　　“……”
　　张小剑默默的抬起头，有点无语凝噎的感觉。
　　你妹啊！
　　19就结婚生子，竟然就算晚婚晚育了？那那些三、四十岁才结婚的算什么？
　　不过姜鹤年说的也有道理，如今炎国四面交战，每年阵亡在前线战场的士兵和御海师多不胜数。
　　炎国的人口，这几十年来一支都是负增长！
　　所以为了鼓励人们结婚，国家可谓是煞费苦心。
　　各种各样的政策补贴，调低法定结婚年龄。
　　不过小剑毕竟是穿越过来的，在上一辈子，男人的法定结婚年龄是22周岁啊……
　　他如今才19岁，说要结婚总是怪怪的。
　　“你就别想那么多了！”电话那边，见张小剑还在思考犹豫，姜鹤年立即不耐烦的催道。
　　“我之前不是就说了，修炼者修为越强，生育后代就越不容易！”
　　“你现在不结婚生子，你后面就难了！”
　　“而且，你有没有想到一个很重要的问题？”姜鹤年问道。
　　“什么问题？”
　　姜鹤年声音微微低沉下来：“那就是，咱们修炼者经常要出任务，行走在生死一线之间。”
　　“每天面对着各种各样的危险，稍微不注意一下就挂掉了。”
　　“你今天活的好好的，说不定明天就躺进棺材了、！”
　　“所以提前留下一个血脉是好事啊！”
　　“这样你父母即便是白发人送黑发人，也还有一个牵挂！”
　　小剑听着这话，却是觉得像是吃了苍蝇一样难受：“爷爷，我怎么觉得你在咒我明天就要死掉了一样？”
　　电话那边，姜鹤年狂翻白眼：“我这不是帮你分析一下利弊吗？把所有的坏情况都考虑进去吗？”
　　“你可是一个灵武者，连这一点心里承受能力都没有码？”
　　“不会吧，不会吧，不会吧？”
　　“……”
　　张小剑再度无语，他怎么觉得姜鹤年这个糟老头是收了王泉的红包呢？
　　这么卖力的撮合他们两个，简直恨不得他们两个立地结婚一样。
　　“哎呀，你考虑什么呢？”
　　“琅琊王氏可是咱们西蛮省数一数二的御海师大家族之一，族内强者无数。”
　　“你娶了人家，那就是大树底下好乘凉，背靠大量的资源！”
　　姜鹤年的这一句话，立即说到了小剑的心坎上！
　　当即小剑有些兴奋的朝姜鹤年问道：“爷爷，他们琅琊王家很有钱吗？”
　　姜鹤年一听小剑的口气，立即大喜，觉得有戏，知道这小子心动了！
　　连道：“当然有钱啊！”
　　“他们琅琊王家的琅琊园，里面可是种植着大量的天材地宝，各种各样的灵植！”
　　“这里面就是一大笔财富！”
　　“而如果你能娶了王家的媳妇，那这琅琊园你岂不是近水楼台了，各种资源也唾手可得？”
　　“呼……”
　　电话这边，小剑的鼻息越来越粗重了！
　　“爷爷，我还有一个重要的问题！”
　　“你说！”
　　“那以后这个琅琊园，王泉的女儿能继承多少？”
　　“继承？什么继承？外嫁的女孩哪能继承琅琊园？”
　　“呃……”
　　小剑一听这回答，却是如气球一样泄气了。
　　“爷爷，那我可能要拒绝这一门婚事了！”
　　“恩？”
　　“因为我铁骨铮铮张小剑，只想娶一个富婆！”
　　“……”

第248章 欢迎来到人间（4000字）
　　挂掉电话，姜鹤年一脸无语的看着半空。
　　特么的，自己这个弟子的志向也实在是太“远大”，太“高尚”了！
　　姜鹤年连连轻叹三口气，一脸为难的从口袋里掏出还没捂热的红包，一脸恋恋不舍的取出来，然后重新塞回王泉的面前。
　　“咳咳，抱歉了……”
　　姜鹤年一脸尴尬：“刚才你也应该听到了……”
　　对面的王泉已经是一脸啼笑皆非！
　　虽然姜鹤年刚才没有打扬声，但是凭借王泉的修为，自然是把那微弱的电话声全部听进耳朵里。
　　他是万万没有想到，张小剑竟然会用这种方式拒绝自己的女儿。
　　真的是活久见啊！
　　“看来两人是有缘无分了！”王泉摇摇头，轻叹一声，只能起身离开了。
　　“慢走了。”姜鹤年起身送到。
　　送走王泉，姜鹤年重新回到小院子里，颜安青一脸八卦的走上前来。
　　“师叔，小剑这样拒绝王泉的联姻，没关系吗？”
　　“你倒是跟我说说有什么关系？”姜鹤年直接反问道。
　　“呃……”
　　姜鹤年瞄了颜安青一眼，淡淡的说道：“我跟你说，这已经是我拒绝的第八门求亲了。”
　　“啊？”颜安青愣住了。
　　姜鹤年嗤笑一声：“至从小剑他打上新星榜第一，斩杀四品水神教堂主，从前线立下军功以来，看上小剑的家族就不少了！”
　　“同样这些家族的规格也越来越高。”
　　“前面的几门，都是咱们西蛮省的一些小打小闹的角色，我自然直接拒绝，懒得多说。”
　　“琅琊王家不同，毕竟算是咱们西蛮省的大家族之一，王宝宝也进入咱们武神堂门下了。”
　　“所以自然是要跟小剑说几句，有个交代，不然我早就直接拒绝了！”
　　颜安青已经有些忍不住的瞪大眼睛了：“师叔，难道不是王泉给你包的大红包吗？”
　　“咳咳！”
　　“这是另外一方面的原因！”姜鹤年辩解道。
　　颜安青眼睛转了转，想一想似乎也正常……
　　张小剑这个家伙，一年三品，而且还是御海师和武者双三品！
　　按照这个修炼速度，小剑以后如果不陨落的话，那将有极大概率成为七品宗师以上的人物！
　　而这样的人物，已经完全支撑得一个百年家族了！
　　注意，是“百年”！
　　御海师突破到七品宗师以后，寿命大大增加！
　　由其是小剑这样的还处于年轻气盛的年级，寿命长达500年没问题，这已经不是人，而算是一个陆地神仙了！
　　这样的潜力种子，自然引起了大量家族的垂涎和注意！
　　再加上小剑还没有婚约，自然很多人人想要争抢这一只金龟婿！
　　事实上，整个武神堂的人，不仅仅是张小剑，他颜安青也同样收到了一些大家族的橄榄枝，不够都被他拒绝了罢。
　　“琅琊王家还算是不错的，”姜鹤年淡淡的说道：“虽然我收了人家的红包。”
　　“但这是两码事，小剑愿意娶，我就顺水推舟。”
　　“不愿意，那我就退回红包，并且拒绝。”
　　“红包归红包，婚事归婚事，我还是拿捏得清的！”
　　颜安青默默的鄙视了一下，如果王泉没有偷塞红包，你只怕早就回绝了吧？
　　而至于这些大家族们是跟姜鹤年谈这个婚姻大事，而不是向小剑的父母呢？
　　理由也很简单，武神堂的份量实在是太重了！
　　姜鹤年的份量也实在是太重了！
　　小剑的父母只是普通人，从优先等级来说的，只要搞定姜鹤年，那小剑的父母问题也不大。
　　而相反，搞定了小剑的父母，姜鹤年这边如果被卡住了，那也完全没用。
　　张小剑是姜鹤年的传人，这些大家族愿意把自己的大家闺秀嫁给小剑，而不是让小剑入赘，其实也是看中了小剑这个【百步神拳无影掌】传人的关系。
　　……
　　黑潮寒流上。
　　小剑突破完毕，见秦奋也修炼完成，两人便一起搭船返回南海大学城。
　　今晚是除夕夜，得回家团聚一下。
　　张小剑酒楼灯火辉煌，人潮汹涌。
　　不过如今酒楼已经做大做强起来，反而不需要小剑父母事事盯着，亲力亲为了。
　　雇佣了几个人当前台，张远和李娟反而闲了下来。
　　李娟大手一挥，也同样给秦奋的父母放假几天。
　　两家人各自回到家里，热热闹闹的吃起除夕团圆饭。
　　只不过小剑和父母安静吃饭不到片刻，外面就响起了一阵阵嘟嘟敲门声。
　　小剑一阵心烦！
　　他不用想也知道，肯定又是某某亲戚，某某邻居，甚至是某某富商！
　　从他放假回来的这几天里，几乎每一天都有好几波人过来！
　　或是过来拜见他的，或是过来请教他的，或是是来给他介绍老婆的，小剑都烦死了！
　　这也是他白天拒绝王泉女儿的原因，要当他老婆的人实在是太多了！
　　他挑都挑不过来！
　　所以王泉的女儿不能拿出过硬的条件，比如富婆，他都没啥兴趣！
　　也同样是因为这个原因，小剑才会拉着秦奋去学校的黑潮寒流修炼的，来一个眼不见心不烦！
　　由其是那些亲戚，以前在家里卖鱼的时候，没来几个。
　　如今家里富贵了，自己也成为尊贵的御海师了，天天过来攀交情。
　　父亲张远刚准备过去开门，小剑直接一个闪身就出现在他面前。
　　“爸，不管！”
　　“咱们继续吃饭！”
　　张远看了一眼旁边的门口的监控画面，脸上露出一抹窘迫的笑容：“是你二姑爷，不开是不是不合适？”
　　“我管他二姑爷还是三姑爷，今天是除夕团圆饭，就咱们一家人吃饭，天皇老子来了也没用！”
　　“闭门，谢客！”
　　小剑说着，直接大步迈到大门前，设下了两道法阵。
　　顿时世界清静了！
　　这两道法阵，正是隔音阵法和防震动阵法，是最简单的基础法阵。
　　是《基础法阵》的课堂内容，所以小剑施展起来轻轻松松，他已经修炼了很多次了。
　　张远缩缩头，不敢反抗自家儿子，可又感觉好像这样不地道，对不起自家二姑爷。
　　李娟眼睛一翻，直接快步过来，咔嚓一声，干净利落的把门口的监控视频的电源插头拔掉！
　　“孩子他爹，这回咱们能吃饭了吧？”
　　“能……”
　　李娟一脸嫌弃：“平时来就算了，大过年的除夕夜，吃团圆饭的时候，还过来凑什么热闹？”
　　“没一点13数！”
　　“……”张远一脸尴尬。
　　不过他觉得老婆说的有道理，所以乖乖回身，吃饭！
　　……
　　除夕，对炎国来说是极为重要的。
　　这一天人们除旧迎新，吃团圆饭。
　　在古代，一些监狱官员甚至放囚犯回家与家人团圆过年，由此可见“团年饭”对炎国人民是何等的重要。
　　家人的团聚，也会使人们在精神上得到安慰与满足。
　　南海大学城百家灯火，星光点点，欢声笑语。
　　然而在南海大学这里，却是漆黑一片，人影皆无，一片寂静冷清。
　　所有学生和老师都放假回家过年了。
　　茅屋小院，武神堂这里更是只有烛光一只，缓缓的驱散着周围的黑暗。
　　姜鹤年一个人孤苦伶仃的躺在竹椅上，仰天看着头顶上的星空和群星。
　　白天还有小剑、颜安青等人在。
　　而晚上，就只剩下他孤零零一人了。
　　姜鹤年轻轻叹一声，取下腰间的葫芦往嘴巴里倒一口。
　　比起“每逢佳节倍思亲”更难受的是，自己一个人过节啊，呜呜！
　　单身狗好可怜啊，呜呜！
　　“恩？”
　　就在姜鹤年又轻轻叹气一声之后，忽然，整个人微微一愣，从躺椅上爬了起来。
　　然后下一刻，他原本愁苦的一张脸缓缓的张开，一双眼睛大瞪，直直的盯着小院门口。
　　良久。
　　就在他的不可思议的直视中，黑暗当中忽然有一颗脑袋，缓缓的从大门旁边伸了出去。
　　脑袋上的一双眼睛“布灵布灵”的闪亮着，嘴角噙着一抹贱兮兮的笑容。
　　只见这人，正是张小剑！
　　而当张小剑走进小院之后，后面还有秦奋，小剑的父母，秦奋的父母，以及还有陶冶子！
　　姜鹤年怔怔的看着忽然就热闹起来的庭院，只感觉突然有一股暖流在自己的胸膛里流淌。
　　眼睛也好像忽然进了沙子一样，一阵酸涩。
　　“爷爷，我来给你拜年啦！”小剑脚步轻快的朝姜鹤年走去，一脸笑嘻嘻，十分的灿烂，怀里取出一个红包，递给姜鹤年！
　　是的，是在吃完团圆饭之后，小剑二话不说就拉着秦奋一家人过来。
　　先去火焰岛接欧冶子，然后再一起过来武神堂这边团聚！
　　“姜校长，我也来给你拜年了！”秦奋也走上前来恭敬的说道。
　　“姜校长，这一学期真的是辛苦你了！”张远和李娟和同样满脸笑容的走上来。
　　“其实这一个学期以来，就有一直想过来感谢你的。”李娟开口道。
　　“不过酒店比较忙，然后我们又只是普通老百姓，没什么合适的时机。”
　　“不过今天终于来了，希望您老不要见谅！”李娟坦坦荡荡的说道，直言不讳。
　　“说笑了。”姜鹤年很快就恢复了常态，眼眶里才刚涌出的泪花快速的重新逼回去。
　　不过内心的暖流，依然暖烘烘的！
　　姜鹤年此时笑的很开心，笑的很幸福：“我是校长，小剑是我的学生，我照顾他是应该的。”
　　“一回生，两回熟，什么老百姓说笑了，欢迎你们以后经常常来！”
　　“校长你这么说我们就放心了。”姜鹤年这么说，李娟眉角也更加开心了。
　　张远和李娟说完，秦奋的父母秦力和陈雪也同样上来给姜鹤年拜谢道。
　　陶冶子则站在一边给对着姜鹤年挤眉弄眼。
　　一群人给姜鹤年和陶冶子拜完年之后，忽然，茅屋小院外面又热闹了起来。
　　几个服务员快速的走进来，手上搬着一些桌椅，在小院中间支起一张大圆桌，铺上精美的桌席。
　　然后她们又往上盛放上一盘又一盘色香味俱全的菜肴。
　　小剑走过来，笑嘻嘻的对着姜鹤年和欧冶子两人说道：“爷爷，陶公！”
　　“我知道你们2个孤家寡人肯定是还没吃团圆饭的！”
　　“为了你，我今晚可是才吃了5分饱，太不容易了啊！”
　　“你这个滑头鬼！”陶冶子无语的瞪着小剑说道。
　　不过这个滑头鬼，今晚干得漂亮啊！
　　过节了竟然还知道要过来和他们两个老头子一起过，不错不错！
　　姜鹤年这个弟子收的不错！
　　当即一群人，就在茅屋小院的中间开开心心的又吃起了一桌团圆饭。
　　姜鹤年和陶冶子两个人虽然竭力隐瞒，但小剑和秦奋还是看得出来2个人很开心。
　　2个人虽然实力强大，修为不凡。
　　但是2人已经孤家寡人很久了，以往的除夕夜和春节，都是自己一个人孤零零的过。
　　如今下面的弟子帮自己过节，这心窝，实在是太温暖了！
　　……
　　南海海域某处。
　　无尽的海面上，忽然一阵浪涛翻滚。
　　然后，一颗巨大的白色可爱猫头从水下钻了了出来！
　　“哇，终于回到人间了啊！”
　　“喵~”
　　一头巨大的白色渔猫从水面下钻了出来，听到主人的话语声，它可爱的附和叫道。
　　这一头渔猫的四蹄犹如鱼蹼，轻轻的在海面上一点，就犹如舟船一样，稳稳当当的停在海面上。
　　而在巨大的猫头上，此时正坐着两位少女。
　　刚才开口的是一位长相清纯甜美的小女孩，一双眼睛圆溜溜的，盯着下方漆黑如渊的海域，似乎想起了什么画面，忍不住的心惊胆战的说道。
　　而另外一位女的，只见她身上穿着一件黑色的紧身皮衣，修饰出一具玲珑有致，惹人遐思的身躯。
　　她的身躯稍显瘦小而矫健，而在她齐耳长的紫黑色短发下，一双丹凤眼显得性感而具有野性，像是一头蕴含着强大力量的豹子一般！
　　这两人，正是武神堂的另外2位女性成员，冷红玉和欧阳湘灵！
　　听到欧阳湘灵的话，冷红玉一双眼睛深深的盯着下方的海面。
　　最后轻轻的叹息一声：“是啊，那里，简直宛如地狱！”
　　而此时，她的母亲正处在地狱当中！
　　念头至此，立即让冷红玉心如刀割！

第249章 第一位学生宗师！（4000字）
　　茅屋小院里，气氛融洽。
　　众人开心的吃着大团圆饭，饭菜也都很可口。
　　饭菜是小剑专门从自家酒店里调过来的，让自家酒店的大厨做的，味道不差。
　　跳跳鱼海岛那边已经开始供应二、三品的妖兽，虽然品级对于姜鹤年和陶冶子两人来说有点低，但是两人也理解。
　　让小剑他们去搞六、七的妖兽血肉他们也搞不来啊！
　　最重要的是小剑和秦奋两人专门拉着他们两个一起过节的这个心意，让他们两个糟老头觉得内心暖烘烘的。
　　就在一群人过节的一半的时候，原本正欢声笑语的姜鹤年忽然身体微微一动，抬头看了小院门口一眼。
　　陶冶子也同样看了门口一眼。
　　半分钟之后，只见有一道风尘仆仆的中年人，凭空出现出现在了院子门口。
　　“你好，我找一下姜鹤年宗师！”人影出现，先是敲了敲院门，然后缓缓的开口道。
　　突然出现的敲门声，让张小剑等人愣一下，纷纷的抬头观望。
　　除夕夜出了他们，也还有其他人过来看完姜鹤年骂？
　　“我就是姜鹤年。”姜鹤年起身说道。
　　“小剑，过来，”姜鹤年对着张小剑招手，轻笑道：“你血脉进阶的其中一种重要材料到了。”
　　“我血脉进阶的材料？”最的嘴角流油的小剑愣了愣。
　　“对的，来，我给你介绍一下。”
　　“好的，爷爷。”
　　姜鹤年带着小剑来到这一位中年人面前，小剑微微一感知这位中年人的灵力气息，立即有些惊愕！
　　他完全感受不到面前这个中年人的灵力波动！
　　中年人仿佛只是一个普通人，身上没有丝毫的灵力！
　　这代表着两件事情：1、这个中年人极有可能只是一个普通人！
　　2、这个人的修为至少要高出小剑2个大品级，所以他才会无法感知！
　　然而如果是普通人的话，在这个人接近的刹那，凭借他已经强化了的耳窍，应该是可以听到对方的脚步声才对！
　　但是他没有！
　　也就是说，对方是比自己修为要高出2个品级的强大存在！
　　姜鹤年看了小剑一眼，把他的表情尽收眼里，然后缓缓解释道：“这是御海师协会名下的快递人员。”
　　“啊，快递？”小剑愣了一下。
　　“是的，”姜鹤年捋了捋自己颔下的胡须：“御海师也得跟上社会的发展是不是？”
　　“好吧……”
　　“他今天过来，主要是护送我之前在御海师协会订购的一种材料，叫做巨鲸琉。”
　　“这个东西是血脉进阶的重要材料，能够刺激和帮助血脉进化，比较罕见稀少，所以价格也不低。”
　　“我问了很多人，终于在帝都那边的御海师协会找到了一些存货。”
　　“本来这种东西我应该亲自过去帝都那边取得，不过刚好遇到龙鳗妖族的入侵，所以我便只能委托他们快递部门送过来了。”
　　小剑算是开了眼界，没想到御海师协会竟然还有这样的服务。
　　不过想一想，似乎也正常。
　　只要有足够的利益，就算是御海师也不会拒绝送一下快递吧？
　　另外一边，御海师协会的快递员在看到姜鹤年之后，却是没有急着先让签收，反而后退一步，有些警惕的注视着姜鹤年和院子里的陶冶子。
　　郑重的说道：“姜鹤年宗师，请先展示一下你的精神力。”
　　姜鹤年没有意外：“没问题。”
　　一阵无形的波动在姜鹤年面前释放，快递员也从怀里取出一只篆刻着无数法阵符文的玉盒。
　　玉盒打开，只见里面也寄存着一缕精神意念。
　　这一缕精神意念一出现，却是缓缓的朝姜鹤年飞去。
　　快递员见此一幕，再一对比两者的精神力是一模一样的，顿时松了一口大气。
　　“拜见姜宗师，失敬了！”
　　“客气。”
　　快递员拿出一张快递单给姜鹤年签名，再给姜鹤年拍一张照片上传，做了几个手续，然后再取出一只储物贝壳，从里面拿出一枚白玉瓶子递给姜鹤年。
　　“姜宗师，东西我已经安全送到，再见！”
　　“再见！”
　　快递员二话不说立即转身就走，其速度快如鬼魅，几乎一眨眼就消失在小剑的目光尽头。
　　小剑挠了挠头：“爷爷，今晚都是除夕夜了，他这么拼的吗？”
　　姜鹤年笑道：“人家刚好顺路而已，我这一单快递已经在帝都那边挂了几天了。”
　　“这位快递员的老家刚好就在咱们西蛮省这边，所以是顺路过来的。”
　　“原来如此。”
　　小剑也一下子恍然过来。
　　这一位快递员应该至少有五品，甚至是六品的实力。
　　而从帝国过来，这中间经过的山川大泽无数。
　　大城市之外都布满着妖兽，没有足够的实力，是无法穿行的。
　　为了专门送这一个快递并不怎么划算，而如果是顺路的话，那倒是挺值得。
　　拿到玉瓶，姜鹤年认真的检查了一遍，然后满意的点点头，塞进自己的储物贝壳里。
　　“不错不错，还差最后一样宝贝，你血脉进阶的材料就全部集齐了！”
　　“能够这么快集齐，我倒是没有想到。”
　　姜鹤年苦笑着摇摇头，因为小剑揭破白鬃狼鳗的阴谋，所以军部奖励他大量血脉进阶的材料，这让姜鹤年省下了一大番功夫和时间。
　　小剑一听也是双眼微微发光，按照他现在的修炼速度，同样还差三、四个月，他就可以双系都突破到三品巅峰了！
　　这个速度，已经逐渐要赶上帝都大学的第一天才朱应了！
　　而如果是同境界修为的话，小剑还真的就不怕这个朱应了！
　　觉得自己有很大的几率可以战胜，打赢！
　　这让小剑内心更加憧憬和激动，冰火神体，血脉进阶，都向他一点点走来了！
　　……
　　收完快递，一群人又继续吃着团圆饭。
　　不过，今晚注定是一个不安静的夜晚。
　　众人吃到差不多的时候，外面又来了一个人。
　　这人，是吕正臣。
　　吕正臣一出现在院子门口，愣了一下，还以为自己走错了门。
　　直到在院子看到姜鹤年和陶冶子，吕正臣才确信自己没有走错。
　　吕正臣疑惑的说道：“咦，今晚怎么这么多人？”
　　“怎么，老头子我就一定要自己咦个人孤零零的度过除夕夜？”听到吕正臣的声音，姜鹤年眼睛微眯的盯着他，冷冷的说道。
　　吕正臣：“……”
　　吕正臣还没尴尬完，只见姜鹤年又继续冷冷的补刀：“某人简直没良心的，就只顾着自己过节，从来没有考虑过老人家的感受！”
　　吕正臣差一点就要哭了！
　　师叔好记仇啊！
　　而且之前过节的时候我一直都有邀请你的啊，只是你一直拒绝，我后面便没有再问了啊……
　　真的是躺着都中枪！
　　“咳咳……”
　　“师叔，冷红玉和欧阳湘灵她们两个平安回来了。”
　　吕正臣聪明的连忙甩开话题，免得姜鹤年继续针对他。
　　果然，一听到冷红玉和欧阳湘灵的声音，姜鹤年点点头：“回来就好，刚好一起过年！”
　　“你两个丫头真的是不让人省心！”
　　“她们两个到哪里了？”
　　“快要到学校港口了。”吕正臣道。
　　“我们出去吧。”姜鹤年说道。
　　“好的，师叔。”
　　姜鹤年看了张小剑一眼：“小剑你过来，陪我去见一下你的2位师姐。”
　　“好的，爷爷。”
　　姜鹤年又和小剑父母秦奋父母说几声，让他们继续吃，他们去外面迎接几个人。
　　张远秦力几人自然没有丝毫意见，继续陪着陶冶子。
　　……
　　当下，张小剑、吕正臣、姜鹤年便缓缓的朝南海大学南边的港口走去。
　　小剑心情有些期待，就好像是新婚夫妇才刚结婚，结果就一下子分隔数月一样，太不容易了啊！
　　在武神堂呆了几个月，小剑也知道一些事情。
　　冷红玉和欧阳湘灵很早就已经拜入武神堂门下了，是姜鹤年的师兄吸收进来的。
　　两人可以说是姜鹤年一点点看着长大的，所以感情有一点像是孙女。
　　这对于一直没有结婚，孤零零的姜鹤年来说，就犹如半个亲人一样。
　　所以此时听说冷红玉和欧阳湘灵回来了，姜鹤年顿时显得很开心。
　　还有，在这里面还有一人不得不提，那就是被称为“魔女”的冷红玉！
　　冷红玉还没出现的时候，南海大学的武神堂虽然厉害，但是并没有完全碾压学生会。
　　是冷红玉出现之后，让武神堂一步步走向了神坛，成为至高的存在！
　　是的，就是神坛！
　　冷红玉在南海大学就读大一的时候，第一个月就杀上新星榜第一！
　　这一份成绩一直垄断了长达一年的时间！
　　然后大二的时候，竟然又杀上了百强榜！
　　要知道，百强榜一直以来都是大三和大四的自留地，结果却让冷红玉杀上去了！
　　可以说是狠狠的打脸了大部分大三大四的学生。
　　上了百强榜之后，冷红玉并没有停留，只花了短短几个月，就杀上了百强榜第一，成为南海大学的第一人！
　　这一份战绩，实在是太恐怖了！
　　一个大二的学生，却竟然成为整个南海大学最强的学生！
　　所有的大三、大四的脸面都丢光了！
　　而冷红玉这一份战绩，同样一垄断就垄断了三年！
　　除了冷红玉外出做任务的时间段，百强榜偶尔被别人占一下之外，其他时间永远都是她的，也只能是她的！
　　而现在，冷红玉大四还没有毕业，其修为就已经进阶到了六品巅峰！
　　这实力已经完全吊打学校的大部分老师，甚至已经和学校主任齐平了！
　　很多人都在猜测，也许在毕业之前，冷红玉极有可能突破到七品！
　　成为整个南海大学历史上的第一人，第一个在校的学生宗师！
　　同样假如冷红玉真的突破了的话，这一项纪录也同样破了东海大学，帝都大学，西陆大学的记录，成为炎国教育界和学生界的第一人！
　　第一位学生宗师！
　　这一份荣誉，让所有人吃惊和疯狂！
　　冷红玉这修炼天赋，实在是太可怕了！
　　小剑回忆着冷红玉的荣誉，也同样是忍不住的感叹道：“怎么觉得自己的大老婆才像是真正开挂的呢？”
　　“自己和对方一比，简直就跟小弟一样啊！”
　　3人很快到达南海大学南边的港口，此时港口这里一片寂静，只有两边的灯光在黑暗当中静静的照亮着。
　　黑夜当中的大海，依然携卷着波涛阵阵涌来。
　　远处漆黑的黑幕和蓝色苍穹融合在一起，不分彼此。
　　“爷爷，吕老师，为什么冷红玉师姐被人称为魔女呢？”看着波澜壮阔的黑色大海，小剑忽然心有所感的问道。
　　“这个问题，说起来也挺心酸的。”吕正臣扶了扶眼眶苦笑道。
　　“心酸？”小剑愣了一下，魔女和心酸2个人有关联吗？
　　吕正臣微微轻叹一声，继续说道：“冷红玉父母的事情你知道吗？”
　　“知道的，”小剑点点头：“红玉师姐的父亲被手下的人背叛害死，母亲也因此迷失在禁忌之海当中。”
　　“是的，”吕正臣的脸上露出了一些唏嘘：“所以是在大三吧，对，应该就是大三。”
　　“当时冷红玉突破到五品御海师，然后就一个人踏上了复仇之路。”
　　“复仇？”小剑身体一怔。
　　“对的，”吕正臣的脸上也是露出一抹无法掩饰的震撼：“原来前面的时间，冷红玉虽然在循规蹈矩的读书，修炼。”
　　“但是她在暗地里却是不断的在收集当年背叛他父亲手下的所有资料。”
　　“她一直在隐忍着，等到她终于拥有足够的实力之后，她终于露出了自己血腥的獠牙！”
　　“大三那一年的时间，冷红玉一个人便踏上了征途！”
　　“她走遍了南海、东海、北海，甚至就连深海海域也闯了进去！”
　　“凡是有一丝线索，她都没有放过。”
　　“终于，大概是用了一年的时间。”
　　“曾经所有背叛她父亲，导致她一家惨剧的人，几乎被她砍下脑袋，血债血偿！”
　　“当她回来，当她去祭拜自己父亲墓碑的时候，她打开储物贝壳，从里面倒出来，是一颗又一颗的人头！”
　　“它们堆在一起，变成了一个小山包！”
　　“所以从那时候，冷红玉便拥有了【屠夫】和【魔女】的称号！”

第250章 小子，听说你要泡我？（4800字）
　　哇……
　　听完了吕正臣的描述，张小剑只感觉自己全身血液都沸腾了起来！
　　同样，全身寒毛也都倒立了起来！
　　眼睛瞪得大大的，一股难以形容的感觉在内心里激荡！
　　巾帼不让须眉啊！
　　冷红玉这女人……简直就是狠人啊！
　　父母之仇，永记在心，刻入骨髓！
　　还没有足够的实力之前，她一直的隐忍，一直的压抑。
　　等到拥有足够的力量之前，她才凶猛的爆发出来！
　　这一份斗志和坚韧，简直让人钦佩和心服！
　　只身一人转战四海八方，为的就是给父母报仇，这一份气魄和胆量，豪横！
　　身为女儿身，却比男儿烈！
　　就在张小剑的震撼当中，很快，不远处的海面上忽然响起了一道道轻微的踩水声。
　　声音极其轻微，如果不是在这寂静的黑夜里，小剑还真的听不清楚。
　　而随着声音响起，小剑立即在视野尽头的漆黑夜幕上，忽然有一道白点出现。
　　白点刚开始一看只有一小点，后面急剧扩大！
　　先是绿豆大小，然后是水盆，接着就能够看到一头巨大的白色猫咪出现在海面上！
　　小剑精神一震，认得出来这正是欧阳湘灵的灵物，九灵渔猫！
　　渔猫和普通的猫类不同，它们有着极其卓越的水性，而且趾间生长着半蹼，有助于渔猫在半水生环境，如沼泽与水流中产生更大的附着摩擦力，使其行动更自如。
　　而九灵渔猫，更加是渔猫当中的佼佼者！
　　它们在水下的行动能力堪比鱼类妖兽，甚至还要更加矫健和迅速，甚至强大！
　　它们是天生的水下王者，速度快如闪电！
　　在同品级的情况下，金刚鱼完全无法战胜九灵渔猫！
　　金刚鱼力量强大，防御强大，但是速度太笨拙了，而九灵渔猫则实在是太灵活了！
　　同样是A级灵兽，九灵渔猫天然克制金刚鱼！
　　在九灵渔猫的眼中，金刚鱼就是一只老鼠一样，只会被它耍的团团转，随便虐杀！
　　一看到九灵渔猫，小剑、姜鹤年和吕正臣3人立即精神一振。
　　小剑也是一脸好奇的短看着面前的大猫。
　　只见这头毛绒绒的白色大猫，身长足有5米，极其庞大！
　　而且浑身毛绒绒的，一双眼睛也圆碌碌的，看起来十分可爱。
　　倒是完全没有A级灵兽的威严和凶猛，仿佛看起来只是一头体型大了一点的猫咪一样。
　　在此时在猫咪圆滚滚，滑溜溜的后背上，此时正坐着两个美丽女人，正是冷红玉和欧阳湘灵。
　　一个冷艳高贵，一个青春可爱，皆是2条靓丽的风景。
　　小剑也认真的看了2人一眼，然后满意的点点头：“不愧是我最喜欢的足球明星，没有让我这个球迷失望！”
　　九灵渔猫在海面上的速度极快，毛绒绒的猫咪小短腿在地上一点，整个猫身立即在海面飞跃出了上百米，速度快若漂移在海面上的飞毯。
　　而且这头大猫在海面上一颠一颤的，胖嘟嘟的肥肉在半空中抖动，立即显得更加憨态可掬。
　　“还好平安归来了。”吕正臣轻叹道。
　　姜鹤年摇摇头：“这一次我得好好劝她们2个！”
　　“无论说什么也不能让他们2个人这样继续莽撞下去了。”
　　“深海无情，继续这样太容易出事了。”
　　“是啊！”吕正臣赞同的点点头。
　　深海是海中妖族的领域，人族想要深入到里面千难万难，就连一般宗师都不愿太过深入。
　　何况冷红玉和欧阳湘灵2人想要进入的地方是禁忌之海，这就更加凶险了！
　　一不小心那就是死无葬身之地的下场！
　　很快，巨大的白猫就一个纵身就跳到了海岸边上。
　　它的体型明明十分巨大，足有五米来长。
　　如此庞然大物落在海岸边的铁板码头上，却是竟然一点声响都没有发动，轻盈至极，仿佛一根羽毛。
　　“喵~”一落地，九灵渔猫发出了一声懒洋洋的猫叫声，那声音仿佛是在说累死我了。
　　猫身上，这时也跳下来2个身姿婀娜的人影。。
　　“师叔好，吕老师好。”欧阳湘灵一看到站在岸边的姜鹤年和吕正臣两人，立即脆生生的说道。
　　“喵~”听到主人说话，九灵渔猫也跟着附和一声。
　　“师叔好，吕老师。”冷红玉也淡淡的说道，只是和欧阳湘灵相比，声线稍显冰冷。
　　小剑点点头，明白的，冷红玉是魔女和屠夫，自然是性格冷酷的那种。
　　“好好好，安全回来就好！”姜鹤年眼色激动，连说了3个好字。
　　“来得早不如来得巧，我们回家过年吧！”姜鹤年笑容灿烂。
　　“回家过年咯！”吕正臣也是笑道。
　　只是吕正臣和姜鹤年一说完，欧阳湘灵立即嘟起晶莹的小嘴巴，做了一个鬼脸说道：“笨蛋师叔，笨蛋吕老师，我们没有安全回来啊！”
　　“恩？”姜鹤年和吕正臣立即一愣。
　　“红玉姐姐受伤了呢，你们还没发现吗？”欧阳湘灵嘟起嘴巴说道。
　　“啊！”这一下姜鹤年和吕正臣2人惊了。
　　“哪里受伤了啊？”姜鹤年连忙走上前来说道。
　　精神力虽然好用，犹如上帝视角，天然雷达。
　　但是一般在面对女性的时候，御海师都会下意识的收起自己的精神力，这是一种礼貌和尊重。
　　冷红玉有些不喜的瞪了欧阳湘灵一眼：“湘灵，不要乱说话！”
　　“就一点小伤而已，过几天就好。”
　　欧阳湘灵翻了翻白眼，不说话了。
　　这时小剑眼皮子动了动，也发现冷红玉的不对劲了。
　　只见她精美的脸庞稍显苍白，眉头时不时紧皱。
　　小剑下意识的走上前来，一看到冷红玉的后背，立即吓了一跳。
　　“爷爷，冷红玉师姐她……”
　　此时，只见在冷红玉的后背皮衣上，竟然有着一道巨大的伤口！
　　伤口从左后肩一直延伸到右后下腹，贯穿了整个后背！
　　伤口的宽度足有五公分，而深度深可见骨！
　　小剑有点惊了，这一条伤口这么深这么重，而冷红玉却是竟然从刚才到现在一到冷哼都没有发出！
　　这个女人，果然是狼人啊，这也能忍？！
　　而且，这一条伤口和普通的伤口不同。
　　只见在这一条伤口上，竟然还附着一些黑色的能量光芒！
　　那是一种特殊的能量光芒。
　　是了，冷红玉可是和自己一样，是灵武者。
　　肉身强大，就算是一般的创伤伤口，肉身也会迅速的恢复。
　　然而此时冷红玉的后背没有，只见每当她那强大的自愈力让伤口要愈合的时候，这些黑色的能量光芒立即犹如鞭炮一样爆裂开来！
　　爆裂形成二次伤害，让原本快要愈合的伤口再度撕裂，鲜血四溅，更加疼痛！
　　姜鹤年和吕正臣也是很快就发现了这一道巨大的伤口以及上面的黑色能量。
　　吕正臣惊呼道：“你们2个和七品妖王交手了？”
　　人族七品叫做宗师，八品是大宗师。
　　妖族相对的七品叫做妖王，八品是大妖王！
　　小剑看了那伤口上的黑色能量一眼，看来这是妖族七品强者才独有的攻击手段，能够阻碍敌人的伤口愈合。
　　“对啊，如果不是妖王，红玉姐才不会受伤。”欧阳湘灵理所应当的说道。
　　“走，我马上带你回去疗伤！”姜鹤年脸色凝重的说道。
　　“师叔不用了，这一点小伤，我自己很快就可以处理好。”冷红玉下意识拒绝道。
　　“胡闹！”姜鹤年低骂道：“你这伤口上附带着敌人的精神能量，你才六品，你怎么抵抗？你要硬扛过去？”
　　“好了，别废话，现在就跟我回去治疗。”
　　冷红玉听了还是有些不情愿。
　　几个人说完便准备转身就走，这时欧阳湘灵看了张小剑一眼，忽然好奇的说道：“师叔，吕老师，这个小子是谁？”
　　恩？？？
　　恩！！！
　　假如说，原本因为见到大老婆和小老婆心情愉悦的张小剑，此时一张笑脸可谓是完全僵住了！
　　甚至是觉得半空中有一道惊雷，恶狠狠的劈在了自己的头顶上！
　　自己对自己的未来小老婆那是一个念念不忘啊！
　　结果对方竟然把自己给忘记了！
　　世界上最尴尬的事情，莫过于如此了……
　　旁边的吕正臣也同样愣了一下：“几个月前在高考一模的时候，你们不是见过吗？”
　　吕正臣一脸惊讶：“当时还是你们向我报告的，说他掌握了灵武技的，谁要引荐进来咱们武神堂。”
　　“是吗？”欧阳湘灵那充满胶原蛋白质的小脸上一脸茫然。
　　她圆碌碌的眼睛又的瞄了小剑几眼，最后还是败退了：“不行，长得太普通，忘记了。”
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　刚才是一道惊雷，现在变成两道了！
　　小剑要哭了，我这明明长得这么帅，你竟然说我普通！
　　湘灵妹妹，你这眼睛得治啊！
　　欧阳湘灵说完又转身看向冷红玉，嘟起嘴巴好奇的问道：“红玉姐姐，那你认识这个小子吗？”
　　冷红玉看都没有看小剑一眼，冷冷的说道：“不认识！”
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　这一下半空中的惊雷，已经变成三道了！
　　直接把张小剑给劈的外焦里嫩，里嫩外焦！
　　小剑，哭了！
　　……
　　魔女归来的信息，在短时间之内立即传遍整个南海大学。
　　即便此时已经是春节放假。
　　即便此时学校已经没人，但是关于冷红玉的消息还是他通过互联网的方式，第一时间传到所有人的耳朵里。
　　据说大三、大四大量的学生，已经第一时间向学校请假，或者连夜第一时间去学校的任务大厅，接下了一下长期任务，短时间内不用回校的。
　　小剑一开始有点不懂，不了解，可后面慢慢的懂了……
　　春节第一天。
　　小剑跟父母拜完年之后，还有拜访了一些亲戚之后，就同样和往常一样照例拉着秦奋一起到黑潮寒流当中修炼。
　　修炼完，小剑没有急着回去，而是先让秦奋回去，自己则去学校武神堂。
　　小剑昨晚可是打听清楚了，冷红玉春节几天都会在武神堂度过。
　　以往几年她因为各种原因缺席，所以今年准备陪一下姜老头。
　　同样的，小剑也打听清楚了一件事情，那就是冷红玉有钱，非常有钱，她是一个超级富婆！
　　冷红玉父母还在的时候，就给两人留下了大量的御海师产业。
　　而冷红玉就如开挂了一眼，她不仅修炼天赋惊人，经商的天赋也同样不差。
　　她把她和冷彦君两人的产业打理的井井有条，并且还进行了一些投资，投资十分成功。
　　所以两人的父母虽然不在了，但是他们的财富却是依然以一个惊人的速度在增长着！
　　小剑听完可谓是狂喜不已！
　　这简直就是完美的老婆对象！
　　长得好看，身材火辣，修为也强大，而且还是一个妥妥的富婆！
　　这种女人，必须无论如何都要睡到手！
　　只要娶回家，下辈子就不用忧愁了！
　　可以躺在钱堆上一直升级升级升级！
　　所以小剑第二天一修炼完，立即迫不及待的来到武神堂。
　　只是……
　　当小剑满脸笑容的来到茅屋小院的时候，却是见到了震惊的一幕。
　　只见此时院子里，正立正端正的站着两个人影，这两个人正是赵子狗和颜安青！
　　小剑愣了一下，这两个人不是春节回家过年了吗？
　　两人家里距离这里挺远的，一来一回很费劲，所以他已经几天没有见到两人了。
　　而还没进屋子，小剑就听到了冷红玉那冷冰冰的声音，她盯着颜安青眼神不善的说道，那声音就仿佛是从地狱里吹出来的冷风一样：
　　“我叫你们两个早上过来，你们拖到下午，是不是对我有意见？”
　　“不……不是……”
　　小剑清清楚楚的看到，即便是冷酷如赵子狗，此时竟然浑身微微的颤抖！
　　这是小剑第一次看到赵子狗害怕！
　　“颜安青，你就是一个废物！”
　　“我就只是离开一段时间而已，百强榜的第一名你竟然就让拱手相让给学生会了？”
　　“我真的是看不起你！”
　　“还有你赵子狗，你竟然到现在还在四品巅峰御海师，你太让我失望了！”
　　“第二学期开学，你们两个要是还没有长进，我就打断你们的狗腿！”
　　“颜安青，你是第三条！”
　　“我看你还怎么去外面拈花惹草！”
　　颜安青一张脸都绿了，叫屈道！
　　“冷老大，万世豪和恩晓两个人都进入六品了啊！”
　　“我才五品，打不过不是正常吗？”
　　冷红玉冷笑更甚，浑身爆发出强大的气场：“咱们是灵武者，跟普通的御海师能相比吗？”
　　“不能越阶战斗那能叫做灵武者吗？那叫做废物！”
　　“滚！”
　　张小剑目瞪口呆的看着院子里的这一幕。
　　冷老大？
　　赵子狗和颜安青这两个天才，大年初一的竟然被冷红玉从家里叫了回来！
　　而且两人竟然一点反抗的都没有，叫他们来他们就来了，看见冷红玉也都很畏惧的模样，不敢丝毫反抗……
　　还有，冷红玉怎么看起来好像很严苛，很暴力的样子？
　　小剑忽然身体猛地一抽，有点反应过来，这难道就是【魔女】和【屠夫】两个称号来源的真正原因？
　　好像是如此……
　　如果冷红玉只是因为报仇心狠手辣，因为报仇而杀戮了大量的背叛者的话，那么学校里的大三、大四的学生们没有必要因此害怕的像是逃难一样啊！
　　很显然，他们是畏惧冷红玉本人！
　　这里面还藏着其他的隐情！
　　真正让“魔女”和“屠夫”两个字广为流传，并且让整个南海大学都畏惧的真正原因！
　　就在张小剑胡思乱想的时候，忽然，一道清冷的声音在院子里缓缓响起。
　　“你就是师叔新收的亲传弟子，张小剑？”
　　“呃，是我……”被发现了，小剑也不偷听了，尴尬的上前一步，走进院子里。
　　看着张小剑，冷红玉那涂抹着紫黑色的嘴唇忽然缓缓咧开，露出了一抹似笑非笑的笑容。
　　她对着小剑缓缓的伸出自己的白葱玉指，右手食指微微一勾，一声轻喝：“过来！”
　　声音一落，小剑顿时感觉自己的后背被一股无形力量推到了一样！
　　然后整个人飞快的朝冷红玉飞去！
　　下一秒，小剑整个人就犹如一只小鸡一样落入到冷红玉的手心里，被她提着衣领拎了起来！
　　小剑大惊，不断挣扎！
　　这个姿势，好羞耻啊……
　　冷红玉没有理会小剑的挣扎，右手纹丝不动，犹如铁钳。
　　她一双狭长的丹凤眼，带着一种盯着审视的目光盯着张小剑，紫黑色的嘴唇轻启，带着一种傲慢和揶揄的笑容，冷笑道：“小子，听说你要泡我？”

第251章 这个贱人，下手轻了！
　　武神堂。
　　茅屋小院。
　　随着冷红玉堂而皇之的说出张小剑的心声，整个院子几乎都安静了下来。
　　赵子狗和颜安青大瞪眼睛的看着面前这一幕，两人的表情各不相同。
　　赵子狗是震惊、恐惧！
　　这一下，张小剑只怕没有好果子吃了！
　　冷老大的魔女之名可不是白叫的！
　　张小剑这个憨厚竟然连这种女人都想泡，简直就是色胆包天！
　　颜安青则在偷偷的窃笑！
　　哈哈，臭小子我看你以后还敢不敢对我的大老婆有非分之想？
　　活该！
　　让冷红玉好好的收拾你！
　　我看你以后还敢不敢想入非非！
　　颜安青想到这里立即神清气爽，就是稍微忧虑的是，冷红玉好像越来越暴力了，这越来越不好泡了啊……
　　蛋疼！
　　不过，我颜安青可是情圣一般的人物！
　　越是有挑战性的女人，越是能激起她的征服欲！
　　普通的女人都不用他泡，都直接送货上门了。
　　腻，实在是太腻了！
　　所以冷红玉的“难搞”，反而更加吸引颜安青的兴趣！
　　这个女人好暴力，好特别，让他好喜欢啊！！！
　　……
　　冷红玉的突然发问，让原本在半空中挣扎的小剑怔了一下。
　　小剑眼睛转了转，倒是干脆，挺起胸膛，大方的说道：“既然你诚心诚意的发问，那我就大发慈悲的告诉你！”
　　“师姐你听好了，我就是想泡你，怎么了？”
　　“我喜欢你，关你什么事？”
　　“有本事你让我追啊？！”
　　如此泼皮无赖而赤裸裸的追女宣言，实在是让冷红玉大开眼界。
　　她忍不住的轻啧了一声，一对狭长的丹凤眼瞳光流转，像是湖面上泛起的阵阵波澜，显得绚烂而好看。
　　冷红玉左手叉腰，稍微提起了一丝兴趣，重新打量了一遍面前的男人。
　　她嘴角轻轻勾起，看着小剑嘴唇上那一圈还没有生长出来的胡须绒毛，露出一抹仿佛是歪嘴龙王的邪笑：
　　“想做我的男人，你差了一点，而且我不喜欢小孩。”
　　“好的，师姐，我会小心一点的。”
　　恩？？？
　　张小剑的回答让所有人愣了好几秒！
　　然后三人才猛地反应过来！
　　冷红玉说不喜欢小剑这个“小孩”，小剑却说会小心一点，不然她有“小孩”！
　　赵子狗和颜安青两人简直是目瞪口呆！
　　一脸不可思议的盯着面前这一幕！
　　张小剑这个臭小子竟然胆敢在光天化日众目睽睽之下，调戏南海大学的鼎鼎大名的屠夫，冷红玉！
　　这一份色胆，碉堡了！
　　反应过来的冷红玉也同样是一怔，然后美眸缓缓的浮现出一缕锋利和冰冷：“你是想尝一尝我的厉害？”
　　张小剑舔一舔嘴唇，赤裸裸的盯着冷红玉的娇躯，嘿笑道：“师姐真聪明了，怎么知道我想品尝一下你。”
　　卧槽！
　　疯了！
　　茅屋小院里一片寂静！
　　赵子狗和颜安青都瞠目结舌的看着小剑，小剑这个家伙疯了！
　　第一次占了冷红玉的便宜就算了，现在还光明正大的占第二次！
　　老虎的屁股摸不得，而张小剑足足摸了两次！
　　于是……
　　“轰！！！”
　　毫无预兆的，小院当中就爆发出了一声巨响！
　　原本还悬浮在半空中的张小剑，下一秒就被砸进了小院当中的混凝土地面里，露出一个面积巨大的蜘蛛网深坑！
　　小剑整个人呈“太”字形的被钉在地面上，尘烟四处弥漫！
　　冷红玉眼神冰冷，即便如此又还没泄气，单手抓着小剑的右脚脚踝，又再度扔了出去，把整个小院子的篱笆围墙给砸的稀巴烂！
　　殴打在继续，不到数秒钟，整个茅屋小院就好像是发生了地震一样！
　　地面四处颤抖，嗡嗡作响！
　　整个茅屋小院仿佛下一秒就要垮掉了一般，下一秒就化作废墟。
　　“靠，这个女人……简直就是暴力狂啊！”
　　数分钟后，鼻青脸肿，觉得自己全身骨架都几乎要被拆掉的张小剑，盯着面前那缓缓离去的倩影，只想大吼一声：。
　　小妞，有种别走！
　　咱们赤身肉搏再大战三百回合啊！
　　谁先认输谁是怂蛋！
　　算了……这个女人修为太高了！
　　只有三品的他不管怎么打都没有丝毫的胜算，只有挨打的份……
　　他算是终于明白了，冷红玉这个女人的“屠夫”和“魔女”名号是这么来的了。
　　这个女人，简直就是暴力狂啊！
　　一言不合就动手，怎么说他也是姜鹤年的亲传弟子，结果都被胖揍成这样。
　　如果是其他人的话，只怕是要半身不遂吧？
　　小剑也终于了解，为什么学校里的那些人一听到冷红玉回来，立即一个个紧张的要离开学校了。
　　那不是去做任务，那是在逃难！
　　这个女人，不好惹啊！
　　……
　　离开南海大学，冷红玉朝久违的家里走去。
　　这是一间富丽堂皇的大别墅，各种装饰豪华奢贵。
　　冷红玉走进大门，却是发现整个别墅冷冷清清，好像没有一个人影。
　　冷红玉眉头一皱，然后精神力犹如潮水一样流淌出来。
　　很快，她就在一间房间找到了一位熟悉的人影。
　　这人，正是冷红玉的弟弟，冷彦君。
　　冷红玉有些疑惑的朝冷彦君的房间走去，打开房门后，只见此时冷彦君像是电影里见不得光的吸血鬼一样。
　　全身包的密密严严，头上戴着帽子，脸上挂着魔鲸和口罩，全身也罩着一件大睡袍。
　　“你在干吗？”冷红玉声音冰冷的说道。
　　“姐，姐你回来了？”一看到面前的熟悉人影，冷彦君却是狂喜的大叫起来，像是抓住了救命稻草一样！
　　“姐，你这一次一定要为我主持公道啊！”冷彦君哭嚎的朝冷红玉冲去，想要冲进姐姐温暖的怀里。
　　不过冷彦君才冲到一半，整个人突然就诡异的犹如炮弹一样砸进旁边的墙壁里，把墙壁狠狠的砸出了一个浅坑！
　　……姐，我还是不是你的亲弟弟？
　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼像什么样？”冷红玉呵斥道。
　　“是……”
　　“到底发生什么事了？”冷红玉又冷冷的问道。
　　“姐，我没脸做人了啊！”冷彦君又连忙哭嚎起来，然后从怀里掏出手机，从里面放出了一段视频。
　　那视频却正是之前在跳跳鱼海岛上，冷彦君、简志学和甄香三个人身中幻觉，然后被小剑拍摄下来发到朋友圈里的视频！
　　冷彦君快速的把事情复苏一遍，脸上满是咬牙切齿：“张小剑这个贱人，竟然把别人的痛苦当中是快乐的源泉！”
　　“如今这个视频已经在整个南海大学传播开来了，我都没脸见人了！”
　　“姐，这个人实在是太贱太贱太贱了，你必须得帮我教训他！”
　　听完冷彦君的叙述，冷红玉却是有些发怔，没想到又是张小剑这个不要脸的家伙。
　　这个贱人，刚才下手轻了！

第252章 万世豪挑战冷红玉
　　缘分这个东西，妙不可言！
　　至从大年初一过新年，小剑被冷红玉胖揍了一顿，小剑这犟驴脾气反而升起来了，发誓一定要把冷红玉这个脾气暴躁的大富婆给睡到手里！
　　每天在陪完爸妈和进行完黑潮寒流的修炼之后，小剑都会来武神堂逛一下，为的就是和冷红玉来一个“美丽的邂逅”。
　　这一天，小剑一看冷红玉那美丽的倩影出现在武神堂里，一脸狂喜。
　　连忙来到路边，摘了几朵野菊花就给冷红玉送去。
　　“师姐，呐，这几朵花儿送给你！”
　　冷红玉还没有开口，坐在一旁，面相甜美，青春活泼，穿着一条牛仔吊带装的欧阳湘灵，就先忍不住的翻白眼！
　　“小剑啊小剑，你送花就送花，追女孩就追女孩，能不能有点诚意啊？！”
　　“你这路边随便采摘的野菊花也好意思拿的出手！”
　　坐在一旁的躺椅里的姜鹤年，一看到小剑手里的野菊花，一张老脸也实在是挂不住！
　　我……
　　我真的不认识这个亲传弟子！
　　丢脸啊！
　　冷红玉一张精致的容颜，盯着面前新鲜的、那断茬根部还在往外滴着汁液的野菊花。
　　那光洁的额头顿时就不由的青筋暴跳，她一字一句的盯着张小剑说道，那声音就像是从地狱里吹出来的冷风，都几乎要把空气冻成冰块了。
　　“张小剑，我怎么觉得你这不是在追我，而是在侮辱我？”
　　今天师叔在，她再给张小剑一个机会！
　　看着两位大美女的嫌弃，小剑却是没有丝毫的不好意思，贱兮兮的笑道：“咳咳，野花也是花嘛，对不对？！”
　　“而且这还是纯天然、无污染的，多环保啊！”
　　“我也不是扣，现在大过年的，学校里哪里有花店开？”
　　“你就将就一下收下呗！”
　　众人被张小剑说的“心服口服”！
　　听着小剑的狡辩，冷红玉却是再也忍不住！
　　干脆和弟弟的仇一起报，一jio飞出。
　　顿时小剑就化作一颗星星悬挂在了半空中，布灵布灵的！
　　……
　　接下来的日子也大多是如此。
　　只要是冷红玉在的日子里，小剑都会寻找各种各样的接口上前搭讪。
　　而后面冷红玉的暴脾气也完全没有给小剑丝毫机会，上前就是一阵暴锤！
　　然而每一次暴锤完毕，小剑第二天又会鼻青脸肿的，笑嘻嘻的出现在冷红玉面前。
　　一张小脸笑的甚是灿烂，仿佛昨天被胖揍的人不是。。
　　日子就这样在“打闹”当中度过，不知不觉就过去了半个月。
　　寒假结束，第二学期开学了！
　　这半个月的时间里，小剑泡冷红玉泡而不得，但是修为却是进展顺利，甚至速度还偏快！
　　御海师的修为还差半个月，就可以突破到三品后期了。
　　御海师从三品中期突破到后期，并没有什么难关。
　　只要灵力值积攒够了，就可以水到渠成的突破。
　　所以小剑也没有急着，集中全身心把注意力放在了武者的修炼上。
　　而经过这半个月的修炼，小剑三品武者的淬血，已经成功突破到了第五重！
　　武者境界增加带来的最直观好处就是，被冷红玉胖揍起来不会那么疼了……
　　同样也是因为这个原因，小剑更加渴望变强了！
　　到时候说不定还能反过来，变成他把冷红玉这个身材火爆，但是脾气极差的尤物摁在地上摩擦，摩擦，摩擦！
　　……
　　开学第一天。
　　武神堂这边就来了几位稀客。
　　南海大学的校长费无极，以及学生会的会长万世豪和副校长恩晓。
　　费无极依然还是和以前一样，童颜鹤发，脸色红润，身上穿着那一件黑白色，写着“杀生”和“戒杀生”的长袍。
　　万世豪依然一脸粗犷，身上的肌肉一块块的凸起，犹如粗犷健壮的岩石。
　　一头长发留到身后，仿佛是长长的扫把一般，尽显粗犷和豪迈。
　　而恩晓依然犹如一个古典美女一般，走路时莲步轻移，身上闪烁着知性和典雅的气息。
　　姜鹤年躺在竹椅看了费无极一眼，然后移步到一旁的茶桌上：“我就知道你这个家伙，开学第一天一定会来。”
　　费无极在茶桌椅子上坐下，笑道：“跟我没关系，我只是陪2个后辈过来一趟。”
　　姜鹤年和费无极说着，两人就在悠然自得在茶桌上冲起茶来，像是两个闲老头一样没事磕着家常。
　　另外一边。
　　万世豪那足有2米来高的强壮身躯，一走进小院子里就带着一股极其强大的威压！
　　一旁的王宝宝虽然身高要比万世豪高一点，但是王宝宝的气质是人畜无害的那种。
　　而万世豪，则犹如一柄出鞘的绝世狂刀一般！
　　身上释放出一股汹涌豪迈的霸气，让人望而生畏！
　　此时，万世豪一走进小院子里，一双眼睛就燃烧起一股熊熊的火焰！
　　他目光灼灼的盯着面前的一道婀娜倩影，脸上带着一股高昂的战意：“冷红玉，你终于回来了！”
　　“这一次，我一定要打败你！”
　　小剑有点惊讶的看着面前这一幕。
　　没有想到今天费无极和学生会的人过来，竟然是为了过来挑战冷红玉的。
　　也是哦！
　　冷红玉是南海大学的最强学生，没有之一！
　　万世豪这种战斗狂人，自然不会放过冷红玉。
　　就在众人静静等待着，不知道冷红玉会怎么回应时。
　　忽然，一声低吼声猛地从一旁响起！
　　一位穿着白色古装长袍的青年跳了出来，只见这人正是颜安青。
　　“想要打败我老大，你问过我没有？”
　　颜安青跳出来挡在冷红玉和万世豪面前，一幅狗腿子为主人表忠心的模样：“我告诉你，你休想伤害我们武神堂的大姐头，除非先从我的尸体上踏过……砰！！！”
　　颜安青一句话还没说完，忽然他整个人就犹如破皮球一样飞了出去！
　　一头恶狠狠的砸在旁边的篱笆矮墙上，砸的一个粉碎！
　　“我……我的篱笆矮墙啊！”姜鹤年一声哀嚎！
　　至从冷红玉回来了之后，他这茅屋小院子的篱笆矮墙，就几乎要一天被人拆掉一次！
　　院中，万世豪缓缓的抬起头，环看了周围的一眼，把目光放在了赵子狗和欧阳湘灵的身上：“还有吗？”
　　赵子狗：“……”
　　欧阳湘灵：“……”
　　两人心里一阵大骂！
　　颜安青你特么的也跟小剑一样失心疯了是不是？
　　万世豪可是六品御海师，你一个五品在他面前跳来跳去去，那不是厕所里点灯，找____吗？
　　仿佛是注意到赵子狗和欧阳湘灵的目光，张小剑连忙眼观鼻，鼻观心。
　　不关我事啊，我一个小小三品，还不够万世豪塞牙缝的！
　　表忠心也不是这样表的啊，这上去就是白给！
　　院子里，冷红玉正在修炼一门刀类武技，婀娜的身影犹如天仙，在院子里翩翩舞动。
　　至始至终，不管是费无极进来还是万世豪的约战，冷红玉都眼皮抬也没抬，仿佛所有的心神都放在了面前的刀法上。
　　直到冷红玉终于打完了一圈，从嘴巴里缓缓的吐出一口长气。
　　冷红玉才似乎察觉到了万世豪的到来一样，她拿起放在一旁的毛巾擦拭掉额头上的汗水，淡淡的说道：“你不管挑战我多少次都一样，手下败将就是手下败将。”
　　“在你的眼里，我也许是你奋斗追逐的目标。”
　　“但是我的眼里，从来都没有你。”
　　“你，太弱了。”
　　院子里一片寂静！
　　张小剑张开嘴巴，呆呆的看着的冷红玉，内心只有一句话：卧槽，豪横！
　　好特么豪横的女人啊！
　　这几句话说的是真的无敌和霸道！
　　面对着这赤裸裸的打击和鄙视，万世豪却是没有丝毫在意似的，反而眼中的斗志更加昂然！
　　火焰更加炽热！
　　他壮硕如牛的身躯微微的颤抖的，就好像是猎人遇到一个难得一遇的猎物一般！
　　他激动的低吼道：“校长说过，被击倒多少次都不重要，重要的是有多少次爬起来！”
　　“冷红玉，你越是强大，我越是要战胜你！”
　　“这样得到的胜利果实，那才是最甜美的！”
　　“来吧，我们决战到天明！”
　　似乎是被万世豪的情绪感染到了一样，冷红玉嘴里缓缓的勾起一抹冷笑：“竟然你要自找欺辱，那我就成全你！”
　　“这一个月，我会再一次登顶百强榜第一！”
　　“你有本事就来狙击我！”
　　“希望你不会像以前一样就是几刀的货色，那我就太失望了！”
　　万世豪狂喜，嘴巴里发出一阵阵豪迈的笑声！
　　“那好，一言为定！”
　　“这一次，让我们再一次战个痛快！”

第253章 姜鹤年传授新的灵武技
　　小院茶桌上。
　　姜鹤年和费无极没有去理会几个小辈，也同样懒得去理会几个小辈。
　　这些后辈也都已经是成年人了，他们都已经把路给铺好，如果他们这样还走不好，那只能说天意如此。
　　他们是西蛮省数一数二的大人物，到了他们这个境界，每天要处理的大事小事很多，多不胜数。
　　不可能说把几个弟子宠上天，当成婴儿一样一口一口的喂着。
　　这样喂出来的天才也没有丝毫的意义。
　　他们也同样不可能说放弃自己的工作，放弃自己的修炼，整天做一条跟屁虫跟在弟子的后面，这样反而是颠倒轻重了。
　　姜鹤年端一杯茶色通透，泛闪金黄的茶水到费无极面前，缓缓的说道：“帝都的督察队和调查团全部撤走了？”
　　此时姜鹤年说的是第一水下长城覆灭，为了调查内奸，帝都专门派遣过来的使者。
　　费无极点点头，嘴里发出了一声轻叹：“查了差不多半年了，还是没查到东西，不撤走还能怎么样？”
　　姜鹤年端着手里的茶杯也是一时沉默。
　　第一水下长城的坍塌，影响实在是太大了！
　　首先是第一水下长城和第二水下长城之间开辟出来的一整片经济海域。
　　在这一片海域里，分布着大量的妖兽养殖场、海灵珠采珠厂、海底蔬菜厂等等大量的经济作物。
　　这些东西，一年能产生的经济利润足有数万亿功勋点，能培养大量的人族强者！
　　而如今，这一切全部替他人做嫁妆，给金刚鱼部落全吃了！
　　也同样因为失去第一水下长城的缓冲，让第二水下长城直接暴露在妖族的视野当中。
　　还好去年打败了金刚鱼和龙鳗两族的进攻，否则，整个南海大学和以及南海大学城将要后侧内陆之上！
　　别说这后面还有新发现的灵纹石矿脉！
　　这损失实在是太大了，完全就是一串天文数字！
　　一旦发生，整个西蛮省只怕要就此一蹶不振。
　　同样，这也让姜鹤年和费无极的后背惊出了一阵寒意。
　　这背后似乎存在着一张巨大的黑色大网！
　　对方的这计划，实在是太紧锣密鼓了，太周密了。
　　先是摧毁第一长城，接着是第二。
　　如果不是因为小剑偶然的情况下揭穿了白鬃狼鳗的阴谋，此时他们两个人已经在带着整个南海大学后撤到内陆上了。
　　这些后果，让两人细思极恐！
　　也同样让整个西蛮省高层，整个帝都高层细思极恐！
　　这一切，恐怕是早就计划好的！
　　先是出卖第一水下长城法阵弱点，接着第二水下长城的儿子徐帆早就暗中被人收买！
　　这一步连接着一步，一步一步把西蛮省，把南海大学推向深渊！
　　同样这个背后的推手，他的地位，恐怕也完全不低，而且对南海大学和西蛮省有着深入骨髓的仇恨！
　　否则不会做出这种背叛炎国，背叛人类，灭绝人性的事情！
　　“算了，不说这些让人灰心丧气的事情了。”姜鹤年摇摇头，换一个话题说道：“听说金刚鱼部落已经杀进龙鳗妖族的领地了？”
　　“是的！”说道这个，费无极也同样忍不住的笑着点点头，显得有些大快人心！
　　龙鳗妖族，活该！
　　这个妖族本来就名声劣迹斑斑，蛮横霸道，欺负弱小。
　　这一次见咱们炎国开掘出了灵纹石矿脉，竟然还准备趁火打劫，简直十恶不赦！
　　如今听到金刚鱼部落已经打入龙鳗妖族领地，和巨魾镰刀鱼形成合围之势，实在是让人忍不住的拍手称快。
　　如无意外，龙鳗妖族的覆灭只是时间问题！
　　“听说有一些御海师小队准备去龙鳗妖族领地，看一看能不能捞一把油水了。”姜鹤年开口道。
　　费无极点点头，三个妖族的大战，他们炎国自然是没有办法插手的。
　　但是如果只是派一些人去打一下秋风，那还是可以的。
　　姜鹤年看了院子里的冷红玉几人，沉吟道：“再等一会儿吧！”
　　“现在它们三个种族还在对峙当中，局势还不是很明朗，现在进去还是有点危险。”
　　“等到后面大战燃烧，再让他们进去捞一吧。”
　　费无极点点头：“我这也是这个意思。”
　　……
　　又说了几句，费无极看自己2个弟子也已经谈妥，便带着万世豪和恩晓两人离开了。
　　“小剑，你过来了。”这时姜鹤年对张小剑招手道。
　　“好的，爷爷。”
　　姜鹤年从上到下，认真的看了小剑一眼。
　　见他御海师快要突破到三品后期，武者突破到五血，十分满意的点点头。
　　“不错，你这修炼速度比我想象中的还要快。”
　　“谢谢爷爷，都是爷爷教导的好。”
　　小院子里一阵安静。
　　赵子狗、颜安青、王宝宝、欧阳湘灵4个人闻声都不由的看过来，把目光投在了小剑的身上。
　　这当中，赵子狗的感慨最大。
　　几个月在开学的时候，小剑才二品而已，武者修为更是一点都没有。
　　如今这才多久，小剑都快要追上他了。
　　这种感觉，实在是让赵子狗像是吃了一只苍蝇一样难受！
　　另外3人也同样感觉大都如此，就连欧阳湘灵也同样不得不感慨，小剑这个家伙无赖是无赖了一点，但是这修炼速度实在是没得说。
　　只有冷红玉依然在修炼，眼皮子看都没看这边一眼。
　　“这跟我没关系，你修炼这么快是你自己的功劳。”姜鹤年笑道：“新学期开始，我想让你去做一件事情。”
　　“爷爷请说。”
　　姜鹤年一字一句的说道：“我想，你可以尝试着去挑战百强榜了！”
　　哗！
　　姜鹤年这一句话一出来，整个茅屋小院一下子更安静了！
　　就连原本无动于衷的冷红玉，在此时也同样不由的睁开眼睛，有些惊愕的看过来！
　　冷红玉是大二的时候才开始挑战百强榜的！
　　而如今，小剑才大一第二学期，姜鹤年竟然就打算让他开始打榜了！
　　这……
　　“哦，好的，那我就上一下榜吧！”小剑平静的回道。
　　听着张小剑这平静的口气，众人是一下子更加无语了。
　　不过……
　　小剑似乎也不是没有机会。
　　南海大学有两个榜单，一个是面对大一和大二学员的新星榜。
　　一个是面对大三和大四的百强榜。
　　一般新星榜的实力是一品到三品的御海师。
　　而百强榜则是四品到五品的。
　　不过，如今随着炎国崛起，国家强大，对学生的培养力度增加。
　　一代新人换旧人，所以每一个上榜的人员都在不断刷新着过往的记录和历史。
　　比如姜鹤年、费无极那个年代，大四学员能修炼到三品、四品就已经很了不起了。
　　但是如今，到了冷红玉、张小剑这个时代，五品已经比较常见，甚至出了冷红玉、万世豪、恩晓这些妖孽，在校期间就已经突破到了六品！
　　张小剑现在虽然是三品中期御海师，但小剑是灵武者，所以实力战斗力堪比四品！
　　还是很有希望杀上百强榜的！
　　“百强榜的奖励还是很丰富的，你能杀上前90名到100名，就奖励100万功勋点，十分不错。”
　　“啊？”原本斗志昂然的张小剑，一听这奖励才100万Q币，立即无语了。
　　“爷爷，这100万功勋点也太少了吧，还不够我塞牙缝！”
　　“不去了，有这个时间我不如去宰一头四品妖兽，赚的更多。”
　　众人：“……”
　　这个张小剑看起来贱兮兮的，可这口气似乎比冷红玉还要狂啊！
　　姜鹤年也是无语，但是也不得承认：“够了啊！”
　　“这奖励对你来说有点少，但对别人挺多的！”
　　“而且最重要的是荣誉，荣誉懂吗？”
　　姜鹤年恨铁不成钢的一头皮就掀过去，打的小剑一阵吃痛！
　　“你才大一，是大一新生，结果就能杀进到老生当中的百强榜，这倍有面子，懂吗？”
　　“爷爷，我不想要面子，我只想要钱……”
　　“啪！”
　　回应张小剑的是姜鹤年的另外一掀头皮！
　　的确，100万功勋点对于张小剑很少！
　　但是对于其他人来说可以了！
　　一头四品初期的A级妖兽，市场收购价才20万功勋。
　　四品中期的A级妖兽是60万，四品后期的A级妖兽是180万。
　　所以能杀进第100名，就相当于奖励一头四品中期到后期中间的妖兽了，还是不错的。
　　“好了，我之前不是说了吗？”
　　见张小剑还是兴趣不大的模样，姜鹤年只能继续晓之情动之理：“能够杀进百强榜，就能够拥有一次进入【深海秘境】的机会。”
　　“这才是最重要的！”
　　“深海秘境？”小剑的眼睛亮了起来。
　　“是的，”姜鹤年点点头：“那个深海秘境很不错，对你有很大的帮助，你不能错过。”
　　“那好吧，我就勉强打一下百强榜吧，谁叫我长得这么帅呢，不露一下脸的确是说不过去。”
　　众人：“……”
　　“好了，少废话。”姜鹤年想了想又说道：“为了保险起见，确保你能进百强榜，而且你修为也刚好够了，我再传授你两招灵武技吧！”

第254章 金刚拳，铁山靠
　　“灵武技？”
　　小剑一听，顿时眼睛大亮！
　　有新的灵武技了！
　　小剑现在掌握的灵武技不多，就三招，开山炮拳、蓝莲花、多门开山炮拳。
　　老实说，从他觉醒灵兽到现在，时间还没一年，实在是太忙了！
　　而这一年的时间里，他大部分的时间贡献给修炼了，就连其他的灵技都没有学习多少。
　　主要原因是因为，第一，三道灵武技其实算是够用了。
　　张小剑面对的敌人，一般都是要比他高出一个大品级的敌人，全部都对小剑有着境界上的绝对压制。
　　所以这小剑的主要修炼目标是提升自己的修为，而不是修炼更多的灵武技。
　　毕竟就算灵武技再多，他的修为跟不上，其实效果也不大。
　　不过经过这这阵子的苦修，张小剑的修为算是慢慢的追上同辈当中的一些顶级强者了！
　　比如年轻一辈最负盛名，被称为最强的，帝都大学第一天才朱应。
　　所以修炼到这个地步，小剑也算是慢慢的松一口气，也有余力修炼其他的灵技、武技，再度领悟新的灵武技了。
　　对于灵武技，小剑本来也不着急。
　　毕竟当他进阶到四品之后，姜鹤年还会传授他可以远程攻击的【百步神拳】，彻底补足他的短板。
　　如今为了打榜，姜鹤年再传授他新的灵武技，这倒是意外之喜。
　　姜鹤年点点头：“有了这两招新的灵武技，你冲榜起来应该会更加轻松。”
　　“跟我来。”
　　“好的，爷爷！”
　　姜老头可以啊，一传授就传授两招新的灵武技！
　　小剑狂喜，连忙屁颠屁颠的跟在姜鹤年的背后，跟着他朝武神堂的内屋走去。
　　颜安青好奇的看过来，八卦心大作，连忙快步跟上，也朝里屋走去。
　　赵子狗、王宝宝、欧阳湘灵稍慢一拍，也同样起身朝里屋走去。
　　武神堂算是有一条不成文的规矩，那就是其他人要修炼灵武技的时候，其他人都会进行观看。
　　观看其他人领悟灵武技，这一份经验是十分难得的！
　　整个南海大学，灵武双修就他们几个人，所以每个人的经验都弥足珍贵。
　　所以如果颜安青他们几个人不过来，姜鹤年也会专门叫他们过来。
　　颜安青4个人都去了，冷红玉则依然在院子中心练着自己的刀法，目不转睛。
　　冷红玉有自己的骄傲，一群庸才，她懒得注意。
　　本来听到姜鹤年这个学期就要让小剑去打榜，冷红玉还有点紧张的。
　　毕竟小剑如果打榜成果，破的就是她的记录。
　　结果现在他要先去领悟修炼两道灵武技，冷红玉一下子就不紧张了。
　　灵武技哪里有那么容易领悟的？
　　一个学期就要领悟两道？
　　实在是说的轻松！
　　等张小剑领悟完，说不定第二学期都结束了！
　　想到这里，冷红玉内心更加笃定，也就更加悠悠然的在院子里修炼起手中的刀法了。
　　她也想到了一招全新的灵武技，所以这阵子修炼的很刻苦，决定要在毕业前学会！
　　……
　　整个武神堂，分为三个区域。
　　第一个区域是外面的院子，是平日里大家聚集和修炼技能的地方。
　　第二个区域是姜鹤年起居，平时住的地方。
　　姜鹤年比较喜欢住在武神堂，宿舍海崖那边反而不怎么去。
　　第三个区域，是武神堂的核心，即是里屋的最深处，武技堂。
　　就如这个名字显示的，这里放置着大量的武技功法，也是整个武神堂的由来。
　　姜鹤年在一处开关上一按，出现了一条通向地下暗室的通道。
　　通道上分布着大量的结界和阵法，各种五颜六色的光芒四处闪烁。
　　姜鹤年耐着心，一道一道法阵慢慢解除，然后带着众人下去。
　　这是一间大概有百来多平方的地下室，周围的墙壁上每隔一米便镶嵌着一颗夜明珠，使得整个地下室亮如白昼，光明通透。
　　这是小剑第一次来到这里，只见地下室诺大的空间当中，分布着大量的书架。
　　而书架上，分门别类，整齐堆放着各种各样的武技功法。
　　每一列书架上都挂着一面牌子，牌子上书写道：刀法类、剑法类、鞭法类、拳法类、步法类……
　　各种各样的武技功法都有，十分完善。
　　姜鹤年在前面走着，缓缓的对小剑说道：“为了收集这些武技功法十分不容易。”
　　姜鹤年苦笑一声：“以前的古武宗门，对着自家武功功法都是十分看重的，只要泄露，那便是欺师灭祖，背叛宗门。”
　　“还好随着如今武者逐渐开化，接受了新思潮，古武变成了现代武者。”
　　“否则咱们灵武者想要学习新的灵武技，那也不容易。”
　　小剑内心一动，随便从旁边的书架里取出一本《黑虎掏心爪法》一看，果然这些武技功法都是印刷本，而不是什么原本，独本，孤本。
　　姜鹤年仿佛知道小剑的内心活动，说道：“真正的原本功法秘笈，都存放在原宗派宗门或者国家的国库当中。”
　　“这里有一些是我向国家申请的，有一些是我自己收集的。”
　　“每一间重点大学都有类似咱们武神堂这样的地方，是为你们这些灵武双修者准备的。”
　　“同样在帝都教育局那边，也有着大量的名宿前辈们，正在不断的研究各种灵技，武技，为的就是能够创造出适合全国人民修炼的功法。”
　　“假如能够创造或者研究出一本适合全国人民修炼的功法，那将会是真正福泽万世，功在千秋的事情。”
　　小剑、颜安青等人都点点头。
　　是的，比如他们此时修炼的灵力冥想法，这些就是由教育局结合各种灵技、武技创造出来的，适合各种人群修炼的功法，这些小剑都有听说过。
　　当然，除了了功法，想要快速的提高全国御海师修为水平的，还有另外一个重要的因素。
　　那就是灵力的浓度。
　　这也是国家开辟水下长城，并且誓死捍卫的原因！
　　御海师在第一水下长城修炼和在第二水下长城修炼，这两种修炼速度是截然不同的！
　　如今因为第一水下长城的陷落，整个西蛮省御海师们的修炼速度一下子就跌了一大截！
　　长期以往，恶果将会缓缓出现！
　　这对于西蛮省是一个沉重的打击！
　　……
　　姜鹤年带着张小剑来到了“拳法类”的书架。
　　小剑一眼看上去，上面摆放着大量的拳法秘籍。
　　《龙形拳》、《工字伏虎拳》、《虎鹤双形拳》、《白鹤拳》、《通臂拳》、《梅花拳》……
　　各种各样小剑听过的活着没有听过的拳法武技，琳琅满目，多种多样。
　　小剑几乎看花了眼。
　　姜鹤年看了小剑一眼，考校道：“如果给你选，你要选哪一种武技拳法？”
　　张小剑苦笑不已。
　　这真的不好选啊！
　　灵武技，需要是灵技和武技的互相完美结合，用灵技的壳，武技的魂，两者互相结合，从而诞生出来的新技能。
　　小剑现在拥有的灵技是炮拳，也就是说，小剑现在挑选的武技功法，也必须要契合，甚至和炮拳首尾呼应，这样才能结合，创造出新的灵武技出来。
　　所以，假如张小剑没有师父，没有陈玉庭和姜鹤年的话。
　　那么小剑至少需要把书架上的大部分拳本都熟悉一遍，然后挑选出契合他灵技的武技拳种，然后再进行结合。
　　这是一个十分耗费精力，耗费心血的事情。
　　小剑虽然拥有系统，修炼这些拳法武技很简单，有Q币就行。
　　但是一门一门武技尝试下来，也太浪费Q币了。
　　“爷爷，我了解这些武技拳法，我选不了。”小剑直接认输道。
　　“你倒是有自知之明。”姜鹤年轻笑一下。
　　他也懒得卖关子了，转身到一边的书架上，伸手从里面掏出了一本拳法秘籍。
　　看姜鹤年这娴熟的姿势，看来早就知道要给小剑挑选什么拳法了。
　　姜鹤年把手里的拳法秘籍递给小剑，小剑抬头一看，只见封面写着三个金色大字：《金刚拳》！
　　“金刚拳又称金刚罗汉拳，是古武北派少林中较为古老且具有代表性的传统拳种。”
　　姜鹤年缓缓的说道：“金刚拳拳势古朴，遒劲雄强，凶狠果决。”
　　“整体拳法四段，九九八十一动势，具有发力猛重、疾稳、沉实、整透的风格。”
　　“及招势简洁、短促迅疾、拳腿互用、攻防并施、避实击虚、刚柔相济的运用特点。”
　　“讲究一个连打重击，来去风速，劲路奇出，斩钉截铁，势如破竹！”
　　“这拳意和你之前学习的，讲究出拳如炮，力发迅猛的炮拳有着异曲同工之妙！”
　　“所以你学习起来不难，也容易灵技武技相结合，领悟出新的灵武技！”
　　小剑在拿到金刚拳秘笈的时候，就已经有些双眼欣喜的发亮了！
　　不错，姜鹤年分析的很有道理！
　　这金刚拳简直为他量身订造！
　　这金刚拳武技，和他的灵技炮拳结合，极其容易孕育出新的灵武技，实在是太有用了！
　　“爷爷，那另外一种武技呢？”
　　姜鹤年转身，又随手从旁边的书架里抽出一本秘籍。
　　上面写着几个大字：《八极拳之铁山靠》！

第255章 领悟新的灵武技（4000字，3章万字求全订）
　　“铁山靠？”
　　张小剑看着姜鹤年递过来的第二本武技功法，愣了好一阵。
　　铁山靠是八极拳六大开中的一套著名武技套路，以简朴刚烈、节短势险，猛起刚落，硬开硬打，凶猛异常的风格和技击性强的特点著称于世，在八极拳门中世代秘传。
　　铁山靠最出名的一招，便是修炼者蹲步提气，把全身的力量聚集在后背之上，然后犹如铁山一般凶猛的撞击出去！
　　势如破竹，宛如铁山撞击！
　　修炼者一开始都是用后背对着大树撞击，一直撞到能够用后背把大树撞倒，铁山靠才算练成。
　　因为一直长年累月的撞击树身，所以修炼者常常把自己的后背撞得是满身鲜血，血肉模糊。
　　当然，另外最重要的一个原因就是。
　　这铁山靠，是用肩膀攻击的技能，跟他的拳头有什么关系啊？
　　所以姜鹤年挑选这一本铁山靠给他，完全把小剑给整懵了！
　　姜鹤年挑了挑眉，问道：“你懵逼了？”
　　“恩恩恩！”小剑小鸡啄米。
　　“懵逼就对了，我也同样懵逼！”姜鹤年道。
　　“啊？”
　　“今天准备给你传授的这两道武技，一道是我选的，另外一个是小白脸选的。”
　　“我选的是金刚拳，他选的是这八极拳铁山靠。”
　　“小白脸？”小剑又懵逼了一下，然后才猛地想起，姜鹤年口中的小白脸，指的是洪城一中的校长，陈玉庭！
　　在姜鹤年的嘴里，费无极是斯文败类，陈玉庭是小白脸，两个都不是好东西。
　　“那我等一下打电话问一下吧。”小剑费解的挠挠头，不知道陈玉庭为什么让他选择这一道武技。
　　不过老校长陈玉庭的灵兽和他一样都是雀尾螳螂虾，陈玉庭也同样是灵武者。
　　所以陈玉庭的意见对他来说很重要。
　　他竟然要他修炼这铁山靠武技，想来这当中应该还有其他的奥妙。
　　等一下再打电话给他仔细的询问一下。
　　很快，一群人就走出了地下密室，姜鹤年断后，重新恢复一道道法阵。
　　……
　　重新回到院子里，冷红玉依然在修炼着刀法。
　　小剑看了一眼，只见这刀法和冷红玉的脾气一般，刀法凛冽霸道，招式凶猛！
　　冷红玉明明没有使用灵力，然而那威猛的刀法却犹如狂风暴雨一样，在院子里打出了一道道的霍霍声响，让人觉得压抑到无法透气！
　　稍微让张小剑惊讶的是，拿到《金刚拳》拳本之后，姜鹤年竟然亲自过来教他。
　　小剑这一下的确是有点惊了。
　　因为，在武神堂的这段日子里。
　　赵子狗修炼枪法，不懂得，会问姜鹤年。
　　颜安青修炼剑法，不懂得，会问姜鹤年。
　　王宝宝修炼防御身法，不懂得，也会问姜鹤年。
　　甚至这半个月来，冷红玉和欧阳湘灵归来。
　　欧阳湘灵修炼的是轻功身法和爪法，不懂得，也是问姜鹤年。
　　就连冷红玉的刀法，也也同样是问姜鹤年！
　　如今轮到他练拳法，竟然也也也是姜鹤年在教！
　　小剑惊了，姜鹤年这是十八般武艺样样精通？
　　“爷爷，你怎么所有的武技功法都会啊？”小剑直接说出了自己的疑问。
　　“当然，”姜鹤年有点神气：“你以为你爷爷是吃干饭的？”
　　“我告诉你，你爷爷我别的可能不行，但是各种古武功法，那是手到擒来！”
　　小剑将信将疑，然而当姜鹤年详细的跟他讲解起金刚拳的修炼门道，并且当着他的面，把金刚拳挥舞起来，那一股凌厉威猛的感觉，立即把小剑给惊住了！
　　姜鹤年这个糟老头竟然还真的会耍金刚拳，而且打的有模有样，空气发出一阵阵刺耳的炸响！
　　姜鹤年领着张小剑走出茅屋小院，来到院外的空地上。
　　他没有使用灵力，一记威猛的金刚拳朝着一块巨石砸出，顿时整块巨石轰隆倒塌，被姜鹤年砸成了无数块，仿佛泡沫做的一样。
　　小剑服了！
　　姜老头竟然还真的会金刚拳！
　　“好了，”姜鹤年收工，嘴巴里吐出一道长长的白气，说道：“你先练着吧，不懂再来问我。”
　　“这几天先把金刚拳练好，彻底掌握！”
　　“然后咱们再尝试和你的灵技合并再一次，融合创造出新的灵武技！”
　　“是，爷爷！”
　　张小剑义正言辞的回道，然后回头就直接打开了小Q系统：
　　Q币：1亿5000万
　　灵力：11500（+）
　　灵技：
　　1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：
　　中级太极养生拳（灰）
　　五次淬血0%（+）
　　金刚拳（+）
　　灵武技：
　　开山炮拳
　　五门炮拳（灰）
　　蓝莲花（300灰）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）
　　果然，在系统的界面的武技处，当小剑知晓了金刚拳拳法的练法之后，系统立即就多出了升级选项。
　　除夕夜的时候，小剑的Q币还有2亿多，不过这阵子为了升级第三次和第四次淬血，小剑足足花掉了7000万Q币，所以现在就只剩下1亿多了。
　　小剑二话不说就在武技金刚拳后面的“+”号点了一下。
　　自己修炼？
　　还是算了。
　　小剑清楚自己的资质和天赋，直接用系统升级完事，没必要瞎折腾。
　　什么，你说使用系统很无耻，不劳而获？
　　可系统就是自己能力的一部分啊！
　　使用自己的能力，有什么好丢脸的？
　　没错，小Q系统就是我的资质和天赋，小剑一直都这么认为的！
　　“叮，升级武技金刚拳需要100万Q币，是否升级？”
　　“叮，合成灵技炮拳和武技金刚拳需要1000万Q币，是否升级？”
　　小剑“+”号一点，系统却是给出了两个选择。
　　“看来小Q系统升级了之后，变得有些人性化了！”
　　小剑点赞道，之前小Q系统还没有升级的时候，系统是直接合成灵技和武技，升级成灵武技的。
　　而如今系统变得人性化了一些，给了小剑两个选择。
　　100万Q币，是直接升级武技金刚拳。
　　1000万Q币，是直接合成升级出灵武技。
　　“既然这样，那我也不多费功夫了，直接升级成灵武技好了！”
　　小剑内心暗道，直接选择合成升级成灵武技。
　　顿时，系统界面模糊了一下。
　　Q币减少，然后身体深处有一股暖流猛地直接插入小剑的大脑！
　　一瞬间，小剑觉得自己的大脑突然就多出了一段记忆和感悟！
　　小剑闭上眼睛，仔仔细细的体会这一段记忆和感悟。
　　然后让身体顺着这记忆和感悟，缓缓的将这一道新灵武技打出来：
　　小剑身体立正，缓缓的深呼吸一口器，让整个人完全放松下来。
　　接着，整个人仿佛懒洋洋的狮子陡然暴起，身体的脊椎犹如大虾瞬间绷紧，双脚踏地，一股力量顺着脚后跟一步步传至腰胯！
　　然后再通过脊椎，传递到小剑的拳头之上！
　　而在这个过程中，小剑的武者形态已经自动激发！
　　浑身肌肉一块块膨胀，像是发酵的馒头，变成了一个肌肉怪物。
　　张小剑浑身皮肤闪闪发光，而此时小剑的双头拳头，那金色光芒更是犹如实质，璀璨逼人！
　　仿佛小剑的拳头是由黄金铸造而成，血管和青筋一条条暴起，透露着一股难以言喻的力量感和厚重感！
　　和开山炮拳不同。
　　开山炮拳出拳的速度很快，快速闪电，快如炮弹！
　　而这一招新灵武技，速度比较慢，侧重于金刚拳的力量感和厚重感！
　　仿佛那打出去的不是拳头，而是一座沉重的山岳！
　　酝酿许久，小剑的一拳终于打出去了！
　　目标，直指地面！
　　“轰隆隆！！！”
　　蓄势极久的火山终于迎来喷发，一股极其恐怖的力量，威猛无匹的砸入地面！
　　仿佛泰山压顶！
　　仿佛佛门金刚降临！
　　那一刹那，整个坚硬的混凝土地面犹如海水波涛一样，一道道碎石土块冲天而起！
　　四周的空气纷纷震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的冲击波顺着地面，浩浩荡荡的朝四面八方滚开！
　　烟尘滚滚，遮天蔽日！
　　整个世界，好像发生了十级大地震！
　　一个直径足有五十米的深坑，以张小剑为圆心，全部集体向地下塌陷！
　　远处，才刚走出几米的姜鹤年，此时一双眼睛完全是目瞪口呆，瞠目结舌！
　　早在小剑酝酿出新灵武技气势的时候，姜鹤年就已经震惊的转过身来了！
　　他一双眼睛已经瞪大到了极致，整个人完全被吓了一大跳！
　　嘴巴里不断的惊呼着：“不可能不可能不可能！”
　　不可能！
　　真的不可能啊！
　　狗曰的！
　　老子我才刚教会他金刚拳武技，结果这个臭小子就领悟出了灵武技？
　　马蛋！
　　这就离谱了！
　　即便是天才，这也太夸张了吧？
　　这简直，不！是！人！
　　……
　　“刺客！”
　　“有刺客！”
　　另外一边，茅屋小院里。
　　在小剑新灵武技的波动下，一股极其惊人的力量，顺着地面浩浩荡荡的朝武神堂波及而去！
　　不过一圈淡金色的结界法阵忽然凭空出现，犹如火山喷发的力量砸在这结界光罩上，立即激荡出了一圈又一圈的涟漪！
　　仿佛倾盆暴雨敲打在上面一样，法阵结界在不断的凹凸变形。
　　这是姜鹤年害怕冷红玉拆家而设下的阵法。
　　结果没想到，此时却是张小剑在拆家！
　　茅屋小院里，冷红玉、赵子狗、颜安青5个人，在小剑一拳轰打在地上的时候，5个人就已经机警的从里面奔逃了出来。
　　颜安青更是震惊的大吼道，有刺客！
　　冷红玉、赵子狗、欧阳湘灵、王宝宝虽然没有大吼大叫，但是也都全部第一时间进入了战斗状态，灵力释放，一脸凝重，全身心警惕着周围的攻击！
　　因为南海大学就处在第二水下长城之后，而随着第一水下长城陷落，所以时常会有一些妖兽出现在校园里，对学员发动袭击！
　　此时武神堂突然受袭，5个人下意识就以为是有强大的妖兽到来了！
　　只是，当5个人紧张的从茅屋小院里面冲出来，警惕的四处扫视的时候，却是发现周围一个人敌人都没有。
　　只有姜鹤年呆呆的站在原地。
　　只有张小剑蹲在一个巨大的深坑当中。
　　这画面，实在是有点奇怪！
　　张小剑的姿势也同样有些怪异。
　　他此时整个人气喘如牛，粗重的呼吸声即便是相隔甚远的他们都听到了。
　　然后他左脚跪地，右脚蹲着，做出了一个右手拳头砸地面的姿势。
　　恩？
　　一看张小剑这个姿势，众人就忽然有些不好的预感！
　　这……
　　这个深坑，不会是小剑打出来的吧？
　　冷红玉皱着眉头朝姜鹤年走去：“师叔，发生什么事了？”
　　“没……没事。”
　　“就是小剑他领悟出了金刚拳的灵武技而已。”
　　姜鹤年干巴巴的说道，那脸上的表情，比鬼还难看。
　　颜安青一听，顿时松了一口气：“我还以为是有敌人来袭呢，原来是领悟出了新的灵武……恩？？？”
　　颜安青说道一半，忽然整个人就怪叫了起来，声音直接提高了八十分贝！
　　并且嗓音像是太监一样尖锐的叫道：“师叔，你刚才说什么？是金刚拳的灵武技？”
　　冷红玉、欧阳湘灵、赵子狗、王宝宝4人，此时也完全怔住了！
　　作为武神堂的一员，领悟灵武技对他们来说并不陌生。
　　毕竟作为南海大学顶尖天才的妖孽他们，每隔几个月都能创造出一招灵武技。
　　然而此时，如果他们没有听错的话。
　　此时张小剑，领悟的是属于金刚拳的灵武技！
　　可假如他们刚才没有看花眼的话，小剑是刚才学习的金刚拳的啊！
　　刚接触金刚拳，就直接领悟创造出了属于金刚拳的灵武技？
　　这尼玛，不会是真的吧？
　　只是下一刻，姜鹤年的话就肯定了他们的猜测。
　　“没错，就是金刚拳的……”
　　“我才刚教会他金刚拳，结果一个转身的功夫，他就领悟创造了灵武技，完美的把他的炮拳和金刚拳融合在一起！”
　　“真的，这简直实在是太太太离谱了！”
　　“我这一辈子都没见过这么离谱的事情！”

推书 序列玩家
　　书名：《序列玩家》
　　简介：
　　致【玩家】：这是生命的奥秘，是万物的征途。
　　你们会更强，成为超级英雄，甚至触摸神灵的权柄。但若是失败，就是死亡。
　　因为你们已经踏上了最高序列的进化游戏！
　　“这可不是就是在为难达尔文？”李长河看着远处踏空而来的【玩家】呢喃着：“还顺带为难了牛顿。”
　　热血流不喜勿喷
　　下面有连接

第256章 五品御海师不过尔尔！
　　茅屋小院外面的空地。
　　此时空气一片寂静！
　　所有人都震惊的盯着巨大土坑下的张小剑，一双眼睛瞪得大大，大脑陷入了宕机！
　　秒学！
　　张小剑竟然秒学学会了金刚拳，然后再瞬间顿悟出了炮拳和金刚拳结合的灵武技！
　　冷红玉一双眼睛茫然了！
　　这个无耻的家伙，他……他是怎么做到的？
　　赵子狗、颜安青等人也同样怔怔的看着张小剑，在这一瞬间，他们突然觉得自己从天才变成了废物！
　　本来光是一个冷红玉，就已经让他们很受打击了。
　　结果没有想到，在冷红玉之后，竟然还再度出现了一个更加妖孽的人物。
　　这种感觉，实在是难受！
　　土坑里。
　　小剑全力感受着自身的状态。
　　此时他的右手臂，和施展开山炮拳差不多，手臂通红，赤红发烫，氤氲漂浮着一道又一道的白烟。
　　不过，此时小剑毕竟已经突破到了三品武者第五次淬血，所以这一点负荷很快就适应了下来。
　　和施展开山炮拳差不多，灵力值大概消耗掉了500点。
　　从威力上讲，光看这个大坑就知道，很显然这一道新灵武技打击力更加强大，力量也更加惊人。
　　不过这一道新灵武技的缺点也很明显，那就是速度慢了。
　　遇到速度敏捷的，很容易就会被躲掉。
　　开山炮拳力量较弱，但是速度快，犹如炮发！
　　新灵武技力量更强，但是速度慢，较为笨拙！
　　还行，小剑默默点头。
　　这一道灵武技在面对着一些比较特殊的敌人，还是有特殊作用的。
　　土坑边缘，姜鹤年看了坑内的张小剑一眼，转身对身后的王宝宝说道：“王宝宝，你下去试一下小剑新灵武技的威力。”
　　“好的，师叔。”王宝宝回道。
　　不过王宝宝刚准备跳下去，就被小剑给拒绝了。
　　“那个，爷爷，你换一个人吧，我怕一不小心就把王宝宝给打死了！”
　　张小剑双手背负在身后，脑袋微微抬起，以45度的斜角，满是沧桑的看向天空，感叹道：“毕竟我们两个人感情那么好，打死他我舍不得啊。”
　　王宝宝：“……”
　　姜鹤年：“……”
　　众人：“……”
　　狂！
　　张小剑这个臭小子越来越狂了！
　　狂到让人忍不住想要锤死他！
　　“颜安青，你下去！”姜鹤年叫道。
　　“是，师叔！”
　　颜安青二话不说就朝土坑里闪烁进去，他随手一挥，就在他面前勾勒出了一道淡金色的阵法结界。
　　“我这一道阵法结界，能够抵挡住五品初期御海师的全力一击。”
　　“你尽管施展吧！”
　　“好！”
　　打颜安青这个骚包，张小剑还是没什么心理压力的。
　　小剑干脆利落的应下，身上立即再度爆发出一股威猛的气势。
　　身体弯曲如弓，带着一股势大力沉的气势，仿佛右手拳头沉重如山，轰轰隆隆的朝面前的阵法结界砸去！
　　“砰！”
　　一股震耳欲聋的声音响起！
　　只见颜安青面前的淡金色结界，此时犹如金色湖面一样激起了一阵阵激烈的波澜！
　　然后整个结界在一股巨力的作用下，疯狂的向里面凹凸下去，印出一个巨大的拳印！
　　随着一声呻吟到极致的声音，最后小剑的拳头还是结界阵法还是挡住了！
　　小剑的右拳通红无比，蒸发出了一道道袅袅的白烟。
　　而脚下的地面，也再度崩裂炸开一个土坑！
　　虽然没有一拳破开颜安青的结界，但是，此时四周空气却是有些宁静、严肃！
　　冷红玉一双眼睛，盯着面前的无耻小人张小剑，一对好看的柳眉也缓缓的皱了起来。
　　身经百战，拥有大量战斗经验的他们，很快就分辨的出来。
　　张小剑的这一招新的灵武技，虽然速度较慢，但是这威力，已经完全达到普通四品后期御海师的水准了！
　　而此时张小剑的修为是三品中期御海师，三品五次淬血武者。
　　也就是说，小剑这一拳的力量，足足跨越了一个大品级！
　　这十分惊人！
　　要知道，随着御海师的修为提升，每一个品级和品级只见的差距就越来越大！
　　比如三品御海师和二品御海师的差距，绝对是要比二品御海师和一品御海师的差距，大上许多！
　　所以越是到后面，这越级挑战的难度就越来越高，越来越不容易！
　　而且再加上，四品和三品是一个质变！
　　二品御海师越级挑战三品还是偶尔能听到的。
　　但是三品越级挑战四品，这很少听说了！
　　所以此时看着只有三品中期的小剑，却是施展出了四品后期的力量，一时在场的人都有些震惊起来。
　　“竟然连我随手布下的结界阵法都打不过，张小剑你也不够尔尔！”
　　安静片刻，颜安青忽然看了张小剑一眼，双手死鸭子嘴硬，淡淡的说道。
　　冷红玉几人翻了翻白眼，这颜安青还真会装！
　　“是吗？那你就再试一试我这一招！”
　　张小剑盯着颜安青眼睛里就露出一抹玩味，然后再度暴声低喝，身体犹如暴怒的狂狮，再度朝颜安青冲去，脚下的地面瞬间寸寸崩裂！
　　这一瞬间，小剑的双腋之下，猛地就生长出了三只灵力手臂！
　　五只拳头都带着一股沉重如山的气势，浩浩荡荡的朝颜安青砸去！
　　这是小剑的组合灵技！
　　多门炮拳和新灵武技组合在了一起！
　　“轰隆！！”
　　一股仿佛山岳降临，毁天灭地的力量瞬间在小剑面前的拳头上爆发！
　　颜安青那本来受过一击，已经损坏一些的法阵结界，在这一刻，顿时片片爆裂炸开，轰然崩塌！
　　颜安青面前的法阵结界，被摧毁了！
　　众人顿时目瞪口呆！
　　而颜安青面前，只见小剑那五只拳头在轰碎掉结界之后还尤带着一些余力，立即凶猛的朝颜安青砸去！
　　颜安青猝不及防之下，竟然来不及阻挡！
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，小剑的五只拳头，结结实实的砸在了颜安青的那帅气的脸庞上！
　　颜安青直接整个人倒飞了出去！
　　场中，小剑收起拳头，整个人的气质顿时更加云淡风轻了！
　　他高傲的抬起头，用一双大大的鼻孔对着场中的赵子狗几人，缓缓的说道：“竟然连我这个三品御海师的拳头都挡不住，五品御海师也不过尔尔嘛！”
　　众人：“……”

第257章 就叫做超级无敌巨无霸泰山压顶灵武技吧！
　　虽然成功打中了颜安青，但是拳头上传来的触感立即就让小剑感觉不对！
　　那种感觉不像是打在肉体上，而是打在了一团软绵绵的棉花上！
　　而且小剑可以清晰的感受到，在刚才的那一瞬间，颜安青并没有使用任何的灵力！
　　果然，只见半空中倒飞出去的颜安青，倒飞到一半，他就已经快速的反应过来，在半空中一个翻身，就轻轻松松的重新落在地面上。
　　虽然小剑刚才耍帅说狠话，但其实内地里一颗心已经缓缓的提了起来，有些凝重的盯着颜安青。
　　是的，此时的颜安青状态的确是有些不对！
　　不是状态很差，而是太好了！
　　被小剑的组合灵技砸到，虽然只是余力，但此时颜安青不仅武者形态没有激发出来，就连身上的衣服都没有丝毫破损！
　　那一身古装白袍，依然洁亮如新，纤尘不染！
　　仿佛张小剑刚才击中的不是颜安青，而是空气！
　　但是小剑百分百确定，他刚才的确是击中颜安青了！
　　“这就是四品武者的厉害吗？”小剑内心暗道：“果然非同一般，好强！”
　　御海师从三品突破到四品，是一个质的变化！
　　而同样的，武者从三品突破四品，也同样是一个质的的变化！
　　一品武者淬皮，二品武者淬肉，三品武者淬血！
　　而当三品武者进阶到四品之后，会诞生出一种特殊的力量，那就是“劲力”！
　　所以三品武者进入到四品武者，又会被称作“入劲”！
　　劲力有一点类似于武侠小说当中的“内力”，是武者淬炼完自身皮肤、肌肉、血液之后，诞生出来的一种神奇变化，武者力量的延伸！
　　武者拥有了劲力之后，从某一种程度上来说，才算是真正能够和御海师分庭抗礼！
　　劲力对于武者十分重要，是武者从某一个肌肉疙瘩进化成为真正强者的标志！
　　所以此时小剑一回想，立即就明白自己刚才的确是正中打在了颜安青的身上，但是被他身上的劲力给抵挡下来了！
　　武者的劲力，有一点类似御海师的灵力，都是一种特殊的能量。
　　同样能够用来强化武者的攻击、防御、速度！
　　不过武者的劲力终究还是不能比拟御海师的灵力。
　　灵力多种多样，不仅能够释放灵力，还能滋润御海师的身体，甚至还能驱动阵法结界。
　　从这个角度来说，灵力实在有点万能。
　　而劲力的功能，十分单一。
　　不过，这对于皮糙肉厚的武者来说，劲力的产生是一种巨大的强化。
　　而再从另外一个角度来说，灵力、武力双修的灵武者，也正是因为同时掌握了两种力量，所以才能进行越来越难的越级战斗！
　　土坑上。
　　虽然小剑没有伤到颜安青，但是颜安青一张脸却是羞愧和恼怒的！
　　因为不管怎么说，小剑此时才三品，而颜安青不管是御海师还是武者，都已经是五品了！
　　五品对三品，所以在他被小剑打中的刹那，便已经代表颜安青输了！
　　“不错，干得漂亮！”
　　颜安青郁闷，姜鹤年却是显得有些开心，开心的鼓起掌来。
　　“师叔，虽然小剑是你的弟子，但是你也不能这样厚此薄彼，幸灾乐祸吧？”见姜鹤年当众夸奖张小剑，颜安青立即一阵脸上无光。
　　“那是你活该！”姜鹤年没有给情面，直接骂道！
　　“谁叫你那么粗心大意？谁叫你总是那么骚？”
　　“小剑都没你这么骚！”
　　“如果这是在战场上，你知不知道，你现在已经死了！”
　　“死无葬身之地！！”
　　颜安青完全无法反驳！
　　姜鹤年骂的很有道理！
　　他明明是五品灵武者，别的不说，光是武者那强大的神经反应能力，张小剑这就完全不可能打中他。
　　但他还是被打中了！
　　因为刚才颜安青在挡下小剑的新灵武技之后，颜安青只顾着对着冷红玉炫耀摆姿势。
　　这导致小剑后面爆发组合灵武技的时候，他完全没有反应过来！
　　那一、两秒钟的疏忽，立即导致他的败局！
　　一开始小剑的新灵武技，威力是四品后期。
　　而当后面施展出组合灵武技之后，那威力立即直达四品巅峰！
　　他的防御阵法一开始就被消耗了一些，后面小剑再来一下，顿时就被打碎了！
　　成功打败颜安青，试验出这新灵武技的威力，小剑很开心，得意的跳上深坑。
　　“爷爷，我这新灵武技要叫做什么名字好？”
　　姜鹤年想了想，道：“你这灵武技爆发起来像是山岳降临，力量威猛，不然就叫做‘超级无敌巨无霸泰山压顶灵武技’吧！”
　　张小剑：“……”
　　张小剑脸色发黑，一脸拒绝！
　　姜老头，你这是什么品味？
　　你这名字简直是取得惊天地泣鬼神，世界上第一人！
　　“我自己想！”
　　小剑没好气道：“我这灵武技是灵技炮拳和武技金刚拳组合起来，那拳头挥舞出去的时候又特别沉重。”
　　“所以我就取名做：金刚重炮拳吧！”
　　“简单、易懂、好记！”
　　姜鹤年狂翻白眼：“你这个臭小子，简直一点艺术细胞都没有，没有一点审美鉴赏能力！”
　　小剑都懒得理会姜鹤年了，直接打开系统界面，把新灵武技改名成“金刚重炮拳”。
　　……
　　学习完金刚重炮拳灵武技，张小剑又打电话给陈玉庭。
　　他还有另外一道灵武技没有学呢。
　　陈玉庭让他学习武技铁山靠，总是有点怪怪的。
　　所以遇事有疑，先打电话问一下吧。
　　陈玉庭此时还在前线战场杀妖赎罪，电话打了好几通，后面好不容易才成功打通。
　　“师父，你怎么让我学习武技铁山靠，这不是肩技吗？跟我的拳法有什么关系？”小剑直接开门见山的说道。
　　“看来姜鹤年那家伙把事情告诉你了。”陈玉庭那边似乎才刚结束完激烈的运动，说话有些喘息，正在逐渐恢复正常。
　　他顿了一下之后，却是没有直接解疑，反而是卖了一个关子：“因为你的打开方式不对！”

第258章 挨身炮拳灵武技（3更）
　　“打开的方式不对？”听着电话的声音，小剑愣了一下。
　　不就是练个拳，练个肩技吗？
　　这能有什么打开方式？
　　“很简单，你陷入一个思维误区了。”陈玉庭继续缓缓的说道。
　　“你是不是觉得，拳法，就一定是只有拳头能够施展的？”
　　“啊？”小剑这一下更加懵逼了！
　　这拳法，都说是拳法了，不用拳头施展，那用什么施展？
　　“不急，你听我慢慢道来。”
　　陈玉庭缓缓的说道：“在这之前，我的想法也是和你一样的。”
　　“但是小剑，在为师我浏览了大量的武技功法之后，其实后面我就有些发现了。”
　　“有很多的功法，其实有一些核心，是相同的！”
　　“比如有一些剑法，能用刀法施展！”
　　“有一些刀法，又能用剑法施展！”
　　“这么说，你懂了吗？”
　　恩？？？
　　陈玉庭的这几句话，立即让张小剑矗立在原地了！
　　然后整个人有一种醍醐灌顶，茅塞顿开之感！
　　卧槽！
　　对啊！
　　张小剑瞬间就明白陈玉庭话里的意思了！
　　当一些功法修炼到了一定的境界，那么他们之间彼此就是相同的！
　　而说来惭愧，因为小剑一直以来都没有怎么研究过各种各样的武技、灵技。
　　都是直接使用系统升级的，这导致小剑对于一些武道心得完全就是一抹黑！
　　陈玉庭的话的意思，张小剑也有点明白了！
　　炮拳，不一定要用拳头施展！
　　比如，还可以使用肩膀来施展！
　　而这时候，如果再加上武技铁山靠，这不就形成了一道全新的灵武技了吗？
　　小剑佩服的心服口服，陈玉庭的天马行空般的奇思妙想，简直无敌！
　　炮拳，也许无法使用铁山靠施展。
　　但是铁山靠，可以使用炮拳来施展啊！
　　一个念头通，万事皆通！
　　“谢谢师父，我懂了！”小剑狂喜的说道！
　　“懂了就好！”陈玉庭也在那边笑呵呵的说道：“好了，去修炼吧！”
　　“咱们是灵兽是相同的，我能够修炼成功，你也肯定可以！”
　　“我把灵技炮拳和铁山靠相结合的这一招灵武技称作‘挨身炮拳’！”
　　“寓意身如炮发，把自己的身体当做炮弹发射出去！”
　　“谢谢师父，我现在立即就去修炼！”小剑大喜的应道。
　　“恩恩！”
　　挂掉电话，小剑立即二话不说打开之前拿到手里的秘笈《八极拳之铁山靠》，快速的浏览起来。
　　当张小剑阅读完整本秘笈，知道怎么修炼之后，果然，系统界面上立即拥有了可以学习的选项。
　　“叮，升级武技铁山靠需要200万Q币，是否升级？”
　　“叮，合成灵技炮拳和武技铁山靠需要2000万Q币，是否升级？”
　　看着面前的系统提示，只见这挨身炮拳竟然要比金刚重炮拳贵1000万Q币！
　　小剑猜测这可能是因为这是他第一次接触肩技。
　　拳法类武技，他已经学习很多道了，现在掌握的4道灵武技，也同样都是地地道道的拳法类技能。
　　而切这挨身炮拳是拳法和肩法的结合创造，所以贵一点似乎也能理解！
　　当下，小剑立即点下了合成升级挨身炮拳，消耗2000万Q币。
　　同样又是一股暖流从小剑的身体深处流转而出，然后一头插入小剑的大脑，带来了修炼挨身炮拳的各种经验和感悟。
　　于是眨眼间，小剑又学会了挨身炮拳灵武技。
　　这种感觉十分奇妙，就好像身体本来就会一样，而如今他重新回忆起来，并且使用。
　　系统界面上，这一道新灵武技小剑继续使用陈玉庭名字，也叫做挨身炮拳。
　　……
　　茅屋小院外的巨大土坑上。
　　姜鹤年、冷红玉几人依然还沉浸在小剑秒学金刚重炮拳灵武技的震撼当中。
　　然而他们不知道的是，又是这几分钟的功夫，小剑又学会了一道新的灵武技。
　　小剑不得不感慨，自己这天赋，果然是世间第一人！
　　盖压世间的所有天才啊！
　　冷红玉很天才？
　　抱歉，和自己相比，她只能在自己的身后……噢，身下吃土！
　　小剑想了想，没有曝光挨身炮拳的事情。
　　自己秒学会一招金刚重炮拳灵武技已经很夸张，还是不要再继续刺激这些家伙了，不然也太不人道了！
　　就在众人重修填补上小剑砸出来的深坑的时候，姜鹤年的电话忽然响了起来。
　　姜鹤年一接听电话，立即大喜！
　　“什么，找到深海满月蕊的线索了是吗？”
　　“太好了！”
　　“老詹，实在是太谢谢你，谢谢！”
　　挂掉电话，姜鹤年也是一脸狂喜的看着小剑：“臭小子，你血脉进阶的最后一项材料，‘深海满月蕊’找到线索了！”
　　“你这个臭小子，这么运气这么好！”
　　“老詹说，有了这个线索，他大概一个月的时间就可以找到！”
　　“而只要这个深海满月蕊到手，再等你灵力和武力都修炼到三品巅峰，打败朱应，就可以淬炼冰火神体了！”
　　“那太好了！”张小剑一听也是大喜。
　　按照姜鹤年之前跟他说的，即便只是C级血脉进阶到B级，收集这些材料也十分不容易！
　　他之前帮助一个人收集过，足足收集了一年的时间！
　　一个七品宗师，为了收集这些材料竟然就需要一年的时间！
　　可以想象这些东西是多么的难以收集！
　　而张小剑呢？
　　从开始收集到现在，才耗费了两、三个月的时间而已，这时间实在是短到有些难以想象！
　　“谢谢爷爷！”
　　小剑再度郑重的答谢道，如今万事俱备只欠东风！
　　一个月后深海满月蕊到手了，也就只等他的修为到位了！
　　旁边，冷红玉、赵子狗、颜安青几个人也是一脸羡慕的看着张小剑。
　　不过，他们除了羡慕之外也没有办法。
　　C级血脉进阶到B级，凭借他们的家族能力，砸锅卖铁，努力一大下，还是能勉强完成。
　　B级进阶到A级，也能勉强稍微奢望一下。
　　但是从A级进阶到S级……那实在是太难了！
　　他们想都不敢想，直接就放弃了！
　　时间继续流淌，很快就到冷红玉挑战百强榜的时间。

第259章 百强榜比赛开始
　　二月底，西蛮省春意盎然，整个南海大学鲜花绽放，春意一片。
　　不过，这个春天对于南海大学的学生们来说，却是比较难过。
　　而武神堂的5个人，也同样比较难过……
　　经过这阵子的相处，小剑也逐渐了解“冷红玉”的凶名了。
　　冷红玉凶名来源于两个部分，一个是冷红玉只身一人，转战四海八方，历经千辛万苦，把曾经背叛他父亲的部下一一斩杀。
　　冷红玉血腥的把这些叛徒的头颅全部斩下，并且带回父亲的墓碑面前进行祭拜。
　　而冷红玉当年才20岁左右。
　　一个才20岁的女孩，竟然能做出如此铁血而凶残的行为，魔女之名，由此诞生。
　　据说如今还只剩下寥寥几个人叛逃在外，但是这些人几乎不敢怎么露头。
　　他们就是被冷红玉的凶名给吓到的。
　　第二个凶名，就是冷红玉是真的凶！
　　她有着强烈的暴力倾向和控制欲。
　　暴力倾向参照张小剑就知道，小剑作为师叔的亲传弟子，却也难逃冷红玉的毒手。
　　一言不合，那就是一顿胖揍！
　　张小剑都如此，那其他人呢？
　　曾经有一位流氓御海师觊觎冷红玉的面貌，做出各种无耻调戏之举。
　　冷红玉二话不说就用七星刀鱼把这个人削成了人棍！
　　是的，这也是冷红玉的一大癖好。
　　遇到敌人最喜欢削断四肢，然后插在一根巨大的木桩上，看着对方一点点的流尽鲜血而死！
　　稍微有人对冷红玉不敬或者冷言冷语，被冷红玉听到，鼻青脸肿是轻的，有一些甚至直接断手断脚。
　　小剑每一次听到这里，脑子里顿时就忍不住的想起《论未成年人的心理健康辅导》等书籍……
　　控制欲，其他人可能还好，但是武神堂里的人，算是深受其害了。
　　冷红玉在武神堂里，那就是说一不二的大姐头。
　　赵子狗、颜安青、张小剑等5个人都必须听她的，并且还不能有丝毫的抱怨，否则就会引来一阵拳打脚踢。
　　冷红玉回来的这半个月，赵子狗、颜安青2个人是被收拾的比较惨的。
　　由其是在张小剑加入武神堂之后，2个人更是经常鼻青面肿，十分狼狈。
　　颜安青看着冷红玉也不敢再说爱了……
　　什么？
　　关什么小剑什么事？
　　还真的就关小剑的事。
　　因为小剑的修为提升的太快了。
　　如今大一还没结束，御海师和武者小剑就都修炼道了三品。
　　和小剑相比，赵子狗和颜安青两人立即就成了废物一般，修炼慢如蜗牛。
　　再加上她离开的这一段时间，学校百强榜的第一名被学生会的人给占据，这更是让冷红玉暴跳如雷。
　　武神堂里。
　　冷红玉正在训话：“颜安青，这一次百强榜，你杀不进前五名，你的狗腿没了。”
　　颜安青额头上满是汗水：“老……老大，你这对我的要求是不是有点高了？”
　　“我不比湘灵妹妹，我才五品初期而已啊！”
　　“跟我没关系，反正你做不到，你的狗腿就没了。”
　　颜安青：“……”
　　冷红玉一对冰冷的眸子又看向了赵子狗，下巴微抬，紫黑色的短发犹如绸缎，迎着阳光在空中微微抖动：“赵子狗，百强榜前十名，可以吧？”
　　赵子狗脸色微白，但还是识趣的闭上了嘴巴，默默点头。
　　冷红玉双手叉腰，又走向了一旁的大个子王宝宝。
　　两者体型悬殊巨大，冷红玉站在王宝宝面前，身高只到他的胸部而已。
　　然而此时，王宝宝那犹如山岳的身躯却是在微微的颤抖。
　　王宝宝在害怕……
　　冷红玉双目微眯的看了王宝宝一眼：“新星榜前三，上不了，你这一个月都不准下厨。”
　　“我看一次砸一次。”
　　冷红玉的威胁简单而有效！
　　对于王宝宝来说，美食就是他的生命！
　　如今冷红玉让他一个月不能下厨，那完全就是在要他的命啊！
　　“知……知道了……”
　　王宝宝浑身哆嗦，泪流满面，校园暴力好可怕啊……
　　冷红玉脑袋一转，矫健的娇躯又缓缓的走到张小剑面前。
　　她看了张小剑一眼，嘴唇动了动，还是没说话。
　　没法要求啊！
　　这个无耻色批，比她还妖孽，她要怎么要求人家？
　　这不是打自己的脸吗？
　　一看冷红玉准备转身就走，小剑却是连忙笑嘻嘻的凑上来：“老大，你怎么不训我啊？”
　　冷红玉的回答简单而有效，嘴巴里发出了一声字腔正圆的爆破音：“滚！”
　　张小剑：“……”
　　训完话，冷红玉转身朝学生宿舍春涛伴月亭走去。
　　已经临近月末，冷红玉开始着手挑战百强榜。
　　……
　　看着冷红玉那光天化日之下前凸后翘，让人遐想纷纷的，缓缓离去的倩影。
　　小剑内心一阵心猿意马。
　　这女人长得真不错，外貌其他的是其次，关键是真的有钱啊！
　　大富婆一只，实在是让人垂涎的不行！
　　见旁边的姜鹤年今天难得有空在院子里懒洋洋的晒太阳，小剑凑过去道：“爷爷，冷红玉那么暴力，把我们当做孙子揍，你就不阻止一下吗？”
　　姜鹤年看了小剑一眼，翻了翻白眼：“揍得是你们，又不是我，我为什么要阻止？”
　　“……”
　　真实！
　　“红玉虽然严厉了点，但不也是为你们好吗？”姜鹤年又呵笑道：“你看她一回来，你们几个人修炼起来都带劲了。”
　　好吧，小剑不得不承认姜鹤年说的有道理。
　　“当然也有另外一个原因。”姜鹤年又缓缓的说道。
　　“什么原因？”
　　“咱们这位武神堂的大姐头已经是六品巅峰了，不知什么时候就要突破到七品宗师了。”
　　“按照她这记仇的性子，她一旦突破了就来找我报仇那我怎么办？”
　　姜鹤年说的是一脸无辜！
　　张小剑则听的一脸无语！
　　不过，姜老头说的好像挺有道理的！
　　姜鹤年现在仗着修为对付冷红玉，按照冷红玉这火爆的脾气，还真的有可能被复仇！
　　冷红玉抓着姜鹤年这个老头暴锤，啧啧，这画面想一想就美如画……
　　小剑忍不住的笑出声：“爷爷，你这也太菜了！”
　　“你看一看你修炼了多少年，冷红玉才修炼多少年，你看你都要被人赶上了。”
　　姜鹤年对着张小剑就是一头皮掀过去！
　　不过说道这里，姜鹤年也是有些唏嘘道：“青出于蓝而胜于蓝，一代新人换旧人啊！”
　　姜鹤年看着张小剑叹气道：“我们那个年代，窝囊得紧！”
　　“大海都不敢靠近一步！”
　　“陆地灵力贫瘠，就算你真的无比天才，你说你又要怎么修炼？”
　　“巧妇难为无米之炊！”
　　“哪里能像你们这样，拥有着各种各样丰富的修炼资源？”
　　“而且我们当时那个年代，御海师和武者的修炼体系都还没完整，没有一套完善的修炼方法。”
　　“为此不知道有多少天骄走火入魔，误入歧途，让人感叹啊！”
　　小剑挠挠头，是啊！
　　此时的他们就像是站在前人的肩膀上进行修炼，而姜鹤年这一辈，不仅要修炼，还要探索下一步怎么修炼。
　　稍有不慎，修为尽毁，甚至付出珍贵的生命！
　　就在小剑和姜鹤年聊天的时候，这时，学校的广播忽然响了起来。
　　“大四学员冷红玉挑战百强榜第91名孔参，比赛预备开始！”
　　小剑等人一愣，立即大喜，冷红玉准备开始上榜！
　　“走，咱们看一下冷红玉的比赛。”姜鹤年从躺椅上坐起来说道。
　　“好！”武神堂六人纷纷应道。
　　PS：今年春节过年，因为龙笔只需要走一两个亲戚，所以是准备日万的。
　　结果小孩发烧了一天一夜，现在还低烧……
　　抱歉了，计划赶不上变化啊。

第260章 万世豪战冷红玉！
　　南海大学南部，有一片金色沙滩。
　　这里和新星湖一样，竖立着一片巨大的电子显示屏，正是百强榜。
　　新星湖的战斗地点，是在地下湖。
　　但是百强榜的战斗地点，却是在这一片沙滩以及四周的海域。
　　是的，百强榜没有要求一定要在水下战斗，这和御海师修炼到中品有关。
　　御海师突破到四品，灵力外放，御海师便拥有了御水之能，能踩在水面上而不下沉。
　　而同样的，到了灵力外放这个境界，御海师使用灵力包裹住全身，在水中便能如游鱼一般自由自在。
　　水下环境的限制，大大降低。
　　不过，这里面还是有些条件的。
　　海水越深，水压越强，所以作用在御海师身上的压力就越强大。
　　而御海师想要抵抗这种压力，便需要耗费更多的灵力。
　　到了四品御海师，已经能够下沉深入到水下500米深的地方了，而南海大学这边的海水并没有这么深，最深的地方也就100多米。
　　所以也就没有必要一定要限制在水中战斗了，反正此时水下和陆地上是差不多一样的。
　　此时南岸沙滩这边，随着全校广播播放，这边已经吸引来了大量的学员。
　　不到片刻，沙滩这边已经密密麻麻，人头攒动。
　　没办法，冷红玉“魔女”，“屠夫”的名头实在是太响亮了，所以一听到挑战者是冷红玉，凡是没有什么在进行什么紧急事情的学员，全部赶来。
　　当冷红玉的身影出现在沙滩上的时候，大量的吃瓜群众先是一静，接着又猛地喧哗起来。
　　脸上的表情，看着冷红玉是又恐怖又好奇，好奇一个学期没见，冷红玉的修为又进展到什么地步了？
　　在姜鹤年的带领下，武神堂的5个人也同样快速的出现在南岸沙滩边上。
　　就在五人好奇的看向百强榜电子屏幕，好像看一看和冷红玉的对手是谁时。
　　忽然，四周的广播上又响起了。
　　“百强榜比赛，第91名孔参认输！”
　　“冷红玉不战而胜，自动晋级！”
　　张小剑：“……”
　　沙滩众人：“……”
　　小剑挠挠头，只觉得这个结果意外之外，但似乎又在情理之中！
　　南岸沙滩上。
　　冷红玉听到这广播结果，走到百强榜屏幕前再度操作，进行下一个约战。
　　很快，四周的广播再度响起。
　　“百强榜比赛，第91名冷红玉约战第89名熊飞，约战成功！”
　　“百强榜比赛，第89名雄飞认输！”
　　“冷红玉不战而胜，再度晋级到第89名！”
　　“……”
　　“百强榜比赛，第89名冷红玉约战第73名查美，约战成功！”
　　“百强榜比赛，第73名查美认输！”
　　“……”
　　“百强榜比赛，第68名于柔认输！”
　　“百强榜比赛，第56名徐学民认输！”
　　“……”
　　原本热闹沸腾的南岸沙滩，此时一片安静和无聊。
　　小剑也是一阵无趣的看着百强榜榜单，马蛋，一个上午过去了，结果一场比赛都没看到！
　　所有接到冷红玉挑战的学员，无一例外，全部选择投降！
　　冷红玉一场比赛都没打，就直接晋级到了第56名！
　　魔女之名，恐怖如斯！
　　这个结果，实在是让众人有些无语！
　　这些家伙都是软脚虾吧？
　　就不能过来让大家欣赏一下比赛吗？
　　一个个不战而退，弱爆了！
　　晋级到第56名，冷红玉却是没有办法再晋级了。
　　百强榜的规则和新星榜一样，第11到100名，以10个名次为一级，挑战者必须一级一级的挑战上去。
　　而冷红玉已经对排在前面一级，第41名到50名的学员发出了约战挑战。
　　但是至今还没有一个人回应，电脑系统也联系不上他们。
　　很显然这些学员应该出在深海或者一些暂时外界联系不到的地方。
　　所以冷红玉必须暂时等待3天的时间，如果这些人还没回应，那么冷红玉会自动挑战成功。
　　这种结果在百强榜很常见！
　　御海师进阶到四品之后，后面的修炼道路就从自身的窍穴转移到灵物身上。
　　为灵物重塑肉身，锻造躯体。
　　这个过程需要各种各样的稀缺材料，而很显然，这些材料只有海中才有。
　　所以修炼到了这个地步，御海师的大部分时间都是在深海当中度过，所以联系不上是大概率事件。
　　这也是之前为什么说小剑一日时间杀上新星榜第一是很罕见的原因，大家并没有那么闲，刚好就呆在学校里。
　　所以上榜需要是一定运气的。
　　南岸沙滩上。
　　冷红玉看见电脑界面里，联系不上的那10位学员，一对狭长的丹凤眼紧紧的蹙在了一起。
　　这就是她不怎么喜欢上榜的原因，学校里的庸才又弱又多，她过来挑战上榜，完全就是在浪费时间。
　　不过她是武神堂的大姐头，如今开学之际，她不把第一名的这个荣誉抱回来，很容易会被人说闲话，看不起。
　　而她冷红玉，是一个重荣誉的人。
　　“今天没有好戏看咯！”欧阳湘灵嘟起水润娇红的嘴巴，小俏脸看向沙滩上的冷红玉，嘟着嘴巴说道。
　　“是啊！”小剑也是有些遗憾的点点头。
　　他本来还想见识一些顶级中品御海师的风采，结果呆了半天，却看到了一阵又一阵的认输，实在是无聊。
　　早知道他不如继续闭关修炼。
　　灵力快要突破到三品后期了，就这一两天的时候，武者也快要突破到六血，算是进展迅速。
　　“没办法，百强榜本来就是这样，大家不一定都会呆在学校里。”颜安青缓缓的说道。
　　就在众人准备离开的时候。
　　忽然，原本密密麻麻的人群当中，忽然自动让开了一条通道。
　　一位身高足有2米，身上肌肉宏伟，带着一股强大压迫感的人缓缓的走向沙滩。
　　这个男人一脸粗犷，头上留着长发，尽显豪迈！
　　只见这人，是万世豪！
　　“冷红玉，咱们打一场！”
　　万世豪目光灼灼的盯着冷红玉，脸上带着一股无法掩饰的亢奋：“我现在是百强榜第一名！”
　　“你赢了我，我直接把第一名给你！”
　　“你也不用浪费功夫，一个个挑战了！”

第261章 超A级灵兽，帝皇角斗蟹
　　整个南岸沙滩，在万世豪出现的那一刻，立即就安静了下来！
　　如今整个南海大学，数得上名头的妖孽学生，万世豪绝对算一个！
　　假如说冷红玉是南海大学的第一，那么万世豪就是当之无愧的第二！
　　只是一直以来，因为冷红玉的存在，才导致万世豪的光芒被掩盖。
　　但是，这个身高足有2米的粗犷男人，他绝对不弱！
　　甚至还很强！
　　只是比较可惜，从入学以来，不管万世豪怎么努力，终究还是矮冷红玉一头！
　　这是这个强壮男人心中最大的遗憾！
　　冷红玉的名声劣迹斑斑，但万世豪的名声却是伟光正。
　　作为学生会的老大，万世豪豪迈、忠厚、正义、从不恃强凌弱，甚至经常照顾弱小，被学员称之为南海大学的一哥。
　　看到万世豪出现，冷红玉的眼睛亮了一下。
　　不得不说，万世豪的建议正中她的下怀！
　　按照百强榜的规则，她还得打10多次比赛，才能摘下冠军。
　　而如今万世豪说只要她战胜他，他就把第一名让给她，简单、直接、有效！
　　“可以。”
　　冷红玉微微的抬起头，身上释放出了一股犹如女王一样的气质：“既然你如此识趣，那我等一下便下手轻一点！”
　　……小剑在一旁看着有些无语，冷红玉老婆，好狂啊！
　　随着冷红玉和万世豪的对话，整个南岸海滩再度沸腾了起来！
　　学校里两大妖孽对决！
　　学生会VS武神堂！
　　只要冷红玉在场，百强榜的第一名永远都是她。
　　而第二是万世豪！
　　所以此时看冷红玉和万世豪要大战一场，顿时所有人都沸腾了起来！
　　一个个皆是兴奋的盯着海滩上的战斗，无比期待！
　　而万世豪和冷红玉两人，也没有丝毫的废话！
　　两人的对战，立即一触即发！
　　“出来吧，我的灵兽！”
　　“帝皇角斗蟹！”
　　面对冷红玉，万世豪没有丝毫懈怠，一声低喝，一道硕大的身影从他的丹田灵海里飞了出来！
　　“轰！”
　　这一道巨大的身影一出现，落在金色沙滩上，立即把沙滩踩出了几个巨大的沙坑，吨量极重！
　　一头足有五、六米高强壮身影，缓缓出现在了众人面前。
　　“帝皇角斗蟹？”张小剑震惊的朝万世豪面前的灵兽看去，惊道：“这可是超A级灵兽！”
　　怪不得万世豪这个家伙能当上南海大学学生会的会长，他这灵兽级别，也太高了！
　　旁边的姜鹤年也是点点头：“斯文败类那个家伙收的弟子，资质不差的。”
　　“万世豪虽然如今是六品巅峰御海师，但是凭借这超A级灵兽，已经能够和一般的七品初期的宗师周旋了，十分强大！”
　　小剑内心震撼！
　　万世豪的实力竟然能够和一般的宗师过手？
　　虽然只是七品初期，但是这实力，已经完全碾压南海大学的大部分导师了，好夸张！
　　场中，烟沙缓缓散去。
　　只见万世豪的面前出现了一具雄壮威武的螃蟹类灵兽。
　　之前去远盛蔬菜公司的时候，小剑有遇到灵兽是角斗蟹的水神教堂主，不过那只是一般的角斗蟹，B级灵兽。
　　而万世豪的这一头，是超A级！
　　它的体型威武雄壮，足有六米来高，相当于两层小楼了！
　　站在这头可怕灵兽面前，人类十分渺小，压迫感极大！
　　它身上披挂着一片片赤红色，泛闪着冷酷金属光泽的坚厚甲胄。
　　外表生长着一根根坚硬的倒刺，再加上它漂亮的赤红色，导致整头灵兽看起来高贵、威武、不凡！
　　角斗蟹和一般螃蟹类最大的不同，就是它十分的灵活敏捷！
　　它的八条长腿也不像是一般螃蟹那边纤细，而是十分的粗壮、强健、有力，犹如红色的铁柱！
　　而且角斗蟹类妖兽和其他的螃蟹妖兽不同，它不仅可以横向移动，还可以竖向移动！
　　这样子在八条腿的加持下，使得角斗蟹的行动能力十分灵敏快捷，像是一头大蜘蛛一样，可以完美适应各种地形。
　　再加上角斗蟹爆发力高，像是铁拳的巨钳，顿时使得角斗蟹犹如螃蟹当中的角斗士一样，十分不好对付！
　　而万世豪的帝皇角斗蟹，就是角斗蟹当中的王者！
　　它的两只铁钳爆发力更高，更强，更加强大！
　　八条大长腿也是杀人利器，不能忽视！
　　再加上帝皇角斗蟹那坚厚的铠甲，这使得帝皇角斗蟹完全就是一个重装战士！
　　攻击力高，防御力也高，难以抵挡！
　　脆皮的噩梦，射手的梦魇！
　　小剑眼睛仔细的朝这头帝皇角斗蟹看去，果然，只见这头帝皇角斗蟹栩栩如生，就像是真实的一样。
　　是的，这头帝皇角斗蟹已经算是一头真实的灵兽了。
　　而不是还像小剑的雀尾螳螂虾一样，还处于灵兽虚影当中。
　　具现灵物，是御海师进阶到四品之后的修炼内容。
　　御海师使用灵力塑造灵物的身体，以灵力为主，辅以各种各样的天材地宝，从而创造出灵身。
　　也真是因为如此，所以御海师到了中品以后，便需要经常出入大海，寻找各种各样的天材地宝。
　　这也是为什么姜鹤年要把小剑的血脉进阶，定在他三品巅峰，准备突破到四品的时候。
　　这时候刚好是灵兽重塑躯壳的时候，在这个时候进行血脉进阶，难度大大减低。
　　武者淬炼的人类自身的躯体。
　　御海师淬炼的灵兽的躯体。
　　两者的修炼道路，截然不同。
　　“看来你快要突破到七品了。”冷红玉看了面前的体型巨大的帝皇角斗蟹一眼，一张俏脸也是微微凝重起来。
　　她一眼就看的出来，这一头帝皇角斗蟹的灵躯，已经活灵活现，快要诞生出自己的灵识了。
　　灵物诞生灵识，那便是突破到七品的标志！
　　“怪不得你这么迫切的想要和我打一场，原来是已经突破到这个地步了。”
　　冷红玉内心微微一动，顿时，一道银色残影也从她的丹田灵海里飞出来。
　　这正是冷红玉的灵兽，A级灵兽，七星刀鱼！
　　“不过……”冷红玉微微高傲的抬起头颅，冷笑道：“如果你以为凭借这样就想打赢我，那你实在是太痴心妄想了！”
　　“杀！”
　　冷红玉一声低喝，顿时身旁的七星刀鱼直接化作一道闪电，划破空气，出现在了万世豪面前！

第262章 完全体（3更）
　　“咻！”
　　只见冷红玉面前的七星刀鱼快如闪电，约2米的身躯微微一动，便瞬间出现在了万世豪面前！
　　仿佛这头七星刀鱼会闪现瞬移，沙滩上的众人完全没看清楚！
　　一个眨眼，这七星刀鱼就出现在了万世豪的头顶上，锐利的刀锋直劈而下！
　　只不过，就在这银色刀锋即将劈中万世豪的时候，一只硕大的鳌钳拳头忽然暴锤而来，仿佛要连带着空气一起打爆！
　　“唰！”
　　这时，七星刀鱼在空中猛地一个变招，出现在了万世豪的左侧。
　　不过帝皇角斗蟹的另外一只拳头顿时也轰了过来，挡在这七星刀鱼面前！
　　“唰唰唰！！”
　　七星刀鱼空中再度连续变招，在空中拉出一道银亮色的电弧，仿佛一幅北斗七星！
　　帝皇角斗蟹的拳头也跟随着这北斗七星星阵的轨迹一阵快速出拳，把空气打的一阵连绵爆响！
　　但七星刀鱼的速度实在是太快了，帝皇角斗蟹完全没有没打着！
　　最后七星刀鱼还是棋高一着，以迅雷不及掩耳之势出现在万世豪的身后，一刀劈砍而下！
　　“镗！”
　　一声仿佛尖刀劈在铜钟的金属撞击声响起，声音刺耳尖鸣！
　　万世豪的身上，不知何时已经出现了一副类似螃蟹的甲胄，七星刀鱼劈在这甲胄上，没有劈在万世豪的身上。
　　灵技，甲胄护盾。
　　银色的七星刀鱼被反弹回冷红玉的身边，重新围绕着她的身躯滴溜溜旋转。
　　“果然，对着你们灵武者，还是得只能使用【人灵合一】模式。”万世豪微微轻叹道。
　　御海师灵力强大，灵兽强大，但是自身太弱了！
　　这也是为什么一见面，冷红玉就攻击他，而没有攻击他的灵兽的原因。
　　同样这也是妖族们对付人族的共识，擒贼先擒王！
　　只要对付了万世豪这个操控灵兽的“王”，胜负立定！
　　而且冷红玉的灵兽擅长速度、刺杀，刚好克制他的帝皇角斗蟹。
　　所以如果他偷懒操控灵兽的话，反而必输。
　　想罢，万世豪不再犹豫。
　　内心一动，原本身躯栩栩如生的帝皇角斗蟹，忽然身体变得有些灵幻起来，漂浮过来，将万世豪的整个身躯包裹笼罩。
　　一下子，万世豪的状态就变得和使用了秘技灵兽降临的冷彦君一样。
　　看起来就犹如一个巨型的帝皇角斗蟹果冻里面，装着一个万世豪。
　　但是这个巨型果冻拥有着帝皇角斗蟹的各种能力，而万世豪被保护了起来，安全性大大增加。
　　这就是灵兽塑造“灵身”的特殊性，介于虚影和肉体之间，可随意调整。
　　而且随着御海师的修为提高，【人灵合一】状态也会变得更加高级！
　　比如此时，万世豪一施法，巨大的帝皇角斗蟹虚影竟然缓缓缩小，变得大概只有2米，刚好覆盖住他的全身。
　　好像帝皇角斗蟹变成了万世豪的一件外衣，而万世豪拥有了灵兽的一切能力！
　　进入人灵合一状态，万世豪立即变得战意高昂，一股属于帝皇角斗蟹的威武和霸道的气势释放而出！
　　万世豪双脚在地上一点，脚下的沙土立即炸开！
　　而整个人已经化作一道赤红色的身影，朝冷红玉冲杀而去！
　　“杀！”
　　面对着万世豪的攻击，冷红玉却是丝毫不让，整个人也直接朝万世豪暴冲而去，七星刀鱼在她的身周疯狂旋转，发出了一道道的尖啸！
　　“灵技，爆弹冲拳！”
　　万世豪一声低喝，双手灵力喷发，两只螃蟹鳌钳化作两只硕大的拳头，浩浩荡荡的朝冷红玉挥砸而去！
　　冷红玉不躲不闪，两只拳头朝万世豪的拳头对砰而去！
　　“嘭嘭！！！”
　　不到眨眼间，两者的拳头就在空中对撞了数十次，炸出了一圈圈的灵力冲击波！
　　两人脚下的沙子全部被清空，露出下面的沙石空地。
　　张小剑完全瞪大了眼珠子，目瞪口呆的看着面前这一幕，一双眼睛满是不可置信！
　　因为他清晰的感受到，此时冷红玉是再用自己的肉身拳头在和万世豪进行碰撞！
　　也就是说，冷红玉用拳头就把万世豪的灵技给抵挡了下来！
　　这……
　　这简直神乎其神！
　　冷红玉的双手手臂虽然强健，拥有着一些肌肉。
　　但是和万世豪那宛如大象腿粗细的拳头相比，简直纤细的犹如牙签！
　　然而，两人面对面的正面碰撞，却是竟然不相上下！
　　冷红玉完全接下来了万世豪的攻击！
　　“爷爷，这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，这就是【完全体】威力了！”姜鹤年一脸骄傲的说道。
　　“完全体？”小剑愣了一下，又猛地想起，所谓的完全体就是第十重淬体！
　　姜鹤年想要他淬炼的冰火神体，就是完全体的一种！
　　“是的，你别看冷红玉的肉身看起来很瘦小，其实那身躯里面藏着恐怖的力量！”
　　“而且冷红玉淬炼的完全体是火灵体，这后面的威力，你等一下就知道了！”
　　姜鹤年说着缓缓叹气道：“可惜了，完全体是我和另外一帮老古董研究出来的。”
　　“到了我们这个修为，想要修炼已经没有办法了，所以只能便宜了你们这群小兔崽子！”
　　“不对啊！”
　　小剑疑惑问道：“爷爷，红玉姐是激发了武者形态吗？”
　　“可我为什么没有看到她身上的肌肉鼓起来，皮肤没有变成金黄色？”
　　“嘿嘿，这就是【完全体】的非凡之处了！”
　　姜鹤年说道这里更加得意，嘿嘿的说道：“这也是我们一群武者老古董研究发现的！”
　　“当武者淬炼到第十重，淬炼出完全体之后，竟然会产生‘返璞归真’的效果！”
　　“拥有了完全体，时时刻刻都是完全体！”
　　“已经和肉身不分彼此，彼此不分！”
　　“不需要什么激发，你的肉身平时是什么模样，他就是什么模样。”
　　“但是你的一举一动，都拥有了十重淬体的各种各样的属性！”
　　“也就是说，你还是你，但是你的力量、防御、敏捷、神经反应等能力，完全就是第十重淬体的属性！”
　　“那模样，就像是披着人皮的妖兽！”

第263章 破甲之力（4更）
　　卧槽！
　　小剑完全惊了！
　　武者淬炼到第十重，拥有了完全体之后，竟然还有这种功能！
　　小剑第一时间就狂喜了起来，这岂不是就意味着，淬炼到第十重之后，他就不用变丑，不用变成一个肌肉怪物了？
　　卧槽，这也实在是太爽了！
　　场中的战斗继续，冷红玉和万世豪两人拳拳到肉，各自互相碰撞了将近数十拳，几乎把四周的沙子全部给激飞，把金色沙滩打出了一片光秃秃的空地，两人才缓缓的向后退开。
　　冷红玉看了一眼自己双手上的拳头。
　　只见那白皙如玉，犹如嫩葱的双手拳头上，那皮肤竟然缓缓的裂开，流淌出一滴滴赤红色的鲜血。
　　这些鲜血重若铅铜，从冷红玉的双手上滴落下来，直接就把地面的沙石砸出了一个个坑洞！
　　坚韧犹如钢铁的肌肉，在此时也被撕裂，露出后面若隐若现的骨头。
　　而仔细一看，冷红玉的骨头竟然是银色的。
　　看着受伤的拳头，冷红玉却是有些怔了！
　　万世豪竟然把她给打伤了！
　　不可思议！
　　冷红玉一时有些恍惚！
　　他是六品巅峰，万世豪也是六品巅峰。
　　但她还是武者，六品武者！
　　面对和她同等级的对手，他已经很久没有受过伤了！
　　另外一边。
　　万世豪看着自己的拳头，同样脸色也不是很好看。
　　此时他的拳头竟然附着几缕赤红火焰，火焰缓缓的燃烧，不断灼烧着他的灵力和血肉！
　　这火焰，竟然还能焚烧灵力！
　　“爷爷，这……万世豪拳头上的火焰是怎么来的？”小剑震惊的说道。
　　“我不是说了吗？冷红玉的完全体是火灵体。”姜鹤年骄傲的笑道。
　　“火灵体？”
　　“就是一种特殊的火焰属性完全体。”
　　姜鹤年解释道：“这也是武者淬炼到第十重之后，拥有的一种特殊能力。”
　　“比如是火灵体，那么便代表冷红玉拥有了控火的能力。”
　　“而如果你后面冰火神体淬炼成功，那么你就会拥有控火控冰的能力，对修炼有着巨大的加成！”
　　哇！
　　张小剑惊了！
　　卧槽！
　　淬炼到第十重竟然这么牛掰？
　　见张小剑一幅震惊的模样，姜鹤年一阵无语：“有什么好惊讶的？”
　　“一般武者能够淬炼到第三重就已经了不起了。”
　　“到了第六重更是少见，第九重那是极少极少！”
　　“第十重，更是百万人当中可能才难得有一个！”
　　“所以如果能够达到这种成就，拥有一两种特性不是很正常吗？”
　　“我告诉你，如今整个炎国，淬炼出完全体的人数，两只手掌就数的过来！”
　　“南海大学冷红玉一个，东海大学，帝都大学朱应一个。”
　　“西陆大学没有，如果你能淬炼成，那就是第四个了，人数十分稀少！”
　　“谢谢爷爷夸奖，没有想到我竟然这么优秀！”张小剑龇了龇牙齿，被姜鹤年吹捧的好爽啊！
　　“……”
　　“你别得意忘形，”姜鹤年一头皮就掀了过去：“冰火神体的淬炼没有你想象中的那么容易，你谦虚点！”
　　……
　　“看来你的破甲之力修炼成功了。”沙滩上，冷红玉盯着万世豪缓缓的说道。
　　“不然我也不会急着过来找你挑战。”万世豪嘴巴张开，露出了一个粗犷自信的笑容。
　　破甲之力，帝皇角斗蟹的一种强大灵技，在击中敌人的同时够削减敌人的护甲。
　　而且这种削减随着攻击还能不断的叠加！
　　也就是说，攻击到最后，敌人的护甲极有可能等于0！
　　这也是为什么冷红玉明明是六品武者，还是完全体，可结果却被万世豪给打伤了的原因。
　　“这一次，我一定要打败你，一雪前耻！”
　　万世豪一声暴吼，身体再度朝冷红玉爆射而去，灵技，爆弹冲拳！
　　灵技和武技最大的区别，那就是灵技有时候是天马行空，超乎想象的，是各种灵物的天赋技能，无法用常理想象的。
　　而武技一般都难以逃脱武功的范畴。
　　“切，大不了我不和对拳便是！”
　　冷红玉高傲的抬起头，不屑的轻蔑道，也同样朝万世豪爆冲而去。
　　两条颀长的长腿化作残影，紫黑色的短发迎风飘扬，犹如锃亮的丝绸！
　　只是这一次，冷红玉动用了七星刀鱼的能力，整个身躯立即快如闪电，犹如鬼魅！
　　七星刀鱼的速度和六品武者的速度叠加在一起，导致冷红玉的速度完全达到了一个变态的程度，完全无法可视！
　　“唰唰！！”
　　一个接触，万世豪的右手和后背就被砍中了两刀！
　　而万世豪的拳头完全打了一个空，有力使不出，完全打不到敌人！
　　“唰唰！！”
　　冷红玉的身影又是一阵闪烁，万世豪完全无法阻挡，后背再度被砍中一刀！
　　如果只是一般的攻击，万世豪还真不怕！
　　毕竟帝角斗蟹的防御无比坚硬，冷红玉的攻击还真的不一定能破防。
　　但是，冷红玉在攻击的时候，那银色的七星刀鱼刀锋上，竟然缓缓的焚烧起一道红色的火焰！
　　这一道火焰看在万世豪的身上，虽然一刀无法破防，但是那红色的火焰正在一点点的灼烧万世豪身上的灵力！
　　也就是说，这样耗下去，灵力大量消耗，万世豪必输无疑！
　　周围的人也很快发现这一点，发出了一阵阵的哗然声。
　　万世豪又要败了！
　　学生会又要输了！
　　“你以为我会这样输吗？休想！”
　　就在众人不看好的时候，万世豪忽然猛地爆发出一声怒吼！
　　他身上帝皇角斗蟹那红色的甲壳，立即变得更加鲜红起来，仿佛在燃烧！
　　而与此同时，万世豪弯腰蹲身，右手握拳提在腰间，仿佛在积蓄什么力量，大量的灵力在右拳拳头上不断的压缩，凝聚！
　　好像有什么恐怖的事情即将要发生！
　　“冷红玉，这一次为了打败你，我可是准备了很多的东西！”
　　“看招，灵技：强能冲拳！”
　　下一秒，只见万世豪整个人犹如蓄势完毕的炮弹，猛地弹射了出去！
　　沙滩上直接拉起一条巨大的土龙！
　　而这一条土龙的尽头，是冷红玉！
　　“轰！”
　　万世豪这一招实在是太快了！
　　拳出如龙，势如炮发，瞬间抵达敌人面前！
　　冷红玉猝不及防之下被锁定了，一只巨大的拳头瞬间冲到了她面前！
　　“嘭！”
　　冷红玉直接犹如断线的风筝倒飞了出去！

第264章 秘技，天霸横空烈轰（5更）
　　强能冲拳砸到了冷红玉的肚子，冷红玉立即犹如破沙包一样倒飞了出去，血染长空！
　　看着这一幕，不仅沙滩上的众人喧哗沸腾起来，武神堂这边也是一阵吃惊！
　　“红玉姐！”欧阳湘灵震惊的大叫道，精致萝莉的小脸上满是焦急！
　　颜安青和赵子狗惊愕的瞪大眼睛，他们2个已经很久没有看到冷红玉受伤了！
　　“卧槽！”张小剑也是惊讶至极！
　　要知道虽然两人都是六品，可冷红玉可是灵武者，而万世豪只是御海师而已！
　　不过小剑很快就反应过来，主要还是帝皇角斗蟹和破甲之力，两者搭配起来实在是太无敌了！
　　冷红玉的武者修为强大，防御坚不可摧！
　　但是万世豪拥有破甲之力，这导致冷红玉武者防御被废掉，犹如不设防一般！
　　这破甲之力灵技，实在是太强大了！
　　简直就是所有高护甲对手的克星！
　　沙滩上。
　　冷红玉的身体在金色沙滩上足足搽出一条足有几十米的土痕，才慢慢的停下来。
　　“没想到，你倒是有一点东西！”
　　冷红玉缓缓的从地面上爬起来，脸上却是没有丝毫被打的怨恨和不满。
　　反而像是棋逢对手一般，嘴角一咧，豪爽的擦掉嘴角的鲜血，脸上的表情看起来有些兴奋。
　　冷红玉也是一个好战之人！
　　万世豪：“我给你准备的东西，还多着呢！”
　　“看招！”
　　“轰！”
　　另外一边，冷红玉才刚爬起来，却是见到对面的万世豪已经再度蓄拳成功！
　　右手拳头犹如闪电，穿过一大段距离，再度轰杀而来！
　　灵技，强能冲拳！
　　万世豪如今一共施展出了两种拳法，爆弹重拳侧重的是攻击力！
　　而强能冲拳则侧重一个爆发力，突进能力！
　　强能冲拳速度很快，快如闪电，快到无法直视！
　　但是这种拳法的缺点也很显而易见，需要一段蓄力的时间，很容易就被躲掉！
　　当然，最重要的是，不管是哪种拳头，万世豪都能在上面附加破甲之力，这才是最重要的！
　　也是对冷红玉伤害最高的手段！
　　没有这破甲之力，就算被万世豪打中，凭借冷红玉六品武者的修为和防御灵技，连皮都不会破一下。
　　“同样的一招就想对付我？”
　　“简直痴心妄想！”
　　冷红玉冷冷的看着再度闪冲而来的万世豪，紫黑色的嘴唇发出一声冷喝！
　　然后一道道熊熊的火焰从身体里爆发而出，覆盖住全身！
　　“轰！！”
　　有了这火焰之后，只见冷红玉的速度竟然猛地再度达到一个新的高度！
　　她的身躯猛地一个扭转，短发挥洒如伞盖，轻轻松松就躲掉了万世豪爆冲而来的右拳。
　　而且与此同时，冷红玉的双手犹如灵蛇出动，猛地抓住万世豪的右臂！
　　一个过肩摔！
　　“嘭！！！”
　　万世豪庞大的身躯直接在地上砸出一个巨大的深坑，一道冲击波浩浩荡荡的冲向四面八方！
　　而这还没完！
　　冷红玉的双手、双脚在这一刻，陡然犹如狂风暴雨一样挥洒而出！
　　对着身下的万世豪一阵痛打落水狗！
　　悬飞在冷红玉身旁的七星刀鱼也同样跟着攻击，双拳和银刀一同落下！
　　万世豪身上的护体灵力只坚持了一秒钟，就在冷红玉猛烈的攻势和火焰灼烧下，摧枯拉朽，分崩离析！
　　携带者巨力的拳头击中万世豪，立即让他痛的犹如弯曲的大虾！
　　还好此时万世豪处于“人灵合一”状态，身体拥有这帝皇角斗蟹的属性和防御，否则此刻便已经落败！
　　不过冷红玉只殴打了不到数秒钟，立即就迎来了万世豪的凶猛反击！
　　帝皇角斗蟹狂暴的双拳和八只长腿，一同攻击，冷红玉立即被逼的向后暴退，难以为继。
　　“火灵体携带的火焰能力，能够提高武者的爆发，速度和攻击，是一个挺不错的完全体。”姜鹤年看了张小剑一眼，知道他不懂，主动解释道。
　　小剑一听内心更痒了：“爷爷，那我的冰火神体可以同时掌握火焰和寒冰，岂不是更加厉害？”
　　“是的，冰火神体的确是要比简单的火灵体、冰灵体强大一筹。”
　　小剑内心一片向往，更加渴望早一点淬炼成功冰火神体了。
　　场中战斗继续！
　　只不过很显然，在冷红玉激发了火灵体的攻击特效之后，万世豪又再度变成了挨打的靶子了！
　　七星刀鱼、武者体质、火灵体的火焰特效，三者叠加在一起，导致冷红玉的速度达到了完全变态的地步！
　　别人不知道，但此时修为是三品中期的小剑，完全看不到冷红玉的身影了！
　　他只听到空气中传来了一阵又一阵的空气撕裂声，然后沙滩上的万世豪就一定被会攻击到一次！
　　强能冲拳的缺陷立即暴露无疑！
　　遇到速度很快的敌人，那出拳前的一、两秒蓄力，立即成了搬起石头砸自己的脚！
　　冷红玉只需要在万世豪出拳的时刻，马上避开，万世豪便无法击中！
　　而且这强能冲拳虽然速度很快，但并不能半空中转向，所以这导致它只能击中冷红玉的残影，无法抓到本人！
　　这是一场刺客对阵重坦克的战斗。
　　而很显然，此时刺客正占据着优势。
　　重坦克的攻击虽然强大而有力，但是无法击中敌人的他，显得处境无比尴尬！
　　刺客克制坦克，坦克也克制刺客。
　　两者是相对应的，就看谁的实力更强！
　　谁强，谁就克制谁！
　　“轰！”
　　眼看着万世豪即将要在冷红玉的攻击当中落败，这时万世豪的身上猛地爆发出了一种极其可怕的气息！
　　一股王者之气从万世豪的身上释放，仿佛成了这片天地的霸王！！
　　“这是你逼我的！”
　　这一瞬间，只见万世豪的右手拳头猛地膨胀数倍，携带着一股碾压天地的力量！
　　然后下一秒，万世豪整个人浩浩荡荡的朝冷红玉冲锋而去，仿佛低空飞行在沙滩上！
　　冷红玉身如残影，快速闪躲！
　　然而这时她却是惊骇至极的发现，她往左边闪躲，万世豪的拳头就自动朝左边移动！
　　她往右边闪躲，万世豪的拳头就自动朝右边移动！
　　冷红玉S型移动，万世豪也跟着S型移动！
　　“你这竟然是指定性技能！！”冷红玉震惊的大叫道！
　　“没错，我这一道秘技能够以敌人的鲜血为引，一旦释放，便能够完全锁定！”
　　“今天，我一定要打败你！”
　　“吃我一拳！”
　　“秘技，天霸横空烈轰！！！”
　　PS：强能冲拳是LOL皮城执法官蔚的Q技能，爆弹冲拳和破甲之力是W技能，天霸横空列轰是R技能。
　　皮城执法官蔚是龙笔之前最喜欢玩的英雄，靠着她，我从白银打到白金。
　　不过，她现在，凉凉……

第265章 富婆天下无敌！
　　南岸沙滩上。
　　冷红玉在一开始的震惊失态之后，整个人却是变得更加的战意昂然！
　　“既然躲不了……那就硬碰硬吧！”
　　冷红玉发出一道森然冷笑，然后身上雄浑的灵力喷涌而出，犹如火山爆发！
　　整个人犹如战场女武神一样，一头短发飞扬如火，威风凛凛！
　　“刀来！”
　　冷红玉右手举起，原本朝万世豪滴溜溜砍去的七星刀鱼顿时自动飞回她的手里。
　　刀一入手，冷红玉身上的气质再度一变！
　　变得锋利，变得野性十足，变得无比霸道！
　　刀，乃是百兵之胆！
　　七星刀一入手，冷红玉身上的灵力和火焰蔓延到七星刀身上，顿时一道道刀气和火焰从七星刀鱼的身上延伸而出！
　　2米长的刀鱼，在刀气的附着下，延伸伸长到了5米，变成了一把巨刀！
　　而七星刀鱼，变成了火焰七星刀鱼！
　　“吼吼！”
　　七星刀鱼鱼身微震，此时竟然和主人一样发出了一道道兴奋的低吼嘶鸣声，仿佛发现了猎物。
　　“来吧，看看是你的拳头硬，还是我的刀硬！”
　　冷红玉在地上一踩，顿时脚下方圆数十米的地方全部裂开了一道道缝隙，整个人犹如一头暴怒的猎豹，朝万世豪冲去！
　　“灵武技，红玉女王霸刀斩！！！”
　　“轰！”
　　这一瞬间，冷红玉手上的火焰七星刀鱼仿佛携带着整个天地朝万世豪砍去！
　　整个世界，仿佛只剩下这一刀了！
　　那刀势威猛无俦，无法阻挡，像是整个苍穹都压了下来，让人无法压抑到呼吸！
　　只是如此霸道的一刀斩下，众人在听到这一招灵武技名字的时候，却是感觉无比违和！
　　红玉女王霸刀斩……
　　这名字，好low啊！
　　原本看到冷红玉施展出灵武技还无比兴奋的小剑，此时却是觉得像是吃了一只苍蝇一样难受！
　　小剑转身就朝一旁的姜鹤年看去：“爷爷，红玉的这一招灵武技的名字，不会是你取的吧？”
　　姜鹤年一脸洋洋得意：“怎么样，这名字是不是特别的棒，特比的有味道？”
　　棒你妹！
　　有味道你妹啊！
　　你这是什么审美啊！
　　最关键是，冷红玉自己还接受了，就叫做这个名字，无语！
　　你叫一个霸刀斩都比这个气势啊，为什么要加上自己的名字，无法理解！
　　沙滩上。
　　【红玉霸刀斩】瞬间和万世豪的【天霸横空烈轰】碰撞在了一起！
　　一瞬间，犹如火星撞地球！
　　空气被震爆，刺耳的音爆声炸裂，肉眼可见的一道道灵力冲击波浩浩荡荡的席卷向四面八方！
　　整个南岸沙滩，像是一下子卷起了沙尘暴！
　　张小剑更是一声惨叫的摔倒在地上，抱着自己的耳朵，只感觉自己的耳膜好像要被震破了一样！
　　整个人胸闷、恶心，大脑嗡嗡作响！
　　小剑内心一片大骇！
　　这就是六品释放大招的结果吗？
　　竟然连余波都让他这个灵武者无法承受！
　　好可怕的力量！
　　小剑在地上躺了好一会儿才战起来，而向四周一看，果然只见周围和他一样摔到在地上的人很多。
　　几乎所有的大一、大二学生都全部倒下，一个个倒在地上惨叫哀嚎。
　　只有那些修炼到四、五品的师兄师姐们才勉强承受住这一波伤害，但是此时也都同样向后倒退数十米，一脸惊骇的看着面前的战斗场景。
　　南岸沙滩上。
　　此时四处席卷的沙尘暴终于缓缓的停息下来，露出了里面两道模糊的身影轮廓。
　　又过了数秒后，众人忽然发现有一道身影轮廓缓缓的朝这边走过来。
　　风沙渐停，而那一道走过来的身影也被人看清楚了。
　　那人，是冷红玉！
　　只见此时冷红玉的身上，那用六品妖兽皮毛制造而成的黑色皮衣，千疮百孔，衣衫褴褛。
　　很多地方已经完全破损，露出了里面白皙如玉的光景。
　　而鲜血，随着冷红玉的嘴巴、双手不断的流淌下来，滴在沙面上，砸出了一个又一个的深坑！
　　冷红玉此时面如白纸，看起来脸色十分苍白！
　　胸膛也剧烈起伏，不断的呕血。
　　但是，冷红玉一双眼睛此时看起来却是无比的明亮，亮如星辰！
　　她缓慢而迅速的走出南岸沙滩，越过众人，一头往学校宿舍里走去。
　　众人一片寂静，一句话都不敢说。
　　冷红玉离开后，南岸沙滩上的沙尘暴也彻底停息。
　　万世豪怔怔的站在原地。
　　忽然，一道海风吹来，万世豪就犹如风化了的石雕一样，忽然整个人背朝下，仰躺摔倒在了地上！
　　“唰！”
　　一声衣帛的脆响声猛地响起，万世豪的上衣化作了一片片碎花蝴蝶，海风吹来，漫天飞扬！
　　与此同时，一道红色的，极其细微的刀痕，从万世豪的左胸一直延伸到了右腹。
　　这一道刀痕一开始只有发丝一样大小，然而不到片刻，血丝就急剧扩大，化作一道足有数厘米宽的巨大刀痕！
　　大量的血珠争先恐后的从里面挤压出来，连绵不休，浸染了万世豪全身！
　　万世豪，差一点被冷红玉一刀砍成两半了！
　　然而此时，万世豪一双眼睛就犹如冷红玉一般，明亮无比，亮如白昼！
　　一道轻风吹起，一道身影凭空出现在了万世豪的身边。
　　是费无极。
　　“老……老师，这一次，我就差一点点就打败冷红玉了！”
　　万世豪一边说话嘴巴一边在吐血！
　　费无极眼中原本的担忧，一下子就化作了苦笑。
　　冷红玉的刀锋避开了主要内脏器官，所以万世豪伤势不大。
　　“那就好，下一次争取打败她。”费无极慈祥的鼓励道。
　　“是……老师！”
　　“豪哥，豪哥！”
　　另外一边，大量的学生会成员此时全部冲过来，围在了万世豪的身边，紧张的询问着。
　　……
　　“呼，还是冷老大厉害！”看着沙滩上的战斗，颜安青长长的松出了一口气。
　　赵子狗默默点头，但是一张脸脸色可以看的出来他很激动。
　　欧阳湘灵吐出可爱的红色舌头：“吓死我了，我还以为红月姐要出事了呢！”
　　“这个万世豪成长好快！”
　　“之前一直都是被红月姐碾压的，结果没有想到现在已经可以和红玉姐平分秋色了！”
　　张小剑也默默点头，认同而赞赏的说道：“万世豪这么厉害的一个领袖人物，还是输在了冷红玉的手下，这说明什么？”
　　“说明富婆天下无敌！”
　　“我张小剑，以后也一定要娶个富婆！”
　　众人：“……”
　　众人一阵无语，小剑这个无赖是怎么得出这个结论的？
　　欧阳湘灵一脸鄙视，嫌弃的看着张小剑说道：“小剑，这就是你以后找老婆的标准吗？”
　　小剑道：“对啊，我的标准很简单，有车有房这是最基本的吧，然后嫁妆不能低于1000亿功勋点。”
　　1000亿功勋点……
　　众人狂翻白眼，小剑你怎么不去抢啊！
　　小剑继续说道：“修为要跟和我持平甚至超越我，这也是最基本的吧？不然以后我们很容易没有共同话题。”
　　“家里至少也要家财万贯，拥有大量的修炼资源吧！”
　　“父母把我拉扯这么大不容易，我得找一个有钱的老婆，让他们过上更好的生活！”
　　“修炼资源则对我和对后代非常重要，有了资源，我的修为才能进阶的更快，才能当起一家之主的称号。”
　　欧阳湘灵彻底怒了：“你就不能靠自己努力一下吗？！”
　　小剑：“我自己能努力的话，还要你们女人干什么？”
　　“我们男人平时修炼就已经很辛苦了，如果还要去赚钱的话，那要怎么变强？”
　　欧阳湘灵俏脸气的通红，胸痛剧烈起伏，上气不接下气，怒吼道：“滚！”
　　一旁。
　　冷彦君一手掩面，一脸无语的对简志学说道：“张小剑这个家伙被你越带越偏了！”
　　简志学捏了捏鼻子，一脸尴尬：“关我什么事，显然是他自己内心阴暗，怪不得我啊！”

第266章 全国御海师大学生排行榜
　　四月春季，万物复苏，天地安详。
　　黑潮寒流这边随着春天的到来，海水当中的寒冷似乎也降低了几分。
　　张小剑一头从犹如墨水一般的黑潮寒流里钻出来，脸色被冻得发白，浑身哆嗦，眼睛里也尤带着刚才在水中的恐惧。
　　但此时，随着大量的灵力流淌进他的身体里，小剑的脸上逐渐的涌现出了一股喜色！
　　如今距离冷红玉和万世豪的决斗已经过去了一个半月的时间，小剑的修为终于突破到了御海师三品后期，而武者的修为，也同样进阶到了三品七次换血！
　　系统界面：
　　Q币：1000万
　　灵力：12000（+）
　　灵技：1、通天眼
　　红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）、七次淬血0%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、五门炮拳（+）、蓝莲花（300+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）
　　一个半月的时间，小剑御海师晋升一级，武者晋升2级，这个速度已经很快了，把冷红玉、赵子狗等人惊得无以言加。
　　同样也一个个都不敢和张小剑说话，见到了低头就走。
　　为什么？
　　怕这个不要脸的东西装13！
　　一个月的时间，武者的修为才晋升2级，这个速度其实稍微有点慢了。
　　主要原因还是小剑不敢深入到黑潮寒流的河流中心修炼，只敢呆在岸边。
　　没有办法，还没有觉醒精神力的他，呆在黑潮寒流那伸手不见五指的绝对黑暗当中，体验感实在是太糟糕了！
　　什么也看不见！
　　什么也没有！
　　像是掉进一个不断坠落的深渊！
　　实在是太恐怖，太折磨了！
　　在这一个半月的时间，小剑也成功过打上了百强榜。
　　虽然只排在末尾，但是这也在南海大学引起了轰动，破了纪录！
　　张小剑从觉醒到现在，一年三品！
　　而且还是武者和御海师双三品！
　　以大一新生的身份，登上了百强榜，刷新了冷红玉的记录，刷新整个南海大学的记录！
　　这件事情发生之后，小剑本人并没有什么感觉，当然，主动添加他威信的人变多了！
　　各种各样的女学生搭讪、试探也都多了。
　　对于这些，小剑耐心的了解了她们的身家之后，都嫌弃的拒绝了！
　　如今的他志向高远，铁骨铮铮，只想娶一个富婆！
　　当然……如果她们愿意主动投怀送抱的，小剑也是不介意。
　　只是这些女生竟然似乎挺鸡贼，在没有得到小剑的心之前都不怎么愿意让小剑得到她们的身。
　　其中一个人和小剑纠缠了半个月，结果小剑一直约她来宿舍，人家小姑娘就是不依，这让小剑内心遗憾至极。
　　倒是小剑家里的酒店连续把爆火了一个星期！
　　车水马龙，忙碌不绝！
　　小剑不得不感叹，人的影，树的名，随着他的修为不断提高，对周围人的影响也越来越大了。
　　……
　　成功突破，小剑又双叒叕没钱了！
　　第五重淬血需要5000万Q币，第六重淬血要6000万Q币！
　　合起来1.1亿Q币，直接把小剑给掏空了！
　　剩下的1000万Q币，连五门炮拳和蓝莲花两道灵武技都无法升级，蛋疼至极。
　　“得去找姜老头要一点，或者去做任务了。”
　　小剑叹气到，从黑潮寒流里上来。
　　见王宝宝、赵子狗等人没在，便朝学校走去。
　　回到武神堂，武神堂里众人难得都来齐，吕正臣、冷红玉、赵子狗等人全部都在，全部挤在院子一旁的桌子上，但是姜鹤年却是不见踪影。
　　“你们在干吗？”小剑好奇的凑上去。
　　“小剑你回来了？来来来，刚好过来看一下排行榜。”吕正臣对小剑招呼道。
　　“排行榜？”小剑愣了一下。
　　朝几人的身下的桌子看去，只见那里放置着一只平板电脑，此时众人正在观看一个网页。
　　“这是这两年教育局搞出来的，”见小剑一脸疑惑，吕正臣笑道：“主要是收集各大御海师大学的资料，根据各大天才学生最近的修为、出手情况、战绩等综合数据，进行的一个排名，大概每隔几个月就会更新一次。”
　　“进行排名？”小剑怔了一下，然后下意识的反应道：“我们这些学生都是十几二十岁的热血青年，给我们进行排名，那我们岂不是要争的头破血流，狗脑子都打出来了？”
　　“咳咳……”吕正臣尴尬的轻咳一声：“教育局当时的确是有这方面的考虑。”
　　“至从出了全国御海师大学生排行榜之后，各大学府之间纠纷也增多了。”
　　“但是，他们也的确是修炼的更加拼命，更加刻苦！”
　　“正面效果大于负面效果，所以这一排行榜就保存了下来。”
　　颁发全国御海师大学学生排行榜，对于普通学生来说，影响比较小，最多就多一些谈资。
　　比如对于南海大学来说，学校里的新星榜、百强榜才是他们关注的重点。
　　但是对于冷红玉、万世豪这种已经处在众多学员顶尖的妖孽来说，这个全国学生排行榜，那就意义重大了。
　　这不仅关乎于个人荣誉，也关乎全校集体荣誉！
　　甚至对于很多学生来说，排在这一份榜单上的学生人数越多，名次越高，这一间御海师大学的实力就越强大，以此作为根据给各大高校进行一个排名！
　　所以想到这里，小剑也感兴趣起来了。
　　他连忙上前朝桌面上的平板电脑看去，只见此时众人正在观看的是《炎国大学学员六品御海师排行榜》。
　　小剑第一眼就看到了冷红玉的名字，三个大字排在了第一！
　　小剑惊叹，富婆果然天下第一啊！
　　冷红玉之后，是一大串陌生的名字。
　　排在六品第二的，是帝都大学的。
　　第三是东海大学，第四又是帝都大学……
　　终于一直向下扫，扫到了第7名又找了一个熟悉的名字：万世豪。
　　再继续，第11名是南海大学学生会副会长恩晓。
　　能够在学校期间就把修为突破到六品，人数寥寥无几！
　　小剑扫了一眼，果然只见这一份榜单只有25多人而已！
　　也就是说，整个炎国御海师大学当中，只有25名学子修炼到了六品。
　　小剑眉头紧皱，整个榜单25人，而南海大学只有3人，这比例……太低了！
　　“看五品排行榜，六品没有意义。”冷红玉淡淡的开口道。
　　众人点点头，的确，六品如今是各大高校的天花板！
　　能不能修炼到六品，因素太多了！
　　学校的师资力量，修炼资源、学生的个人天赋、家世等等。
　　在大学四年时间里，能够修炼到六品，无一不是各大学校之间的超级天才人物！
　　吕正臣也在平板上一点，切换成了五品榜单。
　　第1名：贺固，帝都大学
　　第2名：曲庄，西陆大陆
　　第3名：……
　　一直看到第8名，众人终于看到了一个熟悉的名字：欧阳湘灵。
　　因为排行榜只罗列前100名，所以众人到最后都没有看到颜安青的名字。
　　仿佛感受到了空气有一股杀意袭来，颜安青连忙一脸尴尬的解释道：“我……我只有五品初期啊！”
　　“所以我没有杀入前100名不是很正常吗？”
　　“我马上就要突破到五品中期了，到时候就应该可以挤进前100！”
　　冷红玉冷冷的盯了他一眼，后者顿时打了一个寒颤！
　　五品排行榜一共100人，而南海大学的学生一共占据了10个名额。
　　排名前10的，更是只有欧阳湘灵1个！
　　这一个结果出来，空气都显得有些安静！
　　吕正臣重重的叹气一声：“去年这个时候，咱们南大五品排行榜的学员将近30人！”
　　“而如今，只剩下了10人！”
　　“杀进前10的更是有3个，如今只有湘灵1个了！”
　　“悲叹啊！”
　　去年第一水下长城塌陷的后果，此时赤裸裸的显现出来了。
　　南海大学折损在第一水下长城的学生实在是太多太多了！
　　假如说六品代表的是一间大学的顶尖战力，那么四、五才是一间大学的中坚骨干力量。
　　然而如今，五品排行榜上南海大学锐减掉了三分之二！
　　不是这些人修炼倒退了，而是这些人……都牺牲了！
　　“庞翰、张左、陈睿敏，”这时，赵子狗忽然低低的说道：“他们3个人在去年暑假的时候就已经达到了五品巅峰，即将突破到六频了。”
　　“如果他们3个人此时没有死，应该就可以进阶到6品！”
　　众人内心飞快闪烁，如果他们都突破到6品，那么南海大学杀进到6品的学员，那就有6人了！
　　不至于现在全校只有冷红玉、万世豪、恩晓3人，在25人的六品榜单当中显得十分寒碜！
　　第一水下长城一役，对于南海大学实在是影响太恶劣了，元气大伤！
　　而且再联想到导致第一水下长城坍塌的内奸至今还没找到，众人更是觉得内心惶恐，汗毛倒竖。

第267章 嗜血骷髅海盗团
　　武神堂里。
　　短暂的安静之后，众人继续观看榜单。
　　五品之后是四品。
　　一开四品排行榜，赵子狗的名字就拍在了首位，四品排行榜第1名！
　　小剑看了看旁边气质冷酷的赵子狗一眼，觉得这个排名合情合理。
　　赵子狗的战绩堪称恐怖，之前在远盛海底蔬菜公司的时候，凭借一己之力就干掉了一位五品长老！
　　身上拥有着两道A级灵物，虎威夺金枪和深海魔鲸。
　　两者融合之后更是能变成S级六合邪虎魔鲸枪！
　　这样的恐怖实力如果还不能排第一名，那才是真正的见鬼。
　　冷红玉满意的看了赵子狗一眼，好像赵子狗替武神堂重新找回场子一样。
　　见众人齐刷刷的看过来，赵子狗脸色稍微有点不自然，低声道：“我很快就会突破到五品了！”
　　“那是好事。”冷红玉点点头。
　　四品排行榜上的情况和五品一样，南海大学上榜的学生也同样从去年的30人锐减到了今年的10人，情况十分糟糕。
　　冷红玉看了张小剑一眼，然后打开三品排行榜。
　　鼠标时针忙碌的转动了一下，然后一张表格显示了出来。
　　只见上面第1名，挂着一个张小剑熟悉无比的名字：帝都大学朱应！
　　而张小剑的名字，则稍微排的稍后，在第7名！
　　其实这个名次可以了。
　　因为这一张排行榜统计时间是在大半个月前，也就是新年开学的时候。
　　而张小剑那时候才只是三品中期御海师，武者的修为也才三品五次淬血。
　　这样的修为能位于全国三品御海师学生当中第7名，已经很了不得了！
　　随着小剑的修为提高，达到三品巅峰，武者三品九次淬血，拿下第1名应该不难！
　　“吕老师，能不能看到朱应的战绩的？”小剑忽然开口，向吕正臣问道。
　　“这个当然可以，为了排行榜上的名次让人信服，所以榜上每个人的战绩都会罗列出来。”
　　吕正臣说道，拿起鼠标对着朱应的名字一点，顿时进入了一个新的界面。
　　“像这样，点一下名字就能够看到这位学员的一些资料了。”
　　“谢谢吕老师。”
　　小剑微喜，连忙看向朱应的资料。
　　名字：朱应
　　年龄：19岁
　　学校：帝都大学
　　修为：三品巅峰御海师
　　战绩：1、正面斩杀一头B级四品巅峰妖兽水晶触手虾
　　2、正面击败一头A级四品巅峰妖兽北极暴雪熊
　　3、连续一学期拿下帝都大学新生榜第1名
　　4、在北海战场立下大量的军功
　　小剑一看朱应的修为，立即内心微微一凛！
　　过年前的时候，朱应才三品后期！
　　结果如今已经突破到三品巅峰了，这速度好快！
　　“吕老师，这榜单不写武者修为吗？而且战绩有点简单，就一句话概括。”
　　“这一份榜单毕竟是公开性质的，当然不能太详细，”吕正臣笑道：“不过虽然是如此，但是也能看出一个大概了吧？”
　　“恩。”小剑点点头。
　　虽然这战绩说的有点简单，但是简单的几句话，其实在行家的眼力就能看出很多东西！
　　比如朱应正面击败一头A级四品巅峰的北极暴雪熊，注意是“击败”而不是“击杀”！
　　这此时大概就能分析出，朱应如今的真正实力，应该差不多和四品巅峰的北极暴雪熊差不多！
　　武者修为也完全不弱，否则没有办法做到越级挑战。
　　由其是挑战北极暴雪熊这种实力强悍的A级妖兽。
　　老实说，凭借小剑目前的修为，想要正面击败一头四品巅峰的A级妖兽，还是有些困难！
　　小剑现在是三品后期御海师，武者修为是三品七次淬血。
　　这一份实力，可以碾压四品后期的A级妖兽，也可以和四品巅峰的A级妖兽斗上一斗！
　　但是想要打败，太勉强了！
　　如今小剑的真实战斗力是四品后期的A级妖兽，依靠灵武技，小剑的攻击力可以达到四品巅峰！
　　但是，注意只是攻击力达到了四品巅峰！
　　防御和敏捷只有四品后期而已！
　　在这样的情况下，一旦小剑一击不中，不能打败敌人，那么小剑就会深陷困境！
　　如此一比较的话，张小剑目前的实力还是和朱应有一定的距离！
　　这顿时让小剑的内心的紧张感再度加剧！
　　不行，他必须的依靠系统快速的提升到三品巅峰，武者九次淬血！
　　否则让朱应突破到四品初期，那就玩完了！
　　他必须得依靠系统能力，打一个时间差，否则后面的一切计划将会被彻底推翻！
　　三品排行榜，王宝宝没有上班，毕竟王宝宝现在才三品初期，武者修为也才二品，根本上不了。
　　而到了三品，南海大学上榜的人数终于恢复了正常，有27位。
　　也就是说，如今南海大学因为第一水下长城的陷落，导致中间的四、五、六形成了一个断层！
　　不过此时小剑没有心思去思考这些了，他得快一点修炼突破了！
　　“吕老师，姜校长他去哪里了？”
　　“好像是去龙鳗部落了，”吕正臣道：“据说金刚鱼和巨魾镰刀鱼的进攻正处于关键时刻，师叔老人家说要去捞一点油水。”
　　“……”
　　张小剑一阵无语，不过仔细想一想这也的确是附和姜鹤年的性格。
　　不过这让张小剑有一点蛋疼！
　　姜鹤年这时候离开，他想打一下秋风都没机会了！
　　看来只能去做任务赚Q币了！
　　小剑微微轻叹。
　　不过他也很快乐观振奋起来，朱应如今才刚突破到三品巅峰，三品到四品是一个大坎，朱应想要突破应该没那么容易。
　　所以他还是来得及可以超越朱应的！
　　去做一下任务也行，如今他的实战经验还是有点不够，还得继续好好磨练一下。
　　……
　　“吕老师，我想看一下完全的榜单，六品御海师的。”
　　这时，冷红玉忽然看着吕正臣认真的说道。
　　“完全的榜单？”冷红玉的话让众人愣了一下。
　　“我就知道你会提这个要求。”吕正臣一脸无可奈何。
　　说着吕正臣拿起平板电脑进行操作，只见吕正臣进入到教育局官网当中，进入了一个全新的，众人陌生的界面。
　　又在一个密码框里面输入一连串密码之后，界面上又跳出来了一份排行榜。
　　只是这一份排行榜上的名字，众人有的陌生，有的如雷贯耳。
　　第1名：李良翰，四海运输董事长。
　　第2名：伊兴德，东海军队右翼将军
　　第3名……
　　众人看了一眼之后，立即不由的发出一阵惊呼！
　　“吕老师，这……”
　　“没错，这是咱们整个炎国境内，囊括了所有已知六品御海师的榜单！”
　　“因为牵涉范围广，所以榜单保密，只在一些特定的人群流传。”
　　众人惊呼，原来这才是冷红玉所说的完整榜单！
　　而在这一份完整的榜单里，只见冷红玉的排名竟然还挺靠后的，排在了第10名，差一点就被挤出前10开外了！
　　小剑顿时为冷红玉大富婆不爽：“吕老师，李良翰、伊兴德这些人有那么强吗？”
　　“竟然能排在红玉老大面前，我不服！”
　　“我也不服！”颜安青也大叫道。
　　吕正臣一阵狂翻白眼：“我前面就说了，这排行榜是根据大家的出手记录，战绩来进行排列的！”
　　“所以冷红玉排在第9名，并不是就代表着冷红玉的实力不如他们，这只是一个大概的战绩排名！”
　　“真正的想要知道彼此的实力高低，只有他们交手了才知道。”
　　“而且每个人的实力修为，每天都是在进步的！”
　　“所以榜单上的名次也不一定就正确，只能说明大家的实力比较接近而已。”
　　原来这样啊……
　　张小剑挠了挠头，觉得吕正臣说的很有道理。
　　排行榜再怎么说，也只是纸面上的数据而已。
　　而只要是数据，就有可能出错的情况。
　　所以实际战斗情况怎么样，大家也都不是很清楚。
　　没有理会众人的纷扰，只见在这完整榜单出来之后，只见冷红玉一直盯着榜单上的一个名字。
　　小剑朝冷红玉的目光看去，只见那上面写着一个名字：第5名：嗜血剑王嘉鑫！
　　其实不只是小剑注意到了，就连周围的吕正臣、赵子狗、颜安青等人也同样都注意到了！
　　因为冷红玉在盯着这一道名字的时候，一股可怕的杀机，犹如海啸一样从冷红玉的身体倾泻而出，让众人都感觉身上的汗毛都竖立了起来！
　　小剑第一时间就判断的出，冷红玉对这个男人，有大仇！
　　“吕老师，还没有找到这个畜生？”冷红玉忍耐着身上的杀机，对吕正臣说道。
　　吕正臣摇摇头：“你也知道，王嘉鑫是一个卑鄙狡诈的人，手下领导的嗜血骷髅海盗团更是神出鬼没！”
　　“每一次烧杀抢掠之后，立即就远遁走人，绝对不在一个地方长时间逗留！”
　　“想要找到这个人，真的不容易！”
　　冷红玉脸上露出刻苦的仇恨，恶狠狠的说道：“等我突破到了宗师，精神力再度进阶，我一定要把这个叛徒从海里面揪出来，千刀万剐！”
　　小剑很快就反应过来，原来这个王嘉鑫也是当年背叛冷红玉父母的人，而如今在做海盗的行当！
　　怪不得冷红玉脸色这么难看，那是杀父之仇！
　　“铃~~”
　　这时，小剑的手机忽然响了起来。
　　小剑掏出手机一看，是姜老头。
　　电话一接通，姜鹤年的声音就有点严肃的说道：“小剑，告诉你一个坏消息！”
　　“什么坏消息？”
　　“之前不是说跟你说我找到那个深海满月芯了吗？”
　　“御海师协会的快递员，在乘坐货轮在来的半路上遭遇海盗，被抢了！”
　　“什么！？”
　　小剑又惊又怒：“是哪个海盗怎么胆大包天！”
　　“是嗜血骷髅海盗团！”
　　“我告诉你，你这件事情先不要说出去，由其是冷红玉，知道吗……”
　　呃……
　　小剑立即身体一怔，只觉背后已经有一道火辣辣的娇躯在紧贴着自己……

第268章 追踪嗜血剑王嘉鑫（3更）
　　“嘭！！！”
　　几乎是电话音筒里响起“嗜血骷髅海盗团”这3个字的时候。
　　小剑就发现有一道火辣滚烫的身躯出现在了自己的身后！
　　而在他还没有仔细感受这一道娇躯的温柔的时候，一股沛莫能当的巨力，就直接把他整个人撞飞了出去！
　　当他手中手机，已经在空中完成了易主。
　　“师叔，你刚才说什么？”冷红玉面若寒霜，冷冰冰的说道。
　　“……”姜鹤年。
　　电话这边的姜鹤年脑袋一阵头疼！
　　王嘉鑫，是冷红玉如今仅存的，还没有完成复仇的几个敌人之人！
　　凭借冷红玉的实力和脾气，这几个人还没有被干掉，就已经足以说明很多问题。
　　这些人要么实力完全超过冷红玉，要么就是像嗜血剑王嘉鑫这种卑鄙狡诈，无比难缠的人物。
　　无论是哪一个，对于目前的冷红玉都不是好事。
　　姜鹤年目前最大的希望，那就是冷红玉尽快突破到七品宗师，支撑起南海大学学生力量！
　　这也是学校校董会的意思。
　　如今南海大学元气大伤，实力受损极严重，极其需要冷红玉这样的学生宗师支撑起口碑和名声！
　　如今已是四月份，如果冷红玉能够赶在六月份高考前突破，这将会是一份极其巨大的荣誉！
　　传播出去，也能吸引到更多的优质生源！
　　这对于目前的南海大学来说，实在是太重要了！
　　而且，姜鹤年实在是太清楚冷红玉的脾气了！
　　嫉恶如仇，对于父母事情耿耿于怀的她，只要有一丝关于当年叛徒的消息，她绝对会不顾一切的披荆斩浪的杀去，将敌人的头颅砍下，以祭父亲的亡灵！
　　所以如今被冷红玉知道嗜血骷髅海盗团的消息，姜鹤年顿时一个头两个大！
　　草率了！
　　“师叔，嗜血骷髅海盗团现在在哪里？”
　　“师叔，你必须告诉我所有的情况！”
　　冷红玉抓着小剑的手机，只见小剑新买的菊花牌mate400在冷红玉激动的双手下，发出了一阵阵痛苦的呻吟声！
　　机壳边缘和合缝处已经在不断的扭曲变形！
　　“我的菊花啊，才刚新买的啊……”小剑看着自己那即将报废的手机，也同样忍不住的发出一声呻吟。
　　连续询问了好几遍，可姜鹤年一声不吭，没有回答。
　　冷红玉也不算，深深的吸一口气说道：“师叔，我跟你保证，只要你告诉我嗜血骷髅海盗团的消息。”
　　“高考前，我绝对会突破到七品宗师！”
　　“而如果你不告诉我，我就拖到明年才突破！”
　　“我话放在这里，我绝对说到做到！”
　　“……”
　　姜鹤年有一种哔了狗的感觉！
　　尼玛！
　　臭丫头你有种！
　　竟然直接来威胁你师叔了！
　　老子我今天我要好好的教教你什么叫做尊师重……唉，算了算了。
　　姜鹤年无奈的回道，这个臭丫头快要突破了，他真的有点害怕打不过她……
　　不过如果她真的能在高考前突破，成为炎国第一位学生宗师的话，那她要去追击嗜血骷髅海盗团，那就随她去吧！
　　只要正事办好，这种细枝末节就无所谓了！
　　“知道了知道了，”姜鹤年捏着鼻子认道：“等一下我就把所有的资料发给你。”
　　……
　　很快，姜鹤年的资料就通过威信发了过来。
　　就在冷红玉如获至宝的准备打开的时候，忽然，兹兹，一道黑烟从手机上冒了起来，火花四散。
　　冷红玉太激动了，一不小心完全把小剑的菊花手机给捏爆了！
　　冷红玉：“……”
　　张小剑：“……”
　　冷红玉大手一挥，豪气道：“我陪你10只手机，可以了吧？”
　　小剑搓了搓双手，嘿嘿的说道：“尊敬的富婆大人，换做水果手机行不行？我爸妈还没用这种高端机呢！”
　　冷红玉一头皮就对着小剑的脑门掀过去：“不行，咱们必须得支撑国产！”
　　张小剑：“……”
　　冷红玉拿出自己的手机给小剑登陆自己的威信号，打开文件夹，还好姜鹤年发送过来的文件还在。
　　冷红玉连忙打开文件资料。
　　第一份资料是御海师协会快递员的地位图，定位地点已经显示在东海和南海的交界处。
　　第二份资料是一段视频。
　　是快递员临死前打开了隐藏在衣服中的针孔摄像头。
　　视频显示，这一艘货船原本安安稳稳的在海面上行驶着，结果忽然间船体左侧发了一声震耳欲聋的巨响，好像被什么东西撞到了一样。
　　然后大量的厮杀声、怒吼声、咆哮声就从四周发出！
　　快递员惊恐的连忙跑出船舱，货船被海盗袭击了！
　　快递员跳进海里疯狂逃跑，然而五品的他，被一位六品的中年男子盯上了。
　　这一位男子一出现，小剑以及其他人立即感受庭院里温度直接下降了好几度——冷红玉的身上释放出了一道道有如实质的杀意！
　　小剑立即明白，想必这人就嗜血骷髅海盗团的团长，嗜血剑王嘉鑫！
　　五品的快递员却被穷凶极恶的六品，那结果不言而喻！
　　快递员生死，而他临死前的最后一段视频成功发送到了网上，传回到御海师协会总部当中。
　　视频不长，前后不到一分钟的时间。
　　而快递员从逃跑到遇见嗜血剑，到被嗜血剑斩杀，更是只有短短的几秒！
　　而这几秒钟的时间，冷红玉足足看了好几遍。
　　“赵子狗，我需要借助你家的力量！”安静的庭院里，冷红玉忽然大叫道。
　　“恩。”赵子狗下意识的点头，显然对冷红玉命令已经下意识的遵从。
　　但是下一刻，赵子狗迟疑了一下说道：“我们只知道嗜血骷髅海盗团最近在东海和南海的交界处出没过，但它航向哪里我们完全不知。”
　　“茫茫大海，我们要去哪里找？”
　　“很简单，这个就要依靠师叔专门给小剑购买的东西了！”冷红玉的眼睛发亮，犹如星辰一样闪烁起来！
　　“深海满月芯？”小剑愣了一下，猛地反应过来。
　　“没错，”冷红玉有些激动的说道：“这种灵植在满月的时候会释放出一种特殊的香味，依靠湘灵九灵渔猫的嗅觉绝对可以追踪得到！”
　　“而今晚，刚好就是满月！”

第269章 出发（4更万字求订阅）
　　深海满月芯是一种属于比较罕见的天材地宝，有着各种各样的用途。
　　所以冷红玉等人完全不会害怕说嗜血骷髅海盗团无视，甚至扔掉这种宝贝。
　　不管自己使用还是卖掉都是一笔财富。
　　而且这种罕见的灵植，只存在于深海海域当中，东海和南海都是没有产出的。
　　所以如果他们在海上能感受到这种气味的话，那么多半就是姜鹤年订购给小剑的那一盆。
　　当然，这里面可能还会有一些意外。
　　比如嗜血骷髅海盗团一得到就进行服用、吞食，这种情况也是存在的。
　　还有如果嗜血骷髅海盗团抢夺完货船马上就逃的远远的，直接跑出了东海和南海的范围，脱离了九灵渔猫的嗅觉范围，那么也极有可能追踪不到。
　　所以他们如果要追击的话，就必须得马上趁快，否则线索就断了。
　　冷红玉的风格雷厉风行，干净利落。
　　一个命令下去，欧阳湘灵、赵子狗和颜安青三人立即快速的去准备各种各样的东西，并且不到20分钟的时间就已经休整完毕，准备朝南大的南岸港口走去。
　　小剑在一旁笑嘻嘻说着好话：“祝富婆大人一路顺风，顺利斩杀王嘉鑫狗贼！”
　　“等富婆大人归来的时候，小弟我一定给富婆大人接风洗尘，设宴款待！”
　　张小剑极高觉悟的没有跟去。
　　和六品巅峰杀人如麻，嗜血成瘾的王嘉鑫相比，他就只是一个只有三品后期的宝宝啊！
　　去追杀人家？
　　那不是肉包子打狗有去无回吗？
　　况且人家六品神仙打架，他瞎掺和什么啊，等一下被殃及池鱼那可不是开玩笑的！
　　不如老老实实的呆在学校里，选一些危险难度没那么高的任务做一下，或者去前线混一点Q币也行。
　　嗜血骷髅海盗团太危险了，咱们该苟还是得苟。
　　王宝宝也同样没去，他才三品初期，修为比小剑还不如，去了就是拖油瓶。
　　不过，就在小剑准备拍拍屁股走人的时候，忽然，又是一股巨大的吸力从冷红玉的手心当中产生。
　　然后小剑又被冷红玉像是拎小鸡一样，羞耻的拎在了手里。
　　“富婆大人，你不要这样好不好，我是个顶天立地，铁骨铮铮的男人，我也要面子的啊！”小剑双脚疯狂挣扎，哭诉道。
　　“少废话，”冷红玉柳眉倒竖怒骂道：“收拾东西，和我一起行动！”
　　“啊？”小剑双腿一蹬，差一点魂都没了：“为……为什么啊？”
　　“王嘉鑫那个畜生的嗜血剑，有影响人心智的能力，让人烦不胜烦！”
　　“师叔不是说你觉醒了真师之眼，可以看穿各种虚妄和幻术吗？”
　　“刚好可以用上！”
　　“……”
　　小剑差一点哭了，风秀于林必摧之，人果然不能太优秀啊！
　　这一优秀就得天天被人惦记！
　　自己就是最好的例子！
　　“尊敬的富婆大人，我……我能拒绝吗？”
　　“你猜？”冷红玉睥睨群雄的盯着张小剑，一脸玩味的说道。
　　我猜我一拒绝，你就要打屎我！
　　你不仅是大富婆，你还是暴力狂！
　　见小剑还是一脸委屈的模样，冷红玉灵动的眼睛一转，说道：“嗜血骷髅海盗团，是游梭在咱们炎国沿海周围的大海盗。”
　　“他们这几年搜刮的财富和天材地宝数不胜数！”
　　“你说，如果我们拿下他们，是不是就发财了？”
　　恩？？？
　　这一谈钱，小剑立即就来精神了！
　　小剑双眼大瞪，这红玉女神说的有到道理啊！
　　先不说王嘉鑫等海盗都是国家悬赏的杀人犯，有着大笔赏金。
　　而他们的船上肯定也有着大量的财富和宝贝！
　　虽然说王嘉鑫这个家伙在六品排行榜上排在第5名，而冷红玉是第9名！
　　但是吕老师也说了，到了冷红玉这个级别，他们的实力已经完全相差不了多少了！
　　再加上这一次还有欧阳湘灵、赵子狗、颜安青等人出动，这些人也都是武神堂一等一的好手！
　　小剑猛然有些反应过来，这嗜血骷髅海盗团，不是找屎吗？
　　“红玉师姐你说的对，”小剑一脸严肃，慷慨就义的说道：“作为炎国人民的一份子，南海大学的天才新生！”
　　“这维护世界的和平，保护爱和正义，我无论如何都得出一份……啊！！”
　　小剑一句话还没说完，就直接冷红玉一脚踹在了地上！
　　“就你话多，赶快准备东西！”冷红玉一脸鄙夷的说道。
　　“是，富婆大人！”
　　冷红玉说完又看向了一旁的王宝宝：“宝宝你也跟我们一起行动。”
　　“啊我……我可以吗？”王宝宝憨厚的脸上此时又惊又喜。
　　“当然可以，你做的饭很好吃！”
　　“……”王宝宝。
　　原来带上我，是馋我的厨艺！
　　红玉姐，没想到你是这种人！
　　不过能够跟大家一起行动，王宝宝还是显得很开心的，连忙快速收拾东西。
　　很快，一群人就快速来到了南海大学的南边港口。
　　冷红玉没有向学校港口租借船只，而是从自己的储物贝壳里取出了一只威武狰狞的战船！
　　小剑看的目瞪口呆，只见这一艘战船足有上百米，宽数十米，而且上面竟然还装着几门舰炮、水雷！
　　“这……已经堪比军部的驱逐舰了吧？”小剑惊叹道。
　　而且如果要放下这么大战船，那么毫无疑问，冷红玉手中的储物贝壳应该是更高级别的贝壳，覆河贝或者饮江贝！
　　最普通的承溪贝，是绝对不可能放得下这艘船的！
　　而随后让小剑更加震惊的是，几乎是一艘巨大战船出现在港口上的时候，远处迅速的出现一批船员！
　　他们显得十分的训练有素，整齐划一的登上冷红玉释放出来的战舰。
　　“富婆大人，这是……”
　　“开船的人啊，”冷红玉理所当然的说道：“船这么大，我们不可能自己驾驶吧？”
　　“而且也刚好有人可以服侍我！”
　　小剑已经完全佩服的五体投地了！
　　尊敬的富婆大人，你果然是我的富婆！
　　牛笔（爆破音）！
　　PS：求一下订阅啊，各位大哥大姐求全订一下！
　　过年期间订阅好惨啊！

第270章 汪汪特战队！
　　准备妥当，黑色战船立即启动，怒吼着冲出港口。
　　甲板上。
　　欧阳湘灵内心一动，一头巨大的白色猫咪从它的丹田灵海里钻了出来。
　　“喵~”
　　身长足有5米的九灵渔猫一出现，便撒娇的在欧阳湘灵的身上蹭了蹭。
　　只是身形庞大的它，对着体型娇小的欧阳湘灵做出这样的行为，实在是显得有些违和，让人担忧下一刻欧阳湘灵就要被巨大的九灵渔猫一口吞下。
　　小剑仔细的看向九灵渔猫，只见从外表上来看，九灵渔猫看起来已经和普通的妖兽没有任何的区别了，看起来栩栩如生，好像是真实存在的生命一样。
　　御海师到了四品之后，便开始具现自己的灵物。
　　以基数最多灵兽为例，一般四品可以具现灵物的四肢，五品是躯干，六品是五脏六腑。
　　欧阳湘灵是五品巅峰，所以理论上，这头九灵渔猫除了内部的五脏六腑还没有具现出现之外，其实已经和妖兽一模一样了。
　　唯一的区别就是，妖兽的身上流淌着的是妖力，而灵兽的身上流淌的是灵力。
　　小剑不由的就想到，之前姜鹤年和他提过的，人类御海师的灵兽，似乎和妖族有着一些奇异的关系。
　　不过姜鹤年没有明说，小剑也无法知道具体的情况。
　　甲板上，这时冷红玉从怀里掏出了一枚储物贝壳，三角形的贝齿张开，从里面飞出来了一个玻璃瓶子。
　　小剑羡慕而好奇的说道：“红玉姐，你这储物贝壳应该是覆河贝吧，不然这一艘大船只怕装不下。”
　　冷红玉淡淡的说道：“承溪贝和覆河贝太低级了，配不上我。我这是含湖贝，能够装下一大片湖。”
　　“我……”
　　张小剑瞬间泪流满面！
　　我连最低级的承溪贝都没有！
　　原来我连低级都不配！
　　“存活的深海满月芯灵植一时半刻比较难寻找，”冷红玉拿起手中的玻璃瓶子继续说道：“不过咱们只需要知道它的味道，所以这一瓶深海满月芯的灵植干粉就足够了。”
　　众人点点头。
　　冷红玉打开玻璃瓶子，把深海满月芯的干粉给九灵渔猫闻嗅。
　　九灵渔猫深深的闻了一口之后，然后朝船只中间的桅杆冲去。
　　看起来憨肥笨拙的体型，却是十分的灵巧敏捷。
　　九灵渔猫的四条肥嘟嘟的小短腿在笔直的桅杆上一阵轻点，就犹如白色的披风一样飘飞到了桅杆的顶端。
　　九灵渔猫闭上眼睛，小巧的鼻子在空气当中不断的翕动，分辨闻嗅着空气当中的各种成分。
　　在张小剑等人鼻子当中没有丝毫特别，只觉得有点咸湿的空气，在九灵渔猫的鼻子，却是丰富多彩，多种多样的。
　　在现实生活中，人类对狗狗鼻子的利用是比较常见的，比如缉du犬。
　　但事实上，猫和狗鼻子，两者之间的灵敏度是不堪伯仲间的。
　　而九灵渔猫作为猫类灵兽的金字塔顶端，这种能力更是得到了巨大的强化。
　　很快，九灵渔猫仔细闻嗅了一会儿之后，就又如披风一般绕着桅杆旋转纵跃下来。
　　不过它没有回到主人的身边，而是又跳到一旁的船舷边，一把把自己的白色猫咪大脑袋探到海水当中。
　　鼻孔大张着，任由海水不断的朝大鼻孔里面冲刷而去，激起一道道的水花。
　　这画面看起来稍微有点滑稽。
　　不过张小剑等人一个个屏息静气，没有说话。
　　一般灵兽要等到七品才能开启灵智，不过对于一些血脉能力优秀的物种，在没到七品之前，会有一些小聪明，小灵性。
　　这是B、C级灵兽无法比拟的。
　　过了片刻，九灵渔猫似乎闻嗅完毕，把脑袋从海水举出来。
　　“喵~”
　　九灵渔猫顶着湿漉漉的脑袋，朝着东南方向叫了一声。
　　“细嗅空气和海水，都只有东南方向有深海满月芯的味道。”和灵物心灵相通的欧阳湘灵说道。
　　“很好，全速前进，出发！”冷红玉大喜，低吼道！
　　得到命令的黑色战船，也铆足了劲，朝东南方向怒吼着前进。
　　……
　　钢铁战船的驾驶室里。
　　经验丰富的船长等人正一边察看着地图，一边朝东南方向前进。
　　虽然冷红玉说前进方向是东南，但是他们路线并不是笔直的，而是歪歪扭扭的。
　　人类船只在大海上行驶，由其是驶出了三条水下长城防线之后，最忌讳的一条，就是要尽量避开大海当中的一些海妖妖兽部落聚集点。
　　这些种族领地意识十分的看重，本来人类在海域战场上就属于比较弱势的一番，如果这个时候还冒然侵犯，那后果不堪设想。
　　就算冷红玉自视甚高，也不可能和大量的妖族部落为敌。
　　而且如果起了冲突，反而会耽误掉大量的时间。
　　此时冷红玉、张小剑等人也在驾驶室里看着桌子正中间的巨大地图沙盘。
　　只见这巨大的地图上，不仅标准着茫茫大海上各种海岛岛屿，也同时用红色旗帜标注着一个又一个代表着危险的妖族部落。
　　同时在这一面巨型地图的东南面，那里的海域更全部都是红色的。
　　红色的海域，代表的是深海海域！
　　在这个时代，浅海海域，人族还能勉强涉足，但如果是要进入深海的话……
　　小剑此刻敏感的注意到，驾驶室里船长以及其他船员，在眼睛扫过地图上的红色区域的时候，那脸上的表情都是有些恐惧和害怕的。
　　的确，根据这些人的灵力波动上，冷红玉手下的这些人都只是三、四品御海师而已。
　　这样的实力就在是在浅海海域，也同样不敢说就能安然无恙。
　　所以还进入深海的话，那完全就是找死！
　　小剑眉头微皱，因为官方披露的资料，他记得嗜血骷髅海盗团的大本营，极有可能是在深海海域的……
　　如果是在浅海海域的话，早就被炎国给扫荡了！
　　只有躲在穷凶极恶，生活着大量高品妖兽的深海海域当中，炎国才会忌惮不敢进入。
　　那这样就会有一个问题，战船如果不敢进入深海的话，他们要怎么寻找嗜血骷髅海盗团？
　　果然，小剑的担忧很快就成了现实。
　　在黑色战船行驶了大半天，天色逐渐昏暗下来的时候。
　　战船的速度却是越来越慢，最后缓缓的停下。
　　按照地图显示的，此时战船停靠的位置正是深海海域的边缘。
　　中年船长满头大汗的走到冷红玉面前：“小姐，我……我们……”
　　冷红玉点点头，没有说话。
　　她转身，阔步走到了甲板，叉腰大喝道：“赵子狗！”
　　“恩！”
　　赵子狗一步跳上了甲板船舷栏杆，双脚纹丝不动的站立在了上面。
　　他环视浩瀚寂静的大海，从脖子里掏出了一枚吊坠是类似哨子的项链，鼓起嘴巴吹动，顿时一股无形的力量在空气当中快速的蔓延开来。
　　小剑好奇的举头四望，好像没有什么事情发生。
　　不过在耐心的等待了十几分钟之后，忽然在船只的后方，有一股浪涛出现！
　　浪涛快速的朝黑色战船逼近！
　　随着这一股浪涛越来越近，小剑愣住了！
　　只见那是一头头皮毛柔顺锃亮的……妖兽海狗！
　　不只是海狗，虽然海狗数量最多，但队伍里面还有妖兽海豹、妖兽海狮、妖兽海象！
　　小剑目瞪口呆，惊叹：“这……这是汪汪特战队？”

第271章 进入东南亚深海海域
　　浅海海域和深海海域的危险性，两者相差十万八千里！
　　以炎国的南海举例。
　　炎国的南海属于浅海海域，在这个浅海海域里，生存着两个海妖部落，分别是金刚鱼部落和龙鳗部落。
　　主要是金刚鱼部落，龙鳗部落处在浅海海域和深海海域的交界处，龙鳗妖族主要的活动区域是在深海海域。
　　南海浅海过去是东南亚深海。
　　是的，东南亚深海便是之前的东南亚诸国。
　　东南亚诸国本来就都是一些岛国，随着全球海水上升200米，这些国家遭受到了灭顶之灾，全部化作汪洋大海。
　　为了便于称呼，这些地方便叫做东南亚深海。
　　东南亚深海，也的确是很多海盗的乐园。
　　这些岛国虽然都淹没了，但还有一些群山山巅存留，变成了如今的海岛。
　　这些海岛，便成了大量海盗的天然绝佳藏身场所。
　　除了大量穷凶极恶的海盗外，这里还生存着大量的妖族部落，数量大概在10个左右！
　　是的，这就是浅海和深海的区别。
　　在南海活动的海妖部落只能算1个，金刚鱼部落。
　　而东南亚深海却生存着10个，10倍的妖兽密度！
　　再加上大量的海盗团伙，可谓混乱而危险！
　　这也不能怪那些冷红玉的船员们不敢进入，凭借他们的实力，在南海小心翼翼的行驶，还能存活下来。
　　但是进入东南亚深海，那和送羊入虎口没有区别。
　　……
　　一大群海狗、海豹、海象、海狮妖兽游过来，看的张小剑和王宝宝两个人目瞪口呆。
　　但冷红玉、欧阳湘灵、颜安青3人却是脸色如常，看来是早就已经知道了。
　　小剑也反应过来，临出发的时候，冷红玉跟赵子狗说要借助他的力量，看来就是借助这一支汪汪特战队的力量。
　　是的，临出发的时候，赵子狗就跟家里打了一个电话，让他们开门放狗。
　　他先出发，而这些狗狗们在后面快速跟上。
　　这一支汪汪特战队，数量不少，将近100头左右。
　　领头的那一支妖兽，正是之前一直跟随在赵子狗身边的小龙。
　　这些海狗、海豹、海狮、海象妖兽，和灵气复苏前的截然不同。
　　首先最大的区别就是体型，这些家伙的体型每一头都将近2、3米，威武不凡，爪牙锋利，一看就不是强大的猎食者。
　　这些都是常山赵氏养殖场的独家配方，专门饲养的妖兽品种。
　　这四类分别是钢爪海狗、巨齿海象、豹海豹、北海狮。
　　小龙海狗一看赵子狗，立即一脸兴奋，就好像是独守家中一整天，终于等到主人下班的忠犬一样。
　　游到一半，强壮的胸鳍在海面上一拍，整个身躯便朝赵子狗飞扑而去，一人一狗抱在一起，深情款款。
　　“狗哥，你这小狗挺可爱的，”小剑笑呵呵道：“我也好想有一头这样的狗狗，每天晚上抱着睡肯定十分舒服，手感棒棒哒！”
　　“唰！”
　　不过就在这一句话出来出来的时候，小剑突然发现场中的其他人全都齐刷刷的转了过来，直勾勾的盯着他！
　　人狗情未了的赵子狗和小龙也同样僵在原地，然后一双眼睛散发着一股冷意，看到让张小剑浑身发毛！
　　“怎么了？”
　　小剑厚着脸皮道：“难道是我又变帅了吗？”
　　赵子狗忽然冷喝道：“小龙，咬他！”
　　小龙龇牙咧嘴，立即朝小剑飞奔而去：“吼吼！”
　　小剑大惊：“狗哥，狗哥嘴下留情啊！”
　　“我好像没有得罪你吧？”
　　“吼吼！！”回应张小剑的是一阵更加激烈吠叫声，顿时甲板上一阵兵荒马乱，小剑被追的狼狈不堪。
　　小龙看起来貌不惊人，其修为竟然和赵子狗一样都达到了四品巅峰。
　　在甲板上行动如风，和在水里一样矫健灵活。
　　打闹了一会儿后，众人一边下船，一边朝下方的汪汪特战队换乘。
　　巨齿海象体型巨大，后背宽阔，众人坐在上面十分舒坦。
　　颜安青骑乘在张小剑身旁，看着他此时上气不接下气，气喘如牛的狼狈模样捧腹大笑。
　　“你知不知道你自己刚才说错了什么？”颜安青差一点笑疯。
　　小剑对颜安青翻了一个白眼，这简直就是无妄之灾啊！
　　颜安青脸上露出了一个幸灾乐祸的表情：“很简单，因为小龙不是海狗，而是一头海狮。”
　　“你当面说人家是一条狗，人家能不生气吗？”
　　“恩？？？”
　　小剑震惊的看向颜安青：“你说啥？”
　　颜安青一脸鄙视：“一看就知道你是一个文盲，连海狗、海豹、海狮和海狮都分的不是很清楚吧？”
　　这一下子就触及到小剑的知识盲区了！
　　他双目有些迷茫起来，再度仔细的朝队伍当中的海狗、海豹、海狮、海象看去。
　　呃……
　　这东西就跟写字一样，不仔细想，随手一写，灵光一闪偶尔还能写得出来。
　　但是一细究每一笔每一划，顿时就有点懵逼了！
　　卧槽，这个字要怎么写？
　　卧槽，这些海狗、海豹、海狮怎么长的都好像！
　　王宝宝在一旁缓缓的憨笑道：“师兄，这四种妖兽要区分起来不难的，可以通过一些特点简单区分。”
　　“而这些特点，先人们早就想到了，并且放在它们的名字当中。”
　　“海豹，特点在一个‘豹’字，它身上生长着像是豹子一样的斑点。”
　　“海狮，特点在一个‘狮’字，它身上皮毛粗而长，由其是雄性海狮，颈部有长毛，形是狮子，故而得名。”
　　“海象，特点也在一个‘象’字，它的嘴巴长着两根像是象牙的长齿。”
　　“海狗和海狮很像，但是毛发短小，犹如绒毛，而且体型也是这四种当中最小的。”
　　王宝宝的讲解简单而具体，小剑立即有些恍然大悟起来。
　　果然，当他再度把眼睛看向了赵子狗身下的小龙时，只见他外表虽然有点像是海狗，但是颈部却是有着一圈长毛，而且体型也比周围的一圈海狗要大上一大圈。
　　小剑轻咳一声，脸色微微尴尬。
　　按照王宝宝教的分辨办法，小剑再度朝四周环看而去，只见赵子狗的这一支汪汪特战队，各种妖兽数量的比例差距有点大.
　　他仔细数了一下，北海师数量只有一头，就是赵子狗身下的小龙。
　　巨齿海象一共有10头，他们6人，赵子狗骑着小龙，欧阳湘灵骑着九灵渔猫，剩下的4人一人骑乘着一头。
　　钢爪海狗的数量是60头，而豹海豹的数量是30头。
　　体型比较小的钢爪海狗数量是最多的，这是小剑没有想到的。
　　不过这么说，他取得这汪汪特战队名字没有起错啊！
　　换乘完毕，载着众人的汪汪特战队继续朝东南亚深海深入。
　　天色逐渐昏暗漆黑大海，在众多大狗的脖颈下平静的涌动着，暗藏杀机。
　　虽然天色已经昏暗了下来，但众人还是决定继续冒险深入！
　　深海满月芯的线索十分重要，且具有时效性，所以必须得争分夺秒，在黑夜里冒险前进。
　　对着修炼到这个地步的他们来说，夜晚的漆黑和白昼区别并不大，熬个几天几夜也完全没问题。
　　众人在九灵渔猫的带领下，继续深入东南亚深海。
　　天越来越黑，肉眼能看到的海面也变得越来越小。
　　冷红玉凝视着漆黑的水田相交的海面，全身的精神力全部释放而出，随时提防着周围可能出现的突发情况。
　　小剑也切换成了透视眼，戒备的四处搜索黑暗的大海。
　　月光不时的从云缝中透出，使漆黑的海面闪着点点亮光。
　　随即，乌云又把月光遮掩，眼前又是一片漆黑。
　　众人就这样行驶到半夜，忽然，前面的海面上出现了一些情况！
　　一道耀眼的火光，从远处的海面上亮起，在漆黑的海域上十分引人注目。
　　众人一愣，下意识的互相对视一眼。
　　冷红玉缓缓开口道，面色凝重：“我们去看一看。”

第272章 冷红玉，今天是你的死期！（3更）
　　黑夜里，红彤彤燃烧的火光就如太阳一样耀眼。
　　汪汪特战队无声而迅速的朝火光摸去，不过游到一半的时候，只见海面上的火光却是在快速的减弱，犹如风中幼苗一般。
　　而且这火光不断的下沉到海水当中。
　　当小剑众人赶到的时候，原本火光燃烧的地方已经完全恢复了黑暗。
　　众人骑乘在巨齿海象朝下方的海水里看去，只见黑黢黢的海水当中，缓缓的勾勒出了几团黑乎乎的东西，一点点的消逝在海水当中，快速变小。
　　众人仔细观看，只觉得这几团黑乎乎的东西，那轮廓好像是几条巨大的鲸类动物。
　　灵技，白眼！
　　“这……”小剑第一时间施展透视眼，然而当他看清楚水下东西的时候，立即忍不住的发出一声惊呼：“这是……”
　　冷红玉、颜安青、欧阳湘灵也等人脸色大变。
　　就连赵子狗在此时，一张冷酷的脸也变得十分难看。
　　黑色的海面上，只有王宝宝一个人睁眼瞎。
　　没有瞳技，没有精神力的他，实在是两眼一抹黑。
　　小龙似乎是整个汪汪特战队的队长，此时它一声低吼，整支队伍立即鱼鳍一拍，尾巴一蹬，拍打着水浪朝下方下潜而去。
　　随着6人快速下潜，原本不断消逝缩小的黑影，反而快速放大。
　　片刻后，3团黑乎乎的东西终于呈现在了众人面前。
　　这是三首沉船。
　　从外表上来看，这三首沉船看起来完好无损。
　　但是透过精神力扫描，却是清楚的看见，这三艘船的船底都被凿出了一个大破洞。
　　这三首船是因为船底被凿穿，海水上涌而淹没的。
　　当然这不是最重要的，最重要的是此时甲板上那头皮发麻，令人触目惊心的一幕！
　　一具又一具人类尸体，被缆绳绑缚着吊在两边的船舷栏杆上。
　　此时随着船只沉没，只见这些尸体像是被吊风筝一样浮了起来，被下坠的船体无情的拖入海底深渊！
　　尸体的数量密密麻麻，只怕是船上所有的船员都惨遭罹难了，全军覆没！
　　这些船员尸体，此时一个个全都痉挛得缩成一团，拼命的想要从缠绕这自己的绳索当中挣脱而出。
　　而结果很显然，这些人都失败了。
　　小剑怔怔的看着凄惨的一幕，并没有上前帮忙。
　　因为这些船员在沉船的时候，有的已经被刺死、有的被砍死，各种各样的死状凄惨无比！
　　最让6人牙眦目裂，无比愤怒的是，在这三艘船的甲板上，有用红色的油漆书写着几个大字：
　　“欢迎来到地狱，哈哈！”
　　在这一行字的右下方，还用红漆绘画着一个滴血的骷髅头。
　　滴血骷髅头，正是嗜血骷髅海盗团的海盗旗标志！
　　“畜生！！！”
　　冷红玉气的浑身都在发抖，差一点把牙齿给咬碎！
　　小剑颜安青、赵子狗等人也同样怒火填膺，怒不可遏！
　　小剑的感觉最是强烈！
　　只感觉有一道火气从胸膛升起，然后一股脑的冲上脑门，整个脑袋都是嗡嗡的！
　　他知道嗜血骷髅海盗团很残酷暴虐，毫无人性，但是一直以来他都没有一个具体的概念。
　　然而此时，他真真实实的感受到了！
　　就如冷红玉所说，这些人，完完全全就是畜生，一群变态，死不足惜！
　　“是四海商行的货船，三艘船100多人，全部死的一口不剩……”欧阳湘灵用精神力仔仔细细的扫描了三艘货船之后，声音里忍不住带着一丝哭腔说道。
　　“船里的货物和粮食则全部被抢夺一空了。”
　　深海海域出产着各种各样的天材地宝，吸引着大量的冒险者和御海师。
　　一些有实力的商行也会冒险把手伸到这里来。
　　另外，这里比较靠近南海浅海海域，所以还是比较安全的。
　　这三艘船上，一共驻守着三位六品御海师，结果没想到还是被嗜血骷髅海盗团给全屠了，扫荡的一干二净！
　　……
　　重新浮上水面继续前进的6人和汪汪特战队，心情一片沉重！
　　小剑也能够深刻的感受到，此时6人的心中都憋着一股怒火，恨不得将嗜血骷髅海盗团撕成粉碎。
　　冷红玉再度打开深海满月芯的干粉让九灵渔猫和小龙闻嗅，两者再度确认方向，快速前进。
　　这一追击便追到了半夜，然后冷红玉果断下达了休息的指令。
　　“按照九灵渔猫和小龙意思，我们距离嗜血骷髅海盗团不远了！”
　　冷红玉低沉的说道：“但是，越到这个时候我们越不能着急！”
　　“全体休息，恢复灵力，准备明天的恶战！”
　　“是！”
　　冷红玉说着，又从储物贝壳里取出了一艘大船，供众人休息。
　　而汪汪特战队则在赵子狗的命令下，分散到了四周的海水当中，一边休息，一边警戒。
　　有分散在四周海域的汪汪特战队，小剑也同样宽心了许多。
　　出门在外，有这一群家伙实在是太方便了，以后有机会也要找一头妖兽宠物。
　　小剑找了一个干净的舱房，准备入睡之前，掏出了刚才冷红玉发给众人的一份地图。
　　那是市面上难以购买到的东南亚深海海域的地图，上面清晰的标注着这一片海域的大部分妖兽部落。
　　【人脸鱼妖族部落】、【红骷髅尖牙鱼妖族部落】、【爆炸水母妖族部落】……
　　一看这些名字，小剑就不由的一阵动容！
　　不愧是生活在深海海域的妖族部落，这些妖兽，都是属于极其难缠的那种，一般御海师遇到了都会十分头疼！
　　怪不得一般人不敢深入，到了七品宗师才敢说在深海海域才有自保之力，是这些妖兽实在是难以对付！
　　小剑快速的在地图上确认了自己的位置，同时把四周的妖族部落记录下来。
　　这一份地图十分的详尽，除了这些妖族部落之外，还标出了一些绝地，比如【死灵海】、【海中湖】、【海底魔窟】等等。
　　随着天地灵力复苏，各种各样奇特的地理环境也纷纷出现。
　　小剑随眼看了一下这个叫做【死灵海】的绝地，指的是在这个海域内，竟然没有一丝的灵力，十分有意思。
　　小剑仔仔细细的阅读着这一份地图，对周围海域的环境有了一个详细的了解，知道有一些地方必须的绕路，不能直行，同时也是大开眼界。
　　怪不得今晚的追击挺顺利的，原来是都被冷红玉给绕路避开了。这一份地图太有用了。
　　又仔细阅读了一遍地图，小剑便缓缓睡去。
　　翌日6点，天缓缓放亮。
　　第一道晨曦从东边的海面上射来，但是海面上泛起了大雾，遮挡住了晨曦阳光。
　　晨雾在波涛浪尖上翻滚着，还好随着时间的消逝，大团的雾气正在逐渐消散，视野也随之开阔，天际变得明朗。
　　就在众人欣喜，简单洗漱一番，吃完早餐准备出发的时候。
　　“轰隆！！！”
　　突然，一声滔天巨响，猛地从众人所乘坐的床底下发出！
　　这突然发生的变故，简直震惊了所有人！
　　而就在这震惊的瞬间，众人脚下的大船船底，在一股轰隆巨响中被活生生撕裂成了两半！
　　然后一道巨大而狰狞的妖兽，从船底下冲了出来！
　　远处的海面上，随着雾气消散，不知何时也缓缓出现了一个中年人。
　　这中年人一看到冷红玉，在怔了片刻之后一阵狂喜！
　　“没想到只是随手布下的一个食饵，结果却是钓到了一头大鱼！”
　　“哈哈，天助我也，天助我也！”
　　“冷红玉，今天你必死无疑！”

第273章 剑唇猪齿鱼
　　“轰隆！！！”
　　在震耳欲聋的爆炸声，和刺耳的撕裂声当中，整艘船被恶狠狠的撕裂成了两半！
　　龙骨断裂，船体炸开，犹如被掰成两半的饼干，各种木屑和杂物四处激飞！
　　而就在这混乱的局面当中，六道人影慌乱的从断裂的船只当中飞蹿出来，正是张小剑等人！
　　张小剑还没突破到四品，无法御水而行，只能一头跳到海水里。
　　而冷红玉、赵子狗等5则站立在了水面上。
　　6人惊愕而震惊的看着面前突然发生的变故，脸色巨变！
　　“吼！！！”
　　破坏了船体的庞大妖兽，那体型足有数十米长，身体呈纺锤形。
　　它从海水深处窜出，一头撞碎了船只之后，还冲势不停，继续往上腾空钻出水面十几米，然后才再缓缓的砸落下来。
　　“嘭！！！”
　　海面激起惊涛骇浪，天空也因此下起了一阵暴雨，淅淅沥沥的全部打在了众人的身体上！
　　然而此时，众人完全没有空闲去理会落在身上的雨水。
　　因为就在船体被一举破坏掉的时候，四周的海面上，陡然就响起了一道道嘈杂的怒吼声！
　　正是分散在四周示警的汪汪特战队。
　　它们似乎遭遇到了什么让人害怕的东西，此时犬吠声不断，此起彼伏，急促而尖锐。
　　它们不断的从四面八方倒退回来，聚集到赵子狗的身边。
　　而随着汪汪特战队后退，四面八方的嘈杂声更加剧烈，更加沸腾！
　　一艘又一艘的小型海盗船从四面八方逼近而来，一些修为达到四品的海盗，更是直接站立在海面上，狞笑的朝这边大吼大叫！
　　眨眼间，小剑6个人被包围了！
　　汪汪特战队普遍修为都是三品和四品，最高的是四品巅峰的小龙。
　　所以如果遇到一些修为高出自己太多的敌人，是无法察觉的。
　　比如此时出现在前方的一名中年人，和那一头一头把船只咬成两半的巨大妖兽！
　　“嗜血剑，王嘉鑫！”
　　“还有A级灵兽，达到六品的剑唇猪齿鱼！”
　　没有理会四周犹如蜂群一样出现的海盗，此时冷红玉、欧阳湘灵、赵子狗等人全身心的精神都注视在了面前的一人和一灵兽身上！
　　具体来说，是两人一灵兽！
　　在那一头体型庞大的剑唇猪齿鱼身上，还骑乘着一个光头男子。
　　小剑朝王嘉鑫看去，只见王嘉鑫的外表看起来三、四十岁左右，模样普通。
　　脸上法令线很深，鼻子微尖，嘴唇稍薄，使得整个人看起来阴鸷而冰冷，像是一头秃鹫一般！
　　剑唇猪齿鱼，身体呈长卵圆形，和一般鱼类差不多，外表乍看起来平平无奇，但口中上下缘，却是长着四枚狭长的犬齿！
　　犬齿狭长锋锐，闪烁着冰冷的寒光，看起来十分醒目，这也正是猪齿鱼名字的由来！
　　刚才也正是这一头剑唇猪齿鱼，使用那四枚长长的牙齿把船只撕裂成两半的！
　　小剑又朝剑唇猪齿鱼的鱼背上看去，只见那里骑坐着一位光头男子，这人正是嗜血骷髅海盗团的副团长，石通！
　　石通身材魁梧，满面髯须，一对铜铃大眼眼神凌厉，眼瞳精光流散，给人一股狰狞凶猛之感，一看就觉得不好惹！
　　“冷红玉，今天你必死无疑！”王嘉鑫盯着冷红玉，兴奋而狂热的大叫道，眼睛里满是嗜血的光芒！
　　“十几年前弄死你父母，如今再弄死你！”
　　“刚好可以让你们一家团聚！”
　　“感谢我的大慈大悲吧，哈哈！”
　　冷红玉本来就是火爆脾气，此时怎么可能受的了，立即气的浑身发抖：“王嘉鑫你这个畜生，老子我今天要把你大斩八块！”
　　“你以为派一些臭鱼烂虾就能对付我？”
　　冷红玉眼神冰冷的环看着从四周包围过来的众多海盗，杀气澎湃：“你来了更好，免得我去找你！”
　　“今天这里，就是你们嗜血骷髅的葬身之地！”
　　“湘灵，颜安青，赵子狗，给我杀！”
　　“这些畜生，全部通通一个不剩！”
　　“是！！！”
　　冷红玉话音还没落，整个人便犹如一头黑豹扑出，杀气凛然的朝王嘉鑫杀去！
　　欧阳湘灵、颜安青、赵子狗3人也同样是一声大喝，脸上杀意盎然，全然不惧出现在周围，数量足有几十倍的嗜血海盗团。
　　直接一头冲了进去，四处冲杀，十分凶悍！
　　“也许其他御海师突然被包围了会害怕，但是遇到了南大武神堂的人，只怕遭殃的反而是这些海盗！”
　　小剑看了四周的海盗团一眼，也是冷笑一声，一头冲了上去！
　　嗜血骷髅海盗团资料，他有听冷红玉说过。
　　实力最强的是嗜血骷髅海盗团的团战，王嘉鑫，六品巅峰！
　　王嘉鑫实力不低，和他们一样是灵武者！
　　从他能排进六品御海师排行榜前10名，就能知道这个人虽然卑鄙狡诈，但是实力也绝对不低的！
　　而副团长石通，六品初期，灵物是A级灵兽剑唇猪齿鱼。
　　石通并不是灵武者，但是他拥有的灵兽并不容易对付，所以也同样不容小看！
　　而再下面一点，嗜血骷髅海盗团的实力就不是很高了，就4位五品，10几位四品，剩下的一百多人三品极三品以下的海盗团伙则全部都小剑等人忽略了。
　　在修炼者的世界里，胜利的天平从来都不是看数量的，而是看顶尖战力！
　　所以不要看嗜血骷髅海盗团好像人数众多，当时需要注意的就是王嘉鑫，石通两位6品，以及下边的9位四五品。
　　果然，此时冷红玉对付王嘉鑫，欧阳湘灵对付石通。
　　而颜安青和赵子狗2人则去对付那9位四、五品。
　　2对9，颜安青和赵子狗两人一冲进去，这些海盗便全部胸口纷纷炸开血花，四处喷溅！
　　就连那些普通的三品海盗一看小剑和王宝宝两人只有三品，想要上前捡漏，也同样反而被小剑和王宝宝两人反杀了！
　　战斗的天平才刚开始，就直接往一边倾斜了！
　　这一幕，看的王嘉鑫和石通两人有的目瞪口呆！
　　剧本，好像不是这样演的啊！
　　PS：晚点上传猪齿鱼的照片。

第274章 汪汪特战队的威力
　　深海满月芯味道清淡而绵长，到了月圆之夜的时候，更是会释放出更多的花香味，在空气当中停留更长的时间。
　　深海满月芯灵植的这个特点，并不隐晦，很多人都知道。
　　王嘉鑫在第一时间得到这一盆灵植的时候，也知道这一盆灵植的特点。
　　但是他并没有处理掉这一盆灵植，反而以此将计就计，设下一个埋伏圈。
　　深海满月芯的主要作用就是当血脉进阶的主材料。
　　而一般能够这么做的，都是一些大家族。
　　大家族那就是大肥羊，而深海满月芯比较罕见，所以王嘉鑫想要以此作为诱饵，再赚一笔！
　　冷红玉也想到了王嘉鑫可能想到了，但是，她不在乎！
　　因为她自信，王嘉鑫这个畜生不会是她的对手！
　　嗜血骷髅海盗团，也同样不会是武神堂的对手！
　　王嘉鑫以为他站在了第二层，其实冷红玉站在了第五层！
　　“蠢货，他们都是灵武者！”一看一接触，自己的手下就被纷纷击溃，出现伤亡。
　　王嘉鑫气的四处指挥，疯狂咆哮：“老李、老张你们9个人聚在一起，组成战阵，不要分散！”
　　“剩下的人全部围杀那2个三品灵武……”
　　“死到临头还指挥别人，死！”
　　王嘉鑫还没说完，就被冷红玉硬生生的打断。
　　一道银色的刀芒从冷红玉的丹田灵海里飞出来，冷红玉伸手接过，一股凶悍的气息立即就从她的身上释放出来！
　　“人灵合一！”
　　冷红玉直接爆发出了大招，浩浩荡荡的灵力从灵海里流淌而出，原本2米长的七星刀鱼延伸变长到了5米。
　　“灵武技，红玉女王霸刀斩！”
　　“轰！”
　　5米长的大刀仿佛毁天灭地，充满着一股霸道的气息，浩浩荡荡的朝王嘉鑫暴砍而下！
　　关键时刻，一柄猩红色的长剑猛地从王嘉鑫的丹田灵海里飞出来，横档住这霸道的一刀！
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　红色的长剑挡住了这一刀，王嘉鑫没事，但是身下的海水全部纷纷炸裂，四处炸起几道冲天水柱！
　　“想要我的命，那就看一看你有没有命拿了！”王嘉鑫此时也同样咆哮了起来，满脸狰狞，暴虐无比！
　　“锵！”他右手举剑，也同样进入了“人灵合一”，数米长的锋锐剑气从剑刃上延伸而出！
　　两人一下子就在海面交手了数十招，刀剑相撞，泄露出来的灵力就把四周的海面炸出一道道水柱！
　　一些倒霉的低品海盗，被这些剑气、刀气的余波波及到，直接毙命当场，无比血腥！
　　……
　　体型硕大的剑唇猪齿鱼也同样和九灵渔猫打的不可开交。
　　虽然石通是六品初期，而欧阳湘灵是五品巅峰，但是两人一交手起来，体型魁梧的石通，竟然隐隐处于下风！
　　光头大汉被小萝莉欧阳湘灵追着打！
　　剑唇猪齿鱼体型庞大，足有数十米，而九灵渔猫只有数米。
　　但是九灵渔猫实在是太灵活了，围绕这剑唇猪齿鱼一阵翻飞跳跃，剑唇猪齿鱼那两对犬齿獠牙完全找不着影子。
　　而相反九灵渔猫虽然灵活，但是当那胖嘟嘟的肉掌拍在剑唇猪齿鱼身上的时候，体长足有数十米的剑唇猪齿鱼立即被要被拍飞数步，看起来十分滑稽！
　　九灵渔猫不仅灵活，力量还十分惊人！
　　石通目光大瞪，知道自己遇上对手了，九灵渔猫这种灵活的灵兽正好是剑唇猪齿鱼的克星。
　　石通不敢托大，连忙进入“人灵合一”状态，剑唇猪齿鱼化作一道灵衣披在石通的身上，减少体型，提高灵敏。
　　然而当欧阳湘灵也进入“人灵合一”状态，石通又再度被欧阳湘灵压着打，苦不堪言！
　　另外一边。
　　原本局势一边倒的海盗团，在那9位四、五品御海师形成战阵之后，颜安青和赵子狗的攻势立即被钳制住，相反轮到张小剑和王宝宝两人开花。
　　大量的海盗一看张小剑和王宝宝两人只有三品，自信可以随便对付。
　　可结果当一群人一接触的时候，一群人立即被纷纷打飞！
　　小剑对着这些三品海盗，完全就是一拳一个小朋友！
　　甚至当小剑稍微用力一点，这些人的身体更是被硬生生的打爆，空气中满是血雾，看起来十分血腥。
　　而王宝宝也完全不用动，举起一块盾牌，任由这些海盗攻击，就好像是被一群纸片人攻击一样，丝毫不痛不痒。
　　“靠，一群穷鬼！”
　　小剑一边一拳打爆这些海盗，一边搜刮着这些人身上的宝贝。
　　可惜海盗每天都是在刀口上讨活，所以有好东西也都很快消耗掉。
　　所以小剑搜刮了十几个海盗，结果只得到十几颗三品妖丹，几颗四品妖丹而已，合起来还不到几百万Q币！
　　战斗从一开始，局势就完全是一面倒，朝王嘉鑫完全没有想到的方面发展。
　　由其是汪汪特战队在小龙的指挥下，加入了小剑和王宝宝的阵营之后，那些三品以下的海盗更是只有被屠杀的命运！
　　小剑也第一次见识到了汪汪特战队的威力！
　　只见这一支队伍，主战战斗力竟然是体型最小的钢爪海狗。
　　这些钢爪海狗平时看起来不起眼，在小龙发出了进攻的号令之后，竟然脸色大变，全部变成了“疯狗”！
　　它们浑身炸毛，龇牙怒吼，悍不畏死，疯狂的冲进到敌人的阵营里。
　　用爪子抓，用嘴巴咬，用全身每一处能够攻击的地方疯狂的攻击敌人！
　　场面一下子变得血腥，周围的海域也活生生变成了血海！
　　不到十分钟，嗜血骷髅海盗团的人，竟然就被被汪汪特战队斩杀了一般，十分夸张！！
　　那些想要打到一半想要逃跑的海盗，死的更快，被豹海豹妖兽轻而易举的追上，然后一爪子击杀！
　　小剑有点看出来了，在汪汪特战队当中。
　　小龙北海狮是将军，是指挥者。
　　钢爪海豹是冲锋拼杀的士兵。
　　豹海豹速度敏捷，在水中速度快如闪电。
　　而巨齿海豹是力量和防御的担当。
　　这一支队伍搭配合理，各司其职。
　　王嘉鑫目眦欲裂的看着手下的一群手下被屠杀，他疯狂的想要去救援，去干扰，然而却是一点机会都没有。
　　他被冷红玉咬的紧紧的，根本无法脱身！
　　“该死，废物，简直就是一群废物！”王嘉鑫眼睛通红的怒吼道。
　　王嘉鑫脸色不断变幻，最后还是咬紧了牙关，偷偷的从怀里掏出一只瓶子，打开瓶盖，扔入到下方的海水当中。
　　计划赶不上变化！
　　王嘉鑫万万没有想到冷红玉身边的人竟然这般强悍！
　　他辛辛苦苦经营的嗜血骷髅海盗团，在对方的手里竟然犹如土鸡瓦狗一般！
　　既然如此……那就鱼死网破吧！
　　王嘉鑫脸上一片决绝！

第275章 惊变，七品妖王突现！
　　不到半个小时，只见原本嚣张狂妄的嗜血骷髅海盗团，就在武神堂众人的手底下冰消瓦解。
　　四周的海面上满是嗜血骷髅海盗团的尸体。
　　残肢、内脏飘满了整个海面，画面无比血腥。
　　然而众人丝毫没有一点同情，反而觉得心中畅快无比！
　　昨晚那一艘被劫商船的凄惨场景还在众人的心中回荡，这些人死有余辜！
　　灵武技，五门开山炮拳！
　　“轰！！！”
　　海面上突兀的发出了一声尖啸，一道可怕的冲击波从小剑的拳头上发出，顿时面前一位四品中期的海盗连惨叫声都没有发出，直接被小剑轰成了看不清形状的肉泥！
　　巨大的冲击力作用下，这一坨肉泥的后背，更是喷溅出五道一米来长的血柱，血柱夹杂着大量的碎肉，洋洋洒洒。
　　轻轻松松的把这一位海盗打死，小剑上前一步搜刮着他的尸体，一边搜刮一边忍不住的嘀咕道：“这些海盗都是纸老虎，看起来很凶悍，但其实内地里都有点弱！”
　　是的，这是小剑一拳一个小朋友弄死了好几十个海盗的真实想法。
　　初一看，这些海盗一个个都很凶，浑身散发着一股仿佛要吃人的气势，浑身血气。
　　但一交上手，小剑就觉得这些人弱的一匹，连他一招都接不下来，弱的不行。
　　小剑震惊这些海盗的弱小，其实这些海盗反而更加震惊小剑等人的强大！
　　他们将近上百人围攻张小剑和王宝宝两位三品，结果不仅没有围攻成功，反而被对方一击即溃，摧枯拉朽的弄死。
　　灵武者的强大，在同级别的御海师当中表现的淋漓尽致，形成了一条无法逾越的鸿沟！
　　是的，这些海盗因为常年生活在海面上，凶悍残忍、出手凌厉，每一次攻击都是瞄准张小剑和王宝宝的弱点罩门。
　　他们也清楚御海师的弱点不擅长近身战斗，所以一个个都疯狂的冲上来，进行近身战斗。
　　可惜，作为灵武双修的武神堂，这些海盗的选择反而成为了送死之举！
　　实际战斗能力达到四品的张小剑，对付这些三品海盗更是不费吹灰之力！
　　不到半个小时，整个嗜血骷髅海盗团便几乎被屠戮一空！
　　整个汪汪特战队在海面上尽情的杀戮着，犬吠声不断。
　　小剑懒得对付这些弱鸡，便把目光瞄向了正在围攻赵子狗和颜安青两人的9人。
　　果然他的选择是对的，干死了这一位四品的海盗之后，小剑从他的身上摸出一颗价值几百万的五品初期的妖丹！
　　小剑狂喜不已，再把目光投向剩下的几位四品海盗，那目光就犹如色狼看见美女一般！
　　而被小剑看到的几位海盗，则直接冷冷的打了一个寒战！
　　恐怖！
　　修为达到四品中期的猴子，竟然直接被这个三品后期的家伙一招干死！
　　他们埋伏的这些家伙，还算是人吗？
　　另外一边。
　　冷红玉和王嘉鑫的战斗也逐渐进入白热化，越来越激烈
　　王嘉鑫看着自己的手下越来越少，双眼通红无比！
　　他打起来更加的疯狂，手中的嗜血剑犹如狂风暴雨，疯狂的朝冷红玉斩去！
　　而在这半个小时里，如果有人注意的话就会发现，两人虽然一直都在战斗。
　　但却是王嘉鑫一直在攻，而冷红玉在守。
　　冷红玉一把七星刀鱼围绕着身周滴溜溜旋转，刀光化作一片光罩，守的是滴水不漏！
　　看着冷红玉的举措，王嘉鑫一张脸显得是越来越着急，额头上冒出一大滴一大滴的热汗。
　　片刻，冷红玉嘴角勾起，一脸冷笑的盯着王嘉鑫：“王废物，不要以为我不知道你的灵器的秘密。”
　　“你的灵器嗜血剑在战斗当中如果能击伤对方的话，能够吸取对方的血液！”
　　“然后将这血液化为已用，反哺自身的灵力！”
　　“所以在这个战斗过程中，你可以约战越强，而敌人因为失血过多越来越弱！”
　　“你的武者修为一般，才五品，而且都只有六重淬炼！”
　　“但因为嗜血剑的特许能力，所以你能在六品排行榜上排名排的这么高！”
　　冷红玉一幅智珠在握的模样：“所以只要我不被你的嗜血剑击中，我不受伤，我就自动立于不败之地！”
　　王嘉鑫脸色一阵难看！
　　“你现在是不是在心想，我这个贱女人为什么知道这么多？”
　　冷红玉又嘿嘿的冷笑道。
　　王嘉鑫一声不吭，脸色更加难看！
　　这个该死的贱女人，成长的越来越快了！
　　“轰！！！”
　　就在这时，天际处忽然出现了一股极其恐怖的气息！
　　这一股气息上一秒还在天际处，下一秒，就迅速出现在这一片海域的上空当中！
　　原本还自信满满，像是猫戏老鼠的冷红玉，在感受到这一股气息的时候，陡然整个人炸毛起来，原本的自信满满的笑脸僵在了半空当中！
　　而王嘉鑫在感受到这一股气息的时候，则是整个人狂喜无比，喜出望外！
　　四周海面上原本战斗正酣的武神堂众人以及汪汪特战队，在感受到这一股恐怖气息的时候，那反应也和冷红玉一样，全部寒毛倒竖，震惊的回头过来！
　　只见就在众人战斗的上空，闪电般出现了一头身长足有七米的猩红色大鱼！
　　当然，这不是最重要的！
　　最重要的是，这一头大鱼腾空，它腾空在半空当中！
　　“七品，七品妖王！”
　　张小剑惊呼的大叫道：“而且还是A级妖兽，红骷髅尖牙鱼！”
　　红骷髅尖牙鱼，外表看起来十分的狰狞血腥，充斥着一股可怖之感！
　　它身上没有一片鱼鳞，也没有任何一缕皮肤！
　　赤裸裸的只有一身暗红色的血肉以及那完全暴露出来的白色鱼骨！
　　看起来就犹如一头被活生生剥掉鱼鳞和鱼皮的大鱼一样，看起来是在是让人惊恐！
　　它的一张大嘴，更是犬牙加错的生长着一根根足有半米来长的巨大獠牙，和剑唇猪齿鱼一样，全部龇在嘴唇之外，十分狰狞！
　　红骷髅尖牙鱼一双眼珠子没有眼黑，只有一片白雾雾的惨白！
　　红骷髅尖牙鱼腾游在半空中，一对惨白色的眼珠子居高临下的盯着下方的王嘉鑫：“王嘉鑫，你可知道唤我过来的代价？”
　　PS：红骷髅尖牙鱼没图片，龙笔自己幻想的

第276章 双生灵兽！
　　清晨的海面上，在这一头七品妖王出现之后，局势再度逆转！
　　武神堂的众人一个个下意识的聚拢靠在一起，忌惮的看着腾飞在空中的红骷髅尖牙鱼。
　　汪汪特战队也同样停止追杀四处逃散的海盗，全部惊惧的朝自己的主人赵子狗游去。
　　它们感受到了致命的危险！
　　海面上。
　　王嘉鑫脸色复杂的看了头顶上的妖王一眼，噗通一声跪在了海面上：“尊敬红枫大人，从今天开始，我就是你最忠诚的仆人！”
　　“好好好！”红枫一张獠牙大嘴缓缓张开，挤出了一抹满意的笑容。
　　只是红骷髅尖牙鱼满嘴獠牙，所以这嘴巴一张开，顿时那笑容简直比哭还要难看！
　　看着王嘉鑫这现场效忠的局面，张小剑等人一片震惊和不可思议！
　　这个王嘉鑫，竟然给妖族当狗腿子了！
　　“很好，”红枫盯着下方冷红玉、张小剑等人，嘴角忽然就有一道口水流了出来，口吐人声，嗡嗡的说道：“竟然你愿意效忠我，那我就大发慈悲的把他们吃掉吧！”
　　“谢谢红枫大人，这本来就是我给你准备的礼物！”
　　王嘉鑫脸色露出一抹扭转胜局的得意：“由其是面前这一位女人，她可是炎国南海大学的第一天才！”
　　“红枫大人你如果吃掉她的话，南海大学想必会吃不着，睡不香！”
　　“那我就更加要吃掉这只猴子了，”红枫嘴里发出沙哑而难听的笑声，像是两片沙哑的牛皮纸互相摩擦：“这些陆地猴子实力一般，但是味道不错！”
　　“最好南海大学的人愿意为她报仇，这样我可以享用到更多的美食！”
　　听着红枫和王嘉鑫的对话，张小剑脸色一阵难看！
　　妖王！
　　七品妖王！
　　王嘉鑫这个贱人竟然给妖族当狗腿子了！
　　原本一片大好的局势，一下子再度翻转！
　　而且他们还很有可能全部交代在这里！
　　马蛋，没有想到王嘉鑫这个畜生竟然还有这一招！
　　“你们两个畜生要叽叽歪歪到什么时候？”就在小剑众人内心疯狂打鼓的时候，突然，一道冰冷而不耐烦的声音，缓缓的在海面上响起！
　　小剑震惊的抬起头，只见说这一句话的人，却是冷红玉！
　　小剑再度看向赵子狗、颜安青等人，只见他们此时却是冷静了下来！
　　颜安青察觉到张小剑和王宝宝脸上的恐惧，拍了拍两人的肩膀，挤眉弄眼的笑道：“好好看，好好学！”
　　“恩？？？”小剑一头雾水！
　　只见此时冷红玉在经过一开始的震惊之后，右手持着七星刀鱼，依然一脸高傲睥睨的盯着王嘉鑫和红枫。
　　仿佛红枫不是七品妖王，而只是一头普通妖兽而已。
　　“猴子，你找死！”冷红玉的态度让红枫受到了侮辱，它一声低吼朝下方的冷红玉扑杀而去！
　　王嘉鑫一脸狂喜，仿佛看到了冷红玉已经被大卸八块的模样！
　　“轰！！！”
　　然而，就在红枫张开巨大的血盆大口，准备一口朝冷红玉咬下的时候，突然一股浩瀚磅礴的气息猛地从冷红玉的身体上爆发而出！
　　一头气势惊人的灵兽虚影，从冷红玉的丹田灵海里冲了出来，朝红枫迎击而去！
　　“嘭！”
　　猝不及防之下，实力达到七品妖王的红枫，竟然被这一头庞大的虚影给撞得倒飞出去！
　　这突然发生的一幕，让众人目瞪口呆！
　　小剑也完全被惊住了！
　　“斗……斗鱼灵兽！”
　　小剑颤声道：“而且还是S级灵兽，将军斗鱼！”
　　小剑有点失声了，盯着此时盘旋，游走在冷红玉身旁的两头灵兽，震惊的无法言语！
　　双生灵兽！
　　冷红玉竟然是传说中的双生灵兽，拥有着两头灵兽！
　　一头是A级灵兽七星刀鱼，另外一头是S级将军斗鱼！
　　疯了！
　　这个世界疯了！
　　冷彦君和冷红玉两人是亲姐弟，可冷红玉的灵兽是七星刀鱼，而冷彦君是狮王斗鱼！
　　小剑本来还以为两人是各自继承自己父母的灵兽，结果万万没有想到，冷红玉竟然是都继承了！
　　而且冷红玉继承到的，还是比冷彦君还要更高一级的S级灵兽，将军斗鱼！
　　卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　小剑完全一句话都说不出来了！
　　冷红玉这个大富婆，才是真正开挂了吧？
　　这女人，这也实在是太恐怖了！
　　小剑也终于明白，为什么这个女人只有六品却是敢去探索传说中的禁忌之海了！
　　为什么赵子狗几人在看到这一头七品妖王的时候，虽然紧张却是不害怕！
　　原因很简单，冷红玉比这头七品妖王，还要恐怖！
　　和狮王斗鱼相比，将军斗鱼身上的密密麻麻的鳍刺看起来要更加的威武和冷酷，力量、速度、防御也更加强大！
　　半空中，猝不及防被攻击到的红枫从嘴巴里吐出一大口鲜血，暗红色的躯体上也出现了一个个的血洞，血珠子从里面疯狂的涌出来！
　　“你……你……”
　　红枫在半空中摔飞出去十几米，才终于止住身形。
　　它身上冒出大量的妖力，才终于止住身上的伤势。
　　这时它有功夫回过身，瞪大着惨白色的眼睛，一脸不可思议的盯着冷红玉。
　　脸上原本的高傲和优越感，在此时被完全被践踏的一干二净！
　　S级！
　　竟然有一位陆地猴子觉醒出了S级灵兽！
　　而且还是双生灵兽！
　　王嘉鑫惊愕了一秒之后，脸上也化作浓浓的恐惧！
　　冷红玉……
　　冷红玉这个女人，简直就是妖孽！
　　“不错，看来这就是传说中的买一送一，”冷红玉一脸冷笑的看着面前的王嘉鑫和红枫：“那你们2个，我就都全部收下了！”
　　“一头七品初期的红骷髅尖牙鱼，还是挺值钱的！”
　　“轰！”
　　冷红玉右脚在海面上一点，整个人立即犹如离弦之箭一样化作残影，朝红枫直杀而去！
　　而她刚一离开，原本的海面立即就炸开了一个巨大的水洞，过了好几秒才缓缓回复。
　　途中，将军斗鱼灵兽虚影便和冷红玉合二为一，进入“人灵合一”状态！
　　冷红玉本人朝红枫杀去，而银光闪烁的七星刀鱼则便划破虚空，杀向王嘉鑫！
　　冷红玉以一敌二，甚是霸道！

第277章 王嘉鑫：我说我是卧底，你们信吗？
　　海面上。
　　冷红玉和七品初期妖王红枫的战斗，除了能勉强招架几招之外，其余时间完全就是在挨打，局势一面倒！
　　细想也正常！
　　冷红玉可是灵武者六品巅峰，而且还是武者每一品都淬炼到第十重的武者，拥有着火灵体，每一次攻击还附带着火焰特效！
　　虽说六品和七品之间是一条巨大的鸿沟，但是在双修的情况下，这种差距已被抹平！
　　这就是灵武者的威力！
　　再加上冷红玉还是骇人惊闻的双生灵兽，由其是其中一头还是传说中的高贵S级，将军斗鱼！
　　三种力量叠加之下，即便是七品初期的妖王也无法匹敌！
　　“轰！”
　　又是一记仿佛要撕裂苍穹的鳍刀斩下，红骷髅尖牙鱼的身躯立即再度炸裂，划开一大条的红色伤口！
　　红枫倒飞出去，血洒长空，哀嚎连连！
　　欧阳湘灵、颜安青、赵子狗3人还好，显然已经不是第一次目睹冷红玉暴打七品妖王的名场面了。
　　此时虽然激动、羡慕，但还算是比较正常。
　　但第一次这种大场面的张小剑和王宝宝，此时完全呆若木鸡，一句话也说不出！
　　南海大学的第一天才，这称号真的不是随随便便叫的啊！
　　冷红玉，这天赋，这实力，实在是太惊人了！
　　小剑再一次有点疑惑，老天爷只给他一个系统是不是有点太不公平了？
　　怎么说也得再来一个S极血脉啊！
　　和冷红玉、颜安青这些武神堂的人比起来，他简直就是一个弱鸡！
　　不到10分钟。
　　此时红枫看起来凄惨无比！
　　一张血盆大口里的獠牙，几乎要被冷红玉砸断了一大半，鲜血直流，光秃秃一大片。
　　坚硬的肉身在冷红玉的攻击之下，血肉模糊，骨断肉碎，大量的血肉在将军斗鱼锋利的鳍刀之下被一点点被削没。
　　身上的鱼骨也断掉了十几根，模样凄惨无比！
　　红枫输了！
　　输的十分彻底！
　　冷红玉打它完全就像是爸爸打儿子，它没有丝毫反手之力。
　　“恩？”
　　一看大局已定，冷红玉也有空环扫起战场。当她看到另外一边七星刀鱼和王嘉鑫的战斗时，她却是愣了一下。
　　王嘉鑫这个畜生竟然还没有被七星刀鱼砍死？
　　冷红玉眉头微蹙，看来这个王嘉鑫还隐藏了一点实力！
　　冷红玉看向王嘉鑫，王嘉鑫也同样刚好看向冷红玉，两人的眼神在半空中相遇，对视在一起。
　　王嘉鑫顿时浑身一颤，连忙惊恐的避开。
　　因为这一疏忽，冷红玉立即控制七星刀鱼暴砍而下，王嘉鑫惊恐的连忙躲闪。
　　但七星刀鱼还是在他的后背划出了一条豁大的刀痕，鲜血淋淋！
　　冷红玉一脸鄙夷，废物！
　　老娘一打二，都把你们2个打成狗！
　　冷红玉再度加快攻击，朝红枫爆冲而去，决定先弄死这头红骷髅尖牙鱼，然后再砍下王嘉鑫的脑袋，回去以祭父亲之灵！
　　“轰！”
　　又是一记恐怖的刀光落下，红枫无法抵挡，以丢下一小截鱼尾巴的代价挡住冷红玉的攻击，然后整个身体惊慌的腾空而起，御空飞向了空中！
　　不敢再打！
　　红枫不敢再打了！
　　它一脸惊恐的盯着下方的冷红玉，庞大的身躯止不住的颤抖，鲜血像是止不住的泉水从天上滴下，掉到下方的海水上。
　　仔细一看红枫身上的伤势，只见那庞大的身躯上，有好几道恐怖的刀痕已经划开了它身体里面的内脏！
　　甚至其中有一刀刀势十分惊人，几乎要把它的身躯斩成两半！
　　太恐怖了！
　　红枫感觉再打下去，它必死无疑，死在一个六品陆地猴子当中！
　　“畜生，你有种下来，老娘我砍死你！”
　　冷红玉盯着红枫破口大骂，但却是无可奈何！
　　不管是人族还是妖族，突破到七品，都会拥有御空的能力。
　　冷红玉虽然实力强大，战力堪比七品，但是并不是真正的七品，所以她无法御空，也就无法追杀逃到了半空中的红枫。
　　只能眼睁睁的看着它飞在天上，没有丝毫办法！
　　“猴子，你有种就飞上来啊，老子我给你砍！”一看冷红玉无法飞上来，红枫狠狠的逞了一下口舌之利。
　　张小剑、赵子狗几人看着无语。
　　兄弟，你可是七品，你一个七品对六品这样说话好意思？
　　不过此时的确是没办法，红枫的高度足有一百米，根本够不着。
　　“可惜了！”
　　一看红枫飞的高高，冷红玉内心一阵惋惜。
　　一头妖王可是十分值钱的，可惜红枫这个怂逼不敢跟他打，否则他一定要狠狠的劈死他！
　　“猴子，你来啊，你来啊！”
　　“老子我就站在这里，只要你能飞上来，老子我乖乖的伸出脑袋给你砍……”
　　一看冷红玉无法奈它何，红枫一张嘴巴化作机枪大炮，对着冷红玉疯狂的咒骂起来，仿佛是要讨回刚才被冷红玉暴打的债。
　　冷红玉本来就是一个暴脾气，此时被红枫这样当着面辱骂，怎么可能受的了？
　　用精神力指挥七星刀鱼朝红枫砍去，可惜两者距离足有100米，距离实在是太远，红枫轻而易举的躲避开。
　　“你这个畜生！”
　　“别让老娘下次逮到你，否则我一定将你大卸八……”
　　冷红玉气的在地上直跳脚，火气冲天，然而当她骂到一半的时候，却是失声了！
　　她目瞪口呆的看着半空中的红枫！
　　而一旁张小剑、赵子狗等人也同样目瞪口呆的盯着头顶上的红枫！
　　武神堂的6个人，一张嘴巴也同样长得大大，满是震惊！
　　“噗嗤！”
　　此时，一柄红色的长剑突然闪电般出现，从红枫的身后，猛地一剑刺进到了他的鱼头当中！
　　鲜血，四处喷溅！
　　红枫浑身一颤，愣愣的想要回身一看，然后还没转到一半，整个身躯就再也控制不住，失去意识的从天上掉下来，轰隆一声砸在了下方的海面上，惊奇巨大的惊涛！
　　众人发懵，不明白发生了什么事情！
　　“咳咳，如果我说我是卧底，你们相信吗？”
　　王嘉鑫冰冷阴鸷的脸上，此时满是讨好的说道。

第278章 王嘉鑫晋级到七品宗师
　　“放屁！”
　　空气安静了一秒，立即响起了冷红玉的咆哮声：“这个畜生的剑在吸血，他在拖延时间！”
　　众人立即朝红枫尸体坠落的地方看去，只见王嘉鑫那插在红枫脑袋上的嗜血剑，此时剑身身上竟然浮现出了一道道鲜血脉络以及青筋！
　　而此时这些血管、青筋在不断的鼓动收缩着，把红枫的鲜血疯狂的吸进剑身里！
　　不到短短数秒，红枫的尸体以肉眼可见的速度在疯狂的缩小！
　　而嗜血剑，则以肉眼可见的速度在疯狂的膨胀！
　　长度从2米变成3米、4米……
　　而随着这一柄嗜血剑变大，众人突然发现有一些不对！
　　“这……这个家伙的灵物不是嗜血剑，而是一头灵兽！”小剑的眼睛里充斥着一道白光，朝那红色长剑看去，这一看，立即发出了一阵惊呼！
　　收到小剑的提醒，众人也是脸色大变，再度认真的朝嗜血剑看去！
　　这一看，立即发现了一些端倪！
　　比如在剑柄的左右两边，此时竟然，露出两颗猩红色的眼珠子！
　　这一双眼睛冰冷而邪恶，充满了暴虐的气息，它盯着面前庞大的红枫尸体，眼神满是亢奋和狂热！
　　“杀！”
　　而另外一边，冷红玉在开口的时候整个人就已经朝王嘉鑫爆射而去！
　　将军斗鱼虚影再度和冷红玉合在一起，人灵合一。
　　而七星刀鱼也同样滴溜溜旋转着，朝嗜血剑暴砍而去，想要阻止它继续吸血！
　　“嘭嘭……”
　　人灵合一的冷红玉眨眼间就和王嘉鑫交手了好几招，然而这越是交手，冷红玉的内心就越是凝重！
　　王嘉鑫这个畜生刚才在和她战斗的时候，果然在隐藏实力！
　　而且最可怕的是，此时的他浑身灵力沸腾，身上的气势越来越沸腾高昂！
　　他的实力在快速的提升！
　　冷红玉很快反应过来，是他的那一柄“嗜血剑”！！！
　　他的嗜血剑在吸收了红枫的血液之后，反馈到了王嘉鑫的身上，导致他的实力在不断的变强！
　　“你是故意把红枫引来的？”冷红玉脸色惊怒的盯着王嘉鑫说道：“你已经垂涎它的鲜血很久了！”
　　“看来你猜到了！”王嘉鑫也不遮掩了，冷笑道。
　　“本来是打算等你们两个两败俱伤，我好一起吸血的，可结果没有想到，红枫这个废物竟然不是你的对手。”
　　“不过这样也行，只要我能吸收到红枫的精血，我就能够突破到七品！”
　　“哈哈！！！”
　　王嘉鑫越说越兴奋，脸上的神情满是狂热和狰狞！
　　冷红玉回头朝七星刀鱼看去，却见王嘉鑫的嗜血剑一头钻进到了红枫的身体当中，又拖延了好几秒的时间。
　　而就是这好几秒的时间，只见红骷髅尖牙鱼那庞大的身躯，此时受到风霜的枯萎花朵一般，浑身变得皱巴巴了起来！
　　然后迅速就变成了一只木乃伊，浑身皮包骨，干巴巴，看起来没有一丝的血肉！
　　“噗嗤！”
　　“嗜血剑”从红枫的尸体里钻出来，只见它已经完全变了模样！
　　小剑说的完全没错，这不是一柄剑，而是和七星刀鱼一样，外表长得很像剑的一种鱼！
　　这头鱼的嘴巴很特别，很长，像是一根长管一样，长管的顶端生长着两排利齿。
　　而它光是这嘴巴，就占据了身躯一半的长度。
　　再加上浑身发红，使得这长吻看起来像是长剑的剑刃。
　　身上的背鳍和腹鳍，一上一下则像是剑格护手，而鱼身则是剑把。
　　这一头鱼不动的时候，没有人能够察觉出它不是一柄剑！
　　“吸血烟管鱼！”
　　“王嘉鑫的灵物不是嗜血剑，而是超A级灵兽，吸血烟管鱼！”
　　张小剑惊呼的大叫，在学校的课堂上，他有学过关于这种灵兽的知识！
　　这种灵兽最强大的一点就是，它会把它那长长的，顶端长满利齿，像是管子一样的嘴巴插进到敌人内部进行吸血！
　　吸取敌人的鲜血，然后反馈自身，增强自身的实力！
　　有点像是武侠小说当中的吸星大法！
　　损人，利己！
　　这个特点十分可怕！
　　在几十年前的时候有过一个真实案例，那就是水神教的一位教员的灵兽也是吸血烟管鱼，他利用自身灵兽的这个特性，一直吸收人族御海师的鲜血，不断强大自身，不断晋级！
　　这是一种十分邪恶的灵兽！
　　众人万万没有想到，王嘉鑫这个家伙竟然隐藏的这么深！
　　不过想一想似乎也正常那个！
　　正是因为之前有过先例，所以人族对于拥有此种灵兽的御海师都是十分警惕，甚至还会对拥有这种灵兽的御海师进行控制、围剿！
　　而王嘉鑫进行伪装，不仅不会触犯众怒，同时还能很好的隐藏自己，猥琐发育，然后出其不意的进行攻击！
　　就比如此时，七品妖王红枫！
　　在它以及众人一不注意的时候，立即就被王嘉鑫偷袭成功，付出了生命的代价！
　　“轰！”
　　几乎是红枫的尸体干瘪下来，一股极其惊人的气势立即从王嘉鑫的身上爆发而出！
　　这一股气势浩浩荡荡，极其惊人，似乎勾动了这一方天地！
　　源源不断的灵力从海水下奔腾而出，钻进到了王嘉鑫的身体当中！
　　然后在众人的眼中，只见王嘉鑫缓缓的从海面上缓缓浮空而起，飞向了半空中！
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　王嘉鑫一张脸此时狂喜到扭曲！
　　他兴奋至极，激动至极，颤抖的看着自己的双手：“这就是七品的力量吗？我终于晋级到宗师了！”
　　“哈哈！”
　　局势的突然变化，实在是让众人措手不及！
　　小剑几人万万没有想到，这一次的追击竟然会如此的三波四折，王嘉鑫更是因此突破到七品宗师！
　　几个人忍不住的后退一步，但是在看到冷红玉的时候，内心又缓缓的浮现出了一抹底气。
　　冷红玉连七品的红枫都能对付，王嘉鑫应该更不在话下吧？
　　仿佛是知晓众人的想法，飞向半空中完成晋级的王嘉鑫，只是转过头，一双眼睛里满是兴奋和残忍！
　　他盯着下方张小剑、欧阳湘灵等人缓缓的说道：“的确，也许我现在依然还打不过冷红玉，但是吸光你们几个人的鲜血，那还是可以做到的！”
　　“哈哈，去死吧！”
　　“把你们的鲜血都给我，成为我变强的阶梯吧！”

第279章 超A级灵兽，吸血烟管鱼
　　“咻！”
　　王嘉鑫声音一落，吸血烟管鱼立即化作一道红色闪电，朝欧阳湘灵疾射而去！
　　吸血烟管鱼嘴里发出一阵阵呜呜的鸣叫声，像是在为能够品尝到美食而感到兴奋！
　　“危险！”
　　冷红玉大惊，疯狂的疾冲而来，要挡住王嘉鑫的攻击。
　　然而就在此时，王嘉鑫的嘴角勾一抹诡异的微笑！
　　“灵技，灵血幻阵！”
　　“轰！”
　　一道巨大的圆形血阵从天而降，把周围整个海域都笼罩起来！
　　这一瞬间，整个世界似乎变化了风景，东边的太阳变成血红色！
　　周围一颗又一颗的血骷髅从海面下钻出，它们或哭、或笑、或喜、或怒，脸上的表情不一而足，百态尽生。
　　它们一个个张开双手，犹如潮水一样朝众人席卷而来！
　　“这是幻术！”小剑一双眼睛微微恍惚一下，面前的血色世界立即快速崩塌消失，重新恢复原样，仿佛刚才只是一场幻觉！
　　不过当小剑看向其他人时，只见欧阳湘灵、赵子狗等人却是依然脸色迷茫，脸色痛苦，依然身陷在幻术当中！
　　由其欧阳湘灵此时更是一动不动的站在原地，眼看着头顶上的吸血烟管鱼从天而降，她还是没有丝毫的警觉！
　　远处的冷红玉疯狂的冲刺而来，只是一张脸还是受到了幻术的影响，一会儿清醒，一会儿痛苦，循环反复，不断挣扎！
　　在这幻术的影响下，冷红玉的救援顿时变得十分迟缓，无法及时，只能眼睁睁的看着吸血烟管鱼朝欧阳湘灵射去，嘴里发出一阵阵痛苦不堪的哀吼！
　　人族御海师的修炼道路，修炼的是灵物，修炼的是灵力和精神力。
　　而妖族和武者的修炼道路相仿，修炼的肉身！
　　所以人族御海师在突破到七品宗师之后，精神力会得到一个质变的变化！
　　最显眼的特点那就是拥有精神力攻击技能！
　　妖族虽然突破到七品之后也能腾空，但是因为它们主修的肉身一道，所以精神力的攻击很弱，甚至是没有！
　　王嘉鑫的灵兽吸血烟管鱼，本来就拥有幻术攻击的能力。
　　此时在他突破到七品，精神力得到质变之后，这个幻术攻击顿时变得十分强大！
　　这一招灵血幻阵一使出，顿时就困住了在场所有人，把他们全部通通拉入了幻境！
　　“砰！！！”
　　眼看着吸血烟管鱼要“一剑”插入到欧阳湘灵的身体里，旁边一道身影猛地扑出，推开了欧阳湘灵。
　　吸血烟管鱼一头扎进到欧阳湘灵的原位上，炸起一条巨大的水柱！
　　被小剑扑倒，欧阳湘灵第一时间就清醒过来。
　　小剑也第一时间捡起漂浮在海面上的几块破碎船板，击中冷红玉、赵子狗、颜安青等人，也让他们清醒过来！
　　“小剑，谢谢你！”欧阳湘灵、赵子狗等人第一时间就反应过来！
　　“还好这一次带你过来！”冷红玉也同样后背上激出一阵冷汗！
　　天空中。
　　王嘉鑫怔住了，
　　他震惊的看向张小剑，这个小老弟是怎么肥事？
　　为什么他没有身中幻术？
　　“你们全部向我靠近！”小剑连忙向众人低喝道。
　　“恩！”众人顿时明白了张小剑的意思，连忙快速的靠过去。
　　幻术是通过一些特殊的手段，作用在对方的神经上，从而产生幻觉。
　　而想要接触幻术，一般有两种办法，第一种就是依靠外力打破。
　　第二种是保护自己的神经。
　　此时众人面对的敌人是实力高达七品的王嘉鑫，所以第二种办法没用！
　　在七品面前，他们保护自己神经的力量太弱了！
　　也就只有冷红玉是六品巅峰的修为，才能抵挡一二。
　　所以想要解除幻术只能依靠外力，而拥有紫眼真实之眼的张小剑，很显然就是最好的办法！
　　“灵技，灵血幻阵！”
　　王嘉鑫眉头微皱，又再度设下幻术。
　　然而结局和前面一样，还是轻而易举的被张小剑给解除了！
　　这一下局势有点僵持起来！
　　张小剑等人大眼瞪着王嘉鑫，王嘉鑫也同样大眼瞪着张小剑等人，两者面面相觑。
　　近身战斗，王嘉鑫打不过冷红玉。
　　精神攻击幻术，却是因为张小剑无法奏效！
　　也就是说，一下子王嘉鑫对张小剑等人无法奈何了！
　　当然，冷红玉、张小剑几人也同样无法对王嘉鑫无法奈何！
　　王嘉鑫此时飞在半空当中，足有一、两百米，冷红玉完全够不着！
　　而且有了前面红枫的教训，此时王嘉鑫在身周布下了大量的精神力预防各种偷袭。
　　空气就这样僵持沉默了几分钟之后，突然，半空中的王嘉鑫嘴角再度露出一抹残忍的笑容起来！
　　“唰！”
　　原本漂浮在他身旁的吸血烟管鱼再度出击！
　　只不过，这一次他攻击的对象不是张小剑等人，而是自己的海盗团的副团长，石通！
　　石通不可置信的瞪大眼睛，疯狂挣扎！
　　然而一道幻术落下，石通双目茫然，活生生的被吸血烟管鱼插入胸口！
　　“簌簌……”
　　整个海面上一片寂静，只有吸血烟管鱼在那里不断大口抽吸鲜血的声音！
　　不到数秒钟，石通就步上了红枫的后路，整个人被抽成了皮包骨的骷髅！
　　而吸取了石通的鲜血之后，只见半空中的王嘉鑫身上气势再度暴涨！
　　王嘉鑫的实力，变得更强了！
　　“唰唰……”
　　一口吸干了石通的鲜血之后，只见王嘉鑫还不满足！
　　吸血烟管鱼在空中一阵闪烁，又再度朝海面上幸存的嗜血骷髅海盗团的其他成员急飞而去！
　　这些人和石通一样疯狂的挣扎的，满眼发红！
　　然而当又是一道幻术落下，这些人就全部乖乖沦为了王嘉鑫的变强的粮食！
　　“爽爽爽！”
　　感受着身体里一道又一道膨胀起来的灵力，王嘉鑫迷醉的闭上眼睛，发出了一阵幸福的呻吟！
　　“终于可以吸干你们的鲜血了！”
　　“可惜之前我卡在了六品巅峰，晋级需要更高品级的鲜血，而不是你们这些低级血液，吸干你们也没用。”
　　“所以，感谢我的慈悲吧，让你们活到了现在！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　PS：等一下会在起-点评论区更新“烟管鱼”的图片，感兴趣的可以看一下。
　　这阵子来了很多很多的亲戚，所以更新有点少，抱歉，后面会爆发补回来。
　　然后，求订阅啊……
　　这阵子订阅真的掉的好厉害，龙笔要吃土了，呜呜┭┮﹏┭┮

第280章 逃！（4000字）
　　不到片刻，海面上还幸存着的海盗就遭到了自己团长的毒手，被王嘉鑫一一吸成了骷髅，死不瞑目！
　　而且最让张小剑、冷红玉等人震惊的是，吸血烟管鱼甚至还对已经死去的海盗尸体动手！
　　而随着大量的鲜血被王嘉鑫吸入，只见他身上的气息越来越强烈，不断攀升！
　　一股强大的威严从王嘉鑫的身上释放而出，让人下意识的感到惊恐！
　　那是来自宗师的威压！
　　“强大，这是多么美妙的味道！”
　　王嘉鑫兴奋的伸出舌头舔着自己的嘴唇，像是一个yin君子一样迷醉，无比享用的说道。
　　而随着王嘉鑫把自己的同胞们的鲜血吸干，王嘉鑫微眯着眼睛，把目光投向了下方的汪汪特战队！
　　王嘉鑫的口吻冰冷和残酷：“既然如此，那我就一点点的吸干这些畜生的血液！”
　　“一百头，数量可以，就是修为低了点，否则我说不定我还能突破到七品中期，哈哈！”
　　王嘉鑫的话，瞬间让张小剑等人脸色大变！
　　赵子狗一张脸更是无比难看！
　　他浑身都在微微的颤抖，显得愤怒至极！
　　然而王嘉鑫已经突破到了七品宗师，他无法匹敌！
　　“逃！”
　　“必须得逃！”
　　冷红玉脸色铁青而不甘的说道：“虽然王嘉鑫这个畜生已经吸收掉了大量的鲜血，但是化在这片海域上的鲜血还是很多！”
　　“这里是妖族众多的深海，这里的血腥味，很快就会吸引来其他的妖兽！”
　　“到时候如果这些妖兽再也王嘉鑫给吸了，那后果不堪设想……”
　　冷红玉一句话还没有说完，众人的脸色就已经变得无比难看！
　　王嘉鑫这头灵兽实在是太变态了！
　　吸收到的鲜血越多，实力就越强！
　　按照这个趋势吸收下来，王嘉鑫，无敌！
　　到时候冷红玉也不敢保证正面能不能打的过王嘉鑫，所以此时必须马上想办法撤离！
　　再继续拖下去，局势只会对他们越来越不妙！
　　“我们分散逃！”赵子狗第一个应道，再不逃，他的汪汪特战队就要被人吸成肉干了！
　　“好！”欧阳湘灵和颜安青立即应道。
　　“那……那我们怎么办？”张小剑和王宝宝忍不住的说道。
　　拜托，我们2个才三品啊……
　　本来准备靠你们这一群大佬吃饭的，结果你们这群大佬竟然说要跑路！
　　“我的八卦阵勉强可以带一个逃走……”颜安青尴尬的说道。
　　“我的九灵渔猫再多带一个人的话，跑不快。”欧阳湘灵缓缓说道：“而且等一下如果分散逃跑的话，我应该是王嘉鑫的第一目标！”
　　是的，他们6人除了冷红玉，修为最高的就是欧阳湘灵了，五品巅峰！
　　修为越强大，血液当中蕴含的灵力就越多，这是王嘉鑫最想要的。
　　冷红玉快速扫了众人一眼，下命令道：“颜安青你带王宝宝走，小剑你留下，跟我一起并肩战斗！”
　　“啊？？？”
　　小剑的脑袋上满是问号！
　　“这是最好的方案了！”
　　冷红玉一双狭长的丹凤眼，深深的看了小剑一眼，说道：“而且如今王嘉鑫已经突破到了七品，他的幻术对我影响太大！”
　　“所以你必须得留下来帮我，否则我必死！”
　　“你之前不是说要泡我的吗？怎么，现在不愿意留下来和我一起同甘共苦，并肩战斗？”
　　“你连这一点要求都做不到，怎么追女孩？”
　　冷红玉说的有理有据，理所应当！
　　张小剑：ミﾟДﾟ彡
　　富婆姐姐你说的好有道理哦，我竟然完全无法反驳！
　　“好，那就这么愉快的决定了！”众人二话不说，飞快应道。
　　“咱们数三声，然后立即分开逃！”
　　“是！”
　　张小剑立即再度无语！
　　靠，你们不用问一下老子我意见吗？
　　老子我可是南海大学千年难得一见的大帅比，你们就这样放弃我，你们的良心过的……
　　“三、二、一，走！”
　　“轰！”
　　一个眨眼间，欧阳湘灵、颜安青、赵子狗3人就完成了意见统一！
　　同样也是一个眨眼间，3人就干脆利落的跑路了，三人各自朝三个方向！
　　而小剑内心一句吐槽都还没吐完……
　　“轰！”
　　九灵渔猫喵的一声，便一头扎进了海水里，化作一道白色闪电，快速往海水深处游去！
　　颜安青脚下展开一面巨大的八卦阵图，包裹住王宝宝。
　　八卦阵图每闪烁一下，两个人就朝远处闪烁出一、两百米，速度极快！
　　赵子狗一头骑在小龙的身上，指挥着汪汪特战队朝欧阳湘灵的另外一个方向疯狂游去！
　　不到片刻，原地就只剩下冷红玉和张小剑孤零零两个人了！
　　冷红玉盯着头顶上是王嘉鑫一脸愤怒，而小剑则眉毛一阵凌乱无语。
　　“别想逃！”
　　天空上，一看武神堂的几个人逃跑，王嘉鑫犹豫了一下，却是朝赵子狗冲去！
　　此时逃跑的三路当中，因为赵子狗是跟着汪汪特战队逃跑的，所以赵子狗这一路的速度最慢！
　　再加上赵子狗只是四品巅峰，对付起来容易！
　　而这一路虽然实力较弱，但是数量较多！
　　赵子狗和一百头汪汪特战队合起来，这精血的力量差不多堪比五品了！
　　所以王嘉鑫选择追杀赵子狗！
　　“抱紧我！”海面上，冷红玉突然对张小剑说道。
　　“啊？”小剑一愣。
　　“我说，你抱紧我！”冷红玉再度对小剑发出一声低喝！
　　接下来的0.0001秒，小剑就突然发现自己被甩到了一个温软而又充满爆发力和力量感的后背上！
　　小剑一怔，他竟然被富婆姐姐一把背在了后背上，两者来了一个零距离的亲密接触！
　　小剑狂喜！
　　哇，好软，好有弹性……啊！！！
　　小剑一句话还没感叹完，忽然眼前一花，周围的风景就快速的模糊起来！
　　只见却是冷红玉此时右脚在地上踩出一条水柱之后，整个人就化作一头奔跑在海面上的黑豹，朝王嘉鑫爆射而去！
　　所过之处，海面拉起一条数米高的水龙！
　　“砰砰……”
　　不到数秒钟的时间的，冷红玉就和王嘉鑫的吸血烟管鱼交手了数次！
　　刺向赵子狗的攻击全部被纷纷拦下！
　　王嘉鑫使用幻术控制下方的赵子狗，但是因为有小剑在。
　　小剑叫醒冷红玉，冷红玉再用精神力叫醒赵子狗和汪汪特战队，完美瓦解！
　　就这样，王嘉鑫眼睁睁的看着赵子狗越潜越深，快速的消失在海水当中！
　　王嘉鑫气的火冒三丈，但是又无可奈何！
　　他不能下降高度，一下降，立即就会变成冷红玉的靶子！
　　局势再度陷入僵局。
　　王嘉鑫奈何不了冷红玉，冷红玉也奈何不了王嘉鑫，谁也动不了谁。
　　“今天就到底为止怎么样？”许久，王嘉鑫盯着下方的冷红玉缓缓说道。
　　说起来他不亏，他甚至还大赚了！
　　吸血烟管鱼虽然可以吸收强者的血液然后提升自己，但是这种提升却不是没有任何限制的。
　　吸血烟管鱼吸收到的鲜血只能突破小品级，比如从初期到中期、后期、巅峰。
　　但如要要突破大等级，比如五品到六品，六品到七品。
　　想要突破这些大品级、大关卡，便需要吸收比自己实力更强的强者鲜血！
　　等级越大，需要吸收的血液就要越强大，否则无法晋级！
　　红枫的鲜血，王嘉鑫一直渴求很久了，一直没有机会。
　　今天因为冷红玉的关系，他成功晋级到七品宗师，已经是大赚特赚了！
　　如果凭借他自己的话，他根本就对付不了一头七品妖兽，只能找死。
　　不过他现在成功，回去继续好好修炼，很容易就可以达到七品巅峰！
　　只是很可惜，冷红玉这个贱女人今天杀不死！
　　这个贱女人，修为提升速度简直是见所未见、闻所未闻，极其恐怖！
　　王嘉鑫有一种强烈的直觉，这一次放冷红玉回去，下一次再见面，这个女人的修为很有可能超过他！
　　南海大学的第一天才的名头，不是白叫的！
　　她这几年的成长速度，太让人感到害怕了！
　　如此放过冷红玉，实在是让他有点不甘心！
　　“哗哗……”
　　就在王嘉鑫愁眉苦脸的时候，忽然，他耳朵微微一动，听到远处的海面上忽然传来了一阵轻微的波涛声。
　　王嘉鑫一愣！
　　冷红玉也同样一愣！
　　两人同时朝那一阵波涛声看去，只见那是一支红骷髅尖牙鱼的斥候巡逻队伍。
　　是的，红骷髅尖牙鱼部落就在这附近！
　　王嘉鑫呼唤红枫过来是经过精打细算的！
　　很显然，这一支红骷髅尖牙鱼斥候巡逻队伍，是受到这边的血腥味和打斗声吸引过来的。
　　一看到这一支妖族队伍，冷红玉和张小剑两人脸色大变！
　　而王嘉鑫却是瞬间脸色狂喜！
　　这一支巡逻队伍足有数十头，实力足够的队长是六品修为，下面的队员是四品和五品！
　　“哈哈，天助我也，天助我也！！！”
　　王嘉鑫冷冰冰的低下头，注视着下方的一对狗男女：“冷红玉，今天是你的死期！”
　　“灵技，灵血幻阵！”
　　王嘉鑫一声暴吼，灵技施展，吸血烟管鱼也同事朝这一支妖族巡逻队伍直冲而去！
　　这一支巡逻队伍实力不错，等他吸收完他们的血液，应该可以晋级到七品中期！
　　王嘉鑫倒是要看一看，到时候冷红玉还能不能抵挡住他的攻击！
　　“轰！”
　　王嘉鑫一动手，冷红玉也同样疯狂的朝反方向逃窜！
　　逃！
　　必须得逃！
　　冷红玉脸色巨变，她万万没有想到她运气竟然这么差！
　　在这个时候竟然又出现了一支妖族巡逻队伍，否则她就可以顺利脱身了！
　　小剑紧紧的抱住冷红玉，此时的他内心一点旖旎和YY的想法都没有！
　　小剑的脸庞上，也同样满是惊慌和绝望！
　　而更加让小剑绝望的是，此时冷红玉逃窜的方向是往南前进的！
　　也就说，他和冷红玉两个人此时正在不断的深入到东南亚深海海域当中，越陷越进，越逃越危险！
　　“哈哈哈哈！！！”
　　王嘉鑫癫狂的笑声在两人的头顶上响起，他操纵了吸血烟管鱼去吸收妖族巡逻队的鲜血，而他本人则亲自盯着冷红玉和张小剑两人，害怕被两人给逃走了！
　　“跑啊！”
　　“你们两个贱人尽管跑！”
　　“等一下，我一定我会让你们2个死个痛快！”
　　“我会用我的吸血烟管鱼，一点点的把你们2个贱人的肉一点点的割下来！”
　　“哈哈，哈哈！”
　　“由其是你冷红玉，你这贱女人这几年就跟疯狗一样，害的我都不敢怎么踏入东海和南海了！”
　　“你放心，我不会让你好过的，我要好好的折磨你，哈哈，哈哈……”
　　王嘉鑫一边疯狂大笑，一边疯狂大骂！
　　而随着他的污言秽语，他身上的气息在疯狂的攀升起来！
　　很显然，他的吸血烟管鱼已经得逞，正在不断的吸收那一支妖族巡逻队的鲜血！
　　王嘉鑫毫不掩饰自己的灵力波动，让冷红玉和张小剑的可以清清楚楚的感受到，一点点的折磨着他们的心态！
　　此时才刚突破到七品初期的他，已经逐渐向七品中期发起冲锋！
　　晋级到七品中期，已经是时间问题！
　　小剑和冷红玉两个人的内心一片冰冷！
　　按照这个趋势下去，两人绝对必死无疑！
　　果然，片刻之后！
　　“轰！”
　　一股更加可怕的气势从王嘉鑫的身上爆发而出！
　　王嘉鑫身上的气息更加可怕，浩浩荡荡，仿佛太阳！
　　他，突破到七品中期了！
　　“给我去死！”
　　王嘉鑫狞笑着，再度指挥吸血烟管鱼朝小剑和冷红玉两人刺去！
　　“镗！”
　　七星刀鱼和吸血烟管鱼发出一声激烈的碰撞声！
　　七星刀鱼坚持了2秒，竟然就被吸血烟管鱼给磕飞了！
　　吸血烟管鱼的继续前进，朝被冷红玉背在肩上的小剑刺去！
　　凭借小剑的修为，被这吸血烟管鱼刺到一下，必死无疑！
　　关键时刻，一道灵兽虚影挡在了小剑面前，是冷红玉的将军斗鱼，将军斗鱼把冷红玉和小剑两个人包在了里面！
　　“镗镗！！”
　　这一次爆发出来的金属撞击声更加沉重尖锐，火花闪烁，将军斗鱼的虚影更是被磕坏出了一个大口子！
　　一股犹如山洪的巨力砸在了冷红玉和小剑两人身上，把两人撞飞了出去！

第281章 红玉，临死之前能不能...？
　　灵技，剑气斩击！
　　犹如秋水一般潋滟清澈的数米剑气，浩浩荡荡的从半空当中斩下！
　　空气发出一阵阵的音爆声，仿佛空间被撕裂，声音震耳欲聋！
　　“轰！”
　　这剑气和冷红玉身上的灵兽虚影碰撞，产生出强大而惊人的爆炸和冲击波，把冷红玉和张小剑两人掀飞出去十几米远！
　　然而冷红玉一声不吭！
　　她从嘴巴里吐出一大口淤血之后，踉跄而迅速的从海面上站起，又继续朝远处逃窜而去！
　　六品和七品是一个巨大的关卡！
　　依靠武者的修炼和S级灵兽，此时正面对抗的话，冷红玉还是有机会战胜七品中期的王嘉鑫的！
　　然而王嘉鑫十分狡猾！
　　即使突破到七品中期的他也没有冒然和冷红玉进行近身战斗，而是依靠宗师的力量，进行远程灵技轰炸！
　　这样两人的战斗，就完全变成了灵技和灵力之间的比拼！
　　这是冷红玉这个六品御海师的弱项。
　　冷红玉的武者能力，更是废掉了大半！
　　御海师修炼到七品，精神力发生质变，可以沟通天地灵力。
　　在这样质变的能力之下，王嘉鑫灵技的威力立即提升了好几倍！
　　而且因为宗师可以沟通天地灵力，四周天地灵力可以化作己用！
　　也就是说了，到了宗师阶段，御海师便拥有了“无限蓝量”！
　　在这样的情况，王嘉鑫的灵技攻击顿时就变成了狂风暴雨一般，一道又一道的灵技从天而降，不断的朝冷红玉和张小剑轰炸而去，源源不断！
　　不到片刻，冷红玉就被轰飞出去了好几次！
　　将军斗鱼灵兽虚影摇摇欲坠，几乎濒临崩溃，彻底消散！
　　然而冷红玉依然死死咬着牙关，疯狂的往前方逃窜着，嘴里一句求饶痛吼的声音都没有发出，性格坚韧而顽强！
　　“红玉……”
　　小剑被冷红玉背在后背上，此时已经完全有点六神无主了！
　　小剑手足无措的看着冷红玉一点点被击飞，又一次次从海面上爬起，继续背着他疯狂往前逃窜。
　　她身前的皮衣，大量的鲜血源源不断的坠落，犹如红花一样滴在下方的海面上！
　　一头原本活泼靓丽，犹如火焰一般热烈的齐耳短发，此时也因为沾满血污而湿漉漉的挂在后背上。
　　好看的紫黑色的头发，此时犹如皱成一团的破抹布，湿哒哒而沉重。
　　御海师和自身灵物是互相连接，十分紧密的。
　　灵兽如果收到重创，那么御海师自身也会遭受到反噬！
　　“哈哈！！！”
　　半空中王嘉鑫疯癫而狂热的笑声不断发出，他残忍的盯着下方疯狂逃窜的冷红玉和张小剑，狞笑道：“跑！”
　　“跑啊！”
　　“你们跑的越远我就越兴奋！”
　　“当海盗这么多年，我最喜欢看的就是你们这些蝼蚁明明恨我恨的要死，却又对我无可奈何的模样！”
　　“这种感觉，实在是太美妙了！”
　　“哈哈，哈哈！！”
　　王嘉鑫狞笑着，手中的吸血烟管鱼又是数道剑气呼啸斩下！
　　“咔……”
　　“咔嚓咔嚓！！”
　　坚持了许久了将军斗鱼虚影，此时再也坚持不住，犹如玻璃崩塌幻灭，化作一片片蝴蝶！
　　“噗！”
　　冷红玉犹如断线的风筝朝前飞扑出来二十多米，血洒长空，一时难以重新爬起来！
　　冷红玉只感觉体内五脏俱焚，翻江倒海，几乎要全部碎裂！
　　“红玉，红玉！”
　　随着冷红玉摔飞出去，小剑也被一头摔进海水里。
　　因为冷红玉的保护，小剑一点伤都没有受到。
　　小剑脸色苍白的朝冷红玉扑去，看着冷红玉此时疯狂吐血，面如白纸的模样，一颗心像是被一只无形大手紧紧的攥住，无法呼吸！
　　“王嘉鑫我草泥马！！！”
　　“有种你下来，老子我不弄死你我不姓张！”小剑牙眦目裂，眼睛通红的盯着王嘉鑫怒吼道。
　　对于小剑的怒吼，王嘉鑫没有丝毫在意。
　　相反看着小剑越是无能狂怒的模样，他的内心就越是欣喜，觉得内心无比的享受！
　　“你放心，看在你们两个人感情这么好的份上，”王嘉鑫缓缓展开嘴巴，露出一副白森森的牙齿：“冷红玉会比你早死的！”
　　“我会当着你的面，一点点的把她蹂躏，摧残！”
　　“这种感觉，相比将会十分美妙，哈哈哈哈！”
　　张小剑一颗心如坠冰窟！
　　他感受到了一股深入骨髓的绝望从头笼罩到他的双脚，让他无能为力，让他无法挣扎！
　　“红玉，你不然留下我，一个人试着逃一下，说不定还有机会……”
　　“你闭嘴！”
　　一道冷喝声在小剑的耳畔响起！
　　下一秒，小剑的身体再度腾空，又被冷红玉背在了后背上！
　　换过一口气的冷红玉再度疯狂朝前奔跑逃窜，在海面上踩出了一道道的涟漪！
　　只是和一开始相比，此时冷红玉的脚步明显多出了几分踉跄与凄凉！
　　冷红玉还没有放弃！
　　她背着张小剑继续疯狂逃跑！
　　“啧啧，竟然还有逃跑的力气？”
　　“很好，我倒是要看看你们2个能坚持到什么时候！”
　　“唰唰唰！！！”
　　半空当中当即又是好几道剑气呼啸砸下！
　　冷红玉耳朵一动，立即背着小剑惊慌的往一旁躲闪，实在无法躲掉的，冷红玉立即指挥七星刀鱼进行格挡！
　　然而六品和七品的差距实在是太大了！
　　连S级灵兽将军斗鱼都无法抵挡住王嘉鑫的攻击，只有A级的七星刀鱼又怎么可能做得到吗？
　　果然，又是几次攻击之后！
　　七星刀鱼立即浑身伤痕累累，银色刃峰出现了大量的缺口，刀身也充满了密密麻麻的裂缝，仿佛一柄快要报废的残刀！
　　冷红玉立即又是吐出好几口鲜血！
　　两头灵兽，将军斗鱼和七星刀鱼都受到了重创，冷红玉立即遭受到了巨大的反噬！
　　她嘴巴里的鲜血像是止不住的泉水不断喷出，脚下的动作也越来越慢，冷红玉快要坚持不下去了！
　　“你放下我！”
　　“你快点放下我，你自己一个人……说不定已经顺利逃脱了！”小剑挣扎着大叫道，想要让冷红玉放下他。
　　然而冷红玉此时虽然状态及其糟糕，但是一双手却是依然犹如铁钳，紧紧的背着张小剑，不然他从她的后背上跳下来。
　　“你……你放屁！”冷红玉虚弱的对小剑呵斥道。
　　“我一放开你，早就被王嘉鑫这个畜生的幻术给困住了，又怎么可能逃的了这么远？”
　　“欧阳湘灵、赵子狗等人也早就必死无疑。”
　　小剑不知道怎么回答。
　　“你现在放开我，你说不定还有机会逃走！”小剑梗着脖子道！
　　“你又在放屁！”冷红玉毫不留情的再度骂道：“你这个弱鸡连王嘉鑫一道剑气都抵挡不住，一秒钟的时间都拖延不了，我要怎么逃走？”
　　小剑再度语结。
　　冷红玉你够了啊！
　　你都快要不行，你能不能不要这么霸道啊……
　　不过不得不说，被冷红玉这么一打岔，小剑内心的悲伤绝望一下子就被冲淡了许多。
　　而且转头一想临死前能被南海大学的第一美人背在背上，好像还挺不错的样子。
　　小剑内心一动，看着冷红玉那苍白却依然绝美的脸蛋，忽然说道：“红玉啊，你说反正咱们两个都快要死了，不然你做我女朋友怎么样？”
　　“你想死？”冷红玉冷冷的说道。
　　“……”
　　小剑一阵无语，干脆应道：“对啊，此时咱们两个难逃一死，所以临死之际，我当然要对你提一些非分的要求，不然以后就没机会了！”
　　小剑脸不红心不跳，很是理直气壮！
　　他都快要人死朝天了，还有什么不敢说的？
　　冷红玉被噎了一下，她刚才那纯属是下意识的回答。
　　冷红玉眉头一皱，不解道：“都快要死了，我做你的女朋友有什么用？”
　　“咳咳……”
　　小剑轻咳一声，看了一眼冷红玉那雄伟的波涛一眼，舔了舔嘴唇，口干舌燥的说道：“我……我至今还没摸过，所以临死前我想摸一把……”
　　冷红玉一怔！
　　她脖子一转，立即就看见了小剑那放肆而银弹的目光，注视在自己的部位上。
　　冷红玉身上爆发出一道杀机，目光如刀，冷冷的盯着张小剑：“我觉得临死前还是先砍死你比较好。”
　　小剑：“……”
　　小剑深呼一口气。
　　反正都快要死了，他也豁出去了，赖皮的说道：“红玉，我觉得你这想法有问题！”
　　“你看你还没有男朋友，我也没有女朋友，咱们男才女貌，天作之合。”
　　“如今都快要死了，让我爽一下不行吗？”
　　冷红玉何曾听过这种歪门邪理和虎狼之词？
　　她额头上青筋暴跳，背着张小剑的双手微微一夹！
　　顿时小剑的双腿就发出了一阵阵的骨头咔嚓咔嚓爆裂声，犹如被一头远古巨兽拍了一下，嘴里发出一声声杀猪般的惨叫声！
　　小剑肠子都悔青了！
　　果然调戏冷红玉这种女恐龙，是需要付出巨大代价的，甚至一不小心就是自取灭亡！
　　“恩？”
　　就在两人一边拌嘴，冷红玉抱着张小剑一边踉踉跄跄前进的时候，忽然，他们感觉好像越过某道界限！
　　两人愣住了！
　　小剑一脸震惊：“怎么……怎么突然空气当中一丝灵力都没有了？”
　　冷红玉也是一脸奇怪的感受着周围的环境，不过她还是抱着张小剑继续往前前进。
　　“嘭！”
　　身后，追杀着冷红玉和张小剑一起冲进来的王嘉鑫此时却是忽然异变突生！
　　只见原本一脸狞笑，在半空当中飞翔着的他，突然身体一顿！
　　然后猛地就从半空中栽了下来，犹如失事的飞机，一头插在了水面上！
　　小剑飞快的反应过来，“这……这里是死灵海！”

第282章 神奇的死灵海
　　至从200年前地球发生灵力复苏之后，整个世界就发生了巨大的变化！
　　这种变化在深海当中改变更是剧烈，日新月异，难以想象，超乎常理！
　　【死灵海】，是出现在【赤道无风带】海域的一些十分特殊的地理环境。
　　并不是说只要是在赤道附近的海域就会出现死灵海，而是死灵海一般都出现在赤道无风带海域里。
　　我们知道，赤道无风带是指赤道附近南、北纬5°之间的地带。
　　这里太阳终年近乎直射，是地表年平均气温最高地带。
　　由于温度的水平分布比较均匀，水平气压梯度很小，气流以辐合上升为主，风速微弱，故称为赤道无风带。
　　海中任何的特殊地理环境，在拥有了灵力之后，这种特殊性立即就会再度急剧扩大，突变！
　　死灵海，便是这种灵力突变后的结果！
　　只是，死灵海的这种突变是，在这个海域里突然就变成了一片灵力真空！
　　在这里，空气当中没有一丝的灵力！
　　海水当中也同样没有一丝的灵力！
　　整个过程就好像这里变成了另外一个截然不同的世界一样！
　　灵力只要一出现在这里，立即会被快速的排挤出去。
　　这是一个没有任何一丝灵力的世界！
　　“噗通！”
　　一游进死灵海海域里，不仅是王嘉鑫从半空中坠落下来，就连冷红玉也同样无法御水而行，踩在水面上！
　　冷红玉和小剑2个人一起掉进了水里，两人彼此来了一个湿身的诱惑。
　　不过冷红玉在震惊了之后，却是扔下张小剑，猛地回神就朝王嘉鑫杀去！
　　不管是中品御海师的御水，还是七品御海师的御空，都是使用精神力控制周身灵力的结果。
　　所以在这个没有一丝灵力的死灵海里，冷红玉和王嘉鑫两人立即就失去了御水和御空的能力。
　　而王嘉鑫无法御空，那在冷红玉面前必死无疑！
　　王嘉鑫显然也不傻！
　　此时一见冷红玉杀来，他立即疯狂后退，重新退出死灵海的范围。
　　而几乎是王嘉鑫一游出死灵海的领域范围，王嘉鑫立即再度腾空飞向了空中。
　　死灵海当真是十分奇异，仿佛空气当中有一条透明的界限，把面前的世界截成了2个完全不同的世界！
　　半空中，王嘉鑫眉头紧皱，完全没有想到一不小心就让冷红玉和张小剑这一对狗男女游到了这里。
　　这一下子有点麻烦了！
　　作为常年游荡在东南亚深海的王嘉鑫，对于死灵海自然是十分熟悉！
　　他大意了！
　　没有想到竟然被冷红玉逃到了这里！
　　死灵海是一个十分特殊的绝地，这个绝地对于普通人来说也许是一个福音，但是对于御海师，对于妖族来说，那则完全是一场折磨和枷锁！
　　在死灵海的海域里，不管是空气还是海水，这个海域完全都是空空荡荡，一丝灵力都没有！
　　也就是说，王嘉鑫只要踏入了这个地方，他不仅连御空都做不到，甚至连“无限蓝量”都消失了！
　　是的，七品宗师“无线蓝量”的原理就是勾动天地灵力化为己用。
　　可死灵海一滴灵力都没有，他要怎么勾动？
　　完全就是巧妇难为无米之炊，睁眼瞎！
　　不过，在死灵海里也也并非不能使用灵力，而是只能使用自身的灵力。
　　但是因为死灵海地理环境特殊，所以御海师体内的灵力是使用掉多少就会消耗掉多少，难以补充！
　　同样在死灵海这里，这一片天地对于海灵珠、妖丹、灵力丹这些拥有灵力，可以补充灵力的天材地宝有着一种极其强大的压制作用！
　　在这种压制下，导致吸收这些宝贝转化成灵力的效率，低到令人发指！
　　也就是说，一旦进入了死灵海，体内灵力一旦使用完毕，就只能老老实实的做一个普通人了！
　　在这个世界里，武者的优势要稍微大一点！
　　没有灵力，武者还可以依靠强悍的肉体属性生存、战斗！
　　“走！”
　　一看王嘉鑫退出死灵海，冷红玉二话不说立即反身朝小剑游去，带着他继续疯狂逃窜！
　　虽然无法御水前行，但是身为武者的他们游泳的速度也绝对不慢！
　　不到眨眼间，两人就立即游出了数十米，快速深入死灵海！
　　“这两个死贱人，今天一定要弄死！”
　　王嘉鑫稍微犹豫了下，还是一头冲进死灵海里，同样游泳快速朝冷红玉和张小剑两人追去！
　　王嘉鑫一边游追冷红玉和张小剑两人，一边举起吸血烟管鱼进行攻击，一道道数米长的剑气朝两人的后背杀去！
　　目前来说，王嘉鑫还是占据优势的！
　　晋升到七品宗师之后，他体内的灵力值十分庞大！
　　这一股强大的力量还是能够让王嘉鑫攻击一大段时间的！
　　前方的海面上，一看王嘉鑫的攻击袭来，冷红玉连忙施展防御灵技抵挡。
　　两人的灵技在空中碰撞爆炸，灵力冲击波在四周蔓延。
　　而几乎是这些灵技一出现，小剑就敏感的注意到有大量的灵力从这些两人的灵技上剥夺出来，溢散在四周的空气当中！
　　这导致的结果就是王嘉鑫和冷红玉两人的灵技威力直接下降了一半！
　　而当两者的灵技碰撞产生爆炸之后，那灵力挥发的速度更加夸张！
　　灵力产生的冲击波和波涛还没消散，从两人身体里释放出来的灵力就完全被空气吸收了，彻底消失不见！
　　这个地方，果然不存一丝的灵力！
　　死灵海之名，名副其实！
　　灵技威力的下降，对于冷红玉和小剑来说是彻彻底底的好消息！
　　冷红玉遭受的伤害大大降低了！
　　不再像之前一样抵挡一次就要脸色苍白一次，如今只是身体微微一震而已！
　　“灵技的威力是降低了，但我倒是要看看，到底是我的灵力多，还是你这个贱女人的灵力多！”
　　“给我受死吧！”
　　王嘉鑫脸色扭曲的暴吼着，再度爆射出十几道剑气，浩浩荡荡的朝小剑、冷红玉2人杀去！
　　是的，王嘉鑫可是七品中期的宗师！
　　而冷红玉只是六品巅峰而已！
　　而且之前的战斗里冷红玉就消耗掉了大量的灵力，而王嘉鑫靠着勾动天地灵力的力量，此时体内依然还是满灵力值的状态！
　　王嘉鑫的想法很简单，先耗掉冷红玉体内的灵力，那么到时候冷红玉和张小剑两人完全就是待宰的羔羊，没有丝毫反手之力！

第283章 红玉，你要不要把衣服脱掉？
　　死灵海的突然出现，给了小剑和冷红玉两人一点求生的希望。
　　失去灵力，冷红玉背着小剑也没有意义。
　　冷红玉放下小剑，两人并肩疯狂的往死灵海深处游去。
　　两人都是武者，游泳的速度并不慢！
　　由其冷红玉是六品武者，在水中光是凭借肉体的力量，在水中的游泳速度就堪比一般的鱼类妖兽了。
　　可惜此时冷红玉在刚才和王嘉鑫的对拼当中受了伤，再加上要护着小剑，并且时不时抵挡从身后激射而来的剑气，所以游泳速度根本快不起来。
　　小剑和冷红玉在死灵海当中这一游，就游了10个多小时！
　　他们是清晨的时候遭受到王嘉鑫攻击的，此时已经是从白天游到了黑夜！
　　夜色降临。
　　整片死灵海一片枯寂，宁静至极。
　　只是三品武者的小剑率先无法坚持！
　　小剑察觉到自己的动作逐渐慢了下来，连忙更加使劲的游着，但湿衣裳紧紧地贴在身上，像一件铅质斗篷似的把他缠裹得紧紧的，让他难以活动手脚，很难支撑下去。
　　小剑当即把自己身上湿衣裳和湿裤子撕扯下来，浑身赤条条，只留下一条性感的红色小佩奇内裤。
　　没有了衣服的掣肘，小剑顿时觉得手脚灵活了许多，一阵“自由”，全身欢快。
　　脱掉衣服后，小剑内心一动，轻咳一声，正人君子的开口道：“红玉，你要不要把衣服脱掉？”
　　“没有衣服的限制，游起来会比较爽……噢，比较快……”
　　“滋啦！！！”
　　只是当小剑一句话还没有说完的时候，小剑的耳旁就响起了一阵清脆的布帛撕裂声！
　　小剑一愣，连忙瞪大眼睛的转身过来。
　　只见冷红玉已经举起七星刀鱼，插进到她的湿皮衣里，猛地一划，衣服从上至下被划开了。
　　黑色的皮衣，从中间向左右两边敞开。
　　率先蹦跳出来是两只白花花的兔子，直接把小剑给晃花了眼。
　　而在小剑这发怔的过程中，冷红玉已经干脆利落的把沉重的黑色皮衣全部脱下来。
　　在灵力和体力即将到达极限的情况下，这湿皮衣的一点重量也显得难以承受。
　　冷红玉脱掉皮衣后，露出完美无瑕，白皙如玉的躯体，以及里面一套粉红色的蕾丝胸罩和内裤。
　　除此之外，其他位置都和小剑一样赤条条。
　　粉红色的胸罩和内裤，完美的把冷红玉的身材凸显了出来，并且随着冷红玉的游动，这些敏感的关键部位更是一阵春光乍泄，让人口干舌燥，心猿意马。
　　两道灼热的鼻血，直接就从小剑的鼻腔里喷射了出来。
　　小剑呆愣在在海面上，肃然起敬，无比鸡动！
　　此时夜色下的海水不是冰冷的，而是火热热的，灼热“逼”人啊！
　　“你还呆愣的干吗？想被王嘉鑫劈死？”
　　冷红玉朝前面游了一段距离，回头一看小剑还呆在后面，蹙眉冷冰冰的说道。
　　“噢噢，来了，我这来！”此时赤条条的美人在侧，小剑哪里愿意受死？
　　小剑连忙飞快的游上来，而且浑身像是打了鸡血一样，游泳的速度竟然比一开始的还要再快上许多！
　　……
　　只不过，当2人继续往前游几个小时，时间到达深夜之后。
　　小剑这鸡动，变成了鸡冻。
　　从早上清晨一直追杀到午夜，小剑和冷红玉2人可谓是身体和灵力都已经达到了极限！
　　如果不是两人都是武者，体内灵力要比寻常武者多很多，此时更加不可能游出这么远的距离。
　　但，此时这2人真的已经到达极限了！
　　游进死灵海之前，冷红玉本来就已经受伤，不是满状态进来。
　　小剑虽然是灵武者，但是才三品，体内的灵力更加有限！
　　此时又要一边游泳，一边抵挡王嘉鑫的攻击，2人真的快要不行了！
　　2人的速度快速的降低下来，身体有点使不上劲，像是麻木了似的，只凭借着一口气在不断做着机械运动。
　　2人感觉自己在往下沉，喘不上气来。
　　2人身后黑暗的100米处，同样游躺在海面上，脸色苍白狰狞，但是依然还有一些余力的王嘉鑫，兴奋而残忍的看着这一幕。
　　“哈哈，这两个贱人要坚持不住了！”
　　“他们要坚持不住了！”
　　“这2个混蛋，竟然让我付出这么大的功夫！”
　　“等一下等我抓住了，我已经好好的折磨、蹂躏！”
　　“我要把这2个贱人的皮剥下来，做成我的海盗旗，以泄我心头之恨！”
　　王嘉鑫脸上满是暴虐和深刻入骨的怒火。
　　这将近20多个小时以来，王嘉鑫就这样犹如狡猾的野狼一样狩猎着小剑和冷红玉2人，时不时往前扑咬猎物一口，充分享受着狩猎的乐趣。
　　王嘉鑫知道近身战斗打不过了冷红玉，所以就这样一直远远的吊着，并且利用自己磅礴灵力的优势，时不时的使用灵技进行攻击。
　　连续不停的攻击，致使小剑和冷红玉2人根本没有丝毫的休息时间，只能这样不断的往前游动和逃跑，并且需要时不时的凝聚起灵力抵挡后方的攻击！
　　在这样的情况下，冷红玉体内的灵力更是更快的消逝着！
　　能从白天坚持到现在，冷红玉的灵力、体力、毅力，已经是十分惊人了！
　　黑色的海面上，夜幕浓重，能见度低。
　　小剑和冷红玉两人凭借着坚韧的意志力，不断的往前机械性游动着。
　　小剑已经没有心思欣赏冷红玉的身体。
　　小剑发誓，即便此时冷红玉脱掉内衣让他看，他估计……还是会看的！
　　极其枯燥而劳累的游泳过程中，小剑有时候想通过这浓重的夜幕想看到点什么，可是只能看到他们2人划动海水激起的一点点闪光。
　　小剑看到了被他们用手击碎的浪花在平静的海面上波光粼粼，仿佛他们此时浸泡在水银当中。
　　这一海上景色还挺好看的，而且旁边还有一个穿着内衣的美女富婆在。
　　如果是平时，小剑会十分享受。
　　可惜此时有王嘉鑫这个不解风情的家伙在追杀着他们，实在是让人晦气。
　　“我灵力快要消耗光了。”
　　漆黑的海面上，在又用后背抵挡下王嘉鑫的一记剑气攻击之后，冷红玉往前飞扑出去数米，重重砸在了海面上。
　　一口鲜血再度从冷红玉的嘴里喷出，她挣扎的游上水面，脸色苍白至极的说道。
　　在白天一整天的游动下，再加上王嘉鑫时不时的攻击，如今午夜一、两点的时候，冷红玉体内的灵力终于降低到临界点，即将消耗殆尽！
　　此时冷红玉的状态十分糟糕，脸色苍白的没有一丝血色。
　　再加上失血过去，灵力即将枯竭，小剑感觉随便来一头低品的妖兽都可以对付他们了。
　　“这……这里还有最后几口水和一点干粮。”
　　这时，冷红玉从储物贝壳里取出一个水囊和防水袋递给小剑，虽然冷红玉的状态很糟糕，但是她的眼瞳却是无比的平静。
　　平静而绝望。
　　她把水囊和防水袋递给小剑，说道：“我还能拖延一段时间，咱们分开游吧，这样你也许能因此逃生。”
　　“现在这个状态，咱们能逃一个是一个。”
　　冷红玉突然从嘴里蹦出来的话，犹如一道晴天霹雳一样狠狠的劈在了小剑的心头上。
　　小剑浑身发紧，然后像是一头被激怒的野兽：“我拒绝！”

第284章 这是老天爷对我最大的慈悲
　　小剑无法理解冷红玉是以什么样的心情，能够这么平静的说出让他离开，她一个人独自挡下王嘉鑫这种话出来的。
　　冷红玉平静！
　　实在是太平静了！
　　这种感觉实在是让人感到一种深深的不安。
　　就在这时，小剑忽然猛地身体一颤，瞳孔猛地距离收缩！
　　小剑颤声道：“红玉，你……你是想和王嘉鑫同归于尽？”
　　拉着敌人一起死，一直是人族战士残酷而光荣的传统。
　　冷红玉别过头去，湿溻溻的头发被她整齐的梳向了耳后，露出一张绝美的侧颜。
　　冷红玉顿了一下，又抬头看向头顶的漫天星穹，澄澈明亮的眼瞳倒映出灿烂的星空。
　　不知为何，小剑忽然感觉此刻冷红玉的身影落寞至极。
　　“我是在前线军营里长大的孩子，”冷红玉这时忽然看着满天星空开口道：“10几年前，在我八、九岁亲眼看着父亲战死，母亲失陷禁忌之海的时候，我活着的目的就只有一个，复仇！”
　　“如今虽然我被逼进了死路，但至少结局不差。”
　　“杀了王嘉鑫这个畜生，我的复仇之路便算是圆满了。”
　　“唯一遗憾的是，我的母亲还失踪在禁忌之海当中。”
　　“所以张小剑我想拜托你，如果你幸存下来，请你帮我找一下母亲。”
　　小剑感觉空气当中又有一只无形大手出现，死死的攥住他的心脏，让他无法呼吸！
　　小剑暴吼道，眼睛发红：“不不不！！！”
　　“王嘉鑫那个畜生，有什么资格让你和在一起死？！”
　　“我绝不同意！”
　　冷红玉忽然也有些激动起来，语气犯冲道：“你能不能不要一直这么的天真和单纯？”
　　“这个世界有时候就是这么的残酷！”
　　“弱肉强食，就是这个世界的运行的规则！”
　　“如果我爸当年够强，也不至于战死！”
　　“人族够强，也不至于被妖族欺负成这样，让水神教的畜生四处横行！”
　　“这个世界不是你嘴花花，无赖耍贱就可以解决问题的！”
　　“能够让我拉着王嘉鑫一起死，已经是这个世界对我最大的慈悲！”
　　“你如果真的喜欢我，就给我拼命活着，帮我找到母亲，否则你TMD就只是一个见色起意的渣男而已，那老娘我看不起你！！”
　　冷红玉的每一句话都犹如一把钢枪一样恶狠狠的刺在了小剑的胸口上！
　　小剑浑身剧颤，身体颤巍巍的后退几步。
　　“咻！”
　　就在这时，漆黑的黑夜突然猛地一亮，像是猛地惊现一道闪电似的！
　　然后一道足有数米长的冷厉剑光，浩浩荡荡的从小剑的身后疾砍而来！
　　剑光的速度快如闪电，正是抓准了小剑和冷红玉两人此时正在激烈争吵的关键时刻，猛地向小剑偷袭而去！
　　是王嘉鑫！
　　而且瞄准了小剑向后退开几步，离开冷红玉的时刻，立即出手！
　　王嘉鑫脸上满是残忍的笑容！
　　砍死张小剑这个搅屎棍，接下来他就可以利用幻术和灵技一起攻击冷红玉了！
　　届时冷红玉必死无疑！
　　“危险！”
　　突然出现的攻击让两人大惊！
　　冷红玉更是大惊的连忙朝小剑扑去，想用后背为小剑当下这一记剑气攻击！
　　小剑才三品，灵力早就消耗殆尽了吧？
　　虽然说王嘉鑫的攻击在死灵海这里削弱了许多，但这个时候用肉身当下王嘉鑫的剑气攻击，只怕必死无疑！
　　冷红玉激发出全身的最后一丝灵力，疯狂的朝小剑扑去。
　　然而，因为两人刚才的争吵，冷红玉这一扑击还是慢了，只能勉强挡在小剑身体的左边！
　　剩余的剑气毫无阻挡的直接劈在了小剑的右半边身体上，来了一个亲密接触！
　　冷红玉一颗心，直接就凉了半截！
　　该死，武神堂有史以来的第一天才，今天要就此陨落了！
　　这也是冷红玉一直这么护着小剑的一个原因之一。
　　小剑的天赋比她还要恐怖！
　　日后的成就绝对不在他之下，甚至要比她还要高！
　　所以如果把寻找她母亲的希望托付给小剑，日后小剑成长起来，看在今夜她护他一命的情面上，小剑应该会愿意出手！
　　然而，冷红玉这最后的希望彻底被掐灭了！
　　“轰！！！”
　　剑气爆炸，冷红玉和小剑两个人直接摔飞了出去！
　　冷红玉只摔飞出去几米，而张小剑则在黑夜当中划出一条弧线，摔飞出去了几十米！
　　半空中一道鲜血就从嘴巴里吐了出来，血洒长空！
　　“该死该死该死！”
　　冷红玉一从海面上爬起来，一张绝美的俏脸就灰败至极！
　　小剑这一死，她……她将要接受王嘉鑫和灵技和幻术的双重攻击！
　　在这样的情况下，她只怕要和王嘉鑫一起同归于尽都做不到！
　　“艹！”
　　冷红玉的内心充满了懊悔，这一下子……彻底完了！
　　“哈哈哈哈！！”
　　后方。
　　王嘉鑫得意的哈哈大笑，脸上满是畅快：“现在你的贱男人死了，我看你现在还要怎么对抗我！”
　　“可惜他死的早，没有办法看我接下来蹂躏璀璨你的画面，这实在是太可惜了！”
　　“不过你放心，”王嘉鑫看着冷红玉前凸后翘的身材，舔了舔嘴唇，眼睛里露出了一道淫秽的精光：“我会把这过程用手机录下来，然后发到……”
　　“咻咻咻！！！”
　　就在王嘉鑫疯狂大笑的时候，突然，就在小剑倒下的地方，十几道水枪猛地激射而出，到王嘉鑫攒射而去！
　　王嘉鑫一张脸怔住了！
　　冷红玉也同样怔住了！
　　灵技：水枪术！
　　面对着这十几道水枪，王嘉鑫挡都没挡，任由它们激射在身上。
　　十几道水枪术落在王嘉鑫五品武者的坚硬躯体上，一一瞌碎，可王嘉鑫身上一点伤痕都没有。
　　然而王嘉鑫身体上没有伤痕，精神上却是受到了冲击。
　　他愣愣的朝张小剑抛飞的地方看去，只见受到他剑气攻击的小剑，此时竟然缓缓的浮上了水面，一幅还存活着的模样。
　　冷红玉也同样愣住了，然后一张俏脸猛地化作狂喜！
　　“小剑，小剑！”
　　冷红玉欣喜若狂的疯狂朝张小剑游去，冷红玉从来没有一刻这么期待小剑活着。

第285章 王嘉鑫之死（一）
　　冷红玉慌张的朝小剑飞快扑去。
　　此时只见小剑变成了一个大肌霸，浑身肌肉像是一块块坚硬的粗犷岩石，疯狂的膨胀起来。
　　不过此时只见在这隆起惊人的肌肉群上，由其是在右边，这些看起来硬若钢铁的肌肉全部一块块崩裂，撕开，露出了里面白森森的骨头！
　　而这些骨头，几乎全部都被王嘉鑫的剑气给斩断了！
　　鲜血疯狂的从小剑右边身边喷溅出来，不断滴落在小剑周围的海水上。
　　不过，不幸中的万幸是，王嘉鑫的那受到死灵海削弱的剑气，在击碎了小剑的防御灵技七彩甲胄。
　　击穿小剑的铜皮、切开铁肉、再斩断小剑的骨头，这剑气终于被抵消殆尽了！
　　如果这剑气再继续深入，再砍在小剑骨头后面那柔软脆弱的内脏上，那么小剑必死无疑！
　　小剑只是三品武者，淬皮、淬肉、淬血，还没有淬肉和淬炼内脏。
　　所以一旦内脏受到致命伤，那么小剑必死无疑，回天无力！
　　也同样还好小剑是三品武者，生命力强悍！
　　如果是普通人受到小剑这个伤势，那么此时早就重伤濒死了！
　　不像小剑此时还能正常活动，并且施展水枪术灵技。
　　当然，此时冷红玉和王嘉鑫最震惊的不是小剑没有被劈死——当然没被劈死的确是挺震惊的，但是最震惊的是，小剑此时体内竟然涌现出了大量的灵力！
　　刚才小剑施展的防御灵技七彩甲胄，以及射向王嘉鑫身上的大量水枪术，从证明了小剑此时体内的灵力不少！
　　冷红玉一脸惊愕！
　　这怎么可能？
　　2人从早上一直逃到现在，她的灵力几乎消耗殆尽，王嘉鑫此时也看的出同样不多了！
　　他们一个六品，一个七品都如此，而小剑一个三品体内的灵力竟然还没消耗完！
　　这太不可思议了！
　　“这个家伙一直被冷红玉护着，没怎么使用灵力，所以灵力还剩一下也应该正常……”王嘉鑫眉头微皱看着前方，低头呢喃道。
　　王嘉鑫眉头微皱片刻但很快就舒展开，重新脸色冰冷，进入狩猎状态。
　　不管小剑体内有剩下多少灵力，就算此时小剑体内拥有满灵力，也同样于事无补，对局势没有任何的作用！
　　是的，对于冷红玉和王嘉鑫两人来说，死灵海也许是一个绝地。
　　但是对于拥有小Q系统的张小剑来说，死灵海和平时的大海并没有多大的区别。
　　他可以使用系统技能进行灵力恢复，只要Q币充足，便可以源源不断的恢复灵力！
　　而早上在和嗜血骷髅海盗团的战斗中，小剑获得了大概几千万的Q币，这已经足够他恢复几十次了。
　　但是，正如王嘉鑫思虑的一样，不管小剑有没有灵力，结果都完全一样！
　　修为只有三品的张小剑，对于七品的王嘉鑫，没有任何的威胁能力！
　　甚至王嘉鑫不设防的站在面前给小剑攻击，只怕也根本就伤害不了对方！
　　两者的实力差距，简直犹如云泥之别！
　　至于把灵力给冷红玉？
　　抱歉，只有三品的张小剑做！不！到！
　　御海师只有修为突破到四品，灵力才能外放。
　　四品御海师能够御水而行，就是因为灵力外放，聚集在了水面上，所以才能站在水面上而不下沉。
　　七品御海师是灵力可以完全离体，并且和周围的灵力进行共鸣，所以能够御空。
　　而只有三品的小剑，灵力只能在经脉能流淌，这要怎能传输给冷红玉？
　　释放灵技的时候是特殊情况。
　　可小剑总不能对冷红玉释放灵技吧？那岂不是要把冷红玉打死？
　　这就是小剑目前的困境！
　　他可以恢复灵力，但是不能给冷红玉，眼睁睁的看着冷红玉体内的灵力越来越少，十分尴尬！
　　“走！”
　　此时一看小剑没死，冷红玉欣喜的拉着小剑的手臂，继续往前游动。
　　握住小剑的手臂，冷红玉立即感受到了小剑体内缓缓流动的充沛灵力。
　　冷红玉眉头紧蹙道：“你为什么还有这么多的灵力？”
　　王嘉鑫也许不清楚，但是冷红玉自然是十分了解。
　　两人一路逃窜而来，虽然她一直护着小剑，但也总是难免有一些余波打向小剑。
　　而为了防御这些余波，小剑自然是要施展防御灵技的。
　　所以小剑体内的灵力早就消耗的一干二净了。
　　小剑看着冷红玉那深刻立体的五官，不忍撒谎，无比郑重的低声道：“红玉，其实我身上隐藏着一个惊天秘密！”
　　“我能够修炼这么快，也是因为这个秘密的缘故！”
　　“什么秘密。”
　　“如果是别人这么问我，我肯定不会告诉他。”
　　“但是我喜欢你，所以我就告诉你吧！”
　　冷红玉清澈的瞳孔静静的看了小剑一眼，半响道：“我怎么觉得你在吹牛比？”
　　“……”
　　小剑一脸无语。
　　我好心跟你分享秘密，结果你却是怀疑我，好心当驴肝肺啊！
　　“你到底要不要听我的惊天大秘密？”
　　“行吧，你说。”冷红玉稍微把耳朵侧过来，呼吸也微微的有些粗重，显然内心并非脸上那么平静。
　　小剑下意识的深深的看了冷红玉深深的沟一眼，然后深吸一口气道，悄悄的说道：“我这个惊天大秘密就是，我当初觉醒灵兽的时候，还觉醒了一个天赋！”
　　“我体内会源源不断的诞生出灵力！”
　　冷红玉的呼吸，有一点停了！
　　一张精美的面孔像是雕像一样愣住，又是半响才反应过来：“真的？”
　　“你说呢？”
　　冷红玉沉默，无言。
　　她默默的看着面前的男人，她再一次被小剑的天赋打击道了！
　　一年三品，大一就打上百强榜，秒学顿悟灵武技，而如今，竟然还拥有这么可怕的天赋！
　　不……不对，就是因为小剑拥有这么可怕的天赋，所以小剑才能修炼的这么快吧？
　　“可惜我才三品，如果我此时突破到四品的话，我就可以把灵力给你了。”见冷红玉震惊的模样，小剑满是谦虚的叹气道，但此时一张脸却是眉飞色舞，满是得意。
　　看着小剑这一脸眉飞色舞的得意模样，冷红玉却是一头皮就掀了过去，勃然大怒：“蠢货，你TMD有这个天赋为什么不早点说？”
　　“你知不知道，我刚好知道有一道特殊灵技就叫做【灵力共享】，刚好可以把你的灵力传送给我！”
　　冷红玉一张俏脸满是寒霜，明显气的不轻，胸前的庞然大物气的上下起伏：“我白天就把这一道灵技传授给你，你不就可以早一点把灵力传送给我了？”
　　“呃……”
　　小剑这一下是完全愣住了！
　　他万万没有想到这一茬，竟然还有“灵力共享”这种特殊的灵技，失策啊！
　　“红玉你快点把这一道灵技传授给我，我学习灵技很快的！”小剑连忙急道。
　　冷红玉点头，内心也连忙升起了一丝希望！
　　她回想起了小剑之前秒学武技并且顿悟灵武技的过程。
　　“等一等！”
　　这时，冷红玉忽然眉头一皱，问道：“你大概一次可以恢复多少点灵力？”
　　“大概一万点。”小剑回道。
　　系统技能恢复灵力，是以按照小剑自身的灵力值为基础的。
　　一次耗费100万Q币，可以恢复全身1万2千点灵力。
　　“才1万点，这么少？”一听到小剑的回答，冷红玉一张脸立即又白了！
　　才刚拾起的希望，一下子又破碎掉了！
　　“一般三品后期御海师才6000点灵力值啊，我1万多点，已经很夸张了！”
　　冷红玉摇摇头：“你知道我现在的灵力值有多少点？”
　　“有多少？”
　　“灵技的威力越强，需要耗费的灵力值就越多，两者呈正比。”
　　“此时我六品巅峰，体内的灵力值是60万点。”
　　小剑张目结舌！
　　卧槽，冷红玉说少！
　　和她60万点灵力值相比，他才1万点灵力值，的确是太少了！
　　“王嘉鑫有多少？”小剑又连忙问道。
　　“他现在是七品中期，因为武者的修为只有五品，所以灵力值应该在100万点左右。”
　　“……”
　　艹，小剑不想说话了！
　　敢情他全身的灵力值只抵人家的百分之一，这也太夸张了！
　　“只能走一步看一步了，”冷红玉眉头紧皱：“你先学习灵力共享灵技，快点把灵力传送给我。”
　　“好！”
　　当即两人继续往前游行，冷红玉一边游一边把“灵力共享”教给小剑。
　　不得不说，知晓了小剑的灵力可以传输给冷红玉，2人一下子又涌出了逃生的希望。
　　小剑内心也默默计算着，此时他系统界面上有2千万Q币左右，灵力共享灵技应该不贵，也就是说，小剑大概可以传送20万点灵力值给冷红玉。
　　也就是说冷红玉大概可以恢复三分之一的灵力值！
　　这对于冷红玉来说，是个不错的好消息！
　　“快，快按照我说的办法快点学，我已经要坚持不住了。”连续给小剑说了三遍灵力共享灵技的修炼方法和技巧，冷红玉满是虚弱的说道。
　　此时只见她的身躯已经到达极限，双手和双脚都开始发生痉挛，四肢冰冷僵直，身体不断的往下沉了！
　　关键时刻，小剑连忙一把拉住冷红玉的胳膊，同时另外一只手抵在了冷红玉皮肤冰冷细腻的后背上，一股灵力输送了进去！
　　原本疲惫不堪的冷红玉一感受到这一股灵力，立即整个人都怔住了。
　　她抬起头注视着面前的小剑：“你又秒学会了？”
　　“是啊，”小剑：“这灵技这么简单，秒学不是很正常吗？”
　　“……”
　　冷红玉直接闭上眼睛不说话了，深受打击。
　　她仔细感受着小剑从后背传送过来的灵力，只觉得原本体内空荡荡，干涸至极的田地终于迎来了甘露，全身各处都在散发着欢呼的气息！
　　这一种感觉，好爽啊！
　　而且最让冷红玉惊喜的是，当小剑所说他体内1万点灵力传送干净的时候，不到数秒，小剑的体内竟然又再度涌出了新的灵力！
　　冷红玉震惊到有点麻木了！
　　淦啊！
　　和张小剑相比，她这个南海大学的第一天才称号，好像要让位了！
　　这想起来实在是有点忧伤！
　　后方。
　　一看冷红玉的身体坚持不住，到达极限，被小剑抱游，王嘉鑫脸色一阵狂喜！
　　他仔细感受着体内的灵力值，已经所剩不多，大概只剩下20万点灵力值了！
　　王嘉鑫稍微有点感慨，不管是张小剑还是冷红玉，这2个狗男女竟然能够坚持到这个地步，实在是有点奇迹！
　　不过没关系，很显然最后胜利的果实是他的！
　　王嘉鑫没有急着上前，免得冷红玉耍诈，就这样目视着小剑和冷红玉两人继续徒劳的逃着。
　　王嘉鑫想了想，也同样没有再施展灵技。
　　这20万点灵力值还是留着，毕竟等一下收拾了这对狗男女，他还要再游出这个鬼地方。
　　他得留一点力量以防万一。
　　早上的时候，冷红玉的几个同伴早已经逃走，也很有可能找来帮手在外面的海域等待着，所以等一下他得绕路，从另外一个方向出去。
　　而从另外一个方向，不知道又要游多久才能离开死灵海。
　　所以此时大局已定，没有必要再浪费珍贵的灵力了。
　　就这样又静静的跟随着了1个小时之后，王嘉鑫立即如愿的看到。
　　此时张小剑的身体也同样发生了强烈的痉挛，抱着冷红玉的他，在海面上的动作越来越慢，越来越无力了。
　　动作无力，但是却喘息如牛，在安静的海面上传出很远的一大段距离，清清楚楚的传进到王嘉鑫的耳朵当中。
　　王嘉鑫脸色的得意更加浓厚了。
　　这说明冷红玉的精神力也难以维持了，否则有冷红玉的精神力保护，他是听不到这声音的。
　　果然，只见小剑又继续在海面上无力的扑腾几下之后，终于整个人再也坚持不住，咕噜噜的往海底下沉下去。
　　王嘉鑫连忙上前，但是游到两人面前大概十米的时候却是又再度停了下来。
　　他祭起吸血烟管鱼，又是一道剑气朝两人射去！

今晚的更新在半夜
　　今晚的更新在半夜，有1万字。
　　大家等到明天早上起来再看吧，非常抱歉！
　　然后求一下订阅啊，订阅越来越少了，好惨，几乎掉了一半……
　　所以龙笔不得不半夜起来喂奶的时候做防盗章节，都是生活逼的啊，呜呜o(╥﹏╥)o
　　起----点正版订阅才几百，可龙笔随便点开一个盗版，在读都有好几千……
　　真的是……写小说死路一条啊！

第286章 王嘉鑫之死（二）
　　“咻！”
　　明亮的剑气劈开海水，把面前水幕分开成了两半，呼啸的朝小剑和冷红玉两人疾砍而去！
　　冷红玉脸色苍白而绝望的看着这一道剑气，奋力挣扎着把小剑的身体压在身下，用自己的后背去抵挡这一道剑气。
　　“轰隆！”
　　剑气和冷红玉的后背来了一个亲密接触！
　　刹那间，鲜血犹如红花在冷红玉的后背绽放！
　　本来就已经鲜血淋漓的后背，此时大量的碎肉四处迸溅，激射向四面八方。
　　冷红玉抱着小剑往前摔飞出去十几米，一口灼热的鲜血就喷在了小剑的胸口上。
　　“红玉，红玉！”
　　小剑惊慌的大叫道，目眦欲裂的盯着王嘉鑫，牙齿把下唇给咬破！
　　王嘉鑫一脸得意的看着自己的杰作，像是终于抓住猎物的狡猾猎人。
　　虽然一剑气成功劈中冷红玉，王嘉鑫却是依然狡猾的保持着距离。
　　他一双阴鸷的眼睛仔细的朝冷红玉的后背看去。
　　此时只见冷红玉的铜皮、铁肉已经完全被他的剑气给切开了，露出了血肉下面的银色肋骨。
　　而此时，就连这一块块银色骨头都被砍断了，露出里面更加深处的内脏。
　　不过此时仔细一看，只见冷红玉的内脏竟然和普通的内脏不同。
　　冷红玉的内脏晶莹如玉，仿佛是羊脂玉做成的一样，犹如好看的艺术品。
　　大量破碎的银色骨茬刺在了这些玉质内脏的上面，使得这些内脏此时正在缓缓向外渗透着血珠！
　　犹如高贵的艺术品被人盯上铁钉一样，十分难看。
　　武者修炼，一品铜皮，二品铁肉，三品换血。
　　四品入劲，五品银骨，六品玉脏。
　　修炼到了六品武者，冷红玉的五脏六腑已经变得十分坚韧、强大。
　　如果是普通人的内脏被骨折的骨茬刺中，此时早就必死无疑。
　　不过此时冷红玉的状态和普通人差不多，这玉脏已经变得十分虚弱，如果这再来一击，也是必死无疑！
　　看到这一幕，王嘉鑫是彻底放心了，嘴角露出了得逞的笑容！
　　冷红玉，是真的已经山穷水尽，没有任何的底牌了！
　　此时冷红玉耍没耍诈，也同样完全没有任何意义了。
　　相反，王嘉鑫更加愿意冷红玉耍诈还留有一点体力。
　　因为她还留着的这一点体力已经完全没用！
　　如今冷红玉已经是重伤濒死状态，即便还留有一点余力，也无法再做出任何有效的反击！
　　所以冷红玉没死的话更好，这样他玩弄起来可以更加尽兴！
　　想到此，王嘉鑫看着冷红玉那凹凸有致的诱人身躯，一下子就更加兴奋了，口干舌燥，目光灼热！
　　这个女人虽然疯狂，但是身材外貌是真的极品，是一个十分顶级的玩物！
　　他还没有玩过这么漂亮的女人！
　　王嘉鑫内心滚烫至极，恨不得下一秒就把冷红玉给捉到手里。
　　不过他还是努力的克制着自己，继续就这样静静的看着冷红玉和张小剑2个人立即往海底下沉没下去。
　　炎国御海师都有一个信仰，那是临死之前引爆丹田灵海，抱着敌人一起同归于尽。
　　所以王嘉鑫为了避免最后的关头被翻盘，还是决定等小剑和冷红玉2个人昏迷过去再动手！
　　作为炎国御海师出身，王嘉鑫自然对自爆灵技十分熟悉。
　　如果御海师体内没有一丝一毫的灵力，那是无法施展这一道灵技的。
　　所以王嘉鑫决定继续等待，等待2人窒息昏迷了再动手！
　　在那个时候动手，冷红玉将会是真正的待宰羔羊，可以让他尽情的享受！
　　五分钟后。
　　只见冷红玉和张小剑两个人已经彻底失去了动静，一动不动，恍如死物，不断往下沉。
　　王嘉鑫还是没动。
　　二十分钟后。
　　冷红玉和张小剑两人的身体彻底舒展开来，犹如漂浮在海水当中的死鱼。
　　而在王嘉鑫的耳朵当中，更是清晰的听到，两人的心脏已经微弱至极，仿佛风中幼苗，随时随刻就会彻底熄灭！
　　王嘉鑫顿时再也忍耐不住内的的邪火，一脸狂喜的朝冷红玉扑去！
　　再不动手，冷红玉就要真的死了！
　　而现在，这个女人，是他的了！
　　哈哈！
　　王嘉鑫迅速的朝冷红玉扑去，兴奋而渴望的舔着嘴唇，一双狼爪第一时间就朝冷红玉的敏感部位抓去，色心大发。
　　“轰！！！”
　　就在王嘉鑫的狼爪即将触碰到冷红玉的时候，突然，原本陷入昏迷的冷红玉，一双眼睛，猛地就张开！
　　然后，一道浩浩荡荡极其明亮的光芒，仿佛银河倒挂，仿佛七星法阵，猛地从冷红玉的丹田灵海呼啸飞去！
　　一声雷鸣炸响，在海底里犹如春雷炸裂而开！
　　周围的海水更是犹如左右分开的水幕，被狠狠的劈开！
　　灵武技，红玉女王霸刀斩！
　　这突然发生的一幕，直接就让王嘉鑫大脑宕机了！
　　王嘉鑫一双眼睛瞪得大大的，这……这怎么可能？
　　冷红玉体内怎么还有灵力？而且还这么多？
　　多到可以施展一道灵武技？
　　这怎么可能？
　　多年的战斗经验，让王嘉鑫身体本能的向后爆退。
　　然而，他慢了！
　　“唰！！！”
　　王嘉鑫的左手狼爪应声而断，被冷红玉的七星刀鱼斩下！
　　“啊！”
　　王嘉鑫嘴巴里发出一道道痛苦的哀嚎声，然而他这一道惨叫声还没叫完，就被两只白皙如玉的拳头堵上！
　　是冷红玉的愤怒的拳头！
　　她跟着着七星刀鱼一起朝王嘉鑫爆射而去！
　　冷红玉犹如一头暴怒的雌豹爆冲，双拳齐出，来自六品武者恐怖的力量疯狂的倾泻而下！
　　一下子，王嘉鑫的脸部就遭受到狂风暴雨的打击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　周围的海水全部纷纷炸裂，化作大量的白色泡沫！
　　王嘉鑫施展在脸上的防御灵技，才刚施展出来就被瞬间打爆！
　　面骨、鼻骨发出了一声声清脆的骨头咔嚓声，鲜血疯狂四处喷溅，硬生生的凹陷了下去！
　　王嘉鑫一张脸像是开了杂酱铺！
　　巨大的打击力和冲击力，一下子把王嘉鑫给打蒙了，迟迟没有反应过来！
　　不过下一秒，王嘉鑫恍惚的大脑就被一股痛到极致的疼痛感给惊醒了！
　　他勉力睁开发肿的眼睛一看，而就是这一看，他立即脸色大变，差一点昏厥！
　　只见此时冷红玉一边双手抓住他的右手，一边左脚踩在了他的胸口上。
　　然后一股距离爆发，滋啦一声！
　　王嘉鑫的右手就被冷红玉血腥至极的扯断下来，上面还连接着大量的血管和皮肉，像是扯断一只布娃娃的右肢！
　　“啊！！！”
　　王嘉鑫的惨叫声更加惨烈！
　　然而血腥的事情还在继续，冷红玉如法炮制，双手再度扣住王嘉鑫的左脚和右脚！
　　王嘉鑫疯狂挣扎！
　　然而在近距离之下，武者修为达到六品的冷红玉近战无敌！
　　又是两声清脆入耳的滋啦声！
　　王嘉鑫的双腿也被扯断了，这一位七品中期的宗师，被冷红玉活生生撕成了人棍！
　　王嘉鑫痛的死去活来，在海水当中犹如蛆虫一样不断的翻腾，生不如死！
　　直到这时，冷红玉才松了一口大气！
　　写起来漫长，而其实现实里才度过了短短三秒钟而已。
　　冷红玉把仅存的灵力，连忙朝后背的伤口覆盖而出，修复刚才因为王嘉鑫攻击而出现大量小伤口的内脏，同时把里面的骨刺挤出来。
　　“还不松手，你要抱着我报到什么时候？”做完这些，冷红玉眉头紧皱的看向身后。
　　“咳咳……”紧紧抱住冷红玉蛇腰，一脸享受的张小剑此时脸色满是尴尬。
　　在冷红玉杀人的目光中，她恋恋不舍的把放在冷红玉腰上的双手给抽出来。
　　这手感实在是又软又充满弹性啊……
　　“我这不是害怕王嘉鑫用幻术攻击吗？我这是以防万一！”小剑说的义正言辞。
　　见冷红玉还在冷冰冰、一脸鄙视的看着他，小剑只能再度尴尬的转身。、
　　然后，暴怒的朝变成人棍的王嘉鑫游去。
　　小剑上前对着王嘉鑫就是一阵不客气的拳打脚踢，一边打一边骂道：
　　“王嘉鑫你这个畜生！”
　　“连老子的女人都敢觊觎，你简直就是活腻了！”
　　“老子我TMD现在就弄死你！”
　　“给我死！给我死！给我死……”
　　10分钟之后……
　　冷红玉实在是有点看不下去了：“够了，你不用再演戏给我看了！”
　　“没有啊，我不是在演戏，我这是表达我的一片真心！”
　　冷红玉狂翻白眼！
　　他见过无耻的，没见过像张小剑这么无耻的！
　　你要是真心，你刚才早点出手啊！
　　为什么等到王嘉鑫半死不活才出手？
　　鄙视！
　　不得不说，武者的生命力的确是顽强！
　　王嘉鑫明明已经被削成人棍，一张脸也被冷红玉和小剑两人揍成了猪头，鼻骨、面骨尽碎。
　　但此时王嘉鑫竟然还有一口气！
　　冷红玉脸色一冷，七星刀鱼化作银色闪电划过。
　　王嘉鑫的脑袋一刀两断，被砍了下来！
　　王嘉鑫，死！
　　冷红玉收起王嘉鑫的头颅，朝海面上浮游上去。
　　小剑慢一步，在王嘉鑫的身上摸出一枚储物贝壳，才满意的浮上水面。

第287章 大收获，覆河贝储物贝壳
　　黑色的海面，当冷红玉和小剑重新从海底里冒出来，两人的心态和之前已经完全不一样。
　　冷红玉此时虽然脸色依然有些冷淡，但是可以看的出来她的心情还是不错的。
　　否则要是在平时，小剑敢向刚才那样抱着她的腰占便宜，她早就一刀劈死了！
　　这个色批头子，简直越来越放肆了！
　　冷红玉打开储物贝壳，从里面取出了一艘小木船。
　　两人立即精疲力竭的爬上去，直接就躺在船板上不想动了。
　　从白天坚持到现在深夜，两人真的已经累到极致，感觉此时手指动一下都是奢侈！
　　刚才对付王嘉鑫的时候还能坚持，此时杀完，巨大的疲惫立即如潮水淹没而来！
　　不过仅存的一点理智还是让冷红玉坚持着没合上眼皮，她先从储物贝壳里取出一点干粮和淡水，让两人先吃下。
　　然后冷红玉再从储物贝壳取出一些疗伤的草药和丹药。
　　小剑可能还好，但她此时是重伤，内脏的伤害不小，刚才的战斗中又牵扯到了伤口，伤口再度被撕裂开，血流不停。
　　此时得先清理伤口，上药止血，缠上绷带。
　　否则冷红玉可不愿意自己大仇得报，然后就在这木船上睡到一半就睡死了。
　　“帮我敷一下草药。”冷红玉对小剑说道。
　　“好……好啊！”躺在床板几乎要睡着的小剑，此时闻声直接就跳了起来，全身鸡动！
　　冷红玉瞄了小剑一眼，冷冷的说道：“收起你的色心，你等一下要是敢摸到你不应该摸的地方，我立即一刀砍死你！”
　　“王嘉鑫就是你的下场！”
　　“先削成人棍，然后再砍死！”
　　“……”
　　小剑觉得冷红玉对削人棍有着强烈的癖好，他已经看到他削很多次了！
　　刚才原本可以一刀砍死王嘉鑫的，她也是先削人棍！
　　“红玉，你这话说的好难听，”小剑一脸委屈：“我不是那种人……”
　　“你就是那种人！”
　　小剑一句话还没说完，就被冷红玉斩钉截铁的打断道：“从我脱掉皮衣开始，你的眼睛就一直盯着我胸和屁股。”
　　“而且今晚你吃我的豆腐也已经够多了，不要以为我不知道！”
　　“我……”
　　小剑以手掩面，羞的通红。
　　被人抓住狐狸尾巴里啊……
　　“红玉，其实这怪不得我，”小剑继续辩解道：“这主要是因为你长得好看，这身材也太婀娜多姿了！”
　　“我可是一个正常的男人，所以看到你这么美的女人，偷看几眼不是很正常吗？”
　　“你不信让一般女人脱光衣服站在我面前，我是看都不看的！”
　　冷红玉冷笑更甚，看着小剑冷冷的说道：“呵，男人！”
　　咳咳，小剑一脸心虚。
　　在冷红玉手持七星刀鱼的威胁下，小剑目不斜视，一板一眼的敷完草药。
　　然后冷红玉从储物贝壳里取出两张毛毯，一人一条。
　　两人便再也忍不住，头一倒，直接就沉沉的睡去。
　　圆圆的月亮从两人的头顶上照射下一片片银色的光华，照在了两人疲惫熟睡的脸庞上。
　　使得今晚的夜，显得温馨而安详。
　　初夏的银河格外明亮，乳白色的银河亮带在空中铺展。
　　海上，一些浮游生物发出幽幽蓝光，仿佛天地万物都随两人一起走入了童话的梦乡。
　　小小的木舟在海面上轻微微的晃荡着，泛闪一道道小小涟漪。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　……
　　清晨，小剑被一泡新鲜的尿憋醒。
　　小剑缓缓睁开眼睛，天色已经微亮。
　　小剑下意识的就从船上弹跳而起，当看清周围的景象，并且在船头的另外一边，有一个短发绝色美人躺在那里，小剑才猛的有些反应过来！
　　一声苦笑。
　　他迷迷糊糊间，回想起昨晚发生的一切，觉得有些不真实，还以为是一场大梦呢！
　　被王嘉鑫从早上追杀到半夜，到最后反杀，这一过程也实在是太坎坷曲折了，回想起来也忍不住有些唏嘘！
　　小剑走到船尾放水。
　　放完见冷红玉那一张美丽的脸庞还在熟睡，小剑忽然内心一动。
　　小剑重新躺在木舟上，然后……一点点，一点点的朝冷红玉蹭过去。
　　小木舟不大，就和平时乘坐的一叶孤舟一般。
　　显然这一艘船冷红玉也是放在储物贝壳里当做应急用的。
　　所以小剑蹭不到一会儿，就蹭到了冷红玉面前，可以轻微的听到冷红玉睡觉的轻微鼾声，以及淡淡的一股馨香味了。
　　这一股味道小剑小剑十分熟悉，正是冷红玉的体味。他昨晚足足问了一个晚上。
　　小剑偷偷的把冷红玉盖着的毛毯掀起一角，看了一眼冷红玉的后背。
　　见冷红玉的后背伤口已经愈合，立即松了一口大气。
　　武者的体质果然是真的变态！
　　不说冷红玉，就连他自己，昨晚被王嘉鑫劈开的伤口此时已经结上一层血膜，撕裂开的肌肉也缓缓的生长出了一些肉芽儿。
　　不过小剑右边身体断掉的骨头，重新愈合生长还需要一段时间。
　　见冷红玉还在熟睡当中，小剑连忙把自己的毛毯分一半盖在了冷红玉的身体上，然后连忙闭上眼睛继续睡觉。
　　只不过很显然，美人在侧，心猿意马的小剑怎么可能睡得着？
　　当天色彻底大亮，太阳照射在冷红玉的脸上的时候，小剑看到冷红玉的眼睫毛微微的动了动！
　　小剑一惊，连忙紧紧的闭上眼睛，只稍微的露出一条眼缝。
　　又过了一会儿，冷红玉终于悠悠的醒过来。
　　冷红玉这一醒，一看到近在咫尺的张小剑，很显然怔了很久，想不明白怎么和小剑睡在一起了。
　　小剑这时连忙“趁机”醒来，张开双臂，朝着太阳打了一个大大的哈欠。
　　漫不经心的一个侧身，小剑吃惊的看着同样吃惊看着他的冷红玉，也同样愣了一下：“咦，红玉你怎么睡到我这里来了？”
　　“这是我的被子！”
　　“你自己的被子不盖，你……你竟然跑过来抢我的被子！”
　　“怪不得我说昨晚睡得凉飕飕！”
　　“红玉，你这睡品也太差了！”
　　冷红玉眉头微皱的听着小剑的数落，她记得昨晚他们两人一人睡一个船头，怎么她睡过来了？
　　两个船头一模一样，她有点分不清了。
　　不过两张被子倒是不一样，她记得她的被子是粉红色的，而小剑是蓝色的。
　　而如今，她粉红色的被子跑到一边，盖着的是小剑的蓝色被子。
　　她昨晚真的睡着睡着滚过来抢小剑的被子了？
　　昨晚睡得太死了，实在是想不起来！
　　一看小剑还在叽叽喳喳，喋喋不休的说着。
　　冷红玉猛地一怒：“闭嘴！”
　　“我愿意抢你的被子，这是你的荣幸！”
　　“哦……”
　　……
　　舒舒服服的睡了一整晚，小剑和冷红玉两人的精神好了许多，体力也完全恢复。
　　小Q系统可以恢复灵力，但是并不能恢复体力。
　　此时两人体内依然没有灵力，小剑的Q币也已经用完，一滴不剩。
　　见冷红玉的储物贝壳里已经没有淡水和干粮了，小剑连忙拿出王嘉鑫的储物贝壳。
　　“红玉，这王嘉鑫的储物贝壳要怎么用？”小剑看着手中手心大小，浑身洁白，仿佛艺术品的储物贝壳说道。
　　“储物贝壳是咱们人族御海师炼制出来的灵力法器，一枚储物贝壳只能和一名御海师进行滴血认主。”
　　冷红玉解释道：“王嘉鑫已死，所以他的储物贝壳已经变成了无主之物。”
　　“你只要滴一滴鲜血在上面，就可以只有使用。”
　　“好！”小剑顿时眼睛大亮，他也终于是有储物贝壳的人了！
　　有了储物贝壳，出门在外十分方便，可谓是御海师的必备产品！
　　唯一的缺点，就是太贵了！
　　小剑咬破手指，滴一滴鲜血在汉白玉贝壳上。
　　见晶莹如玉的贝壳，遇到他这一滴鲜血立即犹如水绵遇到水，立即吸收了进去！
　　顿时，小剑觉得自己和这一枚贝壳有了一种特殊的联系。
　　“打开贝壳，”冷红玉继续说道：“你就可以感受到储存在贝壳当中的东西了。”
　　“好！”
　　小剑打开贝壳，立即感觉自己的精神好像进入到了一方奇特的世界！
　　这方世界足有几十个足球场大小，小剑一看这大小，立即内心狂喜无比！
　　这是覆河贝！
　　比承溪贝还要再高一级的覆河贝，内部空间能够覆盖一条河流的贝壳！
　　靠，发了，发了啊！
　　小剑双眼精光闪闪，在南海大学的功勋点仓库里，想要兑换承溪贝储物贝壳，需要整整1亿功勋点！
　　而想要兑换更高一级的覆河贝，则需要10亿功勋点！
　　承溪贝可能还好，耐心等一等还是能兑换到的。
　　而覆河贝，则需要先向学校登记，然后至少要等待一、两个月才能兑换到，比较罕见！
　　小剑一颗心都几乎要从心脏里跳出来了！
　　别的不说，就光是这一枚覆河贝贝壳，他就已经发了！
　　整整10亿功勋点，也就是10亿Q币！
　　爽爽爽！
　　感慨完，小剑连忙朝这一片空间内的东西看去。
　　只见在王嘉鑫的储物贝壳，里面东西主要分为了三个部分。
　　第一个部分，就是大量的淡水和粮食！
　　也对，王嘉鑫可是在大海刀口上找食的海盗，茫茫大海，有时候不一定能够遇到一座陆地和岛屿，所以淡水和粮食的重要性不言而喻！
　　这些东西占据了整个储物贝壳的一个角落，大量的粮食聚集成了一座小山。
　　里面有各种各样的美食和妖兽肉肉干，甚至还有大量的美酒！
　　啧啧，王嘉鑫这个家伙挺会享受的！
　　第二个部分，是大量的妖兽尸体。
　　这些妖兽尸体大部分都是四、五品的，连妖丹都还没有取出来。
　　小剑一脸兴奋，这些东西都便宜他了！
　　而他粗略一估计，这些妖兽尸体就价值好几十亿功勋点了，美滋滋！
　　第三个部分，是一些大量的杂物。
　　比如几艘木船、灵植、海灵珠、地图等等杂物。
　　王嘉鑫把这些东西都归拢在一起，放在一个角落。
　　小剑兴奋的把整个储物空间里面的东西都看了一遍，然后从里面取出一支美酒和几块妖兽肉肉干出来。
　　冷红玉一看小剑手中的美酒，眼睛一亮，立即一把夺过来！
　　冷红玉拔开木塞，二话不说就往嘴巴灌，竟然一口就喝掉了一大瓶！
　　她嘴里长长的发出一个饱嗝，说道：“爽！”
　　小剑有点无语：“你别一口喝完，给我尝一口啊！”
　　“小屁孩不能喝酒！”冷红玉一把把小剑的手打掉，然后扔两只船桨给小剑：“而且你要开车……噢开船！”
　　“开船不能喝酒！”
　　“……”
　　“咕噜咕噜……”冷红玉又是仰首一大口，喝的嘴角酒液肆意流淌，喝的俏脸自我陶醉，喝的开怀大畅。
　　清晨的阳光照在冷红玉的身上，他紫黑色的短发缓缓的随风飘扬。
　　大仇得报的冷红玉，这个清晨，显得十分开心。

第288章 100亿Q币，系统再升级（3更万字求订阅！）
　　平静的海面上，木舟在小剑的划动下犹如飞梭，朝原路快速返回。
　　小剑在划船，冷红玉则在坐在船尾上喝着美酒。
　　除了第一瓶是一口气灌完之外，后面冷红玉冷静了许多，坐在船尾，看着阳光，慢慢的一口一口小酌着。
　　小剑敏锐的感觉到冷红玉好像变了。
　　不是外表变了，而是气质变了。
　　之前的她五官深刻，气质冷傲，一双凤眼总是带着一丝凌厉的味道。
　　齐耳的短发让她看起来充满英气和野性，犹如一头矫健的雌豹。
　　而如今，大仇得报的冷红玉，凤眼的凌厉减弱，反而多了一些阳光和开朗。
　　此时坐在船尾的她，一边吹着轻风一边喝着小酒，嘴角浅浅的笑着，显得温柔而坚定，笑容淡淡却蕴含着温暖。
　　这种感觉，在之前是从来都没有的。
　　冷红玉，解除一个心结了。
　　把冷红玉的变化看在眼里，小剑笑了笑，没有说话。
　　至于冷红玉喝酒？
　　问题不大。
　　武者的体质远超同人，一般的酒精已经无法让武者喝醉了，更何况冷红玉是六品武者，五脏六腑经过淬炼，犹如白玉。
　　经过淬炼的胃，消化力十分强大！
　　在这样的情况，酒精还没落肚就直接被消化掉了，完全不可能进入身体。
　　一人两舟在死灵海行驶了一段时间之后，远处的海面上忽然出现了一堆黑点。
　　小剑立即有点紧张的朝冷红玉看去。
　　冷红玉早已察觉，开口道：“是自己人。”
　　木舟继续前进，很快小剑就看清楚了黑点，这些黑点正是赵子狗的汪汪特战队！
　　欧阳湘灵、颜安青、赵子狗、王宝宝都在，甚至就连姜鹤年也同样都来了！
　　两队很快相遇，姜鹤年连忙察看两人一番，见两人身体无恙，立即松了一口大气，连说三句：“没事就好、没事就好、没事就好！”
　　冷红玉和张小剑可是武神堂和南海大学的两大妖孽天才！
　　如果这两人出事，姜鹤年哭都没地方哭！
　　“竟然能从王嘉鑫的手下逃脱，你们2人运气真好！”见2人没事，颜安青拍着胸口，心有余悸的说道。
　　王嘉鑫的突破实在是太出人意料了！
　　完全没有人想得到他的灵兽竟然是吸血烟管鱼，而且竟然还设计偷袭了七品妖王红枫，从而突破！
　　达到七品宗师的王嘉鑫，拥有精神力质变的幻术，战斗起来无敌！
　　所以他们只有也只能分开逃，否则只会一网被打尽！
　　“你们2个竟然能逃走，不可思议。”赵子狗看着张小剑和冷红玉两人，此时也难得的开口道。
　　“红玉姐姐，快点说说，你们2个是怎么从王嘉鑫的手中逃脱的。”欧阳湘灵蹦蹦跳跳的凑过来，满是感兴趣的说道。
　　姜鹤年没有说话，但也同样也是显得一脸好奇。
　　“我们没有逃脱。”冷红玉看着众人似笑非笑的说道。
　　“没有逃脱？”众人一愣。
　　“恩，”冷红玉嘴角勾起，忍不住的下巴就抬了起来，一脸得意：“我和小剑联手，把王嘉鑫这个畜生给反杀了！”
　　空气瞬间一片安静！
　　“红玉姐，你没有开玩笑？”欧阳湘灵震惊道。
　　包括姜鹤年在内，颜安青等人也同样大瞪眼睛的看着冷红玉和张小剑两人。
　　冷红玉懒得继续卖关子，直接打开储物贝壳，把王嘉鑫的首级扔给了几人。
　　唰的一声，空气又安静下来了！
　　……
　　在姜鹤年的护航下，众人回去的道路有惊无险。
　　当天中午就回到了南海大学。
　　“小剑，你再说一遍，你和红玉2个人到底是怎么反杀王嘉鑫的？”
　　武神堂小院里，八卦之火熊熊燃烧的颜安青，追着小剑疯狂问道。
　　小剑一脸无语，都懒得回答了！
　　他都已经给这些家伙讲了好几遍了，结果这几人就还是揪着他不放，让他一直不断的重复。
　　“去去去，一边去！”
　　小剑不搭理颜安青，直接返回自己的宿舍。
　　回到宿舍里，小剑立即门窗紧锁，再三确定宿舍里没有藏着人，并且隔墙无耳之后。
　　小剑立即兴奋的打开覆河贝储物贝壳，然后再打开小Q系统。
　　小剑双眼发光，准备开始充值Q币！
　　是的，王嘉鑫的储物贝壳，算是他这一次最大的收获了！
　　按照他估计，光是王嘉鑫存放在储物贝壳内的几十头妖兽尸体，价值就超过100亿功勋点！
　　那就是100亿Q币！
　　这实在是一个无比庞大的财富数量！
　　这一枚覆河贝，冷红玉已经看过了，但她看了一眼就还给了小剑。
　　“这一枚贝壳给你，王嘉鑫的赏金归我。”
　　“王嘉鑫是一个被通缉的大海盗，赏金差不多有100亿功勋点。”
　　“刚好和你这一枚贝壳里的东西差不多，所以你拿他的储物贝壳，我拿他的赏金，挺公平。”
　　冷红玉这么计算，其实便宜了小剑。
　　因为一枚覆河贝的价格就超过10亿功勋点，而且还是有价无市。
　　但冷红玉没有计算这些，直接大手一挥，就土豪至极的让给了小剑。
　　小剑当时听到这一句话的时候，可谓是泪流满面！
　　连10亿功勋点都看不上眼，冷红玉果然是一个大富婆！
　　这样的女人，一定要早点娶进门啊！
　　下半辈子的幸福，就全靠她了！
　　……
　　“叮，五品初期的A级妖兽价值1300万Q币，是否充值？”
　　“是！”
　　“叮，五品后期的A级妖兽价值1亿Q币，是否充值？”
　　“是！”
　　“叮……”
　　宿舍里，小剑面前的小Q系统界面上，随着小剑拿出一头头妖兽进行扫描，然后放进系统充值入口里。
　　顿时有一道又一道的提示声不断响起。
　　小剑全部一一点是，顿时Q币疯狂暴涨着！
　　“叮，六品巅峰的A级妖兽价值48亿Q币，是否充值？”
　　“是！”
　　没错，这是王嘉鑫储物贝壳当中最值钱的一头妖兽！
　　一头六品巅峰的红骷髅尖牙鱼！
　　再联想到王嘉鑫之前坑杀的七品妖王红枫也是红骷髅尖牙鱼，储物贝壳里也有大量四、五品妖兽是红骷髅尖牙鱼，小剑就有点无语。
　　王嘉鑫这个家伙，早就瞄向了红骷髅尖牙鱼妖族了吧？
　　这个小子，是真的阴险狡诈啊！
　　可怜红枫，一个七品妖王还以为能收下一个人类小弟当狗腿子，结果没想到这个小弟还没热乎，就被狠狠的反咬一口，被背刺杀掉了！
　　小剑内心也暗暗的警惕起来！
　　果然能够修炼到王嘉鑫那个境地都不简单，属于超级老硬币一个！
　　日后行走在海域战场上，一定要多加小心，小心使得万年船！
　　又充值兑换了一头五品妖兽之后，终于，小剑的系统界面上，Q币终于突破了100亿！
　　小剑无比狂喜！
　　发财了，发财了啊！
　　爽爽！
　　出门之前，他的系统界面上Q币才1000千万！
　　如今回来，这Q币就突破100亿了，爽到飞起！
　　“叮，已察觉到新的系统版本，是否升级？”
　　就在Q币达到100亿之后，忽然，只见小剑的系统界面忽然又弹出一道提示框。
　　小剑愣了一下，没想到系统竟然又可以再升级了！
　　看来每当他的Q币达到一定界限的时候，便可以出发升级选项。
　　小剑没有犹豫，立即点下升级！
　　很快，系统界面就和前面的第一次一样，整个界面黑了下来，然后中间出现了一条进度条。
　　小剑仔细的看了进度条一眼，只见这系统第2次升级，和前面第1次升级一样，差不多要等待一天的时间。
　　有了第一次的经验，小剑也不着急了。
　　干脆在宿舍里打起了太极养生拳，一边吸收灵力，一边等待系统的升级。
　　等到晚上，进度条终于加载到了100%，显示升级成功！
　　小剑大喜，连忙点开系统界面：
　　Q币：100亿
　　灵力：12500（+）
　　精神：100（灰）
　　灵技：1、通天眼
　　2、炮拳，玄阶中等（灰）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（灰）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（灰）
　　武技：中级太极养生拳（灰）、七次淬血0%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、五门炮拳（+）、蓝莲花（300+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）
　　小剑仔细观察着系统界面，从上往下，只见和以前的系统界面相比，最大的区别，那就是多出了“精神”这一项！
　　小剑眉头微皱：“这精神指的是什么？难道是精神力？”
　　“可能性应该挺大，刚好我下一步突破到三品巅峰的时候，要开启心窍，觉醒精神力！”
　　“而小Q系统，竟然就立即出现了可以增加精神力的选项！”
　　“如果真的是如此，这功能，还挺及时的……”
　　小剑细声嘀咕道，只能等到三品巅峰，开启心窍的时候再试验了。
　　此时这一项功能是灰色的，属于不可操作的状态。
　　另外系统界面的一个改动，那就是灵技通天眼后面的小字给收拢起来了。
　　只有当小剑把精神力注视在“通天眼”上的时候，它才会出现详细的信息：红眼、白眼、紫眼，青眼（灰）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　这样系统界面看起来会比较整洁。
　　系统升级出现的精神加点功能，让小剑更加迫不及待的想要晋级到四品了！
　　一夜无话，小剑修炼灵力到半夜便沉沉的睡去。
　　第二天一大早，小剑便被姜鹤年的急促的电话给叫醒：
　　“告诉你一个坏消息！”
　　“什么坏消息？”
　　“和你齐名的，帝都大学的大一天才新生，朱应，他突破到三品巅峰了！”
　　“什么？”原本还昏昏沉沉的小剑，瞬间毫无睡意！
　　小剑惊了：“这个兔崽子修炼的速度，也太快了！”
　　“是的！”姜鹤年的声音无比郑重：“上个月还在三品后期，这个月就突破到三品巅峰了！”
　　“这个修炼速度，实在是可怕！”
　　小剑一颗心也急速的沉下来！
　　他一直拼命赶超着朱应的修炼速度，结果朱应根本完全就不给他机会！
　　朱应，关乎到他能不能到赤潮暖流当中淬炼冰火神体，关乎到他从C级皮皮虾血脉进阶到B级！
　　可谓是影响十分巨大！
　　一旦小剑打不赢朱应，那这后面完全就是白搭了，需要耗费更大的心血！
　　“你现在就过来武神堂！”姜鹤年在电话里沉重的说道。
　　“好。”小剑缓缓的应道：“我现在就过去！”

第289章 北行，冷红玉要夺回第一水下长城！
　　武神堂里。
　　“朱应遇到奇遇了！”
　　姜鹤年看着小剑脸色郑重而又唏嘘的说道：“他在这一次的深海探索当中，偶遇到一朵灵植【三色睡莲】！”
　　“三色睡莲的莲子蓄积着大量的天气灵力，十分纯粹，属于大补之物，而且副作用几乎没有！”
　　“朱应服下几颗莲子，灵力值直接增长了两千点，突破到了御海师三品巅峰！”
　　姜鹤年满是感慨的说道：“朱应这个小子，不仅天赋、实力不缺，这个运气也是极好！”
　　小剑犹如雕塑一样愣在原地，一双眼睛睁的大大的，像是吃了一只苍蝇一样难受！
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　朱应这个家伙运气也实在是太好了吧？
　　为什么出海一趟就能遇到这样的天材地宝？
　　一株三色睡莲可是价值将近几十亿功勋点，结果朱应就这样轻而易举的遇到了？
　　妹啊，怎么自己就没有这样的运气？
　　小剑这一下是彻底无语了！
　　姜鹤年瞄了小剑一眼，也是一阵哭笑不得！
　　本来还以为小剑能够后来居上，赶超上朱应的修为，然后一举打败。
　　结果没想到朱应竟然走了一个狗屎运，再度把小剑远远的甩开了！
　　世事之难料，莫过于如此了！
　　“爷爷，那我现在怎么办？”
　　“还能怎么办？给我赶紧修炼，往死里修炼！”
　　姜鹤年低喝道：“你必须马上追上朱应，否则你后面淬炼冰神身体以及灵兽血脉进阶的事情，将会完全搁浅！”
　　小剑一脸头疼：“我知道了！”
　　“好了，你现在的修为其实也不慢了！”姜鹤年又缓缓的安慰道，对待弟子适当的打压就好，这样才有动力。
　　不过人不是机器，不要把小剑这个臭小子也压坏了。
　　姜鹤年看着小剑沉吟道：“你这一阵子先把武者淬炼到第九次换血，御海师的修炼先稍微暂停。”
　　“你冰皮、冰肉、冰血只能在黑潮寒流里修炼，这个没有办法。”
　　“所以你先把武者修为提升到三品九次换血，然后后面我带你北行！”
　　“咱们一边北行挑战三品排行榜上的其他学员，一边修炼！”
　　“最后突破到三品巅峰，再斩下朱应，拿下三品无敌第一的荣誉！”
　　“啊？北行，挑战排行榜上的其他学员？”小剑被姜鹤年突然说出来的话愣了一下！
　　“是的，实战才是变强的最好途径！”
　　姜鹤年眼睛发光的看着小剑说道：“你现在实战经验还不是很够，所以反正都是要挑战朱应这个三品第一，不如连带着其他的三品学员也一起挑战了！”
　　“这些人实力也完全不差的，对你有很好的磨练作用！”
　　“况且，假如你从前十名一一挑战开始，到时候朱应也没有理由拒绝你的挑战了吧？”
　　姜鹤年嘴角缓缓咧开，逐渐的露出了一抹狐狸笑容。
　　这是一条赤裸裸的阳谋了！
　　张小剑一路向北，挑战三品排行榜上的高手，从前10开始挑战，将各路英雄豪杰斩于马下，不断积势！
　　到时候小剑连排名第二的都打败，再挑战排名第一的朱应，朱应想要拒绝就太难太难了！
　　小剑也显然被姜鹤年的提议吓了一跳！
　　不过不得不说，他觉得姜鹤年这一条方法可行性很大！
　　如果他真的把三品排行榜前10的人都给全挑了，朱应还避而不战，那将会成为全国御海师大学，以及整个社会嗤笑的把柄吧？
　　再加上副校长海棠的赌注，朱应已经完全没有理由不接受他的挑战了！
　　“爷爷，那其他学校的其他学员，他们会愿意接受我的挑战吗？”小剑又忽然想到了一个问题。
　　挑战这种东西，赢得固然光荣，输的也未免丢脸了一些……
　　而且小剑如果从第10名开始挑战，大家自然也能猜得到小剑的用意了。
　　他们会甘心成为小剑的踏脚石吗？
　　“自然愿意！”
　　姜鹤年满是肯定的说道：“甚至假如你不去挑战他们的话，他们有时候甚至还会过来挑战你！”
　　“怎么说？”小剑愣了一下。
　　“这和咱们御海师从三品突破到四品有关！”
　　姜鹤年缓缓的说道：“你知道咱们御海师从三品巅峰突破到四品的标志吧？”
　　小剑点点头：“知道的。”
　　“当御海师修炼到三品巅峰的时候，再开启心窍，觉醒出精神力，就代表着进阶到了四品。”
　　“没错，”姜鹤年接到：“但是这里面有一个很重要的关键节点！”
　　“这个节点就是，经过了无数代御海师的实践验证，当三品巅峰御海师在开启心窍的时候，身上的精气神越是高昂，气势越是强大，觉醒出来的精神力值就会越高！”
　　“而挑战排行榜上的其他人，可以不断的积累出无敌气势！”
　　姜鹤年郑重的说道：“低品御海师主修灵力，但中品御海师就不仅要修炼灵力，还要不断的刺激和修炼精神力了！”
　　姜鹤年摇摇头，十分可惜的说道：“咱们人族御海师修炼至极还不到两百年，而人族至今为止还没有创造出适合中品御海师修炼的精神力功法！”
　　“所以，咱们三品御海师在突破到四品，开启心窍的时候，这个时候便非常重要！”
　　“甚至可以说关乎到后面能不能晋级成为七品宗师，十分关键！”
　　“开启心窍时觉醒的精神力值越高，后面要成为七品宗师就越容易！”
　　啊！
　　小剑这一下有点愣住了！
　　人族至今还没有开发出属于中品御海师修炼的精神力功法的吗？
　　小剑这一想，呼吸不由的就有些粗重起来了！
　　他一下子就想起了昨晚他系统升级之后出现的新的功能选项！
　　别人不可以升级提高精神力，他却可以用小Q系统升级……
　　草！
　　这……这岂不是代表他无敌了？
　　……
　　“我就知道师叔会让张小剑重复你以前的道路！”武神堂一角，颜安青看了姜鹤年和小剑一眼，满是八卦的对冷红玉说道。
　　冷红玉瞄了颜安青一眼，淡淡的说道：“师叔也想让你走这一条路，这样他脸上也有光，可以扬名整个教育界。”
　　“可惜你不争气，连万世豪和恩晓两个人都打不赢，让你北行不是自取其辱吗？”
　　“……”颜安青一脸臊红，被冷红玉打击的体无完肤！
　　小萝莉欧阳湘灵在旁边哈哈大笑，偷着乐。
　　是的，正如姜鹤年说的，北行挑翻排行榜上的其他天才学员，张小剑不是第一个，也绝对不会是最后一个！
　　冷红玉便是活生生成功的一个例子！
　　她在三品的时候便北行，一路挑战过去，成功斩下了三品第一的称号，然后开启心窍，突破到四品！
　　一路胜利的荣誉，不断的给冷红玉积累出了百战百胜的绝对气势！
　　这让冷红玉开启心窍，觉醒出来的精神力值，直接就是同辈众人的数倍，十分夸张！
　　接下来冷红玉顺风顺水的修行，也同样印证了这一条路是行得通。
　　所以近几十年来，全国各大御海师天才学员互相登门挑战的事情便不断发生，最后变成了常态。
　　每个人都想积累出无敌之势！
　　也每个人都想接下来的修炼顺风顺水，可以突破到七品宗师！
　　人族修炼者千千万万，但只有突破到七品宗师，才是真正的中流砥柱！
　　所以为了这一个希望，没有一个学子会放弃三品的时候便积累气势，为未来的宗师之路奠定下坚实的基础！
　　一句话就让颜安青闭嘴，冷红玉起身，朝张小剑走去。
　　冷红玉直直走到了小剑面前，身高将近一米七多的她走到张小剑面前，身高仅仅比小剑矮上一点点而已。
　　“快去快回，”冷红玉看着小剑平静的说道：“尽快进阶到四品御海师。”
　　“接下来我准备带领南海大学夺回第一水下长城。”
　　“如果你依然只有三品的，你连参战的资格都没有。”
　　冷红玉用一种平静的口吻，却叙说着一件极其恢弘霸道的事情！
　　果然，小剑被冷红玉话中的内容给震惊住了！
　　冷红玉，准备打回第一水下长城？
　　不过……
　　想一想也对！
　　如今金刚鱼派遣了不少的力量去攻打龙鳗部落，所以此时正是南海大学夺回第一水下长城的好时机！
　　金刚鱼部落两面作战！
　　第一水下长城一日不夺回了，南海大学就一日被钉在了耻辱柱上！
　　而且位置十分被动，直面着各种妖族的威胁！
　　小剑想一想，立即就被冷红玉的想法给激的热血沸腾！
　　靠，夺回被金刚鱼占据的第一水下长城，这种可以载入史册的丰功伟绩，无论如何也都必须得参加啊！
　　冷红玉说完这这几句话，直接转身就走，朝学校外的黑潮寒流走去。
　　砍下王嘉鑫的头颅，祭拜完父亲，心结解开的冷红玉，发现自己的精神力立即暴涨了一大截！
　　这让冷红玉有点兴奋，她，快要突破了！
　　这也是为什么冷红玉说准备要带领南海大学夺回第一水下长城的原因！
　　她要拿这一份光荣军功，奖励自己突破到宗师的成就！
　　一看冷红玉走出去，欧阳湘灵也连忙蹦蹦跳跳的跟上。
　　不过临离开的时候，小萝莉有些好奇的转过身来，仔仔细细的打量小剑几眼。
　　欧阳湘灵脸上有点惊讶，有点好奇。
　　如果是在以前，我发誓冷红玉绝对不会随随便便跟一个男人搭话的。
　　然而今天，冷红玉却竟然主动跟张小剑说话了，实在是让人震惊和匪夷所思！
　　“这2个人，难道在和反杀王嘉鑫的时候，发生什么事情了吗？”欧阳湘灵好奇的想到。
　　其实冷红玉的想法没有欧阳湘灵那么复杂。
　　她只所以愿意跟小剑搭话，其实原因很简单。
　　第一：小剑是武神堂的人，师叔的弟子，换个说法也就是自己人。
　　冷红玉觉得自己是武神堂的大姐头，有义务监督武神堂其他人的修炼。
　　这也是她平时一直鞭策赵子狗和颜安青的原因。
　　第二：小剑是一个比自己还要优秀的修炼苗子，日后成就绝对不在自己之下。
　　而且在被王嘉鑫追杀的时候，冷红玉一直多次让小剑离开，但是小剑一直没有。
　　这让冷红玉难得的对小剑有了一丝好感。
　　生死之间见真性情！
　　这个家伙虽然色眯眯的，但是关键时刻是一个靠谱的男人。
　　在生死存亡的战场上，小剑能够坚守本心，坚守大是大非，那么一些小细节就可以被原谅。

第290章 突破，三品第九重淬血！
　　黑潮寒流。
　　“这样淬体速度还是太慢了！”
　　小剑泡在黑黝黝的河水边，看着面前的冰冷河水，紧皱眉头说道。
　　至从他进阶到三品武者第七次换血之后，呆在黑潮寒流的岸边地带，就有点不够修炼了！
　　他需要更加寒冷，水压更深的地方。
　　小剑抬头看向远处的河面，此时只见有一位身姿美妙，体型矫健的女人正游躺在黑潮寒流的中间。
　　自在游躺，犹如灵鱼。
　　是冷红玉。
　　冰冷至极、寒冷至极的黑潮寒流对于冷红玉来说仿佛无物，甚至她还觉得这寒冷不够，直接一头扎进到了漆黑无法视物的河床底下，去到那里修炼！
　　“淦！”
　　“必须得拼命了！”
　　小剑收回目光，咬牙看着面前黑黢黢的寒流河水，郑重的说道。
　　他必须得克服身在漆黑当中，什么也看不到的绝对黑暗的恐惧当中！
　　否则，他会被朱应狠狠的甩在身后，无法追上！
　　想到这里，小剑不再犹豫，紧拽绑在身上上次王宝宝留给他的北极雪暴雪的皮毛长绳，然后一头潜入到黑潮寒流的河底当中！
　　随着小剑潜入，顿时一股冰冷的寒意和水压再度从四面八方笼罩而来，疯狂压迫着小剑的身体！
　　小剑紧紧的闭上眼睛，依靠着背后的河岸——这是他身处在这仿佛黑洞环境的第二依靠了。
　　有了身上的绳索，和后背坚实的河岸，小剑内心心安了许多。
　　小剑不理会周围铺天盖地的恐怖黑暗，打开小Q系统，疯狂淬体！
　　果然，潜游到这黑潮寒流的岸边河底之后，第7次淬血的速度立即快了起来！
　　小剑内心微喜，笼罩在心头上的恐惧感也因此消减了许多。
　　三品武者第七次换血需要消耗7000万Q币。
　　第八次是8000万Q币！
　　第九次是9000万Q币！
　　合起来2亿多Q币！
　　如果是之前小剑会心疼很久一段时间，但此时他身家将近100亿Q币，这2亿也就小菜一碟了！
　　……
　　帝都，北海。
　　山脚被海水淹没的长白山山脉上。
　　一座山脉通体发红，空气都在扭曲，正散发着滚滚黑烟的火山上。
　　一位老人和两名少年，正缓缓出现在这火山口上。
　　站在火上口朝下看去，只见这火山内浓烟滚滚！
　　赤红色的熔浆犹如煮沸的红色粘稠豆浆，正在疯狂的冒泡和散发着惊人灼热。
　　而就在这火山口一边，开辟出了一道门阀。
　　此时门阀开启，把火山口当中正在沸腾的炽红色岩浆引导到一旁的一个巨大水池子里。
　　水池周围刻画着一道又一道的繁复法阵，数量惊人，多而不杂，甚至还有一种整齐而规律的美感。
　　这是充斥着惊人灵力的精美法阵画卷。
　　红色的岩浆倾注到水池子里，立即沸腾出大量的白烟和震耳欲聋的吱吱喳喳声。
　　整个水池子都在疯狂的沸腾，而且在岩浆的注入下，整个水池一片赤红色，像是燃烧的火焰，温度十分惊人。
　　是的，这一口水池，便是帝都大学的修炼圣地，赤潮暖流的核心，天池。
　　而此时，透过大量的白烟，隐隐约约可以看见，正有一些学员正在火红色的天池当中修炼。
　　整个天池灵力惊人，周围海域所有的灵力都在周围的法阵牵引下聚集而来。
　　站在火山口的三人，那一名老人虽然看起来鬓角发白，但是身上的肌肉却是十分的强壮虬结。
　　犹如岩石的肌肉透过衣服印出来，极具力量感，仿佛下一秒就要把衣服撑裂，炸开！
　　他的身上也带着一股久居上位的威严，看起来十分不凡。
　　这人，便是现任帝都大学的校长和炼器大师，祝奇。
　　祝奇回头看了一眼身后，他今年新收的两名弟子。
　　他左边的一位，剃着板寸头，发色是罕见的火红色。
　　身材精瘦，腰杆挺直，走路一板一眼，看起来十分的严谨。
　　在他的身后，更是犹如孔雀开屏一般，足足插着十根火红色的长枪，看起来十分的惹眼。
　　这人，便是帝都大学的大一天才，朱应。
　　祝奇又看了一眼右边的弟子。
　　和抬头挺胸，一板一眼十分严谨的朱应相比，这个少年就是另外一个极端。
　　整个人松松垮垮，衣服邋遢，十分散漫，一脸昏昏欲睡的模样。
　　祝奇无语的摇摇头，对朱应说道：“朱应，你准备一下，南海大学有一位叫做张小剑的新生挑战你。”
　　“记住，这一场比试你只许成功，不许失败！”
　　“是，校长，保证完成任务！”朱应声音洪亮，慷慨激昂的说道，犹如得到命令的士兵！
　　“那好，去修炼吧！”
　　“是，校长！”朱应再度抬头挺胸的说道，然后整个人上前一步，从差不多百米来高的火山口上，一步纵跳到下方的天池当中。
　　半途，朱应抽出背后的长枪刺进火山壁里进行减速，如此两回，朱应就顺顺利利的落入到下方的水面上，激起一道长长的水花。
　　朱应离开，祝奇一看自己的另外一名弟子还是没有清醒的模样，忍不住的喝骂道：“林桬（shā），你能不能精神点！”
　　“你要不是天天这么的惫懒怠惰，以你的天赋，这三品御海师排行榜第一名的位置早就是你的了，而不是朱应！”
　　听着祝奇愤怒的咆哮声，林桬却是没啥反应。
　　他揉了揉自己惺忪的眼睛，长长的打了一个哈欠道：“校长啊，你这句话在我面前说说就可以了。”
　　“千万不要跟朱应说，免得朱应受到打击，无法积累无敌气势，到时候觉醒的精神力太少，日后无法顺利成为宗师，那就全部都是你的责任了。”
　　林桬说的苦口婆心，说的好有道理，祝奇竟是一时无法反驳！
　　祝奇忍不住继续骂道：“你这不争不抢，天天睡懒觉，你就不怕自己成为不了七品宗师？”
　　少年有些白皙的面庞笑了笑，又打了一个长长的哈欠，用一种满是不屑又淡然的口气说道：“校长，你别看不起人啊！”
　　“七品宗师并不是我的目标，九品才是。”
　　祝奇一脸发黑！
　　“好了校长，你没事别挡着我睡觉了，好困啊！”
　　一看祝奇还准备啰啰嗦嗦的说个不停，林桬抢先说道。
　　祝奇脸色更黑了，一脸无语：“去去去，一边睡去。”
　　林桬立即一脸笑嘻嘻：“谢谢校长！”
　　林桬说着就踉踉跄跄的往前走去，犹如醉酒的大汗一样，失足一头扎进到下方的天池当中。
　　足足百米来高的高度，这少年林桬却是一点惊慌感觉都没有，甚至在半空中就已经调整好身体，做出了一个正仰着睡觉的姿势，让人有些无语！
　　“轰隆！”
　　林桬成功一头扎进到天池里，溅起的水花足有数十米高，把其他正在修炼的学员们吓了一大跳！
　　祝奇也是有些担心的低头看去。
　　数秒后，林桬的身体终于重新浮出水面，依然还是面部朝天。
　　不过听他从鼻子里微微传出来的鼻鼾声显示，此时的他，竟然已经睡着了！
　　祝奇：“……”
　　众人：“……”
　　睡神林桬的称号，名副其实。
　　……
　　时间流淌，不知不觉，一个月的时间过去。
　　黑潮寒流，一百米深的水下。
　　第九次淬血，97%……98%……99%……100%！
　　“轰！！！”
　　随着第九次淬血达到了100%，小剑听到身体内的每一次血液流淌压缩声，都犹如雷鸣一般，轰隆作响！
　　心脏每一次跳动都好像是喷泉，带着一股股浩瀚强大的力量，奔腾向小剑的四肢百骸！
　　这一种感觉，就好像是小剑的体内装上了一台永动机一样，强大的动力疯狂燃烧，源源不断，给小剑带来了一股又一股强大的动力！
　　这一种感觉棒极了！
　　好像小剑可以三天三夜都不睡觉，夜夜high到天明！
　　同样达到第九次淬血之后，小剑感觉自己的体力恢复的更加迅速！
　　这在战场上代表着小剑有着更强的持续作战能力，只需要休息一会儿，便可以迅速恢复状态！
　　“终于完成第九次淬血了！”小剑游出水面，满是欣喜的大笑道。
　　终于可以北行了！
　　也只要再把灵力修炼到三品巅峰，他就可以淬炼冰火神体，进行血脉进阶了！
　　小剑快速的爬上冰川河岸，致电给姜鹤年。
　　“爷爷，我完成第九次淬血了！”
　　“好……”电话那边姜鹤年显然愣了一下，没想到张小剑速度这么快：“我现在就回去！”
　　姜鹤年吩咐道：“你回宿舍收拾东西，准备一下，咱们明天就北行！”
　　“好！”
　　小剑应道，他知道这一个月姜鹤年又跑去龙鳗部落领地趁火打劫了，龙鳗和金刚鱼、巨魾镰刀鱼两族正打的火热，正是陈水摸鱼的好时机。
　　他之前是收到冷红玉和他命危的消息，才专门赶回来的。
　　想到小剑又要和之前的冷红玉一样北行，挑战其他名校的天才学生，扬名立万。
　　姜鹤年的声音在电话里变得慷慨激昂起来：“你第一个挑战目标，便是咱们隔壁省的云州御海师大学！”
　　“是！”
　　PS：读者角色“林桬”上线

第291章 A级灵兽暗影海马（3更万字求订阅）
　　回到宿舍，小剑一边适应着自己的肉体力量，一边收拾东西，一边准备明天的挑战。
　　血液当中蕴含的灵力变多，小剑也清晰的感受到肉体力量、防御、敏捷得到了显著的提升，这是最明显的变化。
　　在这个过程中，小剑的体力、耐力、自愈能力也会受到影响，缓缓提升。
　　经过一番测试，完成第九次淬血之后，小剑可以清晰的感受到，此时的他靠凭肉体素质，已经完全不在三品巅峰的妖兽之下了！
　　而且还是A级妖兽！
　　也就是说，小剑再加上灵力的力量，使用灵技，那么完全可匹敌四品妖兽了！
　　整个晚上，小剑都在适应自己增强的力量，完全没有去查询隔壁省云州御海师大学上榜学员的资料。
　　对于御海师来说，知不知道对方的灵物，结局完全不一样！
　　知道对方的灵物、灵技，然后再做出针对性的策略的，那么胜率可以大大的提升！
　　但是，小剑没有这么去做。
　　同样，姜鹤年也同样不建议小剑这么去做。
　　姜鹤年曾经认真的对小剑说道：“如今网络很发达，你去找，绝对可以找到他们的资料，但是我真的不建议你这么做。”
　　“这对你来说，是一个绝佳的磨练机会。”
　　“挑战他们，大不了就是输，你绝对没有任何性命之忧。”
　　“但是，你在海域战场中，在茫茫无尽的海中，局势千变万化，你有可能知道你下一秒即将出现的敌人是谁吗？”
　　“不知道！”
　　“海域战场上的妖族也多种多样，多的是咱们人族没有见过的妖族。”
　　“所以，我希望你能把这一次北行挑战当做是深海当中出现的陌生敌人来对待。”
　　“不清楚敌人的底细，才是对你最好的挑战！”
　　“同样这也能测试出你真正的实力。”
　　小剑举起双脚赞同姜鹤年的话，所以整个晚上一直在修炼，完全没有打开手机和电脑。
　　第二天，清晨。
　　南海大学校南岸，小剑和姜鹤年出现在这里，像是驱船回到陆地南海大学城，然后一路北上，前往隔壁的云州省。
　　姜鹤年在储物贝壳里放了十几艘野外吉普车，山地车，大量的汽油，便载着小剑就这样一路开了过去。
　　速度不快，就保持着60公里的匀速。
　　姜鹤年用精神力驾车，然后自己躺在后排上舒舒服服的刷手机，打游戏。
　　而小剑则被姜鹤年骂骂咧咧的赶到车顶上，忍受风吹雨淋，让他在小小的车顶上修炼，以尽快突破到三品巅峰御海师。
　　随着炎国国力的提升，御海师的数量不断增多，野外的安全性逐渐提高。
　　陆地妖兽也大多躲进了深山老林之间，不敢轻易出现。
　　当然一些小偷小盗还是不少，不过这些人一撞到小剑和姜鹤年，那完全就是倒霉的份。
　　汽车行驶了一天一夜，两人终于来到了云州御海师大学。
　　姜鹤年把车停到云州大学的校门口，便一脚把小剑踹下了车：“好了，到达第一个目的去，去挑战吧！”
　　“三品排行榜，云州大学上榜的天才学员叫做荆影，排名第10！”
　　“好！”
　　小剑痛快下车，不过下到一半忽然愣了一下，挠挠头尴尬道：“爷爷，这挑战怎么个流程章法？”
　　姜鹤年狂翻白眼：“咱们修炼者讲究的就是一个速战速决，哪来那么繁文缛节，啰不啰嗦？”
　　“你堵着人家的校门口喊一声‘荆影出来受死’就可以直接开打了！”
　　“啊……”
　　小剑目瞪口呆，怎么觉得像个流氓一样？
　　一看小剑还在犹犹豫豫，姜鹤年烦了：“快点快点，打完了咱们还赶着去下一家！”
　　“……”
　　好吧，小剑一脸无语，缓缓阔步走到了云州大学的校门口前，然后大吼道：“我乃南大大一新生张小剑，三品排行榜排名第七，特来挑战贵校的荆影同学，请接战！”
　　“我乃南大大一新生张小剑，三品排行榜排名第七，特来挑战贵校的荆影同学，请接战！”
　　“……”
　　小剑放开嗓子，对着校门就连吼了三声。
　　至于姜鹤年说的“荆影出来受死”，小剑才没头皮那么硬。
　　这里怎么说也是人家的学校门口，说这种话不是找死吗？
　　小剑的声音浩浩荡荡，传遍了小半个云州大学。
　　很快，不到几分钟，小剑就看到了几名导师以及一群学员从校门里面走出来。
　　为首的一名导师看了张小剑一眼，又看了看坐在车里的姜鹤年，清声道：“欢迎来自南大的贵客！”
　　“我校早已收到贵校的挑战申请，荆影也同意此次挑战！”
　　“此时正在挑战湖等待，请随我来。”
　　这名导师说着做出了“请”的动作，而原本坐在车里的姜鹤年，不知何时瞬间出现在了小剑的身旁。
　　他此时已经换了一身装扮，一身干净整洁的中山服，头发整齐的梳到脑后，精神抖擞，满面慈祥的笑容。
　　前往挑战湖的路上，小剑狠狠剜了姜鹤年一眼。
　　“姜老头，你这老东西简直的坏滴很！”
　　“原来你早就递了挑战书，你早说啊！”
　　“我差点就上了你的当！”
　　“咳咳，我这不是一路无聊嘛，所以找一个乐子！”
　　“我乐你一个大头鬼！”
　　……
　　云州大学东侧。
　　挑战湖。
　　云大的挑战湖和南大的新星湖规模差不多，此时在这一座湖泊周围，早就已经围着大量的观众，密密麻麻，人头攒动！
　　这可是其他学校的上门挑战！
　　而且还是排名前十的战斗，想必十分精彩和激烈，所以一下子就吸引来了所有人。
　　甚至在湖泊的一角，小剑还发现了大量的记者、主持人以及摄像头！
　　话筒上别着的牌子，都是云州省本地的电视台。
　　姜鹤年微微的侧过身，对小剑挤眉弄眼，满是幸灾乐祸的说道：“这些记者媒体你也看到了吧？”
　　“你打赢了，你就成功名就。”
　　“打输了，那就成为整个云州省的笑料！”
　　“自己看着办！”
　　“……”
　　小剑脸色发黑，感觉姜鹤年这个糟老头又在坑他！
　　挑战湖上，已经有一位少年站立在木舟上，很显然，这人正是云州大学的天才学员，荆影。
　　除此之外，在湖水上还御水而立着一位导师，显然这人是裁判。
　　正如姜鹤年说着，修炼者干脆利落，直来直往。
　　小剑到达现场之后，一名云州大学的负责导师讲了几句，便宣布比赛开始！
　　“南大张小剑挑战云大荆影，比赛正式开始！”
　　“噗嗤！”小剑点点头，他也正有此意，也同样干脆利落的一声跳进到挑战湖里！
　　因为三品御海师还不能御水而行，所以挑战都是在湖泊或者海里进行的。
　　清澈的湖水里。
　　两人没有急着动手，小剑打量着荆影，荆影也同样打量小剑。
　　从外表上来看，荆影看起来年龄和他相仿，也是18，19岁的模样。
　　模样普通，身材中等，看起来有些平凡。
　　身上穿着云大的深蓝色校服，在这光线较暗的湖水里，仿佛融合在湖水当中一样，不分彼此。
　　两人互相打量了几分钟，荆影率先开口。
　　他淡淡的笑了笑，脸上露出一抹平和的笑容：“我先动手吧！”
　　小剑郑重的伸出右手：“请！”
　　荆影：“好。”
　　荆影一边说，一边缓缓的朝右边轻轻游动，踩着湖水。
　　而让小剑震惊的是，随着荆影的这几步移动踩水，只见他的身影竟然逐渐变得模糊了起来！
　　身影变得影影绰绰，就犹如头顶上的太阳光照射进这湖泊里一样。
　　又继续一动几步，荆影的影子，越来越淡，最后完全消失在了小剑的面前！
　　小剑一脸震惊！
　　瞠目结舌！
　　这……这是怎么回事！
　　湖泊上，姜鹤年见荆影突然消失，也是愣住了！
　　然后似乎察觉到了什么，一张脸逐渐变得凝重起来！
　　而挑战湖里的裁判，以及四周的学员们，则一个个微微的骚动了起来，神情激动！
　　电视台的记者和主持人，看到这一幕也是一脸亢奋，立即对着镜头叽叽喳喳的说着什么。
　　可惜小剑此时在水底下，根本没有功夫去倾听这些声音。
　　在湖泊的四周，也同样安装着几个水下镜头，所以电视台可以清清楚楚看到水下的情况。
　　湖水里。
　　小剑一张脸变得无比凝重！
　　消失了！
　　荆影，消失了！
　　他消失在了挑战湖当中！
　　“不！”
　　这一个念头一出现，小剑立即飞快否定！
　　“他不是消失，这应该是他的灵物的技能效果！”
　　“就和他之前遇到的灵兽是灵海参的潘延卓一样，可以融化为液体！”
　　不过如果是灵海参的话，小剑反而不怕！
　　因为灵海参的化水能力一施展便不能移动，否则就会暴露！
　　就在小剑震惊、思索、不断扫视周围情况的时候，只见在小剑脚下的湖底里，忽然有一片阴影动了动。
　　然后这一片阴影，仿佛有了生命一样！
　　阴影缓缓延伸出了一根黑色尖端，尖端光泽流动，像是金属的冷光！
　　下一刻，一道阴影闪电般出击，猛地朝张小剑暴刺而去！
　　阴影的速度极快，快如闪电，而且十分隐晦！
　　几乎是当这一道阴影出现在小剑脚下的时候，小剑才猛地反应过来！
　　武者形态！
　　灵技：七彩甲胄！
　　阴影轻而易举的刺穿七彩甲胄，不过在刺到小剑腿上，却是只刺穿外面的皮肤，然后被小剑坚硬的肌肉给死死的卡主了！
　　小剑的铜皮铁肉，建功了！
　　有了阻挡，小剑的反击立即应声而来！
　　一记炮拳轰出，恶狠狠的砸在了这阴影之上！
　　“轰隆！”
　　面前的海水纷纷炸开，炸出了一个短暂的空洞！
　　看着这空洞，小剑的脸色却是一片凝重！
　　因为从刚才拳头上的触感来看，他打空了！
　　“唰唰！！！”
　　就在这时，小剑的身下、身后、身侧，所有太阳照不到的地方的阴影，此时竟然全部都“动”了起来！
　　他们全部化作阴影尖刺，密密麻麻，像是暴雨一样朝小剑笼罩而出！
　　小剑脸色微凝，虽然刚才打空了，但是此时的他依然不敢大意，直接就从身体里爆发出一股拳意！
　　灵武技，蓝莲花！
　　“轰！！！”
　　一瞬间，这些阴影尖刺就全部纷纷崩裂破碎，化作泡沫！
　　不过，就和刚才的触感一样，小剑似乎又打空了，打了一个寂寞！
　　随着湖水重新平静下来，远处，一片黑暗阴影忽然动了动。
　　然后一颗人头，突兀的从阴影上浮现了出来！
　　这人头，正是荆影！
　　经过刚才的试探，此时荆影脸色稍显凝重：“不愧是能够杀进排行榜前10的学员。”
　　“张小剑，你很强！”
　　“普通的灵技，果然对你没有效果！”
　　“接下来，我要认真了！”
　　小剑仔细端详着荆影，只见此时在脑袋下的阴影中，缓缓的勾勒出了一个轮廓图案。
　　小剑连忙醒悟：“我知道了，你的灵物是A级灵兽，暗影海马！”
　　PS：读者角色“荆影”上线！

第292章 荆影，败！（4200字）
　　此时在小剑的面前，一片昏惑的黑暗有了轮廓。
　　黑暗缓缓流淌，勾勒出了阴影的形状。
　　那是一头浑身漆黑，披着冰冷金属铠甲，浑身长着狰狞倒刺的黑暗海马。
　　他一双眼睛阴冷的盯着张小剑，像是盯着猎物的残忍捕食者。
　　此时的荆影，似乎正在施展某种秘技，整个身躯和暗影海马融合在一起。
　　身体黑暗虚化，如黑色缭绕的雾气，仿佛下一秒就会随水流消散在湖水当中。
　　小剑盯着缓缓出现在面前的暗影海马，眼睛微微一凝。
　　他没有想到，荆影的灵物竟然会是这种东西！
　　暗影海马，在整个御海师界，甚至是海域战场当中，那都是大名鼎鼎！
　　原因无他，这种灵兽或者妖兽，十分不凡！
　　尤其是在潜行、搜索、斥候方面，极其敏捷和迅速！
　　这种灵兽，在速度方面，在A级灵兽和A级妖兽当中，都是排的上名号的！
　　暗影海马，速度都是同级别妖兽当中的佼佼者，是速度的代言词，和欧阳湘灵的九灵渔猫不相上下！
　　而且最重要的是，这种灵兽，掌控着阴影的力量！
　　它潜行在阴影当中，与黑暗相伴。
　　黑夜是这种妖兽的天下，它行踪鬼魅，快如闪电，难以捉摸！
　　九灵渔猫的动作是灵活矫健，而暗影海马的动作是鬼魅难寻。
　　两者各有千秋。
　　“哗哗~~”
　　就在小剑认真打量着敌人的时候，忽然从头顶上的海岸上传来了一阵阵喧哗的吵闹声。
　　小剑微微一听，正是云大学生们的呐喊声、加油声和喝彩声。
　　云州省本地的记者和电视台们，此时也同样满是激动的大叫起来，兴奋激动的介绍着暗影海马的厉害。
　　在此刻，小剑的周围仿佛形成了一个风暴，而他处在这个风暴的中心。
　　小剑稍微一愣，便莞尔一笑。
　　他也终于明白，姜鹤年为什么要带着他北行挑战了。
　　这东西，的确是真的磨练人的心智。
　　由其小剑是上门挑战，客场作战，周围所有人都不会站在他这边，有意无意之间都会透漏敌视和鄙夷的态度。
　　这是人之常情，无法避免。
　　毕竟挑战就是上门踢馆子，小剑一旦打赢，整个云大都脸上无光。
　　所以小剑上门挑战，在某一种程度上，有一种与云州省为敌，与世界为敌的感觉。
　　而这种感觉，也正是姜鹤年想要让他感受到的。
　　这一道坎小剑迈过去，别的不说，至少心智、胸怀、精气神都会变得愈加的坚韧，愈加的顽强，从而间接的影响到精神力。
　　只要小剑能够一直取胜，精神、气势越来越高昂，然后再趁机开启心窍，那么觉醒出来的精神力就会是其他人的数倍，一举登上高峰！
　　“来吧！！！”
　　想到这里，小剑的内心也鼓起一阵豪情战意，盯着面前的荆影大喝道：“就让我来见识一下传说中暗影海马的实力！”
　　“如你所愿！”荆影也慷慨激昂的大喝道。
　　挑战这种东西，小剑能打赢荆影可以积累气势。
　　而同样，假如荆影能够打赢小剑，那么荆影自己也同样可以积累气势！
　　这两者都是相对的。
　　这也是为什么荆影愿意接受小剑挑战的原因，只要能够取胜，那么积累气势的就是荆影，而不是张小剑！
　　荆影话毕，整个人再度化作一片阴影。
　　然后在小剑和荆影中间的湖水上，忽然就有一道白线惊起。
　　小剑很快认出，这根本就不是什么白线，而是因某种东西因为速度过快破开湖水形成的景象！
　　白线犹如闪电，眨眼便至！
　　上一秒还在远处，下一秒就猛然出现在小剑的面前！
　　与此同时，小剑更是觉得天色一下子就黑了下来，仿佛黑夜降临！
　　整个挑战湖好像一下子进入了黑夜，周围的黑暗铺天盖地袭来！
　　“咻！！！”
　　一道尖锐的破空声、破水声瞬间在耳畔响起，然后一道身影猛地从小剑面前的黑暗当中破出！
　　这人，是荆影！
　　他从黑暗当中出现，浮在小剑的头顶上。
　　他手里高举一柄两米来长的黑暗尖刺，对着小剑闪电刺下，周围的湖水纷纷炸裂！
　　面对着这突然乍现，犹如雷霆一击的攻势，小剑却是浮战在原地一动不动！
　　眼看着黑暗坚持就要落在小剑的头顶上，突然，小剑猛地右手，一记右手肘猛地向后肘击！
　　“嘭！！！”
　　一声沉闷的肉搏声在湖中当中响起！
　　然后只见小剑身后那原本空荡荡的黑暗当中，忽的就有一道人影猛地倒飞了出去！
　　那人，是荆影！
　　而几乎是荆影倒飞出去的刹那，那原本浮在小剑头顶上的另外一个“荆影”，瞬间犹如黑雾一般缓缓消失，重归于黑暗。
　　小剑缓缓的转身过来，此时只见他的眼睛里充斥着一道紫色的光芒。
　　这光芒看起来十分的神异，带着某种强大的力量，让这个世界所有的真实都清清楚楚的呈现在小剑的面前。
　　小剑嘴角勾起，笑了笑：“前面我攻击你两次的时候，我就发现，不管我怎么攻击，好像击中的都是空处，没有击中你的本体。”
　　“但是，你攻击我的时候，却是实实在在的。”
　　“因为我是真的受伤了。”
　　小剑看向自己的左小腿，此时那里有一个被荆影攻击留下，但已经止住鲜血的伤口，那是和荆影第一次试探中留下的。
　　“当时我就猜测，明面上的攻击，很有可能是你利用阴影制造出来的幌子，是虚幻的。”
　　“而你本人则潜藏在阴影当中，伺机发动真正的攻击！”
　　不得不说，荆影这计策很不错！
　　虚虚假假，真真实实，真中有假，假中有真。
　　荆影能够排在全国御海师大学前十，真的是有两把刷子的！
　　如果是一般的御海师，还真的可能要被荆影晃晕，连真正的攻击在哪里都不知道。
　　毕竟，阴影是暗影海马的天下。
　　但是，遇到了拥有紫眼真实之眼的张小剑，荆影立即被完克！
　　所有的虚假攻击或者是真实攻击，小剑都能用真实之眼看的清清楚楚，从而进行反击！
　　另外一边。
　　荆影感觉自己好像被一辆高速行驶的汽车撞到了一般，整个人直接顺着湖水砸飞出去数十米，直到一头撞在了湖岸才停下。
　　荆影喉咙一甜，一口鲜血就从嘴巴里喷了出来！
　　把面前的湖水染成一片血雾，不过又很快淡化在湖水当中。
　　荆影努力挣扎的重新浮游起来，震惊的朝小剑看去。
　　当他看到小剑那一双紫色仿佛带着魔性的眼睛时，立即整个人身体一颤！
　　他有一种可怕的感觉，在小剑的这一双眼睛里，他整个人仿佛是不设防一般，浑身赤身裸体的站在太阳底下，被人看的清清楚楚！
　　周围的黑暗和阴影，无法阻挡这一双眼睛分毫！
　　荆影一颗心立即飞快往下沉，像是想到了什么：“你……竟然拥有如此强大的瞳技？”
　　小剑点点头：“是的！”
　　荆影脸色顿时变得十分难看。
　　没有了阴影的遮掩，暗影海马就犹如折断一翼的老鹰，威力大降！
　　而且再联想到小剑刚才那一肘击打在自己胸口上的力量……
　　“你……你是灵武者？”
　　小剑点点头，微笑：“是的！”
　　草！
　　荆影有点想骂人了！
　　这代表着在接下来的战斗当中，他这个刺客必须得正面避开和小剑接触，否则，后果难料！
　　荆影深深的吐出一口气，一张脸也没有办法再保持淡然。
　　他重新积累气势，盯着小剑缓缓的说道：“你小心点，我要拼命了！”
　　“等你！”
　　浑厚的灵力从荆影的身上爆发，下一秒，只见原本漆黑下来的挑战湖重见天日，重新变得明亮起来。
　　而湖水里所有的黑暗都朝荆影汇聚而去，一一被荆影吸收。
　　然后下一刻，
　　“轰！！！”
　　吸收了所有黑暗的荆影，整个爆发出了恐怖而强大的气势，仿佛变成了一个阴影怪物！
　　接着下一秒，整个人再度朝张小剑爆射而去！
　　两人中间的湖水稍一接触，立即被荆影硬生生的分开，分出一条坦荡大道！
　　这一次，荆影速度竟是要比刚才还要再快上一倍！
　　一柄黑暗尖刺，猛地朝小剑的胸口电蛇而去！
　　……
　　“哗哗！！”
　　“荆影的速度好快！”
　　“果然能杀进全国御海师前十，荆影的实力不容小觑！”
　　“……”
　　岸上，看着荆影全力施展，整个挑战湖的岸边也爆发出了一阵阵喧哗！
　　云大的学生看着荆影眼神里满是激动，一脸骄傲！
　　在姜鹤年的旁边，站着一位青年教师。
　　“这一下你的学生可能不好应付了。”一看荆影爆发，此时青年教师忍不住的微笑道，脸上满是自信。
　　青年教师十分清楚，当荆影全力施展的时候，其身形速度可以和四品巅峰的A级妖兽比一比了！
　　这是一个十分恐怖的速度！
　　三品和四品是一条巨大的鸿沟，看似只有一品的差距，但是力量、速度、防御什么的至少要相差数倍！
　　在这样的速度之下，荆影可以说是已经立于不败之地！
　　虽然说小剑拥有罕见的瞳技，刚好克制荆影的阴影。
　　但是，暗影海马拥有两大天赋，操控阴影以及鬼魅的速度。
　　如今虽然没有了阴影，但荆影还有强大无匹的身形速度！
　　“是吗？”看着青年教师一脸自信的模样，姜鹤年忍不住的嘿嘿一笑，取下腰间的葫芦壶喝一口美酒：“我怎么感觉好像挺好应付的。”
　　青年教师翻了翻白眼，觉得姜鹤年是死鸭子嘴硬！
　　荆影也许不知道张小剑，但是他知道。
　　小剑的灵兽是擅长力量的雀尾螳螂虾，根本就不擅长速度！
　　在一对一的对决中，身形较为敏捷的人，永远都掌控着战场的主动性！
　　要打要退，皆由荆影决定！
　　张小剑只能被迫应战！
　　甚至一个不小心，还会被荆影活活风筝而死！
　　这就是擅长力量和擅长身形速度的区别。
　　想到这里，青年教师刚准备开口揶揄两句，忽然，只听周围猛地爆发出了一道道惊呼声！
　　青年教师一愣，抬头朝面前的挑战湖看去。
　　而这一看，青年教师也同样愣住！
　　水下。
　　面对着荆影这雷霆一击的张小剑，他却是一动不动的站在那里，脸色平静。
　　直到荆影的阴影尖刺即将刺中小剑胸口的时候，小剑才猛地伸出自己膨胀了数倍，宛如钢铁蒲扇般的右手。
　　而这一只右手，后发先至，在阴影尖刺即将砸中小剑胸口的时候，闪电般出现在那里。
　　一瞬间，一张大手犹如一座大山！
　　“噗！”
　　黑色的阴影尖刺，闪电朝张小剑的胸口刺去，然而下一秒却是稳稳的被小剑攥在了右手手心当中。
　　由极快的速度，变成静止的瞬间，这一种感觉让人十分难受。
　　最难受的是荆影了！
　　他手中的阴影尖刺被握住了，但是他身上巨大的惯性还是存在的！
　　顿时整个人犹如刹不住的汽车，身体疯狂的朝张小剑砸去！
　　小剑对着荆影露出一口洁白的牙齿，缓缓微笑。
　　然而此时这笑容，对于荆影来说，这简直就是恶魔的笑容！
　　因为小剑此时正举起自己沙煲大的左拳拳头，放在胸前，等待着荆影的脸自己砸上去。
　　荆影疯狂的爆发出自己全身的灵力，终于在最后的关键时刻刹住车，身周的水沫疯狂沸腾，形成一道水墙。
　　一止住身形，荆影连忙再度爆发全身的力量，他发誓，如果他刚才真的把自己的脸凑上去，那明天绝对会登上云州省各新闻报纸的头条！
　　太丢人了！
　　“轰！”
　　一刹住身体，荆影立即使劲了吃奶的力量，身体再度化作闪电，疯狂逃离小剑的身边！
　　他的内心一阵心悸！
　　这个南大学员的力量实在是太恐怖！
　　空手夺白刃！
　　还有那力量……刚才阴影尖刺被握住的时候，荆影只觉得自己好像被一头远古凶兽给捏住了一样！
　　犹如铁钳，完全无法挣脱！
　　还好刚才这个家伙托大了，没有出拳，否则按照对方的力量，自己只怕已经GG了！
　　想到这里，荆影内心愈发凝重！
　　这一位南大来的家伙，到底是什么怪物？
　　这力量实在是太惊人了！
　　荆影庆幸的呢喃道：“还好自己的身形速度快，否则连和对方对战的资格都没有了！”
　　“真的不能正面硬刚，只能一点点的风筝对方了……”
　　“你说谁速度快？”荆影一句话还没说完，忽然旁边有一句话插了进来。
　　荆影一愣，转头一看，只见旁边正有一张面孔盯着自己！
　　这一张面孔，是张小剑！
　　荆影顿时吓了一大跳，亡魂大冒！
　　这……这个家伙，什么时候出现的？
　　PS：今晚12点还有更新。
　　确定一下更新时间，以后每天晚上12点更新，12点发防盗章节，12点20分改回来，大家12点半观看就可以了。
　　每天保底4000字，但会努力写8000到1万字。

第293章 到达黔州大学
　　突然出现在身边的张小剑，可谓是吓了荆影一大跳，心脏都漏跳了一拍！
　　南大的这家伙，到底是什么时候出现的？
　　是……是运气？
　　荆影已经完全顾不得多想了！
　　他身上的灵力再度爆发，阴影以他为中心，疯狂的炸开，推着他的身体再度突进！
　　这一次，荆影完全爆发出了全身的力量，甚至还透支了一些生命。
　　他此刻只想快一点摆脱掉张小剑，也必须得摆脱！
　　张小剑的肉体力量强大的可怕，以他脆弱的身板要是被击中一下，那完全就是找死！
　　“轰！”
　　“哗哗！！”
　　荆影的身形速度顿时再度增加，他两边的湖水疯狂的向左右两边排开，哗哗作响！
　　在水中惊起了一条长长的水龙，周围的湖水纷纷炸裂，化作破碎的泡沫！
　　“终于甩掉了！”
　　提速完毕，荆影再度朝左右两边看去，一看终于没有了小剑的身影，荆影松了一口大气。
　　“你说甩掉谁了？”
　　然而这时，又是一句轻飘飘的声音在荆影的耳畔响起。
　　荆影浑身都僵住了！
　　他震惊的抬起头，只见此时在自己的头顶上，正悠然的游着一个人影。
　　他施施然的游在自己的头顶上，那速度，竟然和自己一样！
　　这人，正是张小剑！
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　第一次被追上，荆影还能用运气好来安慰自己。
　　然而如今他可是第二次提速，速度已经完全堪比四品巅峰的A级妖兽的速度，可张小剑竟然又追上了！
　　荆影一颗心，彻底乱了！
　　“轰轰轰！！”
　　不甘心的荆影再度连续爆发几次，疯狂的在挑战湖中里左突右绕，上游下窜，以期能够甩掉张小剑。
　　然而……
　　不过他怎样疯狂的奔跑，怎样疯狂的全力冲刺，张小剑都能轻轻松松的追上，缀在他的身后。
　　荆影崩溃了！
　　“你的灵物到底是什么？”
　　崩溃的荆影停下了步子，不想跑了。
　　阴影的力量被小剑的瞳技完美克制，而他仅存的赖以为自豪的身法速度竟然又再度被小剑追上。
　　这他根本就没法打！
　　荆影无比震惊的盯着张小剑问道：“你到底是什么灵物，为什么能够兼备力量和速度，这也太完美了！”
　　“我的灵物是皮皮虾。”小剑缓缓的笑道，见荆影不逃了，他也停下了步子。
　　“不可能，”荆影惊道：“皮皮虾的优势是力量，不可能让你的速度这么快！”
　　“一开始的时候我不是说了吗？我还兼修了武者，我是一名灵武者！”
　　“我有和灵武者交过手！”
　　荆影有些激动的说道：“的确，修炼了武者力量、速度、防御是有提升，但是你这提升也太多，太夸张了！”
　　“你之前交手的武者，他是几品的？”
　　“他是我一位很尊敬的师兄，可是一位强大的三品六重淬血的武者！”
　　“那不好意思，我是三品九重淬炼的，”小剑嘿嘿的说道：“而且不管是淬皮、淬肉、还是淬血，我都是极限的九重淬炼！”
　　“什么，你……”
　　荆影这一下是完全惊住了，一双眼睛瞪得大大的看着小剑，喉咙里好像梗着什么，一句话也说不出来！
　　他可是观看过那一位师兄的修炼，他为了每一品都能六重淬炼，可是耗费了大量的时间、精力、物力，甚至为此还影响到了御海师的修炼！
　　然而即便是如此，对方六重淬炼就已经是极限了！
　　结果面前这个家伙，竟然是更高的九重淬炼！
　　“九……九重淬炼，这可是武者的至高修炼，千难万难，你竟然能够做到？”
　　荆影看着面前的张小剑，此时的他，只感觉内心震撼至极。
　　“我为什么不能做到？”小剑看着面前的荆影认真的说道：“我和你们不同，不要拿你们的标准来衡量我。”
　　“因为我不是天才，而是千年难得一遇的天才！”
　　“你们普通天才做不到的事情，我这个千年天才做得到不是很正常吗？”
　　“……”荆影。
　　……
　　湖岸上。
　　当张小剑轻而易举的跟上荆影爆发的速度，当张小剑犹如跗骨之蛆一样，不管荆影如果疯狂挣扎，张小剑都能够轻松追上的时候。
　　整个挑战湖，已经悄悄的安静了下来，一片寂静，落针可闻！
　　所有人都瞪大眼睛的看着湖水中央的肌肉怪物，无法置信！
　　“不科学，这不科学！”
　　“南大的这个家伙，长得五大三粗，像是绿巨人一样！”
　　“体型这么粗壮，他的速度怎么可能这么快？”
　　“尼玛，你这太颠覆三观了！”
　　体格粗壮，肌肉壮硕如牛，这些特征很常见。
　　很多灵物是力量型的御海师，爆发灵技的时候身体也会发生这些变化。
　　所以很多人并没有看出来，小剑之所以体格变得这么恐怖，是因为武者修炼而已。
　　当然，作为一个大叽霸，小剑的体格那完全是大叽霸当中的超级大叽霸，是一堵肉墙的存在！
　　一般的肌肉怪在小剑面前完全不够看！
　　武者淬炼重数没有小剑高的，也同样体格没有小剑这么健壮。
　　所以想不到这一方面也挺正常。
　　眼看荆影轻而易举的被追上，胜负已经十分明显。
　　最终荆影不得不认输，结束了这一场比赛。
　　小剑身体恢复原状从湖水里游出来，心情得意，一脸舒爽。
　　可惜，这里是云大，不是南大。
　　所以迎接小剑的不是欢声笑语，而是一些一缕又一缕的阴阳怪气和敌意！
　　一些女生更是直接就哭了，梨花带泪：“呜呜，呜呜……”
　　“没天理啊，南大这个男生长得这么丑！”
　　“而荆影哥哥那么温柔，那么善良，为什么会输给这样的人啊！”
　　“老天爷，我恨你~~”
　　张小剑：“……”
　　小剑一阵无语，这些女生真的是够了！
　　自己不就打赢了吗？竟然还对他进行人身攻击了！
　　不过，他施展武者形态的时候，的确是有些丑，浑身肿起一个又一个包的……
　　想到这里，小剑更加迫切的想要战胜朱应，然后进去到赤潮暖流当中修炼，淬炼出冰火神体了！
　　只有淬炼出完全体，武者修为才会返璞归真，全部都容纳到他的身体当中，看起来和普通人无异，但力量、速度、防御却是十分的惊人和可怕。
　　……
　　没挑战前，姜鹤年和张小剑是被云大的学生导师们夹道欢送进来的。
　　不过离开的时候，两边的道路却是孤零零人影没几只，反差巨大，只有一名导师带路相送。
　　张小剑苦笑，对方如果不是顾及到礼貌问题，只怕是连这一名导师都没有吧？
　　这一名导师带2人刚一走出校门，打一声招呼就连忙离开了。
　　张小剑和姜鹤年2人也不在意这些细节，满足自得的离开了。
　　“第一次踢馆感觉怎么样？”姜鹤年问道。
　　“感觉有点以大欺小，以强欺弱。”
　　小剑重重的叹气一声，满是唏嘘：“之前没有出校门不知道，如今一出才明白。”
　　“卧槽，原来老子我这么强！”
　　“唉，一个能打的都没有！”
　　“……”
　　姜鹤年差一点又是一头皮掀过去！
　　姜鹤年看了小剑一眼，其实吧，真的不是荆影弱，而是张小剑太强，太妖孽了！
　　别的不说，假如张小剑没有武者九重淬炼，而是像赵子狗、颜安青只是五六重淬炼的话。
　　那么今天面对荆影的攻击，张小剑还真的没有这么轻松写意！
　　武者的九重淬炼，实在是太变态了！
　　武者六重淬炼，那么一身肉身素质就堪比同级A级妖兽！
　　而九重的话，那已经完全超过A级妖兽了！
　　而如果是传说中的十重完全体，那更是直达S级妖兽！
　　这些东西说来好听，然而想要到达实在是太难太难了！
　　整个南海大学，如今能达到九重以上的只有两人，张小剑和冷红玉！
　　能达到十重完全体的，暂时只有冷红玉！
　　所以荆影输给张小剑，完全不冤！
　　荆影能够打赢张小剑，那才是真正的见鬼！
　　挑战成功，姜鹤年心情愉快，找一间酒店和小剑狠狠的搓了一顿，然后两人继续上路。
　　两人接下来的目标是云黔高原的黔州省。
　　如今全球海平面上升200米，只有处在高原地区的城市能够幸存。
　　而同样的，原本的这些内陆地区都变成临海城市。
　　比如黔州省右边的湘北省和湘南就已经化作了汪洋大海。
　　姜鹤年同样继续开着车载着小剑缓缓的前去黔州，小剑一路修炼一路暴打陆地妖兽，灵力值在缓缓的提升。
　　陆地妖兽虽然修为较弱，但是拿来练手还是可以的。
　　姜鹤年也满意的点点头，按照小剑这速度，在到达帝都之前，突破到三品巅峰没有任何问题。
　　在这段时间里，小剑挑战荆影成功的消息和视频也不断的在网上传播开，顿时引起了大量的反应。
　　由其是南大更是举校欢庆，距离冷红玉上一次北行成功已经过去三年了，南大终于又出了一位顶级天才！
　　而张小剑父母开的张小剑酒店，再度爆满！
　　这两天张远和李娟打电话给小剑，一边嘱咐小剑小心的同时，一边提到张昌已经在准备再开分店了。
　　这些都是小事，小剑没有去理会。
　　就在这样的行程当中，一个星期后，小剑和姜鹤年终于到达黔州大学的校门。
　　PS：龙笔再去写一章，可能比较晚，不知道能不能写完，大家明天再看吧。

第294章 大肌霸VS大肌霸（3更万字求订阅）
　　有了云大的前车之鉴，黔州大学对于小剑的到来，那是严阵以待！
　　早在小剑和姜鹤年两人踏入黔州大学的地界的时候，就已经有人发现，并且通知黔州大学。
　　一群导师和学生形成方阵，气氛肃穆，安静等待小剑和姜鹤年的上门挑战。
　　甚至就黔州省当地的一些政府官员都出现在这里了，一幅很是看重的模样。
　　姜鹤年和小剑两人也不在意，只要黔州大学不避战都好说。
　　当然，黔州大学避战的可能性是比较低的。
　　毕竟两人在北行之前，姜鹤年就已经先递过挑战贴了的，云州大学、黔州大学等学府都是同意的，姜鹤年也才因此驱车前来。
　　如果黔州大学因为小剑战胜了云州大学而避战，那就贻笑大方了，成为整个教育圈圈子以及御海师界的笑柄。
　　同样没有任何的啰嗦，小剑一到校，挑战立即开始！
　　黔州大学，东部挑战湖。
　　此时这里人山人海，数量比在云大的要多出两三倍，十分夸张！
　　大量的观众把整个挑战湖的岸边挤得密密麻麻，后来者都完全没有落脚地了，只能仰头观看竖立在岸边的电子显示屏。
　　记着和各种主播的数量也同样翻了几倍，此时各种摄影的长枪短炮，皆是严阵以待！
　　小剑一路北行，挑战炎国诸大高校的事情，在经过云大的铺垫，此时在网络上可谓的是爆火！
　　由其是小剑此时在一些初中生和高中生的心目中，更是直接成为了偶像。
　　此时出现在这里的观众，不仅有黔大的，还有周围其他市，甚至其他省份的学生。
　　他们在计算好了小剑和行程之后，提前赶来。
　　黔大挑战湖。
　　小剑一头跳进湖水里，在他对面也缓缓的游过来一位少年。
　　这人是黔大的天才学员李贝帽，三品排行榜排名第5。
　　小剑的挑战并不是按照排行榜上的顺序来的，而是按照地图距离远近的顺序，一个个的挑战过去。
　　从外表上来看，李贝帽体型高大健硕，足有2米来高，一个实打实的大个子。
　　身上穿着一件纯黑色的作战衣，一双眼睛阴冷的盯着张小剑，气质稍微冰冷和冷酷。
　　一看到张小剑，李贝帽就直接冷冷的开口道，口气傲慢：“你和云大荆影的战斗视频我看过了。”
　　“如果你就只有那样的实力，那我劝你直接投降，以免自找苦吃！”
　　哟，这家伙脾气还挺冲！
　　小剑认真的看了李贝帽一眼，这个大个子看起来不是善茬啊，这才一见面就给自己下马威了。
　　小剑回道：“原来你查过我的资料了，不过你放心，我却没有打探你的消息。”
　　李贝帽眉头一皱：“什么意思？”
　　小剑：“因为我已经知道结果，你必输无疑。”
　　“惹怒我对你没有任何的好处！”李贝帽怒道：“只会让你多吃一点苦头！”。
　　小剑依然脸色平静，甚至还无所谓的耸了耸肩：“我只是实话实话而已。”
　　湖岸上。
　　姜鹤年眉头微皱的看了下方，对黔大的负责导师说道：“你们这位学生，平时脾气也是这么暴烈？”
　　黔大的导师苦笑一声：“让你们见笑了。”
　　“其实我们也给李贝帽做过很多次辅导工作了，由其是这一次挑战，不仅各个电视台同时直播，还有省里一些领导前来现场观看。”
　　“我们千叮万嘱，可这个李贝帽还是有些我行我素。”
　　姜鹤年眉头皱的更加厉害了：“这是怎么回事。”
　　强大的导师也同样苦笑的更加厉害，欲言又止道：“他来自我们黔州的那个大家族，情况……比较特殊。”
　　姜鹤年微微一怔，然后似乎想起了什么：“你是说……那个有着【最强防御】称号的家族？”
　　黔大导师：“是的。”
　　“好吧！”姜鹤年这一下有点惊了，瞪大眼睛，聚精会神的看着下方的挑战，眼睛里有了一丝兴趣！
　　有意思！
　　如果真的是那个家族，那么这一场战斗会很有意思！
　　……
　　“我等一下会打的你满地找牙！”李贝帽盯着张小剑，咬牙切齿，一个字一个字的威胁道。
　　脸上青筋暴露，一张脸此时充满了暴虐的神色，显然是真的被小剑几句话给气急了。
　　“这个建议不错，等一下我就这样对你。”小剑回敬道。
　　“你找死！”李贝帽再度暴怒！
　　浮游在一旁的黔大裁判，一脸头疼的看着两人。
　　这都还没开打呢，这两人的火气就烧到天上去了！
　　还有这个李贝帽，也还真的是人形的仇恨机！
　　走到哪，仇恨拉到哪，实在是无语，不管说多少次都没用！
　　“我宣布，挑战正式开始！”裁判也实在是没眼看了，立即宣布比赛开始，让两人打去吧！
　　而几乎是裁判宣布比赛一开始，张小剑和李贝帽两人便各自向对方对冲而去，气势凶猛！
　　“武者形态！”
　　“武者形态！”
　　只见两人在半途当中，体型就都疯狂的膨胀起来，一块一块肌肉凸起，皮肤金黄，发生惊人的变化。
　　小剑变成了一个黄色大叽霸，李贝帽也同样变成一个黄色大叽霸！
　　大叽霸VS大叽霸！
　　“轰！”
　　甫一见面，两人的拳头就来了一个毫无花哨的正面碰撞！
　　一股惊人的力量释放，刺耳的爆发声响起，四周湖水炸裂！
　　一股惊人的力量传荡向两人，两人顿时各自忍不住的倒退了几步！
　　小剑止住身形，有些震惊的看了李贝帽一眼，这是他第一次遇到力量和他相当的人！
　　而且小剑可以清晰的感受到，此时的李贝帽和他一样，都没有使用灵力的力量！
　　也就是说，刚才他们两个人都是使用纯粹的肉身对撞。
　　而对撞的结果显示，他们俩的力量，竟然不相上下！
　　这才是小剑真正惊的地方！
　　至从进行武者修炼之后，在同级别当中，小剑肉身碰撞就绝对没有输过！
　　小剑双眼微眯，仔细的朝李贝帽看去。
　　很快，小剑立即反应过来，这个李贝帽也是九重淬炼！
　　和他一样，都是三品九重淬血！
　　小剑忍不住惊讶，心潮起伏！
　　这是他第一次遇到“同道中人”！
　　武者修炼中的同道中人！
　　冷红玉的修为高了，他暂时高攀不起。
　　而颜安青和赵子狗虽然是四品和五品，但两人的武者修为只有五、六重淬炼而已。
　　所以面前的李贝帽，是他真正意义上遇到的，和他同龄的，并且同样是九重淬炼的人。
　　见小剑反应过来，震惊的看着他。
　　李贝帽嘴角露出一抹不屑的冷笑：“我说了，你如果就只有这样的实力的话，那你来挑战我，那就是不自量力！”
　　“给我去死吧！”
　　李贝帽双脚踩水，身体化作一道残影朝小剑爆射而去！
　　“来啊，谁怕谁！”
　　李贝帽这个家伙嘴巴实在是太臭了！
　　小剑也实在是被这个家伙惹得有些真发火了，当即也朝他对碰而去！
　　“砰砰！！”
　　“砰砰砰砰……”
　　两人拳头对拳头，双脚对双脚，一下子就交手了几十招！
　　两人从湖中打到湖底，从湖底打到了湖岸。
　　随便的一拳一脚击在湖底上，都炸出了一个又一个深坑！
　　强大的力量眨眼间就把整个湖泊的湖水搅拌的一片浑浊，同时整个湖泊也打的嗡嗡作响，像是发生了大地震！
　　周围的观众们震撼的盯着面前面前这一幕。
　　御海师的战斗，他们看多了！
　　而此时纯粹的肉身对搏，他们这还是第一次看！
　　众人一阵惊讶，有些不敢相信，原来人类肉身的力量竟然也可以强大到这个地步！
　　这一拳一脚的威力，已经完全不亚于炮弹爆炸了，十分惊人！
　　他们此时也同样有些黄父，仿佛此时看着的不是两个人类，而是两头披着人皮的妖兽！
　　“砰！”
　　又是一声冲天巨响，一道巨大的涟漪从湖泊的中心蔓延到四面八方。
　　片刻后，当湖水里的尘烟再度沉淀消散，只见湖中心有两道人影再度形成对峙。
　　此时两人身上的衣服几乎都被撕裂了，衣衫褴褛。
　　一块块犹如岩石的肌肉，上面的青筋疯狂跳动，犹如青色的蜈蚣。
　　“看来你这个废物还是有两把刷子的，武者的修炼还挺扎实，竟然能够和我旗鼓相当。”湖水里的烟尘消散后，李贝帽盯着张小剑再度拉仇恨道。
　　话毕，一道灵兽虚影从李贝帽的身上浮现而出，一股强大的气势浩浩荡荡席卷整个挑战湖泊。
　　而小剑一看这一道灵兽虚影，立即怔住了！
　　因为李贝帽的灵兽，竟然是S级！！！
　　PS：读者粉丝“李贝帽”角色上线，掌声欢迎！

第295章 S级灵兽，贝壳之王砗磲（4000字）
　　一只巨大的灵兽虚影从李贝帽的身上出现，具体来说应该叫做一只巨大的海洋软体生物。
　　小剑一看清这灵兽虚影的真容，整个人立即有些忍不住的震惊起来。
　　此时在李贝帽的身前，出现了一枚体型足有3米来长的巨大贝壳！
　　这一枚贝壳看起来和普通的贝壳截然不同，它壳缘不是一般贝壳的扇形、圆形，而是特别的三角形。
　　三角形的壳缘给人感觉十分不友好，犹如一张血盆大口，仿佛下一秒就会将你残忍咬下，咬成碎片。
　　而在它两瓣贝壳缓缓展开的时候，贝壳内部竟然显示出了一片十分绚烂惊艳的场景。
　　这一枚贝壳的内部，似乎藏着一片蓝色浩瀚星空，十分深邃！
　　美丽和惊悚在这一只贝壳的身上上演，这一幕显得有些矛盾和奇特。
　　同时，这一幕也让人十分熟悉！
　　因为凡是接触过储物贝壳的人都看过！
　　所有储物贝壳在打开的时候，贝壳内部都是这样的场景的！
　　没错，李贝帽的灵兽就是传说中的贝壳之王，砗磲（chē，qú）！
　　目前所有御海师的储物贝壳，都是使用贝壳之王砗磲制作而成的。
　　灵气复苏以前，砗磲是海洋中的最大贝类生物，最大体长可达一米，因此被称为“贝王”，它重量可超过300千克，是热带珊瑚礁的重要组成部分。
　　（已知最大的大砗磲标本宽度达到137厘米，于1817年在苏门答腊岛的西北海岸被发现。最大的重量记录为340公斤，于1956年，在曰本石垣岛附近发现）。
　　而灵气复苏以后，砗磲也同样是海域战场中的最大贝类生物，“贝王”的地位，无“贝”可撼动，一般生活在深海战场，难以一遇。
　　在灵力复苏以前，砗磲贝壳的壳就比一般贝类要厚！
　　它的内壳洁白而光润，外壳则呈黑褐色，它的价值就在于其尾端，尾端是整个砗磲最精华的部分，若将其进行切割打磨，就可做成佛珠和装饰宝石等物品，是佛教七宝之一。
　　而在灵力复苏之后，砗磲贝壳的壳厚度，更是达到了一种惊人的程度！
　　其防御力，几乎处于同品级妖兽和妖植的顶端，被称之为【最强防御】！
　　一动用灵兽的力量，李贝帽身上的气势立即变得更加凶猛，脸上的神情也变得更加的高傲暴戾！
　　他一双眼睛冷冷的盯着张小剑，就好像是盯着一位手下败将。
　　“灵技，砗磲防御！”
　　李贝帽一声暴喝，顿时身上的砗磲虚影和他的身影重合在了一起！
　　然后李贝帽的双手、双脚以及全身，立即就覆盖上了一层白玉色的灵力光泽，那正是砗磲的那厚重坚固的贝壳！
　　“这一下，我看你凭什么跟我打！”李贝帽盯着张小剑冷冷的低喝道！
　　“你们这些低贱的御海师，根本就没有资格使用储物贝壳！”
　　“那是对贝壳之王的侮辱！”
　　“死！”
　　李贝帽暴吼着，整个人立即朝小剑爆射而去！
　　加载了砗磲贝壳的李贝帽，体格体型立即增加了一倍，整个人犹如一辆重型坦克，朝张小剑横冲而去。
　　“嘭！”
　　小剑的拳头一和李贝帽接触，结果却是和之前截然不同！
　　小剑只感觉自己的拳头好像砸在了一堵铁墙之上，一股巨大的疼痛感以及反震之力从拳头上传来！
　　李贝帽浮游在原地不动，而小剑则直接倒飞出去数米！
　　“好强的防御！”
　　连忙止住身形，小剑有点震惊的看着面前的李贝帽。
　　砗磲的最强防御果然不是盖的！
　　一使用灵兽的力量，李贝帽的防御便至少增加了数倍，达到了一个十分恐怖的地步！
　　不过，看着李贝帽身上的白玉贝壳，小剑却是依然一脸平静，淡淡的对说道：“这样也好，我就不害怕等一下一不小心就打死你了。”
　　张小剑的一句话，伤害性不高，侮辱性极强！
　　果然，李贝帽一听，一双眼睛立即就红了起来：“你这个杂碎，你找死！”
　　“轰！”李贝帽再度疯狂的朝小剑冲去。
　　小剑凛然不惧！
　　李贝帽的竟然拥有传说中的【最强防御】，那他也刚好可以试一试，到底是他的防御强，还是他的攻击力强！
　　至从他学会了灵武技之后，在同级别的御海师当中，小剑还没有遇到可以和他棋逢对手的。
　　如今正好可以试一试！
　　“来啊！”
　　小剑暴吼着，也同样朝李贝帽冲去！
　　灵武技，开山炮拳！
　　雀尾螳螂虾的虚影从小剑的丹田灵海当中飞出，然后小剑的身躯重合在一起。
　　小剑目光一凝，整个人犹如懒洋洋的狮子陡然暴起，身体脊椎弯曲如弓弦，瞬间绷紧！
　　双脚发力传至腰胯，再通过脊椎传递，顿时，小剑的右拳就犹如迸发而出的炮拳，划过一道弧线，一拳轰在了李贝帽的拳头上！
　　“轰！”
　　附近的海水立即被纷纷震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的水浪滚滚向四处散开！
　　这一次变成了张小剑站立在原地，而李贝帽整个人弹飞了出去！
　　李贝帽一头斜斜的砸进到下方的湖底里，淤泥和浓烟冲天而起，把周围的海水染成一片浑浊。
　　小剑痛打落水狗，身体朝李贝帽倒飞的冲去，双拳齐出，又是两记开山炮拳轰出！
　　“草泥马！”
　　“别以为只有你会灵武技，老子我也会！”
　　“灵武技，贝王之盾！”
　　“轰！”
　　浑浊的水体中传来了李贝帽歇斯底里的咆哮声，他整个人都打疯了，疯狂的怒吼道！
　　小剑也不明白，只是切磋一下而已，李贝帽的火气为什么这么大？！
　　随着李贝帽灵力犹如火山一般喷射而出，周围浑浊的水体竟然一下子被他的灵力清空！
　　然后一面巨大的，仿佛用汉白玉贝壳制作成的巨大灵武技盾牌，出现在了他面前。
　　这一面盾牌上面浮现着大量的灵力阵法，看起来玄奥而不凡。
　　“砰砰！！”
　　小剑两记开山炮拳砸下，两者竟然传出了一阵阵金属的嘡嘡声，仿佛洪钟敲击巨钟，声音震耳欲聋！
　　本来才刚清澈的水体再度变得浑浊，一股黄色水浪以两人为中心，朝四面八方传递而去！
　　“我倒要看看，你这盾牌能支撑到多久！”
　　眼看面前的灵武技盾牌竟然没有砸碎，小剑内心也同样窝出了一股火！
　　李贝帽这个杂碎目中无人，嘴巴臭的很。
　　不打的这种人叫爹，小剑内心极度不爽！
　　灵武技，连珠开山炮拳！！！
　　小剑一声大喝，把连珠拳和开山炮拳结合在一起，双手齐出，犹如风火轮一样，疯狂攻击！
　　顿时，
　　“嘡嘡嘡嘡……”
　　急促而尖锐的金属敲击声，立即在整个挑战湖里疯狂响起！
　　整个湖的湖水都在疯狂咆哮翻腾，像是湖底下有什么恐怖的东西要出世。
　　而最让湖岸上众人震惊的是，随着这一道道声音响起，他们吃惊的发现，张小剑和李贝帽两人的身形竟然一点点的陷入到了湖底地底下！
　　不！
　　不是陷入！
　　而是小剑的力量实在是太强大了！
　　此时他的拳头犹如铁锤，而李贝帽犹如钉子。
　　在小剑巨力的轰打下，李贝帽的这一根钉子，立即越钉越深！
　　不到片刻，两人就在湖底下打出了一个足有几十米深的坑洞出来，十分夸张！
　　而在这一股惊人的力量下，此时整个挑战湖像是发生了地震，嗡嗡颤抖，湖水沸腾！
　　湖水也彻底黄色浑浊，什么也看不清楚。
　　不过在场众人都已开启了眼窍，所以这一点障碍完全可以看穿。
　　周围的观众们，一脸震惊的看着面前的挑战湖。
　　这真的只是三品的战斗吗？
　　这战斗的波动好夸张，简直快要把整个挑战湖都掀翻过来了一样！
　　湖底里。
　　躲在巨大贝王之盾后面的李贝帽，震惊的感受着头顶上的连绵不休，仿佛狂风暴雨的拳头，一脸惊骇！
　　这个张小剑，不用休息的吗？
　　他的灵力，怎么有那么多？
　　不管是从灵技还是灵武技来说，其实防御型技能要稍微占一点便宜。
　　因为防御技能，施展一次，这一面盾牌就可以支撑很久。
　　当然遇到攻击的时候，施术者想要盾牌不那么快被打破，只需要把灵力注入到盾牌当中。
　　和攻击型技能消耗的灵力相比，这个灵力的注入量是要少很多的。
　　按照李贝帽的估算，此时小剑轰炸在他灵力盾牌上的拳头，至少已经足有五十次了！
　　灵武技需要耗费的灵力值要比一般的灵技多出很多！
　　如果是一般的御海师，此时肯定已经灵力枯竭，无法继续攻击了。
　　然而张小剑，此时看起来却是依然灵力惊人，浑厚充沛！
　　“不行！”
　　眼看着自己面前这灵武技盾牌不堪重负的发出一阵阵吱呀声，产生出一道道裂缝，李贝帽立即惊慌起来。
　　再这样继续被小剑攻击，他必输无疑！
　　李贝帽眼中精光闪烁，只能使用那一招了！
　　“不愧是被称为最强防御的砗磲贝壳，这壳真硬！”
　　连续轰打了几十拳，见这灵武技盾牌竟然还没有被打破，小剑内心凝重的暗道。
　　他敢保证，就这几十拳的威力，就连四品巅峰的金刚鱼妖兽只怕都顶不住！
　　结果这李贝帽，竟然坚持下来了！
　　不愧是排在全国三品御海师第5的人，这“最强防御”名副其实。
　　“咻！”
　　就在小剑准备再轰出几拳的时候，忽然，面前的白色盾牌下面，猛地飞窜出了好几条了褐黄色的鞭影！
　　鞭影呼啸，发出几道破空声朝小剑抽来！
　　小剑大惊，连忙躲闪，然而褐黄色的鞭影实在是太多了！
　　小剑勉强躲掉几条，最后一条无法阻挡！
　　灵技，七彩甲胄！
　　“咔嚓！”
　　然而这七彩甲胄只勉强挡住1秒，立即就被这鞭影给抽碎，然后恶狠狠的砸在了小剑的身体上！
　　铜皮皮肤被撕裂，小剑的后背立即鲜血淋淋起来，染红周围的湖水！
　　小剑吃痛一声，然后反手就抓住这一条鞭影！
　　双手用力，直接就把它给扯断！
　　小剑飞快后退数十米，躲开了其他鞭影的攻击范围，然后才有空看向自己手中之物。
　　“这……这是海藻？”
　　小剑一看清手中的东西，立即愣住了。
　　只见他手里握着的是一种类似海藻的东西，藻身十分坚韧，堪比金铁，一条条的交互揉结在一条，形成了一条海藻铁鞭。
　　这海藻铁鞭抽在他的身上，竟然能够击穿他的铜皮，这是小剑万万没有想到。
　　而同样让小剑更加万万没有想到的是，李贝帽的灵物不是砗磲吗？
　　这海藻是怎么来的？
　　这也实在是太奇怪了！
　　就在小剑一脸疑惑的时候，这时，下方的贝王之盾灵武技消散，然后小剑就看到了一条又一条的海藻铁鞭从李贝帽的身上延伸了出来。
　　“这……”
　　小剑愣住了！
　　他是真的愣住了！
　　这李贝帽，不会是和冷红玉一样，是双生灵物吧？
　　一个是灵兽贝壳之王砗磲，一个是灵植海藻？
　　李贝帽自然不会跟张小剑解释，他一声暴吼，再度疯狂的朝小剑冲去！
　　两人再度交战在一起，灵武技和灵武技碰撞，拳头和砗磲的贝壳碰撞，打的轰隆作响！
　　只是这一次小剑再也没有之前的容易！
　　因为随着李贝帽的攻击，他身上时不时就有一条海藻铁鞭猛地抽甩而出，朝小剑攻击而去！
　　也许海藻铁鞭的攻击不高，只能击破小剑的铜皮，但是进行攻击协助的话，却是有着奇效！
　　比如此时，小剑一记开山炮拳朝李贝帽砸去，就在两人的拳头即将碰撞在一起的时候。
　　突然，一条海藻铁鞭猛地拽住小剑的脚脖子！
　　猛地一撕扯，小剑立即拳头落空！
　　而被这一干扰，李贝帽的拳头立即恶狠狠的砸在了小剑去脸蛋上，来了一个亲密接触！
　　“轰！”
　　小剑直接倒飞了出去，右脸颊高高的肿了起来！
　　而随着小剑倒飞出去，李贝帽身后的海藻铁鞭犹如群蛇一样疯狂甩出，对着小剑的身体就是一阵“鞭尸”！
　　一瞬间，小剑衣衫褴褛，浑身鲜血淋淋，血肉模糊！
　　完全被李贝帽的海藻铁鞭给抽成了血人！
　　李贝帽得意的哈哈大笑：“我说了，对上我，你必输无疑！”

第296章 S级灵兽也不过如此！
　　黔大的挑战湖上。
　　此时湖边空气安静，所有人都目不转睛的盯着湖下的战斗。
　　大一、大二的学生，脸色更是严肃无比，嘴巴里时不时的倒吸一口冷气。
　　张小剑和李贝帽两人战斗的激烈程度，实在是太超乎他们的想象了！
　　他们有些惊讶，这真的只是三品的战斗吗？
　　简直比四品的还要激烈！
　　此时整个挑战湖都在沸腾，仿佛下一秒就犹如烧沸的铁锅爆炸开来。
　　靠近两人战斗的湖岸，更是有大量的石头和沙石坠落。
　　密密麻麻的裂缝不断在众人的脚下开裂，惊得众人不断后退。
　　大三、大四的学员们，也同样满是严肃的看着场中的战斗，两人才三品，这战斗威力都堪比四品了，实在是夸张。
　　黔大的导师以及官员们，此时则脸色有些复杂！
　　不管李贝帽的性格如何恶劣粗暴，但此时都是代表黔州大学在战斗，这关乎着整个黔州大学和黔州省的脸面。
　　张小剑的北行挑战之路，如今在网络上热度很高，几乎把半个教育界的目光都聚集过来了。
　　这等荣誉之战，怎么能输？
　　湖泊边，姜鹤年看着李贝帽身后的数十条海藻铁鞭，此时也脸色凝重了起来。
　　今天这一场战斗，小剑只怕真的不好赢！
　　小剑是武者三品九次淬血，而李贝帽也同样是武者三品九次淬血！
　　两者的武者修为相同，那么接下来的战斗比拼的就是其他的东西了。
　　而在武者修为双方持平的条件下，灵物的血脉等级便变得尤为重要了。
　　而灵物等级此时是小剑最大的弱点！
　　李贝帽的贝壳之王砗磲是S级灵兽，而小剑的皮皮虾仅仅是C级！
　　所以……
　　姜鹤年一下子就有些担心起来了，这一战，对于小剑来说真的很不利。
　　这也是姜鹤年一直想法设法，不惜付出代价给小剑进行血脉升级的原因。
　　当未来有一天小剑遇到和他同品级的武者天才时，那么小剑的御海师修为，很有可能将会成为他最大的短板！
　　这一块短板必须得补上！
　　否则小剑根本走不远！
　　“这海藻铁鞭，也是贝壳之王砗磲的一个能力之一吧？”姜鹤年内心一动，看向旁边的中年导师问道。
　　S级灵兽十分稀少！
　　就算是南海大学、帝都大学等炎国顶级学府，往往一届学生当中也才只有一两位，十分稀少。
　　贝壳之王砗磲就更少见了，姜鹤年至今也才见过几次。
　　“是的。”中年导师点点头，脸上微微带着一抹难以掩饰的骄傲笑容，缓缓解释道。
　　“我们知道，在灵力复苏以前，砗磲贝壳都是栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里。”
　　“以坚硬的足丝固着在珊瑚礁上，依靠海水把浮游生物带进体内，作为食料消化吸收。”
　　“在海里生活的砗磲，当潮水涨满把它淹没时，便张开贝壳，伸出肥厚的外套膜边缘进行活动。砗磲也和其他双壳类一样，也是靠通过流经体内的海水把食物带进来的。”
　　“但砗磲不光靠这种方式摄食，它们还有在自己的组织里【种植食物】的本领。”
　　“砗磲与一种虫黄藻有共生关系，它的外套膜边缘有一种特殊的叫玻璃体的结构，能够聚合光线，使虫黄藻大量繁殖，而虫黄藻则可为砗磲提供一部分养料。”
　　“虫黄藻可以借砗磲外套膜提供的方便条件，如空间、光线和代谢产物中的磷、氮和二氧化碳，充分进行繁殖；砗磲则可以利用虫黄藻作食物。”
　　“砗磲之所以长得如此巨大，就是因为它可以从两方面获得食物的缘故。”
　　“这种奇特的共生关系，在灵力复苏之后，砗磲进化不仅把它保存了下来，并且还得到了长足的强化！”
　　姜鹤年身体猛地一震：“你的意思是说，此时聚集在李贝帽身后的海藻铁鞭，就是虫黄藻？”
　　“是的，”中年导师笑道：“如今深海里的砗磲贝壳，可不再是灵力复苏前那般温和，而是变成了拥有主动出击能力的猎食者！”
　　“这种贝壳，现在也吃肉了！”
　　“强大坚韧的虫黄藻变成了它的杀人武器，三角形壳齿也变得尖锐无比，犹如血盆大口！”
　　“所以胆敢用以前经验看待它，或者轻视它的生物，都会变成砗磲的食物和养料！”
　　靠！
　　姜鹤年这一下是真的惊了！
　　这贝壳之王砗磲，真的不愧是S级灵兽啊！
　　这简直就是买一送一啊！
　　不仅拥有砗磲贝壳的各种各样的能力，还顺便拥有了数量众多的海藻铁鞭！
　　“李贝帽的灵兽是砗磲，这样它是不是就不用装备储物贝壳了？”姜鹤年又问道。
　　“是的，【贝中乾坤、壳中世界】就是砗磲的另外一个重要能力。”
　　“它壳内的星空，就是另外一个世界。”
　　马蛋！
　　这贝壳之王砗磲，拥有最强防御，拥有天生的储物空间，还拥有海藻铁鞭这种远程攻击手段！
　　这能力，实在是太平衡，太强大了！
　　“你这个学生挺厉害的，看来和李贝帽一样是一个武道天才。”中年导师说道这里，又提嘴道：“就是比较可惜，只是C级血脉的皮皮虾。”
　　“如果他是更高等级的血脉，比如是B级或者A级皮皮虾，这一场战斗只怕胜负难料。”
　　“可惜了！”
　　“不过C级血脉就能把李贝帽逼到这个程度，你这个学生已经算是很了不起了。”
　　“如果不是李贝帽脾气太暴躁和极端，我们黔大也会让他北行一路挑战众多高校的，唉！”
　　中年导师的话说的很诚恳，很客观，然而落到姜鹤年的耳朵里却是一阵刺耳！
　　因为他此时话里的意思就是，你的弟子张小剑已经输了！
　　小小C级皮皮虾血脉，也敢在我们S级的贝壳之王面前放肆？
　　简直不自量力！
　　姜鹤年当即不爽的回道：“S级又如何？”
　　“战斗这种东西，不仅要看灵兽、修为，还要看技能、经验、心态等等！”
　　“你看着，我弟子的灵兽虽然才C级，但是打起来绝对堪比S级！”
　　……
　　湖水里。
　　此时小剑浑身鲜血淋淋，身上的皮肤完全没有一块是完整的！
　　血肉模糊，看起来十分的惨烈。
　　不过，小剑却是没有多大反应，甚至看都没看自己身上的伤口一眼。
　　因为他只是外表看起来惨烈而已。
　　海藻铁鞭能够击穿他的铜皮，但是遇到他的铁肉，还是被抵挡下来了。
　　所以他此时虽然看起来凄惨，但都只是皮肉伤，小伤势而已。
　　海藻铁鞭只能击穿他的皮肤，不能击穿他的铁肉，这是一个好消息。
　　“看来，得施展一下底牌了！”小剑内心暗道。
　　小剑是一个挑战者，还是一个极其高调的挑战者。
　　他一路北行，将会挑战炎国的诸多御海师大学。
　　所以对于小剑来说，隐藏一定的实力，其实挺重要的。
　　能够用3分力气打败敌人，那就用3分。
　　他接下来不知道还会面对什么样的敌人，所以如果一下子就把所有的底牌都摆出来，那挺蠢的。
　　小剑自己心高气傲，为了磨练自己，懒得去研究敌人。
　　但是，其他人并不一定会这么想。
　　比如面前的李贝帽。
　　比如后面小剑将会遇到的其他学校的对手。
　　由其是后面当小剑不断连胜时，其他学校的对手就更加想要打败小剑了。
　　如果小剑连胜几局，然后败在了他们的手上，那么小剑这几局积累起来的气势，不就为他人做嫁衣了吗？
　　小剑打败了A、B、C，然后倒在了D的手上。
　　那么众人，甚至就连D自己，也会觉得自己要比小剑和A、B、C还要强大吧？！
　　这就是另外一种气势和精气神的积累！
　　也同样是为什么各大高校愿意接受挑战的原因。
　　所以越是到后面，其他高校的学员就越会研究小剑。
　　“先打赢这一场，否则后面都是扯淡！”
　　想到这里，小剑身上缓缓的释放出一股强大的气势，朝李贝帽暴冲而去。
　　“去死吧！”
　　一看小剑竟然还敢冲过来，李贝帽脸上满是不屑和暴怒的神色，身体也朝张小剑迎去！
　　就在两人即将交手，而李贝帽立即又故技重施，身后数十条海藻铁鞭惊起一声声呼啸声和水浪声，朝爆抽而去！
　　小剑目光一凝，一股强大的气势从身上爆发！
　　灵武技，蓝莲花！
　　一股蓝色的光芒在小剑的身上绽放！
　　小剑的拳头犹如狂风暴雨，对着这数十条海藻铁鞭迎击而去！
　　顿时，
　　“噗噗噗！！！”
　　这数十条海藻铁鞭立即全部被小剑的拳头纷纷打爆，周围的湖水里满是破碎的海藻。
　　打爆掉这些海藻铁鞭，小剑又再度朝李贝帽爆冲而去。
　　李贝帽大惊，连忙在面前凝聚出一面充斥着大量玄奥符文的贝壳盾牌，正是灵武技，贝王之盾！
　　“你以为同样的招式，还能挡住我吗？”
　　小剑目光一冷，一声暴喝，雄浑的灵力从身上喷薄而出！
　　一瞬间，小剑的拳头好像变得无比沉重，渊渟岳峙，仿佛托着一座高山！
　　然后与此同时，小剑的左右腋下，各自伸出里两只灵力手臂，一共四只！
　　这四只灵力手臂也同样变得无比沉重，凝聚着大量的灵力。
　　小剑盯着面前的贝王之盾，嘴巴里呵斥道：“给我破！”
　　灵武技，六门金刚重炮拳！
　　这是一道威力惊人的组合灵武技！
　　由六门炮拳和金刚重炮拳结合在一起，威力完全就是之前开山炮拳的数倍！
　　那这一瞬间，犹如泰山降临一般！
　　一股沛莫能御，犹如山巅砸下的可怕威势，浩浩荡荡的砸在了李贝帽的贝王盾牌上！
　　“轰！！！”
　　在李贝帽震惊的目光当中，在在场所有人震惊的目光当中，那雕刻着大量防御阵法的汉白玉盾牌，在发出一声声艰涩难听的吱呀声之后。
　　终于支撑不住，轰然破碎，崩塌！
　　“轰隆隆！！！”
　　整个挑战湖，一瞬间彻底炸开了！
　　一股可怕的冲击波从湖底里产生，然后直接推挤着周围的湖水形成一道数米高的浪潮，朝四面八方的湖岸上拍去！
　　所有呆站在湖岸边的众人，立即被这数米高的浪潮浇了一个落汤鸡，浑身湿透！
　　然而众人呆呆的站在原地，犹如石像，一点反应都没有！
　　他们怔怔的看着湖底，只见此时李贝帽本人，犹如一颗陨石疯狂的被砸进到湖底里，炸裂开了一个足有十几米深的巨大坑洞！
　　他一双眼睛瞪得大大的，脸色无比惊骇！
　　这……这到底是什么力量？
　　竟然连李贝帽的【最强防御】都无法抵挡！
　　这一瞬间，原本坐在湖岸边，心情看起来还有些不错的各个黔州大学的导师，以及黔州省的官员们。
　　此时他们全部纷纷的站立了起来！
　　他们的表情和李贝帽一样，脸上满是不可置信的神色！
　　所有人震惊，呆若木鸡，姜鹤年却是一脸狂喜！
　　他轻轻的上前一步，故意站在了中年导师面前，一边清理掸掉身上的灰尘，一边淡淡的说道：“这就是S级灵兽？不过如此！”
　　湖水里。
　　十几米深的巨大的坑洞中间，李贝帽呈现一个“大”字型，深深的嵌在了里面。
　　覆盖在他身上的砗磲贝壳，此时也同样全部碎裂，像是蜘蛛网一样，布满了大量的裂纹。
　　大量的鲜血，犹如止不住的喷泉不断的从李贝帽的嘴巴里吐出来。
　　小剑浮游在坑洞，看着下方的李贝帽还是不得不承认，这砗磲的防御，的确是惊人。
　　如果是换做同品的金刚鱼，估计早就被小剑打成肉酱了！
　　李贝帽此时眼神有点涣散，看起来快要昏厥过去了。
　　然而一看小剑出现在他面前，李贝帽原本毫无焦点的眼睛，立即有些激动了起来。
　　他奋力的想要爬起来继续和小剑战斗，然而身体完全不听使唤。
　　他眼神里满是不甘，声音沙哑的说道：“这……这不可能……”
　　“你的灵兽明明是C级，而我是顶尖的S级！”
　　小剑居高临下的看着李贝帽，没有丝毫同情，眼神睥睨的说道：“喔，这就是你的S级灵兽？不过如此！”

第297章 匹夫无罪，怀璧其罪！
　　黔州大学挑战湖。
　　随着小剑一拳定音解决了李贝帽，整个挑战湖都陷入了寂静！
　　李贝帽……输了！
　　传说中的“最强防御”，被南海大学的这一位学生给打破了！
　　这一同打破的还有这些人内心深入骨髓的印象和标签。
　　由其是黔州大学的学员们，此时更是一个个的接受不了。
　　不知道有多少的学员倒在了李贝帽的最强防御之下，也不知道有多少的学员面对李贝帽的铜墙铁壁抓耳挠腮，无法处理。
　　而此时，他们无法突破的防御，却是给外人给打破了！
　　而且还是用拳头，活生生的用巨力打破！
　　这种感觉，实在是让人难受！
　　寂静的挑战湖上，却还是有一些人欣喜的，正是湖边一旁摆放着大量拍摄器具的记者和主播们。
　　此时这些人一个个眼睛闪烁着精光，无比欣喜！
　　“全部都拍下来了吗？”
　　“拍下来了！”
　　“那就好！”
　　“快点回去上传到网上，这一次网上又要炸了！”
　　“好！”
　　其中两个是“西蛮省电视台”、“南海大学”的两位主播们，此时最是兴奋，一张脸亢奋到潮红，欣喜无比！
　　靠！
　　爽啊，实在是太爽了！
　　张小剑，张小剑又挑战成功了！
　　而且这一次战胜的还是黔州大学的“最强防御”！
　　这一份荣誉，绝对要比云州大学的暗影海马重许多！
　　两人完全可以想象得到，这消息一传送回西蛮省，回南海大学，有多少人要乐疯！
　　张小剑在接下来的一段时间里，绝对会成为南海大学的明星！
　　……
　　打赢了黔州大学，结局和在云州大学一样。
　　小剑和姜鹤年两人是被黔州大学的人夹道欢迎，迎进学校里的。
　　而出来又是孤零零的两人和刚才的那名中年导师。
　　不过这一名中年导师，倒是没有像云州大学那样黑着脸，反而脸色一会儿轻叹，一会儿苦笑欣喜，表情复杂。
　　“英雄出少年啊！”
　　“姜宗师，你这一次收了一个好弟子！”
　　中年导师苦笑的对姜鹤年说道，还伸出右手要跟姜鹤年握手。
　　姜鹤年自然没拒绝，嘿嘿的说道：“当然，老夫我看人还是挺准的。”
　　中年导师转头看着小剑，仔细的从头看到尾，眼睛里满是忍不住的赞赏和惊叹，再度苦笑道：“张小剑，没想到你竟然连组合灵技都领悟了！”
　　“李贝帽输给你，不冤！”
　　“谢谢夸奖！”小剑笑嘻嘻的回道。
　　姜鹤年看了中年导师一眼，若有所思的说道：“陈老师，我的弟子战胜你们学校的天才学员，你怎么好像不是很伤心。”
　　“其实还是挺伤心的，”陈老师说道：“毕竟是挑战和切磋，自然没有人希望自己输。”
　　“这一次和贵校的切磋也是，本来我黔大还想着出名一下，扬名立万，结果没想到还是栽了。”
　　“不过，这一次失败对黔大来说是坏事，但是对于李贝帽他本人来说，也许是一件好事！”
　　张小剑和姜鹤年一愣，有点迷糊这话里的意思了。
　　为什么失败了对李贝帽来说是好事？
　　小剑试探的说道：“陈老师你是指李贝帽的脾气是吗？让他吃一点苦头。”
　　陈老师没有回避，直接坦荡的回道：“是的。”
　　“李贝帽不管是御海师天赋，还是武者天赋，都是属于上等。”
　　“但是太可惜，他的脾气实在是太糟糕了！”
　　小剑默默点头。
　　李贝帽的性格太糟糕，太暴躁易怒了。
　　明明他们两个人才刚见面，可李贝帽见面就喷他，战斗过程也不断的激怒他，辱骂他。
　　这样的性格竟然还能活到今天，实在是奇迹！
　　“其实说起来，李贝帽能够今天这个性格，也是挺凄惨的。”陈老师说到这里，似乎想到了什么，深深的叹息一声。
　　“陈老师，这一句话怎么说？”小剑好奇的问道。
　　陈老师看了周围一眼，见周围没人，缓缓对小剑问道：“你知道咱们御海师的储物贝壳，主要原料是什么吧？”
　　小剑点点头：“知道，就是贝壳之王砗磲啊！”
　　灵力复苏之后，砗磲壳内的星空竟然发生了神奇的变化，开辟出一方小世界。
　　贝中世界，壳中乾坤。
　　炼器师正是根据这个特性，然后创造出储物贝壳的。
　　陈老师又缓缓的说道：“灵力复苏之后，砗磲贝壳发生了惊人的进化。”
　　“这种贝壳之王也移居到了深海海域战场当中，难以寻找。”
　　“但因为砗磲贝壳的贝壳世界对修炼者来说实在是太有用，太珍贵了！”
　　“几乎每一名御海师，每一名武者都想要这样的储物宝贝。”
　　“市场硬核高需求，再加上砗磲贝壳的难以捕捉，这导致储物贝壳的价格一直居高不下，无比昂贵。”
　　“所以这就让一些人的内心动了坏心思，把目光放在了李贝帽这种灵兽是砗磲的御海师身上……”
　　“恩？？？”
　　小剑一愣：“李贝帽的灵物是砗磲，和其他人想要捕捉砗磲有什么关系吗？”
　　姜鹤年在旁边悠悠的说道：“这当然有关系……”
　　姜鹤年此时似乎也想到了什么，也轻叹一声：“匹夫无罪，怀璧其罪啊！”
　　“陈老师我明白你的意思了！”
　　“这李贝帽，就是十几年前大名鼎鼎的黔州李氏幸存的族人，是吧？”
　　“十几年前，本来还风光一时的黔州李氏突然惨遭灭门，看来就是因为如此。”
　　“是的。”陈老师重重点头。
　　“爷爷，陈老师，你们说明白一点，我听不懂！”小剑连忙抗议道，只觉得2人在打哑谜。
　　姜鹤年看着小剑解释道：“你还没有修炼到高品，所以你不知道也正常。”
　　“我之前有跟你说过吧？中品御海师的主要修炼任务就是具现灵物。”
　　小剑点点头。
　　姜鹤年继续说道：“而当御海师突破到七品的标志，那就是自己的灵物诞生出了自己完整的灵智，真真正正的灵智那种，犹如一个独立的生命体了。”
　　小剑一怔：“爷爷你是说，我突破到七品宗师，我的皮皮虾就会拥有独立而完整的灵智，可以和我正常交流？”
　　“是的！”
　　“这和李贝帽的家族被灭门有什么关系？”
　　“具体来说，李贝帽的家族不是被灭门，”陈老师纠正道：“而是整个家族都被掳掠走了，被人囚禁了起来，过着生不如死的悲惨生活！”
　　“啊？？？”小剑又惊住了，满头雾水！
　　陈老师叹气道：“当御海师咱们的灵物诞生出灵智之后，他们就和同种族的妖族存在着一些奇特的联系！”
　　“因为这些联系，虽然李贝帽的族人可以比较容易的找到生活在深海当中的砗磲贝壳，这是一个重要的原因！”
　　“而砗磲贝壳作为S级灵兽，有时候在中品的时候就已经拥有一些灵智了，同样也可以轻松的找到其他的砗磲贝壳！”
　　“另外一个重要的原因，那就是砗磲贝壳一般是夏季繁殖，它们是雌雄同体，大个体一个季度可产超过大量的卵。”
　　“普通御海师想要养活这些砗磲贝壳的后代很难，但如果是黔州李氏的族人，那会容易许多！”
　　“说到这里，你也有点懂了吧？”
　　“懂了……”
　　小剑一颗心飞快下沉！
　　他终于明白姜鹤年说的那一句“匹夫无罪，怀璧其罪”的意思了！
　　因为砗磲贝壳价格高居不下，所以如果能够经营砗磲贝壳生意的话，那就是绝对的暴利！
　　而李氏族人的出现，顿时给了很多人一个希望！
　　陈老师似乎回想起了什么，一张脸也流露出一些悲哀和愤怒：“李贝帽是我们黔州大学的校长，一次深入深海海域偶然发现，并且救回来的。”
　　“据校长说说，李贝帽的族人在深海的某座岛屿上过着猪狗不如的生活。”
　　“所有的族人都惨遭奴役，被海盗们榨干了身上的每一滴点价值。”
　　“大量的族人承受不了这样的生活，内心崩溃自杀！”
　　“不然就是在寻找砗磲贝壳或者养殖贝壳的时候意外身亡。”
　　“当校长找到这些人的时候，大部分人都已经惨死。”
　　“遗留下来的人当中，也只有李贝帽一人没发疯！”
　　“当然，李贝帽虽然还算性格稳定，但是性格还是受到扭曲和极端！”
　　“由其是对于那些拥有储物贝壳的御海师，一旦遇到就会带着强烈的敌意！”
　　“李贝帽正是在网上看见你使用储物贝壳，所以才对你这么冲的。”
　　一切真相大白了！
　　小剑怔怔的听完了李贝帽的故事，却是没有想到这个家伙竟然有着如此悲惨的过去，真的是让人唏嘘！
　　“跟你们两位说这么多，也是见笑了。”
　　“主要还是想要跟你们解释清楚，免得你们对我们黔大有什么误会。”
　　陈老师继续说道：“同样我们也希望，这一次打击对李贝帽有所帮助，让他重新认清楚自己，好好冷静一下。”
　　这时，小剑沉吟了一下，忽然说道：“陈老师，李贝帽在哪里？”
　　“我想跟他见一面！”

第298章 祖国的领地，一寸也不能让！
　　“你……你是来看我笑话的？”一间白色病房里，李贝帽一看张小剑进来，一张虚弱的脸立即变得冰冷起来！
　　“你猜错了，”小剑不客气的反唇相讥：“我是来看你死了没有。”
　　“毕竟你这实力就跟弱鸡一样，我还真怕我刚才一招把你给活生生打死了！”
　　一旁的姜鹤年和陈老师有点无语和不解，这个张小剑专门过来探望李贝帽，不会就是为了过来嘲讽他的吧？
　　“看完你可以滚了，我还没有死！”
　　果然，一听到小剑这一句话，李贝帽立即额头上青筋暴跳，就要从病床上跳起来！
　　只是此时的他身体虚弱无比，一动弹身上的伤口立即崩开，鲜血从绷带里渗透出。
　　小剑也懒得继续刺激李贝帽了，从怀里掏出了一枚汉白玉贝壳：“你恨错人了。”
　　“我这一枚储物贝壳不是买来的，而是从一名海盗的手里抢回来的。”
　　“你……”张小剑的这一句话，立即让李贝帽的瞳孔微微一缩，有些安静了下来！
　　小剑瞄了李贝帽一眼，继续缓缓的说道：“我抢的那一个海盗团，你也应该认识，叫做嗜血骷髅海盗团。”
　　在来的路上，小剑也跟陈老师仔细了解李贝帽当年的具体情况。
　　当年参与掳走和控制李氏家族的海盗团足有好几家，而其中一家的海盗团，就是嗜血骷髅海盗团。
　　一听到“嗜血骷髅海盗团”，李贝帽立即又再一次的从病床上蹦起来，然后整个人神色无比震惊的盯着张小剑！
　　“不……不对！”
　　李贝帽猛地想起了什么：“这一件事情我有了解过，斩杀嗜血剑王嘉鑫的人的确是你们南海大学的！”
　　“但那个人是女的，叫做冷红玉！”
　　张小剑淡淡的说道：“冷红玉是我的师姐。”
　　“具体来说，灭杀嗜血骷髅海盗团是我们南大武神堂的集体行动，我们都参与了其中。”
　　“这……”李贝帽这一下真的有点怔住了！
　　在政府的通报当中，描写的比较简单，只写南大的武神堂灭杀掉了臭名昭著的嗜血骷髅海盗团，摘下了赏金。
　　李贝帽疏忽了，没有详细的去查阅武神堂每一位成员的资料。
　　只知道武神堂的队长是一名叫做冷红玉的超级天才，而王嘉鑫也是死于此人的手下。
　　所以此时李贝帽有些发懵，又有些惊愕，没有想到面前这个少年竟然也是武神堂的人，也参与了绞杀海盗行动当中。
　　李贝帽最痛恨的就是海盗。
　　而最欣赏的则就是绞杀海盗的人。
　　所以这一下子，他看着面前的少年，脸上的感情一下子就有些尴尬起来！
　　他误解人了……
　　李贝帽此时脸上的神色十分的丰富。
　　先是愤怒，然后由愤怒转变为震撼，再由震撼变成茫然，最后这茫然又转为尴尬和三分愧疚。
　　小剑把李贝帽的神色尽收眼底。
　　小剑看了李贝帽一眼，继续淡淡的说道：“你知不知道我们武神堂的大姐头，也就是你眼中斩杀王嘉鑫的英雄冷红玉，她的一些事情？”
　　“恩？”
　　“她在很小的时候，大概是8岁，就目睹自己的父亲被叛变的手下合围杀死，然后母亲又被逼进了禁忌之海当中，生死不知。”
　　“在那之后，师姐她被寄养在了自己叔叔家里，但据说她也是过的不是很快乐。”
　　小剑深深的看了李贝帽一眼：“不幸的人很多。”
　　“但有人因此沉沦自暴自弃，有的人则因此更加拼命向上，努力奋斗！”
　　“命是你自己的，你要怎么过我管不了。”
　　“但你要是因此一蹶不振，变成了一个只知道宣泄仇恨的失败者，那我只能说，你还真的不如去死！”
　　“你这样的人，永远都打不赢我！”
　　“也永远都不可能成为我师姐那样可以血刃仇人的英雄！”
　　“你就是一个永远知道沉沦在自己负面情绪当中的失败者，连给自己亲人、族人复仇的能力都没有的的胆小鬼！”
　　“你，就是一个废物！！！”
　　李贝帽浑身巨震，如遭电击！
　　……
　　“接下来你的挑战目标是东海大学。”姜鹤年对小剑说道。
　　“好。”
　　如今的东海大学座落在渝州。
　　而东海则是指被海水淹没掉的湘北、湘南、赣州、徽州等长江中下游的省份城市。
　　在灵力复苏以前，这些都是炎国最繁华富庶的地区之一，而如今这些都成了鱼塘，令人唏嘘。
　　小剑简单的看了一眼排行榜：“东海大学竟然有2名学员登上了三品排行榜前十！”
　　“帝都大学、西陆大学竟然也同样有2人登上了前十。”
　　“而咱们南大就只有我1个！”
　　“爷爷，咱们南大是不是太磕碜了一些啊！”
　　“这全国四大顶尖学府，好像就咱们南大有点名不符实！”
　　姜鹤年听着的是狂翻白眼，差一点就要从驾驶座里飞出来暴敲小剑的脑壳门！
　　姜鹤年脸上无光，怒道：“能够上排行榜前十的都是数一数二的超级天才，这东西又不是想要就可以有的？强求不来！”
　　“好吧好吧！”
　　小剑朝手中的排行榜看去，东海大学上榜的两名学员是一男一女。
　　男的名为白道灵，排名第4。
　　女的名为雨言七，排名第8。
　　小剑继续看向排行榜，只见三品排行榜第1和第2名，竟然都是帝都大学！
　　第1名，是小剑这一次北行的终极目标，帝都第一天才朱应！
　　而2名，则是一个比较陌生的名字，叫做林桬。
　　“爷爷，这排行榜第2名的，他的名字怎么念啊！”
　　小剑坐在车顶上不满的说道：“这些人也真是的，好端端取什么生僻字啊，让文盲怎么活？”
　　姜鹤年差一点一口气就提不上来：“shā，同鲨鱼的鲨！”
　　“你这家伙可是本科生，竟然连这这一个字都不懂，你这读书都读到屁股上去了！”
　　“靠，我上大学是来学修炼的，谁吃饱没事去背新华字典啊！”
　　姜鹤年被反驳的哑口无言。
　　小剑继续看向排行榜，只见排名第3和第7的，都是西陆大学，这引起了他的注意。
　　“爷爷，这西陆大学这么牛笔？竟然有2人杀上了前十！”
　　“这你就不懂了吧？其实西陆大学压力完全不比咱们三个临海大学低，甚至还要更大！”
　　“这话怎么说？愿闻其详！”小剑连忙提起精神。
　　姜鹤年也认真起来，严肃的说道：“随着全球海水的上涨，所有的高原地区都成为了各国必争的香饽饽！”
　　“而咱们炎国地大物博，由其是第一阶梯的世界屋脊乌金高原，平均海拔是4000米！”
　　“而西域行省、内蒙行省的第二阶梯平均海拔是1000至2000米！”
　　“这些地方简直就是天然的庇护所，绝佳的安居之处！”
　　姜鹤年说道这里，双眼绽放出了精光，一脸自傲：“其他的国家面对海水上涨只能等待灭亡的命运，但是咱们国家至少还有数千年的时间，这就是咱们炎国巨大的优势！”
　　“但是！”
　　姜鹤年说到这里也有些激动了起来：“你也知道咱们炎国的西部和中亚地区的很多地方相连接！”
　　“所以咱们国家广阔而安全的西部早就引起了其他国家的垂涎和觊觎，让他们心动不已！”
　　“再加上第一阶梯和第二阶梯大多是深山老林，原始地区，潜藏着大量的陆地妖兽！”
　　“这就是西陆大学的压力！”
　　“他们要面对数量众多的陆地妖兽！”
　　“这三股力量扭团在一起，西陆大学以及驻扎在西部的军队，他们的压力绝对不在咱们之下的，甚至还要更加激烈！”
　　“根据每年国家和教育局披露的数据，西陆大学每年因此牺牲和阵亡的士兵和学生数量，绝对不比我们少！”
　　“甚至有时候一年下来，都是在和打战，这牺牲的烈士就更多了！”
　　张小剑内心也沉重起来！
　　是啊，海上有海上的敌人，陆地上也有陆地上的敌人啊！
　　炎国如今还是四面为敌，局势十分不妙！
　　“给你说一个好消息吧！”姜鹤年说到这里，嘴角一笑：“经过咱们国家对西部地区的大开发，大发展，在广阔的西部那边，已经建造起了大量的城市、工厂、基地等等！”
　　“其实咱们国家已经给我们留好了一条退路！”
　　“一条让人心安，但是又不愿让他发生的退路！”
　　“一旦咱们这些一线海防城市抵挡不住，立即可以第一时间撤退到这些西部地区里，继续生活。”
　　“所以，西部的这些地方就是咱们的避难所，撤退之地，又怎么可能容忍陆地妖兽的占领？”
　　“祖国的领地，一寸也不能让！”
　　“这是西陆大学的立校宗旨！”
　　PS：1、上一章“砗磲贝壳”的图片已在起-点评论区的帖子里更新
　　2、晚一点还有一章，龙笔现在就去写，大家明天再看吧！

第299章 东海大学，雨言七
　　姜鹤年开着车往东海大学缓慢驶去。
　　因为道路崎岖，路途妖兽不少，姜鹤年又开的很慢，两人足足花了2个星期才赶到。
　　不过好消息是，在这个2个星期里，小剑成功突破到了三品巅峰！
　　御海师从三品后期突破到三品巅峰并不难，只要灵力值攒够，便能水到渠成的突破！
　　突破到三品巅峰，小剑的灵力值达到了1万3千点！
　　而一般三品巅峰御海师的灵力值才7000点左右。
　　也就是说，小剑的灵力值又是一般三品巅峰御海师的一倍，十分夸张。
　　接下来，小剑要做的就是继续修炼灵力，然后开启心窍，觉醒精神力，便能突破到四品御海师！
　　而姜鹤年计划的血脉进阶，便是在小剑即将突破心窍的时候进行！
　　也就是说，小剑还是得继续积攒灵力值，然后淬炼出冰火神体！
　　最后血脉进阶和突破四品一起晋级，到时候小剑的实力将会得到一个极其恐怖的提升！
　　这2个星期里，借助着野外若有若无的信号。
　　小剑也发现，他在网上，火了！
　　他和云大荆影，以及和黔大李贝帽两人的战斗视频，如今在网上传的遍地都是。
　　小剑不知不觉中竟然也成为了半个网红，引起了全国各大高校的关注。
　　南大的学生不管认识的不认识的，凡是知道小剑号码的都不断的打过来。
　　小剑的短信、威信也同样爆了！
　　为此小剑不得不换了一个新的号码和威信号，十分头疼。
　　在这样的环境下，就连武神堂的其他人也同样打电话过来，给小剑庆贺。
　　小剑的父母也发来信息，说家里的酒店又双叒叕火了！
　　每天的客人就犹如天上的云彩一般，源源不断，永不止息，他们二老每天站在柜台前数钱都数到双手要抽筋了。
　　小剑一阵感慨，这就是实力强的好处啊！
　　……
　　到达东海大学，小剑同样二话不说就开始了挑战。
　　东大挑战湖，这里观众人山人海，沸腾不息。
　　东大的挑战湖很大，而聚集在这里的观众就更多了！
　　甚至小剑远远的还能看到，在挑战湖的四周的虚空上，甚至还悬浮站立着一些强者！
　　小剑看到这一幕实在是有些震惊！
　　卧槽，老子我才三品啊！
　　挑战的也是三品，怎么来了七品以上的宗师？
　　这实在是让人受宠若惊！
　　“东大和咱们南大一样，都是炎国的四大顶尖学府之一！”
　　姜鹤年在旁边解释道：“所以你这一次的挑战，意义自然不同。”
　　“在往年，咱们东大、南大、帝都、西陆四间大学里，帝都是排名第一，首屈一指。”
　　“而咱们东大、南大和西陆三家则轮流排名第二，竞争的很厉害。”
　　“因为去年第一水下长城的损失，咱们南大隐隐的有些掉队了！”
　　“外面也有传闻说咱们南大已经跌出四大名校的范畴，应该换位或者改名为三大名校了！”
　　姜鹤年说道这里脸色十分难看，愤愤道：“所以小剑，你今天这2场比赛，不顾一切，必须得取胜，知道吗？”
　　“知道了！”
　　小剑立即厉声道！
　　过分！
　　实在是太过分了！
　　南大是为了守护前线，捍卫第一水下长城，保卫祖国才损失了大量的实力！
　　为国牺牲，为人民牺牲！
　　结果如今却竟然有人说风凉话，要把南大从四大顶尖学府里除名！
　　这人，实在是太歹毒了！
　　小剑也一下子明白为什么连宗师强者都来观看他的比赛了！
　　此时小剑代表的是南大，而这一场比赛，也算是南大一种实力的表现！
　　如果小剑落败了，只怕隐隐的就坐实了南大已经从四大顶尖学府掉队的传闻！
　　所以正如姜鹤年所说的，今天的比赛，必须得赢！
　　……
　　面对张小剑，东大率先派出的是一名少女。
　　三品排行榜第8名的雨言七，她也是三品前十当中的唯一一名女性。
　　湖水里。
　　只见东大的这一名女同学，黑色长发，黑色眼瞳，白色的衬衫，外面披着长袖的黑色外套。
　　黑色的长裤，靴子，以及带着一副黑色半透明的手套。
　　全身几乎一身黑，看来是一个黑色控。
　　瓜子脸，五官精致，一双眼睛大而闪亮，犹如黑色珍珠一样，十分有神。
　　直观地给人一种“秀气灵动”的这四个字的印象，很有江南水乡姑娘的味道。
　　只不过，从她出现到入场开始，她的嘴角就一直带着一抹淡淡的甜美笑容。
　　小剑一开始还以为是对方垂涎他的绝世容颜，结果后面才发现，对方不管如何，面对谁，身处何时何地，都似乎是这样子一直微笑着。
　　甜美的笑容，再加上一双大大的会笑的眼睛，这简直是一份该死的美丽啊！
　　只不过这嘴角一直保持着的微笑，当小剑看多了之后，却总觉得有点不舒服和怪怪的。
　　“先说好，虽然你是女的，但我等一下是不会留手的！”小剑开口道。
　　“无所谓，反正我等一下也不会留手。”
　　“所以如果你断手断脚了，或者一不小心没气了，也不能怪我哦！”雨言七嘴角的笑容更加浓郁了，笑眯眯的说道。
　　只是这笑容甜美，但是说出来的内容却似乎有些让人惊悚和毛骨悚然……
　　“南大张小剑挑战东大雨言七，比赛正式开始！”
　　旁边的导师一声话落，雨言七便率先发动了攻击！
　　只见她举起自己的十指纤手，然后小剑就看到，在那黑色半透明的手套上，忽然就飙射出了一条条半透明色丝线出来。
　　这些丝线看起来大概头发大小，但却是闪烁着金属的冷光泽，看起来十分的不凡。
　　然而最让小剑震惊的是，当雨言七举起她双手的时候，她那一副黑色半透明的手套上，竟然灵力流转，然后闪烁出了一枚又一枚的灵力符文！
　　而她十根纤指上激射出来的白色丝线，一经过这副手套上的灵力符文，立即就发生了某种奇异的变化，灵力波动更加惊人！
　　“灵力法器！”
　　小剑惊了，这个女人手上带着的半透明手套是一幅灵力法器！
　　“裁判，我举报，她违规！”
　　小剑连忙朝一旁的裁判大叫道。
　　裁判对小剑的反应似乎没有丝毫的意外，平静的解释道：“雨言七的副职是一名炼器师。”
　　“她的这一副手套是她自己炼制的，也属于她实力的一部分！”
　　“所有举报无效，比赛继续！”
　　“啊？”
　　小剑愣了一下才反应过来。
　　是的，在挑战赛当中，如果御海师还兼修了炼气、炼丹、炼符等副职，那么这些东西也是能够带到赛场上。
　　毕竟这些东西也是御海师花费大量的时间、精力修炼而出的，也属于御海师实力的一部分。
　　“好吧。”小剑点点头，没想到这个雨言七竟然还是一名炼器师。
　　妹子炼器师，这倒是不常见。
　　比赛重新开始！
　　雨言七双手十指一甩，手中原本随着湖水缓缓飘荡的半透明丝线立即一根根绷直！
　　犹如铁丝一样朝张小剑迸射而去，湖水纷纷炸开！
　　小剑下意识的双脚一退，想要避开这些半透明的丝线。
　　只是小剑才刚后退，雨言七十指上喷出来的丝线立即更多！
　　新增的丝线和原本的丝线形成一个包围圈，朝张小剑围盖而去。
　　小剑眉头微皱，这些丝线看起来普普通通，其速度却是极快！
　　不到眨眼间，他的身周就全都是这玩意，密密麻麻，仿佛一个白色的丝线囚笼！
　　雨言七看着小剑笑眯眯的说道：“小宝贝，你这一下跑不了哦！”
　　“唰！”
　　雨言七双手立即再度一抖，顿时大量的白色丝线犹如暴起的毒蛇，立即朝张小剑激射而去！
　　这要是射中，只怕小剑要变成一只白色刺猬！
　　“被这些东西刺中，只怕有些不妙！”
　　小剑内心暗道，顿时一股气势从身体里爆发而出，拳意浩浩荡荡，双手犹如风火轮一样不断轰出！
　　灵武技，蓝莲花！
　　四周湖水沸腾，小剑的拳头化作残影，狂风暴雨的朝这些白色丝线轰砸而去！
　　另外一边。
　　就在小剑施展灵武技的时候，一直盯着他的雨言七，那嘴角的弧度，忽然翘的更加厉害了！
　　那浓郁璀璨的笑容，看起来就想是奸计得逞的狐狸。
　　同样，她的笑容也好像变了味道！
　　好像忽然多一种亢奋和疯癫的感觉。
　　“轰轰轰！！！”
　　就在小剑的拳头轰出去的刹那，他立即感觉到了不对！
　　触感不对！
　　只见在轰出去的刹那，那四周原本气势冲冲，杀机潜伏，犹如坚硬铁丝一样暴刺而来的半透明丝线，忽然一下子就变的软趴趴起来，好像变成普普通通的丝线一样！
　　小剑的拳头砸在这些丝线上面，顿时砸了一个寂寞，完全打空！
　　大量的白色丝线飘飘洒洒，犹如天女散花一样缠绕在了小剑的身上。
　　小剑眉头一皱，把这些丝线从身上撕扯开。
　　没想这些轻飘飘，软绵绵的丝线看起来还挺坚韧的，小剑撕扯了好一会才扯断。
　　小剑眉头微皱的朝雨言七看去，这个女人在干什么？
　　这些丝线是她的攻击，还是什么？
　　总感觉有的怪异！
　　就在小剑疑惑的时候，突然，原本缠绕住他全身的丝线，一下子又猛地变得坚硬起来！
　　它们犹如坚硬的铁丝，朝着小剑的脖子、双手、双脚绞杀而去，杀机毕露！
　　PS：读者角色“雨言七”上线~

第300章 小宝贝，告诉你一个坏消息哦！（4200字）
　　“吱吱！！！”
　　突然的变化让人猝不及防，只见一道道透明丝线突然如绷紧到极致的坚硬铁丝，朝小剑的全身围绞而去！
　　武者形态！
　　小剑一声低喝，身上的肌肉立即快速膨胀起来，浑身流淌着金色的光泽，变成了一个气势威武的金色肌肉男。
　　小剑身上的作战服是用三品妖兽皮革制作而成的，如果是普通的衣服，早就被小剑给撑爆了！
　　眨眼间，大量的钢丝铁线就密密麻麻的朝小剑的身体缠绕而去！
　　这些白色丝线看起来不起眼，却很锋利！
　　一接触就划破了小剑身上的三品妖兽皮革，并且切割开了小剑的铜皮，但被坚硬的铁肉给挡住，让其不能再进一步。
　　虽然铜皮被割破了，小剑对此却是十分淡然，甚至连眉头皱都没皱一下！
　　对于其他人来说，这种伤势也许很重，属于切肤之痛。
　　但是对于小剑这种铜皮铁肉的九重淬炼武者来说，只是破皮的话，那这跟被蚊子咬一下差不多，连血都没流一滴。
　　“嘭！”
　　小剑的虎背熊腰一振，那缠绕在他身上的大量铁丝便全部一根根的迸裂、炸开！
　　下一秒，小剑的身体立即化作残影，朝雨言七爆射而去，中间湖水哗哗作响，化作一团又一团的白雾！
　　这个女人的灵物似乎是某种丝线类的东西，而且看起来只是御海师而不是灵武者。
　　那么只要他能接近对方，那这一场战斗的胜负便十分明显了！
　　关乎南海大学的荣誉，小剑决定速战速决，一举解决面前的敌人，以此彰显南大的实力！
　　“轰轰轰！”
　　张小剑全力爆发的速度极快，武者的力量和灵技飘雪踏云步结合在一起，立即让小剑的速度达到了一个极致！
　　小剑的身体化作一道残影，在湖水下变成了一条朝雨言七直射而去的金线。
　　连续急促的踩水声，因为过快的速度和节奏，直接融合成一道犹如春雷般的轰炸声，震耳欲聋，震人耳膜！
　　两人中间的湖水，炸开了！
　　湖岸上看到这一幕的众人，一看小剑这速度立即发出了一声声惊呼声！
　　因为他们此时发现，小剑现在展现出来的速度，竟然比之前对付云州大学学员荆影的暗影海马，那速度还要再快！
　　众人内心都不由的生出一丝错愕，小剑那壮硕威武的身躯，为什么能够做到如此灵活和敏捷？
　　这完全就是力量、速度、防御兼备，彻彻底底的人形妖兽！
　　是的，这才是小剑全力以赴的速度。
　　灵技和武者的力量结合在一起，立即就让小剑的速度更上一层楼。
　　另外一边，小剑身体一动化作残影朝雨言七扑去的时候，雨言七身躯一动，也猛地向后爆退！
　　令小剑震惊的是，雨言七的速度竟然不低！
　　全力爆发起来，那速度仅仅比小剑慢上一小截而已。
　　小剑一下子对雨言七的灵物更加好奇了！
　　他能清晰的感受到，雨言七并没有武道修为！
　　那么，她的灵物到底是什么？
　　竟然能够给她提供这么快捷的速度！
　　“轰轰轰！”
　　金线和雨言七化作的黑线在湖泊下你追我赶，不断追逐，两人所到之处，周围的湖水纷纷炸裂！
　　雨言七虽然是逃窜，但是她嘴角却是依然挂着一幅淡淡的笑容！
　　仿佛对于身后快速靠近的张小剑，没有丝毫的畏惧和紧张似的！
　　雨言七一边快速后退，一边双手十指不断挥洒舞起，一根又一根的白色丝线从她的指尖喷涌而去。
　　海量的丝线在雨言七的控制下，眨眼间就聚拢成一柄足硕大无比的铁锤，势大力沉的朝小剑砸去！
　　小剑没有后退防守，直接硬碰硬，一记炮拳就砸了上去！
　　“轰！”
　　还是小剑的铁拳更胜一筹，巨大的铁锤不堪重负，顿时犹如天女散花！
　　不过下一瞬间，这“天女散花”又在雨言七的控制下重新连接到一起，变成一面铁网朝小剑笼罩而下。
　　小剑眉头微皱，又是数拳打爆！
　　就这样，海量的白色丝线在雨言七的操纵下，一下子聚拢成巨型铁鞭，一下子又化成铁箭，或者一下子又变成大量铁网，各种各样的形状千变万化。
　　再加上这些丝线十分诡异，一下子雄硬坚挺，一下子软趴趴，对付起来实在是有些烦人！
　　这些千变万化的丝线成功拖慢住了小剑的速度，使得他被雨言七放风筝，处于被动挨打的位置。
　　很快，小剑身上的伤痕就密密麻麻，身上的衣服也化作一缕缕的布条。
　　连绵不断的攻势之下，小剑的第二层防御铁肉，终于被雨言七给磨破！
　　白色的丝线嵌入到了坚硬的铁肉当中，刺穿血肉，鲜血从小剑的身体里飙射而出！
　　因为九次淬血的缘故，小剑的鲜血很重。
　　一出现就犹如细小的铁珠子不断坠落到湖底里，稀释速度缓慢，过了好一会儿才淡化在海水当中。
　　一看自己的丝线成功让小剑流血，雨言七嘴角的笑容，更加的璀璨和浓郁了！
　　“不行，继续这样下去，自己会被完全拖死！”
　　小剑眉头紧皱道。
　　一看周围的白色丝线犹如铁丝一样再度爆射而来，小剑全力施展，蓝莲花灵武技再度释放！
　　小剑也干脆不解除蓝莲花灵武技了，就这样连续快速出拳，把周围缠绕而来的丝线全部一根根打断，同时快速的朝雨言七射去！
　　原本是金线的张小剑此时化作一朵蓝色的莲花，迅速朝雨言七逼近！
　　没有了丝线的阻挡，小剑的速度立即恢复，两者的距离快速缩短。
　　片刻后，小剑终于如愿以偿的冲刺到雨言七的身后。
　　当即小剑一声暴喝，漫天拳影收回。
　　然后一记势大力沉开山炮拳化作一道直线，朝雨言七的后背炮轰而去！
　　小剑脸色微微松一口气，就雨言七这脆弱的小身板，一旦被他的拳头打中，结局不言而喻。
　　这就是武者面对御海师的优势，一旦被近身，御海师必输无疑。
　　“轰！”
　　眼看着小剑的拳头即将要一拳打中雨言七的后背的时候，诡异的一幕，忽然出现了！
　　雨言七仿佛后背长着眼睛一般，身体突然猛地一拐，朝一旁躲闪而去，滑不溜秋的，立即避开了小剑的拳头！
　　小剑微愣，但如今作战经验不少的他，立即左手炮拳也快速跟上，击向雨言七的后背！
　　然而结局竟然也一样！
　　就在小剑左手炮拳轰出去的时候，雨言七的身形又是诡异的往旁边猛地一闪，又又避开了小剑的拳头！
　　而在这个过程中，雨言七全程都没回头看一眼！
　　连续打空的拳头让小剑十分难受！
　　小剑也一下子就愣在了原地，因为他回想刚才的一幕，他震惊的发现。
　　雨言七不是在自己出拳要击中她的时候才闭闪而开的，而是在他还没有出拳，刚准备出拳的时候就已经提前避开了！
　　仿佛雨言七早就知晓小剑的出拳路径，然后提前避开！
　　“这……”
　　小剑一时愣住了，这到底发生了什么事情？
　　这个女人是他肚子里的蛔虫？
　　张小剑有些不信邪，再度爆冲而上，对着雨言七的背影又是一番快速的连续出拳，炮拳不断轰出，把周围的湖水打的纷纷炸开！
　　然而诡异的是，
　　躲开了！
　　雨言七，这个女人全部都躲开了！
　　她明明没有回头，然而却仿佛后脑勺长着眼睛一般！
　　不，比后脑勺长着眼睛还要让人惊讶和震惊！
　　这一次小剑看的清清楚楚，他的一番连续出拳，每一次都是他的拳头在即将轰出去的刹那！
　　雨言七的小蛮腰立即就犹如弱柳浮枝一般，迅速扭动，提前避开了小剑的拳头！
　　没错，就是提前！
　　她完全知道小剑的出拳方向和路径，知道小剑的拳头会打在哪里，然后快速避开！
　　“你开启心窍，觉醒精神力了？”小剑忍不住震惊的说道！
　　不过这一句话一出口，小剑就知道自己错了。
　　觉醒精神力，那是四品御海师的标志！
　　可此时，小剑清清楚楚的感受得到，雨言七的灵力波动依然还是三品巅峰！
　　这就奇怪了！
　　小剑纳闷不解！
　　如果雨言七没有觉醒精神力的话，那是怎么做到背着他，却是可以提前知道他出拳的路径，然后避开的？
　　这也实在是太奇怪了！
　　听到小剑的疑问，雨言七一脸笑嘻嘻的转过身来，一双明亮的眼睛盯着他，促狭而打趣的说道：“你猜啊！”
　　我猜你妹！
　　小剑无语。
　　这个看起来爱笑，犹如邻家小妹妹的女人，有点邪门！
　　他低头看向雨言七的双脚，只见此时她的那一双黑色靴子上，竟然隐隐的流淌着一道道灵力光芒，玄奥的灵力符文在上面流转。
　　只是这一双黑色靴子做过遮掩处理，所以使得这些灵力光芒和灵力符文难以发觉。
　　小剑也是因为一直追在雨言七的身后才注意到的。
　　这意思就是，雨言七双脚脚上的靴子，也是一对灵力法器！
　　灵力法器能够极大的增强配当着的力量、敏捷、防御等属性，深受御海师和武者的喜爱！
　　小剑也终于明白，不是这个女人的速度很快，而是她穿着的靴子快！
　　而当小剑再度仔仔细细的看向雨言七身上的其他东西时，他也惊讶的发现。
　　雨言七的外衣、裤子，也都是法器！
　　这个发现立即让小剑有些无语！
　　这还是小剑第一次和炼器师战斗，这还当真是有点棘手。
　　如果是一般的御海师遇到了，那真是头疼无比。
　　小剑不追，雨言七也不逃。
　　她转过身来，笑吟吟的浮游在小剑面前，嘴角噙着一抹微笑，明明笑容看起来有些人畜无害，却是让人感觉头疼和虚假。
　　“小宝贝，来啊，继续来追我啊！”
　　雨言七看着张小剑嘿嘿的说道，红润的小嘴唇翘起，甜美的笑容不在，反而笑的有点跋扈和张狂！
　　那模样就犹如好像是被人宠坏的千金大公主一样。
　　小剑眉头微皱的看着雨言七。
　　被一个美女小宝贝小宝的叫着，如果是一般情况下小剑还是挺开心的。
　　但是，在雨言七的眼中，小剑并没有看到一丝一毫的爱慕之意。
　　反而只有小女孩看见玩具的那一种惊喜和兴奋！
　　没错，此时在这个女人的眼中，小剑就感觉自己像是一个玩具一般。
　　这种感觉让小剑有点恼怒！
　　对方似乎只想玩弄他！
　　如果是在床上，小剑当然不介意。
　　但此时是在挑战湖里，这立即让小剑感到愤怒！
　　“看我怎么收拾你！”
　　小剑一声低吼，浑身灵力再度爆发而去，就朝雨言七冲去！
　　然而当小剑化作残影才刚朝雨言七冲出去数秒，突然意外发生了！
　　只见小剑的身体一歪，然后整个人犹如失事的飞机一头扎进了湖底里，摔出了一个坑洞！
　　这突然发生的一幕让众人震惊！
　　摔在坑洞当中的小剑也是有些懵逼！
　　小剑努力的想要站立起身体，结果却是发现身体发麻，有些难以控制！
　　小剑低头一看，立即震惊的发现，自己那金黄色的肉体上，不知何时竟然出现了一道道的黑线！
　　这些黑线……
　　正是之前被被雨言七用丝线攻击刺破铁肉的地方！
　　此时这些地方染成了黑色！
　　一股腥臭味从这些黑色部位上传来！
　　“这……这是毒！”小剑惊了！
　　雨言七那一根根半透明的丝线上，竟然还沾染着毒素！
　　小剑连忙反应过来，想起了一个细节！
　　那就是明明对方的丝线对自己的攻击威力不大，但是雨言七却是依然一直攻击自己！
　　那为的就是刺破自己的铜皮，把丝线上的毒素注入到他的血肉当中！
　　武者的肉身十分强大！
　　如果毒素只是下在表面皮肤上，根本没用！
　　毕竟武者的皮肤坚硬如铜，只有把毒素下到小剑的血肉里，参与到血液循环中，才能让小剑全身中毒！
　　而且这些毒素是麻痹效果，让中毒者难以感觉！
　　只有随着这些黑色的毒素一点点的渗透到身体当中，麻痹的部位越来越多，麻痹的面积越来越大，中毒者才能感受得到！
　　“哈哈，小宝贝你终于察觉到了！”
　　一看小剑中毒一头砸在了湖底里，雨言七立即欢天喜地，开心的好像是过新年！
　　她一双眼睛闪闪发光，盯着张小剑满是兴奋！
　　只是她此时甜美的笑容，在如今这个情况里看起来有些阴森和残酷！
　　她盯着小剑又笑嘻嘻的说道：
　　“小宝贝，告诉你一个坏消息哦！”
　　“你现在只剩下10分钟的时间打赢我了！”
　　“否则，你将会一点点的毒发身亡，被我的毒素一点点折磨而死！”
　　PS：限免的2天，每天4000字。
　　限免后会爆发！

今晚12点没更新，明天下午2点十更
　　今晚12点没更新，明天下午2点十更！

第301章 这个女人就是一个变态
　　雨言七明明面相柔婉，笑容甜美，整个人就犹如邻家的清纯小妹妹。
　　然而此时她的笑容神情却是显得有些阴森和疯癫！
　　那副模样，仿佛毒死小剑对她来说一件特别好玩的事情！
　　由其是从她嘴巴里说出要一点点毒死小剑的时候，整个人更是瞬间high了起来，变得无比兴奋和激动，脸色潮红，好像人生达到了高潮！
　　“草，这个女人……感觉就是个疯子！”
　　突然发生的变故，可谓是让小剑触手不及。
　　他万万没有想到，雨言七这个女人从一开始就在演他，戏耍他，为的就是一点点给他下毒！
　　武者和御海师不同。
　　武者肉身强大，想要下毒并不是一件易事。
　　武者外表坚硬犹如黄铜的皮肤，就能隔绝掉水中的大多数毒素。
　　而且小剑还是灵武者，他开启的目窍、鼻窍、口窍、耳窍，这些地方在下水和敌人战斗的时候，都会升起灵膜，隔绝一切海水。
　　这是常识，也是南海大学的导师们在课堂上有经常提到的一件事情。
　　为的就是预防中毒！
　　所以下毒下在水当中，是没有什么意义的。
　　这也是雨言七为什么一直跟小剑缠斗的原因，为的就是要击穿小剑的铜皮，然后把毒素注入到小剑的血肉当中，这样才能引起中毒。
　　小剑面色凝重，没有想到一下子就在这个女人的阴沟里翻船了！
　　雨言七也是一脸得意，脸上满是尽兴的笑容，以及漠视生命的冷漠。
　　她开心的伸出一条小舌头，盯着小剑舔了舔自己的嘴唇，说道：“我中毒的小宝贝，这一下你要怎么办呢？”
　　“10分钟之内你如果追不上我，就要毒发身亡了哦？”
　　“不如你考虑一下，先追我个9分钟，最后1分钟的时候再投降也是可以的。”
　　“让我再好好的玩一会儿，嘻嘻！”
　　事已至此，小剑微微吐出一口气，然后盯着雨言七迅速的镇定下来。
　　说道：“让你失望了，因为我决定给我自己30分钟！”
　　“恩？”雨言七一愣。
　　下一刻，她立即瞪大眼睛惊讶的发现，小剑威武强壮的肉身，忽然就有一道道的血线飙射了出来！
　　雨言七很快明白！
　　放血！
　　小剑这是在给自己放血！
　　是的，这就是达到三品九次淬血武者的一种能力之一！
　　只要小剑想的话，他便能够操控自己血液的流动，而在一般的情况下，小剑是让他的血液流淌的更快。
　　而此时，小剑则命令这些血液从他的血管里倒流喷射出来！
　　“兹兹！”
　　只见小剑从血管里挤射出来的血液是腥臭的黑色，只有到了后面才变成了正常的沉重的赤红色！
　　小剑把雨言七注入到他血肉里的毒素，给倒流排放出来了！
　　不过，小剑还是反应慢了！
　　如果在一开始的时候他就注意到雨言七的毒素，立即马上让肌肉紧闭，或者让血液龟速流动，甚至倒流，就可以轻而易举的阻止这些毒素流进身体。
　　但可惜，雨言七下毒的手法十分隐蔽！
　　等到小剑反应过来的时候，已经有一些毒素渗透到了身体的其他部位！
　　这也是小剑为什么他给自己30分钟的时间。
　　身体里还是残留着一些毒素，而这些毒素依然在破坏摧残着他的身体！
　　武者的修炼，等级越高，就越不怕毒。
　　比如此时是冷红玉的话，因为她已经入劲、淬骨，淬脏，所以即便是毒素流进到她的内脏当中，她也完全不怕。
　　她可以控制内脏把这些毒素重新逼出来！
　　这就是武者的强大之处，随着淬炼的身体部位越多。
　　不仅这些部位越来越强大，可以承受更大的冲击，同时武者对这些部位的控制力也越强！
　　逼出身体的毒素而已，这种事情简单的很！
　　可惜小剑现在只有淬皮、淬肉、和淬血，所以如果毒素是停留在这些部位，那么小剑是可以控制它们，把毒素挤出来的。
　　但是因为中毒的时间较长，一些有一些毒素流淌到小剑的器官内脏当中！
　　小剑这就束手无策了！
　　同时也正因为流进这些器官内脏当中的毒素比较少，所以小剑可以坚持的时间立即大大延长。
　　对面。
　　雨言七看着小剑竟然能够让血液倒流，把毒素逼出来，也是开眼界了！
　　“这就是你们武者九重淬炼的威力？”雨言七惊道。
　　“当然。”武者的每多一重淬炼，对该部位的掌控能力就越强！
　　所以如果换成一个普通的只有三次淬血或者六次淬血的武者过来，还真一定能够做到像小剑这般让血液倒流。
　　“哈哈，哈哈！！”
　　看着小剑挤出大量掺杂着毒素的黑色鲜血，雨言七在愣了几秒之后，却是有些兴奋的大叫起来，笑容逐渐狰狞：“有意思，太有意思了！”
　　“这样岂不是就是说，我可以多玩一会儿了？”
　　“……”
　　小剑脸色发黑，这个女人果然就是一个变态！
　　“臭丫头，不要太过分了！”
　　“轰！”
　　小剑的身体再度化作一道残影朝雨言七冲去，如今他就剩下30分钟了，必须速战速决！
　　继续拖下去，必输无疑！
　　“来啊，继续来追我啊，哈哈！”
　　雨言七兴奋的大叫道，好像可以重新玩一次过山车或者跳楼机一样。
　　兴奋的双脚一踩，立即快速爆退，黑色的长发在湖水当中拖成一条长长的直线，仿佛一匹黑色的丝绸。
　　她故技重施，又是海量的半透明丝线从纤纤十指上疯狂喷涌而出，然后指挥着这些丝线朝小剑攻击阻拦而去。
　　下毒成功，雨言七显得更加悠闲和得意，笑靥如花。
　　她只需要把时间继续拖下去，那么小剑必输无疑！
　　灵武技，蓝莲花！
　　小剑脸色冰冷，蓝莲花再度绽放！
　　把周围的丝线全部弹开，快速逼近！
　　又再一次成功追到雨言七的身后，这一次，小剑一声低吼，用蓝莲花把雨言七身周的所有范围全部笼罩下来！
　　没错，竟然雨言七拥有诡异的躲闪能力。
　　那么小剑决定直接把她身周所有的方位全部瞄准笼罩，这样雨言七就避无可避！

第302章 毒发，小剑要输了！
　　灵武技蓝莲花，是一道很不错的范围性攻击技能。
　　当然在很多时候，小剑都是把他拿来当做防御技能使用的，效果还不错。
　　这一道技能如果硬要说缺点的话，那就是和开山炮拳、金刚拳相比，技能威力要弱了许多。
　　这是因为侧重追求速度快速出拳，而不得不忽略力量导致的。
　　此时面对雨言七这种东海大学的天骄，用蓝莲花来对付雨言七，力量有点弱了！
　　小剑觉得，灵武技蓝莲花可能连雨言七的防御都无法打破！
　　因为她的身上，灵力法器实在是太多太多了！
　　多重叠加一下，实力到达了什么样的地步都是未知。
　　不过只要能击中雨言七就好了！
　　先用范围性技能笼罩住她的全身，然后在她身形迟滞的片刻刹那，再度施展开山炮拳进行补刀，这是小剑的策略。
　　“轰轰轰！！”
　　果然，在小剑灵武技蓝莲花的覆盖下，雨言七虽然拥有神奇的可以规避危险的某种办法。
　　但是因为蓝莲花覆盖的范围是在是太大了，雨言七身周所有的空间都全部覆盖，根本就避无可避！
　　顿时这个女人立即被大量的拳影击中！
　　但是，正如小剑猜测的一样，这个女人身上的黑色外套、白色衬衫、以及黑色裤子都是灵力法器！
　　此时它们在雨言七的激发下，无数的灵力符文从上面闪烁而出，然后在雨言七的身周形成了一面巨大的灵力法阵！
　　与此同时，雨言七笑吟吟的举起纤纤素手，再度施展灵技！
　　几道灵力盾牌在湖水当中浮现，抵挡在她面前！
　　灵力盾牌和灵力法器的叠加，顿时让小剑的蓝莲花犹如轰在了坚硬的铁墙上！
　　“嘡嘡嘡嘡……”
　　犹如雨打芭蕉，密集的金属敲打声不断响起，连接成了一片！
　　虽然蓝莲花的力量弱了一些，但是和普通灵技相比，力量还是不弱的！
　　所以一下子，身上撑着盾牌的雨言七就犹如炮弹一样被小剑给砸进了挑战湖的湖边岸墙里！
　　狂风暴雨般的拳头不断砸上去，那一堵岸墙犹如布面一样疯狂颤抖，发生了巨大的裂缝和崩塌！
　　站在岸上的观众们立即连忙惊呼着避开，一道又一道的裂缝在他们的脚下产生，像是蜘蛛网一样不停的向四面八方延伸。
　　片刻后，灵武技蓝莲花终于缓慢消失，像是凋谢的花蕾逐渐凋零。
　　然而在滚滚的浓烟当中，小剑清清楚楚的看到，被小剑拳头钉在岸墙上暴打的雨言七，竟然只是稍微划破一点皮，流出几滴鲜血而已！
　　这个结果让小剑有点吃惊。
　　因为虽然说灵武技蓝莲花的力道要弱一点，但是他刚才可是足足挥出了300拳啊！
　　在雨言七躲不开第一拳的时候，身形迟滞，立即就让蓝莲花剩余的拳头也全部跟上，结结实实的打在了雨言七的身上！
　　大量的拳头打上去，虽然力量有点弱，但是胜在量多啊！
　　结果这样也没有击穿雨言七的防御。
　　只见雨言七此时身上一共有三层防御！
　　第一层灵力护盾！
　　第二层透明的白色丝线变硬组成了盾牌！
　　第三层是灵力法器！
　　三重防御抵挡在一起，立即发挥出了强大的防御效果！
　　导致小剑的拳头虽然都全部打在了上面，但也只是勉强打破而已，在雨言七的右臂上撕扯开了一道口子，鲜血滴下。
　　灵武技，六重开山炮拳！！！
　　小剑咬了咬牙，蓝莲花刚打完，连气都没换一口！
　　身上的灵力再度爆发，无比通红的拳头再度轰隆砸出，上面的紫色青筋疯狂跳动！
　　四肢灵力手臂成小剑的腋下生长而出，让小剑变成了一位长着六只手臂的可怕肌肉怪物！
　　小剑一声怒吼，六只拳头化作六颗炮弹，再度轰出！
　　“轰隆隆！！！”
　　小剑面前的湖岸，直接炸裂开来了！
　　承受了小剑拳头的湖岸，简直就犹如十几颗炮弹一同爆炸一般，发出了震耳欲聋的怒吼声，然后整个湖岸发生了惊天动地的塌方！
　　一个足有几十米深的坑洞从湖岸的岸墙上产生！
　　然而看着自己的杰作，小剑此时却是没有多少开心！
　　因为从刚才拳头上反馈回来的拳感得知，他，又打空了！
　　果然，
　　当小剑气喘吁吁的回头，只见在他身后不远处，此时正有一位外表看起来像是邻家小妹妹一样可爱的小姑娘浮游在那里！
　　那人，正是雨言七！
　　她在他出拳的片刻，又迅速的避开了！
　　湖岸边，浓烟滚滚，水体浑浊犹如黄河浊浪！
　　“你到底是怎么做到的？”小剑胸膛剧烈起伏，气喘吁吁。
　　连续爆发两道灵武技，由其其中一道是组合灵武技六门开山炮拳的情况下，小剑的身体立即因为负荷过载而发生了强烈痉挛！
　　雨言七嘴角红润如血，盯着张小剑满是得意的笑着，只是此时她的笑容看起来实在是让人觉得有些惊悚。
　　雨言七缓缓的说道：“看在你快要支撑不住的份上，我就大发慈悲的告诉你吧，让你输的明明白白。”
　　是的，小剑快要支撑不住了！
　　小剑低头看向自己的身体，只见此时他身上金色的光芒变得十分黯淡，大量的黑色丝线像是墨水一样涂抹了他大半个身体！
　　这是中毒越来越深的迹象！
　　没办法，但小剑全力施展灵武技的时候，身上的灵力和鲜血就会快速的流淌起来，以支撑技能的施展。
　　所以在这样的情况下，小剑身上的毒素会越来越严重。
　　这是一个悖论！
　　如果小剑不动用灵力，不动用技能，那么小剑的身体可以支撑很长的一段时间，甚至依靠武者强大的肉身，坚持时间超过30分钟！
　　但如果一动用的话，那么身体坚持的时间就会大幅度缩水！
　　这是一个两难的抉择！
　　所以30分钟虽然看起来很多，但实际很少，这也是小剑要速战速决的原因。
　　随着雨言七内心一动，一道灵兽虚影缓缓的从她的丹田灵海里飘飞了出来。
　　小剑一看她的灵兽虚影，立即瞳孔剧烈收缩，神色震惊：
　　“怪不得，怪不得！”
　　小剑惊呼道：“怪不得你可以避开我的攻击！”
　　“原来你的灵兽是这个！”

第303章 S级灵兽，水母毒后僧帽水母（3更）
　　“姜鹤年，看来这一次是你的弟子输了！”
　　东海挑战湖湖泊上，一位气势不凡的老妪站在了姜鹤年的旁边，她看着下方的战斗，嘴角微微得意的说道。
　　姜鹤年自然也是看出了此时小剑的局面十分不妙。
　　但输人不输阵，挑刺道：“老吕，你这是哪里收来的女弟子？这性格也太极端了！”
　　“你管我这弟子的性格极不极端，实力比你的弟子强就是硬道理！”
　　姜鹤年一时无话可说，只能冷冷的说道：“就你弟子这性格，日后迟早要出事！”
　　吕姓老妇人冷笑反驳：“那就不劳你操心了！”
　　“就算真的出事，也是在今天打败你的弟子之前！”
　　“姜鹤年，可惜了啊！”
　　“你这一名弟子的北行之路，只能到底为止了！”
　　淦，这谈话不能继续下去了！
　　这个老女人每一句都要冷嘲暗讽她的弟子快要胜利了，而他的弟子快要输了！
　　实在是让人气愤！
　　就在姜鹤年的气氛的时候，下方的湖水当中，一头模样惊艳的灵兽虚影从雨言七的丹田灵海当中蹿了出来，引起周围观众的一阵阵惊呼！
　　“哇，好漂亮的灵兽！”
　　“是啊，这颜色真漂亮！”
　　“大自然里，颜色越鲜艳就越危险，至理名言啊！”
　　“雨言七人长得漂亮，灵兽也漂亮，就是可惜性格实在有些……疯癫，让人难以靠近！”
　　“不然雨言七就是咱们东大的校花了！”
　　“……”
　　湖水里。
　　小剑也终于一瞅雨言七灵兽的庐山真面目——那是一头足有三米大小的巨大水母！
　　不过雨言七的这一个水母和普通的水母不同，一般水母的水囊是球形或者钟形。
　　而雨言七的这个水母，它的浮囊是两头尖，底平，形如僧侣的帽子。
　　而且这帽子上面流淌着蓝紫色的光彩，这些光彩在阳光下不停地闪烁着，让人感觉迷离而惊艳。
　　它身下长长的、柔软的触手像一条条美丽的绸带，在湖水缓缓的随波逐流！。
　　“僧帽水母！”
　　“雨言七的灵兽，是S级灵物，拥有着水母毒后之称的僧帽水母！”
　　小剑一惊，立即就认出了雨言七的灵兽身份！
　　在灵气复苏以前，僧帽水母就已经十分出名了，不过这种名不是好名，而是恶名！
　　因为僧帽水母会经常出现在人类沙滩或者近海当中，和人类有着较为密集的接触。
　　而僧帽水母的触须上布满了刺细胞，这些细胞里面有着非常危险的毒素，里面的毒液和眼镜蛇的毒液一样厉害，足矣致人死命！
　　根据相关数据统计，被僧帽水母蛰中的伤者，有七成都不幸死亡，只有三成的伤者经过科学的治疗保住了性命。但是伤者被蛰的部位也留下了永久的伤痕，只要触碰就会非常疼痛。
　　在灵力复苏以前，僧帽水母就已经这么毒了。
　　而在灵力复苏之后，得到了进化的僧帽水母立即变得更加强大！
　　僧帽下的触须延长到了上百米，触须上的毒素也更加的可怕和恐怖，因为被冠上了“水母毒后”的称号！
　　小剑突然感觉十分的庆幸！
　　还好他是灵武者，而且还是三品九重淬炼的武者，身体各项属性和素质远超一般的武者！
　　武者的强大实力赋予了他强大的肉身，对毒素的抵抗力也大大增强。
　　如果只是一般的御海师，只怕在被雨言七的触须攻击到的时候，毒素就已经深入骨髓，难以战斗了！
　　遇上拥有这种灵兽的御海师，十分头疼！
　　不仅触须坚硬似铁，而且上面还沾染着致命的毒素，一旦被雨言七攻击到，那结局不言而喻！
　　而另外一个最重要的点，那就是为什么僧帽水母可以被评为S级灵兽的原因！
　　也是在前面的战斗过程中，为什么雨言七可以一直屡屡避开小剑的攻击！
　　那也是僧帽水母的另外一个强大能力——危险预知！
　　在灵力复苏以前，僧帽水母就拥有着可以预知风暴的能力，然后在风暴来临前游向大海。
　　通过观察水母，人类能掌握海洋暖流或寒流的动向。仿生学上甚至可以模仿水母的感觉器来制造风暴预报仪。
　　而在灵力复苏之后，僧帽水母的这种能力则得到了质的进化！
　　那就是不仅能够预知风暴，还能预知危险！
　　小剑也终于明白了，为什么雨言七能够一直屡屡不断的避开他的拳头攻击。
　　那是因为早就在他出拳的时候，雨言七就通过危险预知提前避开了！
　　这一能力，堪称恐怖，是所有近战者的噩梦！
　　也是僧帽水母为什么能够被评为S级灵兽的重要原因！
　　僧帽水母的触须、毒素、危险预知，这三项能力搭配在一起，雨言七几乎处于无敌的状态！
　　“好了，小宝贝，竟然现在你都已经看到我的灵兽了。”
　　“那么你现在是要负隅顽抗继续陪我玩一会儿，还是投降呢？”
　　雨言七浮游在僧帽水母一旁，在僧帽水母那散发着好看的蓝青色光芒的浮囊下，雨言七小脸上的笑容更显诱惑和美丽。
　　不过这种美丽，就和僧帽水母的外表一样，是一种致命的危险！
　　谁敢轻易靠近，那都需要付出生命的代价。
　　张小剑看了雨言七一眼，重重叹气道：“没有想到你的灵兽这么强大！”
　　“我的皮皮虾才C级啊，为什么我总是要承受这种远远超出我灵兽实力的敌人，真的是悲催！”
　　“看来你是要认输了，”一听小剑这话，雨言七立即像是没有得到糖果的小女孩，嘴角的微笑没了，一脸悲伤：“我还想再多玩一会儿呢！”
　　“你皮糙肉厚的，不像其他人，每次我稍微一玩就死翘翘了，真没趣。”
　　“……”张小剑一时不知道怎么回答。
　　“好了好了，输给我你的确是应该伤心，”张小剑对雨言七摆摆手：“你快点认输吧，我赶时间，还要挑战你们东大的另外一位十强！”
　　“下一次我再陪你玩。”
　　“恩？？？”
　　雨言七满头都是问号：“我为什么要投降？”
　　小剑嘴角微微翘起，语不惊人死不休的说道：“因为你再不投降，你就要死了！”

第304章 秘技，死神触手（4更）
　　见雨言七依然还是没有反应过来，小剑唇角微微勾起，露出了一个和雨言七一样微笑得意的笑容。
　　小剑伸出了自己的双手，紧握的拳头松开。
　　然后只见在小剑的手心里，正静静的摆放着几根白色的半透明丝线。
　　这几根丝线令人十分熟悉，正是雨言七的僧帽水母的触须！
　　雨言七嘴角的微笑一下子僵住了，猛地想起了什么！
　　她猛地低头一看，然后立即惊恐无比的发现，此时自己的右手臂，不知何时已经布满了大量的黑色丝线！
　　而这些黑色丝线，正快速的在她的皮肤上攀爬，犹如狰狞的黑色蜈蚣一样快速的蔓延向她身体的其他地方！
　　“这……”
　　雨言七惊住了：“这……这怎么可能？你是什么时候……”
　　“在我刚才用灵武技蓝莲花击中你，并且破开你的灵力法器外套伤到你右手臂的时候，用你的僧帽水母触须下毒的。”
　　小剑微微的抬起头，嘿嘿笑道：“不愧是S级灵兽啊，这毒素还真挺好用的！”
　　“不知不觉，杀人与无形啊！”
　　静！
　　安静！
　　整个东大挑战湖一下子就安静了下来！
　　姜鹤年、吕老都无法置信，震惊的看着这一幕！
　　周围原本一个个正在欢呼，准备庆祝雨言七取得挑战胜利的东大学员们，此时更是犹如被人掐住脖子的鸭子，一句话也说不出了！
　　雨言七，那从头到尾一直绽放着，展露着的嘴角微笑，在这一刻，也同样缓缓的消失了！
　　“在一开始你攻击我的时候，我就注意到了一个细节！”
　　见雨言七的笑容消失，小剑脸上却是忍不住的露出一抹春风得意的笑容，笑道：“那就是你手上佩戴着的半透明手套。”
　　“而且在你的身上，你的外套、衬衫、裤子、靴子等灵力法器当中，你的这个手套灵力法器的品阶是最好的，防御力是最高的！”
　　“这就让我有点奇怪了！”
　　“不应该是你身上外套防御里最高吗？”
　　“当时我想到了一个可能，那就是，你要操纵僧帽水母的触须，但是触须上的毒素，你可能还没有办法全力抵御！”
　　“或者说，是你现在的修为太低，可能要等到中品或者高品御海师的时候，才能免疫自身灵兽的毒素！”
　　“这一句话说起来可能挺矛盾或者搞笑的，但是在现实生活当中的确是存在的！”
　　“兵器都可以自伤伤人，毒素作为兵器的一种，难免下毒者也会伤到自己。”
　　小剑双手微微负立，看着雨言七微微笑道：“所以我抱着试一试的态度，偷偷的把你的几根触须攥在手中，然后其人之道还治其人之身！”
　　“结果没有想到，还挺好用的！”
　　“你，真的中毒了！”
　　雨言七，一下子沉默的更加厉害了！
　　她左手紧握，一双眼睛紧紧的盯着张小剑，连指甲刺进自己的手心里都没有发现！
　　该死！
　　她万万没有想到，临到最后一刻，她竟然阴沟里翻船了！
　　没错，小剑的猜测几乎全对！
　　水母毒后僧帽水母，虽然是她的灵兽，但是正如小剑所说的，因为僧帽水母的毒素实在是太强大了！
　　一般同品的御海师妖兽，一触即死！
　　也就张小剑这种三品九重淬炼的武者死变态，才能够坚持这么久！
　　雨言七虽然是僧帽水母的主人，有一点抵抗力，但御海师的身体实在是太脆弱了，并不能完全抵抗这种毒素。
　　否则她就不是S级灵兽，而是直接无敌了！
　　雨言七也只有修炼到七品宗师，御海师和自身灵兽的联系更加紧密，她才能完全免疫自身灵兽的毒素。
　　这也是雨言七为什么要把副职业选择炼器师的原因，甚至还费力打造出了一整套灵力法器！
　　只有在这样的情况下，雨言七才敢肆意下毒也不怕反噬自身！
　　雨言七万万没想到，张小剑这个家伙竟然注意到了这个细节！
　　雨言七脸色难看的看向自己的右臂，把袖子撸起，只见不到短短几分钟，原本被小剑攻击到的一个小伤口，此时那里的黑色丝线已经蔓延到了她的整只右臂！
　　她再低头看向的衬衫领口内部，毒素正在朝她的心脏蔓延而去！
　　一旦蔓延到那里，雨言七必死无疑！
　　而且显而易见，雨言七也看出来，虽然此时他们两个都中毒，虽然小剑比她早中毒。
　　但是在每品九重淬炼的强大武者体质下，小剑可以比雨言七坚持更长的一段时间！
　　一下子，就很尴尬了！
　　沉默良久。
　　雨言七一双灵气秀动的眼睛逐渐变得低沉下来，犹如即将爆发的火山。
　　她盯着张小剑，用一副无比冰冷的口吻说道：“小宝贝，你这样一下子就不可爱了，你知道吗？”
　　“轰！！！”
　　雨言七这一句话说完，一股惊人的灵力立即从她的身上浩浩荡荡的释放！
　　僧帽水母的灵兽虚影降临，把雨言七笼罩在了中间。
　　这似乎是类似冷彦君的那一道秘技灵兽降临，让雨言七虽然是三品，却可以暂时做到“人灵合一”。
　　在这个状态，一僧帽水母那无数触须立即犹如野草一般疯长起来，朝四处蔓延！
　　一瞬间，小剑就惊讶的发现他的眼帘里，密密麻麻的全部都是僧帽水母的触须！
　　雨言七的身躯缓缓的浮游升起，悬浮在了张小剑的面前。
　　此时她的一张脸变得无比的阴沉、冰冷、难看，以及愤怒！
　　“你竟然敢反抗我？”
　　“那你就去死吧！”
　　“秘技，死神触手！”
　　“轰！”
　　雨言七一句话说完，小剑身旁的所有水母触须，一瞬间立即全部变得坚硬无比，化作一根根的坚硬铁丝！
　　然后无数的坚硬铁丝又互相聚拢，扭合缠绕成了无数道，而每一道足有数米粗厚的钢铁触手！
　　雨言七一声令下，这些钢铁触手立即在她的操控下，呼啸的，铺天盖地的朝张小剑拍打而去！
　　“砰砰砰！！！”
　　一瞬间，整个东大挑战湖好像发生了十级大地震！
　　整个湖泊彻底沸腾了，水浪冲天！

第305章 我不打女人，我只……！（5更）
　　“轰隆隆！！”
　　无数的钢铁触手从天而降，这一幕仿佛世界末日，可怕的威势让人不寒而栗。
　　处于钢铁触手正下方的小剑，更是感觉自己全身上下所有的方位都被锁定，无处可逃！
　　然而，看着这恐怖的一幕，一股豪情却是瞬间就从小剑的胸膛里喷薄而去！
　　“来啊！”
　　“就让我们战个痛快！”
　　小剑一双眼睛精光大闪，兴奋无比的大叫道！
　　浩浩荡荡的灵力也从小剑的全身喷出，小剑不退反进，不守反攻，竟然直接就朝雨言七爆冲而去了！
　　憋屈！
　　实在是太憋屈了啊！
　　在之前的战斗当中，雨言七就犹如一个滑不溜秋的泥鳅，不管小剑怎么追，怎么打，对方依靠着危险预知的能力，总是能够游离在他的攻击范围之外！
　　而她的水母触须，却总是能够攻击到他的身上。
　　小剑打不到对方，对方却总是能够打得到他。
　　这种被动挨打的感觉，实在是太让人鸡鸡难受了！
　　所以如今在中毒的状态下，雨言七决定来个正面硬肛，一决雌雄，这简直让小剑欢天喜地的不行！
　　正面硬肛啊，谁怕谁！
　　“灵武技，六门金刚重炮拳！”
　　“轰！”
　　皮皮虾灵兽虚影从小剑的丹田灵海当中飞出来，迅速和小剑的身体重合在一起。
　　与此同时，小剑的身躯弯曲如弓，猛地朝雨言七爆射而去！
　　小剑的身躯在这一瞬间也变得犹如高山一般沉重，犹如高山一般浑厚！
　　仿佛此时向雨言七砸去的不是一个人，而是一座金色大山！
　　“嘭嘭嘭嘭！！！”
　　一瞬间，张小剑就仿佛化身为一辆飞速奔驰的高铁列车，浩浩荡荡的朝雨言七横冲直撞而去！
　　正面凡是挡在小剑面前的钢铁触手，一触即溃，全部都被小剑给砸成了稀烂！
　　大量的钢铁触须犹如破败的花絮，纷纷扬扬的在小剑的身周飘洒！
　　这一幕让众人无比震惊！
　　这个张小剑，到底是何怪物？！
　　“轰轰！！！”
　　“嘡嘡嘡嘡！！！”
　　无数秘技的打铁声从挑战湖里疯狂响起，然后在众人震惊无比的目光当中，那密密麻麻，数之不尽的钢铁触手，竟然全部尽数在小剑的拳头下化作灰烬，不堪一击！
　　雨言七震惊无比的盯着这一幕！
　　她一直知道小剑近身战斗能力无敌！
　　但是她万万没有想到，张小剑竟然这么无敌！
　　雨言七花颜失色！
　　当即体内的灵力更加疯狂的喷出，疯狂的注入到面前的钢铁触手当中，使得它们更加坚硬！
　　虽然这会更加加剧雨言七的伤势，但雨言七此时已经顾不得这么多了！
　　“嘡嘡嘡嘡！！”
　　终于，在雨言七惊喜的目光当中，当小剑的拳头几乎砸碎了她所有的钢铁触手，在她面前还有一两米的时候，终于一点点的被被挡下！
　　犹如汽油终于烧尽的列车，在即将到达最终终点的时候，堪堪停下！
　　小剑此时的两只拳头，通红无比！
　　周围的湖水因为剧烈的高温不断沸腾，化作气泡不断升腾！
　　在极其剧烈的对抗下，小剑两只上的皮肤全部都被砸烂了，没有一片完整的皮肤！
　　手掌上的铁肉也是一片片断裂，撕碎，化作肉糜！
　　白色的骨头清晰可见，就这样赤裸裸的暴露在了湖水当中，看起来一片森然。
　　手腕、手臂的皮肤也全部一寸寸撕裂，露出了下面血红色的肌肉，看起来无比的触目惊心！
　　这是两只血手！
　　同样，这两只手……也几乎废了！
　　“哈哈！！”
　　“哈哈！！”
　　“张小剑小宝贝，你还是输了，输了！”
　　一看清张小剑的状况，雨言七狂喜无比，兴奋无比的哈哈大笑道！
　　“谁说我输的？”
　　雨言七狂笑到到一半，一道声音忽然缓缓的在她耳畔响起。
　　雨言七一怔，只见面前的张小剑虽然耷拉着双手，两只拳头已废，但是却依然一脸平静的看着他，一双眼睛精光明亮，平静无比！
　　这一神情，立即让雨言七脸上的笑容僵在了原地！
　　“我可是一名武者，没有了拳头，我还有其他的武器！”
　　小剑猛地一声低吼，然后整个人再度猛地朝雨言七爆闪而来！
　　“灵武技，挨身炮拳！”
　　没错！
　　小剑虽然两只拳头废了，但是，他还有陈玉庭教给他的另外一道灵武技！
　　那就是炮拳+铁山靠结合而成的挨身炮拳！
　　“轰！！！”
　　小剑面前的湖水再度炸裂，挡在雨言七面前最后的几条钢铁触手也全部纷纷炸裂！
　　然后雨言七就惊骇无比的看到，小剑的金色肩膀，此时犹如炮拳一样炮射而来，气势威猛如虎！
　　其威力威猛无比，仅比刚才的六门金刚炮拳略输一筹而起！
　　完了！
　　雨言七一双眼睛大大的瞪着！
　　这一下，真的完了！
　　因为刚才最后的爆发，此时她体内的灵力已经空空荡荡，处于枯竭的状态了。
　　当然，即便她此时还有灵力，也根本就不可能挡得下小剑的这一记挨身炮拳！
　　“雨言七！”
　　湖泊上，眼见张小剑竟然还有招数进行攻击，吕姓老妪此时惊得从地上跳起来！
　　不说此时雨言虚弱的中毒状态，就算雨言七没有，此时如果被小剑这一记挨身炮拳打中，就她的小身板，她必死无疑！
　　“恩？”就在吕姓老妪一戳手上拐杖，即将闪现到雨言七面前救人的时候。
　　突然，吕姓老妪一怔，愣在了原地。
　　湖水里。
　　此时雨言七早就已经因为死亡降临的惊恐，害怕的闭上眼睛！
　　然而，她足足等待了好一会儿。
　　周围，却似乎什么也没有发生！
　　雨言七试探的的张开眼睛，却见小剑的金色肩膀在距离她还有几厘米的时候，硬生生的停下了！
　　“你……”
　　小剑没有看雨言七，而是抬头看天。
　　45度叫抬头仰望着天空，让头顶上的阳光穿过湖水上再一点点的倾洒在他的脸庞上。
　　小剑微微的闭上眼睛，缓缓的说道：“我张小剑铁骨铮铮，只pa女人，不打女人！”
　　雨言七：“……”
　　雨言七嘴角一撇：“你骗人！”
　　“你刚才不仅打我了，还给我下毒！”
　　张小剑：“……”
　　PS：有点尴尬，昨晚准备熬夜写完的，结果写到一半睡觉了，一觉到中午12点。
　　还差5章，今天龙笔不吃不喝也一定会写完的，大家放心！
　　龙笔去码字了！

第306章 神秘的白道灵（6更）
　　“此次挑战，南大张小剑，取得胜利！”
　　东大挑战湖，随着裁判一声话落，整个挑战湖一边哗然沸腾！
　　所有人都有着发呆的看着面前这一幕，由其是所有东大的学员们，看着下方的两人，更是感觉有些难以接受！
　　这个南大的小子，竟然真的胜利了，战胜了他们东大的天骄，雨言七！
　　吕姓老妪，此时也同样忍不住痛苦的闭上眼睛！
　　回想刚才的整个战斗过程，整个局面的攻守转换，主要是小剑的那一记神来之笔！
　　用雨言七的毒，攻击雨言七自己！
　　如果没有这一招，张小剑根本就不可能取得胜利！
　　这实在是让人唏嘘！
　　也让人不得不感叹，张小剑的战斗直觉真的是敏感，让人叹服。
　　“嘿嘿，老女人，这一次是你的弟子输了！”姜鹤年看着吕姓老妪，嘿嘿得意的说道！
　　“这一次是你弟子的运气好！”吕姓老妪怄气的说道，她忍不住举起手中的拐杖，把地面的泥土戳出了一个又一个的泥洞！
　　“我告诉你，下一把张小剑面对是我们东大校长的弟子白道灵，你的运气就没这么好了！”
　　“这一次，你的弟子必败无疑！”
　　吕姓老妪说的智珠在握，语气无比肯定，仿佛已经是败局一般！
　　这让姜鹤年原本脱口而出的嘲讽话语微微一滞。
　　姜鹤年眼珠子一转，内心一动，缓缓的说道：“你们校长的这个弟子，白道灵真的有那么厉害？”
　　“当然，白道灵可是堪比雨言七一般的天才，而且有着【近战克星】这个称号的！”
　　吕姓老妪还没开口，旁边的一名东大导师就先忍不住的说道！
　　如果是平时他还真的不会多嘴，实在是此时东大被南大压着，雨言七落败，而白道灵是他们最后的希望了！
　　看着姜鹤年如此嚣张和洋洋得意的气焰，这一名导师实在是忍不住的开口。
　　“小李，你多嘴！”
　　不过这名导师才刚开口，吕姓老妪立即黑下脸来怒喝道！
　　这一骂，李姓导师立即有些反应过来，连忙捂住自己的嘴巴，知道自己说错话了！
　　事关整个东大的荣誉，提前让敌人知道自家队员的资料，那是一件十分愚蠢的事情！
　　“近战克星？”姜鹤年也是一愣，然后猛地想到了什么，脸色也变得难看下来。
　　他有意再跟这些导师套一下白道灵的消息，可这些导师已经有了警觉，一个个守口如瓶，一句话也不愿透露！
　　“姜鹤年，我们东大也不是什么趁机占人便宜的小人！”
　　吕姓老妪在东大显然有着极大的威望，此时她继续缓缓开口的说道：“先把你的弟子送到我们东大的医护室，治疗好，我们再继续进行比赛！”
　　“这样自然最好。”姜鹤年回道，但内心心思已经飞到了其他地方去了！
　　……
　　一和东大的导师们分开，姜鹤年立即飞快的查询白道灵的资料。
　　虽然说准备磨练张小剑，不让张小剑知晓敌人的情况资料进行战斗，大大提高的临场反应作战能力。
　　但是……磨练的是张小剑啊！
　　又不是磨练他姜鹤年！
　　所以他提前知道一下白道灵的资料，那自然是没啥关系滴！
　　姜鹤年立即飞快的打开全国御海师大学三品排行榜，上面，雨言七排名第8，而白道灵排名第4.
　　姜鹤年点开白道灵的资料，可发现上面的资料就和其他的学生一样，属于比较简单的。
　　白道灵：东海大学学生，三品巅峰御海师。
　　战绩：击败几头四品巅峰的A级妖兽。
　　三品就能击败四品巅峰的A级妖兽，这种战绩可谓是十分华丽。
　　但是，每一个能够杀上排行榜十强的学生，都几乎可以做到。
　　小剑也可以做到！
　　所以这个资料没有多大的作用！
　　姜鹤年连忙又继续在网上、教育局网、以及各种教育局内部报刊上查找白道灵的消息。
　　只不过，姜鹤年这一查，却是越查眉头皱的越厉害！
　　因为很显然，白道灵的个人资料消息保密权限很高！
　　在教育局和各种内部消息上，白道灵的消息也同样都是凤毛麟角，十分有限。
　　这只能说明一个问题，这是有意为之！
　　故意掩盖掉了！
　　这也说明，白道灵的灵物肯定十分特别！
　　特别到如果被人知晓是什么灵物，对白道灵本人会有致命的危险！
　　查了一个下午，却是不能查到白道灵的灵物是什么，反而知道他的灵物很特别，这让姜鹤年内心更加痒痒的，心痒难耐！
　　姜鹤年当即掏出了手机，打开备忘录，拨通了一个号码：
　　“喂，老……老姜啊，你现在不是正在挑战东大的天骄吗？怎么还有闲工夫来找我？”电话那头，一个声音苍老，说话声有气无力的老迈声音响起！
　　“老占，帮我一下，帮我查一下东大这边的天骄，白道灵的资料。”
　　“我知道你要付出一定的代价，但是这件事情很重要，麻烦你了！”
　　电话那边老占沉默了一会儿，皱眉道：“你跟我说一下具体情况。”
　　姜鹤年当即把这边的情况全部跟老占和盘托出。
　　“行吧，”老占回道：“事关咱们南大的名誉，我牺牲一下吧！”
　　老占叹气道，那声音顿时显得更加有气无力了，仿佛下一刻就要挂掉，躺进棺材。
　　“谢谢老占，这一次北行结束，我一定带张小剑去拜访你！”
　　电话那边老占笑了一声：“要不是南大现在处于特殊情况，我也不会帮你的。”
　　“行了，过一会儿我回你。”
　　“不胜感激！”
　　电话挂断。
　　姜鹤年便立即守在手机面前，犹如雕像一样一动不动。
　　足足过了半个小时，电话终于响起，正是老占的电话。
　　“查……查到了……”
　　此时老占的声音虚弱至极，并且断断续续，仿佛下一秒就被风吹灭掉的小火苗。
　　“这……这个……白……的确是……不简单……”
　　“资……资料……发你手机了。”
　　“好，多谢老占！”
　　姜鹤年说着又神秘道：“咳咳，回去我就把我珍藏多年的一些两人动作爱情片给你看观赏一下。”
　　“好啊！”老占的声音立即中气十足，瞬间雄起！
　　PS：读者角色“白道灵”上线！

第307章 S级灵兽，冰棱高射炮鱼！（7更）
　　挂掉电话，姜鹤年立即迫不及待的点开了白道灵的资料。
　　打开，眼睛一扫，姜鹤年握着手机的双手立即就僵住了！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　老占查到的资料很简单，但是，就是那简简单单的几行资料，却是给了姜鹤年无比沉重的份量！
　　比如第一行，上面写着的就是白道灵的灵物：S级灵兽，冰棱高射炮鱼！
　　对于这种鱼类灵兽，姜鹤年、甚至张小剑都很熟悉！
　　因为在对抗金刚鱼部落的时候，张小剑就已经有和这种妖兽接触过了！
　　那就是金刚鱼部落的一个重要附属部落，鱼中神射手，射水鱼！
　　射水鱼是B级妖兽！
　　而A级是距离和威力大大提升的高射炮鱼！
　　鸟枪换大炮！
　　射水鱼射出来的是水柱，而高射炮鱼射出来的水炮弹！
　　在这之上，还有传说中更加强大的黄金高射炮鱼！
　　而冰棱高射炮鱼，是比这黄金高射炮鱼还要少见，还要稀少的存在！
　　冰棱高射炮鱼最强大的一点，那就是它射出来的水炮弹又进阶成了更加强大的冰炮弹！
　　而冰棱高射炮鱼之所以能够被称之为“近战克星”，最重要的一点就是因为它这射出来的冰炮弹威力惊人！
　　爆炸威力强大！
　　冰冻属性也极其强大！
　　一旦爆炸开来，目标附近的整片海域都会迅速冰冻结冰，冻结一整块区域！
　　这对于近战战士来说，完全就是一个噩耗！
　　射水鱼本来就是鱼中的神射手，如今这个神射手还拥有了冰冻属性！
　　姜鹤年已经完全想象的到明天的战斗场面了！
　　第一、进阶为S级冰棱高射炮鱼之后，白道灵的攻击射程已经达到了恐怖一、两千米，几乎覆盖了半个挑战湖！
　　第二、冰棱高射炮的射击天赋是所有鱼类妖兽当中数一数二的，拥有神射手的称号！
　　第三、白道灵也许根本就不用瞄准张小剑，只需要瞄准张小剑的进攻路径，快速射出几颗冰炮弹，把张小剑和周围海水全部冻结在一起，那张小剑根本就没得打了啊！
　　这种能力，实在是太克制张小剑了！
　　近战克星之名，名不副实！
　　小剑只怕碰都碰不到张小剑，就会被白道灵给活生生的冻成冰雕！
　　虽说张小剑的武者修炼是在黑潮寒流当中淬炼的，冰抗很高。
　　但白道灵只需要稍微迟滞一下小剑的身形，那么接下来的冰炮弹就会立即如约而至，彻底覆盖！
　　果然，在老占查找到的资料下面，都是白道灵的战绩！
　　其中最恐怖的战绩，那就是白道灵依靠自己冰炮弹的恐怖属性，用放风筝的方式，活生生的吊死了一头五品妖兽！
　　三品杀五品！
　　这个战绩，简直就是所有三品御海师当中的头一份啊！
　　姜鹤年也终于明白为什么上面的人要封锁白道灵的资料了！
　　这一份战绩公布出来，白道灵将会面临着数之不尽的暗杀！
　　……
　　东大医护室。
　　一间病房里。
　　小剑的双手、双臂，在经过几名医疗型御海师的治疗之后，已经迅速止血，结上血膜，并且有大量的肉芽儿生出，快速恢复。
　　武者的肉身就是强悍。
　　小剑的肉身更加强悍！
　　小剑觉得到明天，他双手拳头上打烂、打成肉糜的血肉就可以重新生长出来了。
　　而手臂上被烧毁的皮肤，此时也早就恢复如初。
　　这伤势，如果是搁在一般御海师的身上，没有一个星期只怕好不了。
　　躺在白色的病床上，小剑看着头顶上天花板，回想着和雨言七的一战。
　　这一战，对于小剑来说挺有教育意义！
　　这算是他这个战士，第一次面对法师的战斗。
　　说实话，小剑觉得自己能够战胜，还真的只是运气好！
　　要不是他当时内心一动，神来之笔的把雨言七的几根水母触须藏在了手心当中，以其人之道还治其人之身攻击雨言七，让雨言七中毒。
　　如果没有这么做的话，后面也不会逼的雨言七孤注一掷跟小剑拼命！
　　那么小剑也必输无疑，最后倒在了雨言七的毒素当中！
　　“还没有办法修炼姜老头的百步神拳，就是憋屈！”
　　小剑捏着自己的眉头，头疼道。
　　手短，是他如今最大的短板了！
　　近战，如今张小剑还真的没怕过谁，他的大肌霸可不是开玩笑，一拳一个小朋友！
　　可面对手长，张小剑就是头疼无比，这种被动挨打的事情实在是让人抓心挠背。
　　而偏偏他又还没突破到四品，不能修炼可以远程攻击的百步神拳，这实在是令人尴尬！
　　如果后面又再度遇到手长的……
　　小剑都不知道自己还有没有那个运气打赢人家了，真的是头疼！、
　　而且还有一个让小剑头疼的问题是，北行经过这几战之后，小剑身上的底牌，除了系统恢复灵力之外，其余所有的底牌已经全部暴露出来了！
　　让敌人知道自己所有的实力，才容易被针对了！
　　小剑下意识的又打开了系统界面，可看了一圈，他的技能暂时都不能升级。
　　唉！
　　当小剑把系统界面上所有的技能扫了一遍，最后落在“挨身炮拳”的时候，小剑忽然神色猛地一愣！
　　咦？
　　小剑的大脑猛地灵光一现，像是猛地抓到了什么！
　　陈玉庭之前教导张小剑的话重新在他耳畔回荡：“拳法，不一定要使用拳头才能施展！”
　　“你不要被自己的思维给束缚住！”
　　“要学会新的打开方式！”
　　小剑一双眼睛猛地越来越亮，整个人直接就从病床跳了起来！
　　“对啊，对啊！”
　　“挨身炮拳，是铁山靠+炮拳结合而成的！”
　　“那如果是其他的技能结合炮拳呢？”
　　“比如，身法灵技！”
　　小剑狂喜无比，眼神也越来越亮！
　　没错，没错！
　　“用身法结合炮拳，说不定也能创造出新的灵武技！”
　　“而且，我之前的想法也有问题！”
　　“目前的我竟然没有办法学习远程攻击技能，那我可以学习身法，迅如闪电的接近敌人啊！”
　　“只要我的速度快到极致，能够瞬间摸到法师、射手的身边！”
　　“那不管敌人的攻击再怎么可怕，打不到他的身上，那也全都是白给！”
　　PS：上一章僧帽水母的图片，已上传到评论区

第308章 学习新的灵武技（8更）
　　病房里，小剑越想越兴奋，整个人更是忍不住的手舞足蹈起来！
　　小剑目光炯炯，用身法灵技+炮拳，他要创造出新的灵武技！
　　有小Q系统，融合创造出新的灵武技，只要思路可行，Q币充足，那么创造出来就不难！
　　小剑第一时间就看向了系统界面上的身法灵技，飘雪踏云步。
　　小剑细想了一下，立即就把这一道灵技给排除！
　　古武炮拳，讲究的就是一个直来直往！
　　威猛、迅捷、势如炮发，摧毁沿途一切障碍物！
　　飘雪踏云步讲究的则是一个身形的飘渺，灵魅，所以两者是互相冲突的，立意截然相反的！
　　想到这里，小剑连忙跳下病床，跑向旁边的储物柜就要摸出手机打电话给姜鹤年。
　　南海大学的灵技阁里有着大量的身法灵技，姜鹤年应该知道哪些适合他的，并且能够配合古武炮拳的步法灵技。
　　而且此时他距离学校这么远，想要学习也只能依靠姜鹤年。
　　不过此时张小剑双手受伤，包着大量的石膏和绷带，想要从自己的背包里摸出手机实在是不容易！
　　就在张小剑折腾的时候，这时病房外刚好走进来一位熟悉的身影，正是姜鹤年。
　　此时姜鹤年正好从老占那里知晓了白道灵的资料，正愁云冷淡，一脸蛋疼！
　　这一下，不好打了啊！
　　张小剑打雨言七这个法师都抓耳挠腮，欲生欲死。
　　这一下对上白道灵这个近战克星，只怕是要更加抓耳挠腮，更加欲生欲死了！
　　白道灵超远的攻击距离，远远的就能对小剑进行狙击，冰冻，让他无法靠近！
　　而无法靠近，张小剑这个笨重的战士就是死路一条！
　　姜鹤年愁死了！
　　为什么他的百步神拳要等到四品的时候才能学习呢？
　　门槛太高，果然风险就是太大！
　　“爷爷！”
　　一看见姜鹤年，张小剑立即惊喜的大叫道：“爷爷，你终于来了！”
　　“是啊，小剑。”一看见张小剑，姜鹤年立即忍不住的脸泛苦笑：“那个，我有个坏消息要跟你说……”
　　白道灵的消息是在是太沉重了，姜鹤年说到一半就有点说不出口。
　　“爷爷，什么坏消息后面再说！”
　　“快点，你快点帮我研究领悟一下新的灵武技，我有一个绝佳的好点子！”
　　“恩，灵武技？？”
　　姜鹤年有点愣住了：“什么灵武技？”
　　“快点，咱们边走边说！”
　　小剑说着就迫不及待的让姜鹤年跟着他，两人快速的走到了东大校医医院的背面，小剑来这里来治疗的时候有注意到。
　　医院背面是一大片林地，刚好适合修炼领悟新的灵武技。
　　“爷爷，你快点用精神力把这里的笼罩起来，不要给外人听去了，以防隔墙有耳！”
　　“好吧！”
　　见张小剑这么慎重，姜鹤年也只好布下精神力护罩。
　　一见姜鹤年施展完毕，张小剑连忙把自己的要创造新的灵武技，身法灵技和古武炮拳相结合的方式全盘告知。
　　认真听完张小剑的话之后，姜鹤年眨了眨眼睛，面色有点奇怪的看着张小剑：“这就是你准备创造的新的灵武技？”
　　“是啊！”
　　小剑疑惑的看着姜鹤年：“这个路子不行吗？”
　　姜鹤年犹犹豫豫的说道：“这……当然是可行的……”
　　姜鹤年原本一开始是想要拒绝张小剑的提议的，因为别人不知道，但是他姜鹤年清清楚楚。
　　当年混元形意太极拳的创始人，也就是洪城一中的老校长陈玉庭，他创造挨身炮拳的时候，前前后后，就足足花了差不多好几年的时间！
　　是的，小剑的这个想法，并不是只有小剑一个人想得到！
　　当年，陈玉庭也同样想到了。
　　甚至陈玉庭当年的想法，就和此时小剑的想法是如出一辙的。
　　然而……
　　这玩意就犹如科学理论和科学实践一样！
　　大家都知道原子弹的理论，是核裂变或聚变反应释放的能量。
　　但是想要制造出来，这里面需要攻克的难关和技术，那完全就是两回事！
　　没错，当年陈玉庭也有想过身法灵技结合古武炮拳的方式，创造出一道身法型灵武技。
　　理论上的确是可行的，但是想要创造领悟出来，实在是太难了太难了。
　　光是铁山靠和古武炮拳相结合，陈玉庭就花费了好几年的时间了。
　　所以后面身法灵技和古武炮拳相结合，陈玉庭就有点望而却步和搁浅起来了，谁知道这玩意又要耗费他多少年的时间呢？
　　“爷爷，我现在最重要的问题就是，我现在还缺少和古武炮拳相似的身法灵技，你快点教我。”
　　“这个倒是简单，”姜鹤年毫不犹豫的说道：“我刚好知道一种身法灵技和你的古武炮拳十分契合。”
　　“真的吗，是什么身法灵技？”小剑大喜。
　　“这一道灵技叫做【弓身弹影】”姜鹤年道：“是一种爆发力很强的短程加速身法！”
　　“能够在一瞬间，让你的身体犹如弹簧一样猛地弹射出去，只在原地留下一道影子！”
　　“所以这一道灵技叫做【弓身弹影】！”
　　“真的吗，那这实在是太棒了！”小剑狂喜！
　　炮拳作为一种猛然加速出去的拳法，这立意刚好和这“弓身弹影”灵技互相契合！
　　“恩，我现在就教你。”姜鹤年道。
　　姜鹤年没有说的是，当年陈玉庭就是拿弓身弹影灵力+古武炮拳互相结合，想要创造出新的灵武技的。
　　可惜，陈玉庭一开始失败了之后，后面有点心灰意冷，就没有再怎么捡起来。
　　这也是姜鹤年能够这么快就说出契合张小剑古武炮拳的原因，实在是陈玉庭之前就已经选好了。
　　老实说，如果是其他的灵武者想要这么做，姜鹤年早就直接拒绝了！
　　只是，姜鹤年回想起了之前张小剑学习金刚重炮拳的场景……
　　张小剑这个家伙就是学习灵武技的怪胎，说不定等一下又顿悟秒学出来了。
　　所以，就让张小剑再试一下吧！
　　于是，一分钟之后……
　　“轰轰！！！”
　　只见原本安静静谧的竹林，突然就有一道残影猛地一划而过，犹如黑色的雷霆，把所有的竹子全部都砸向了半空当中！
　　姜鹤年呆若木鸡：“我……我滴妈呀！”
　　“张小剑这个臭小子，他他他……他又顿悟一道灵武技了啊！”
　　“我淦！”
　　“人比人，气死人啊！！！”

第309章 灵武技，爆步！（9更）
　　东大校医医院，后方空地上。
　　原本静谧祥和的竹林里，突然之间就刮起了一股巨风！
　　一股狂暴巨力凭空生出，把竹林撕扯开了一条巨大的狰狞伤口！
　　在这一条犹如台风过境的通道中间，所有的竹子全部都被撕成了粉碎！
　　两旁的竹林，更是整整齐齐的向两边倒伏，和道路形成了一个“V”字型。
　　地面，也同样因为张小剑速度过快而犁出了一条土痕！
　　褐黄色的土壤四处纷飞，在绿色的竹林上空形成了一条土龙长烟。
　　姜鹤年狂喜无比，身形一闪就出现在张小剑面前！
　　“棒，真棒！”
　　“小剑你这一道新的灵武技，不如就叫做【刹那芳华一闪而逝之霹雳无敌闪电步】灵武技怎么样？”
　　双手打着绷带无法，正站在竹林另外一边正欣赏着自己的杰作的张小剑，一听姜鹤年这名字，一张笑脸立即就僵住！
　　他看着姜鹤年，两条眉毛都在风中凌乱。
　　姜老头，拜托了！
　　你饶过我好不好？
　　你这取名的水平真的不行，不要来搞我心态啊！
　　神【刹那芳华一闪而逝之霹雳无敌闪电步】灵武技啊，你这名字到底是什么想出来的？
　　也太骇人听闻了！
　　“不，我拒绝！”
　　张小剑连忙义正言辞的拒绝：“我这身法型灵武技，犹如炮弹爆炸一样迅速惊人，所以就叫做【爆步】，简简单单，好记又形象。”
　　小剑连忙给自己的新灵武技取名，不想给姜鹤年给祸害了。
　　冷红玉的那“红玉女王霸刀斩”，实在是给他留下了巨大的童年心理阴影！
　　果然，姜鹤年一听张小剑这名字，瞬间就无语了。
　　盯着张小剑骂道：“靠，你这什么名字啊？”
　　“就爆步两个字？也太Low！”
　　“诶诶，臭小子你别走啊，我这都还没说完……”
　　小剑哪敢再听？立即趁机逃之夭夭！
　　学习灵技弓身弹影耗费了小剑100万Q币，不过把它和古武炮拳互相结合，却是耗费掉了小剑2亿Q币，十分夸张！
　　随着小剑的修为不断提高，学习技能需要的Q币也就越来越多。
　　小剑一开始不懂，但是后面逐渐明白。
　　系统的学习，其实是根据他的修为来的。
　　比如一开始小剑只是一品武者，一品武者学习灵武技自然十分简单。
　　但小剑已经修炼到了三品武者，力量、速度、敏捷等属性已经有了翻天覆地的变化。
　　在这样的情况下，让这些技能契合他的身体属性，达到“秒学顿悟”的效果，那自然需要付出更大的代价。
　　成功学会爆步灵武技，张小剑心情大好！
　　对于后面挑战有可能出现的其他法师，射手等远距离攻击的敌人，内心也有了更大的底气。
　　小剑回到病房里继续休息养病，等待下一次的战斗。
　　姜鹤年看着正坐在病床上冥想修炼的张小剑，满意的点点头。
　　本来他还担心张小剑下一场和白道灵的对决，整个人焦虑无比，害怕小剑的北行之路戛然而止！
　　结果没有想到，张小剑早就已经察觉到自己的弱项，并且想办法弥补了！
　　这还真的是让人欣慰！
　　不错，这个弟子有出息！
　　……
　　如小剑所料，第二天，当小剑睡醒的时候，他两只拳头上的伤势便已经几乎痊愈。
　　东大校医医院的几名医生，给小剑仔细的察看一番，确定没有多大问题之后，立即宣布下午开始挑战！
　　南大张小剑挑战东大白道灵。
　　小剑没有拒绝，直接同意。
　　中午吃完饭，就在小剑准备起身去东海大学的挑战湖的时候，忽然，一道倩影出现在了小剑面前。
　　这人，是雨言七！
　　此时雨言七看起来脸色苍白，身体有些虚弱，好像大病初愈一样。
　　雨言七似乎和之前有点不同，没有像之前一样嘴角挂着一幅若有若无的虚假笑容。
　　她的表情看起来正常了不少，一双犹如黑珠子的眼睛，此时仔仔细细的盯着张小剑，把张小剑从头扫到了脚。
　　“你们武者就是变态！”沉默半饷，雨言七悠悠的叹气道。
　　“我只是被我自己的毒素毒了一下，就在病房里躺了一天一夜，如今身体还有些虚弱。”
　　“可你不仅中了我的毒，双手还废了！”
　　“但我听说你昨天就已经起来蹦蹦跳跳了，明明你伤势比我还重的，却比我早一步全部。”
　　小剑闻言也是一笑：“你也可以学武啊。”
　　“不要，”雨言七毫无犹豫的，干净利落的拒绝：“我可不想跟你一样长满一身肌肉，简直丑死了！”
　　张小剑脸色发黑！
　　这个女人今天专门过来，不会是过来损他的吧？
　　不过不得说，这个女人没有了像昨天一样一直嘴角挂着一抹微笑之后，整个人多了一种真实感。
　　那个邻家乖巧小妹妹的模样，好像回来了。
　　“有事快说，我要准备挑战你们东大另外一位学员了！”小剑不客气道。
　　“我今天过来，就是为了这一件事情。”雨言七一双黑色的大眼睛，看着张小剑静静的说道。
　　“我建议你认输，你打不过他的。”雨言七说道。
　　“我都还没打过，你怎么就知道我会输？”见雨言七一脸平静，好像不是开玩笑的样子，张小剑皱眉道。
　　“因为灵物的天生克制。”雨言七说道：“就算你是灵武者，也不可能战胜这种克制！”
　　“白道灵具体的灵物是什么，我不能告诉你，毕竟我也是东大的学生。”
　　“但是我能说的就是，你真的不可能打赢。”
　　“所以趁早认输吧，或者做好心理准备。”
　　“你为什么要跟我说这些？”小剑有些疑惑的盯着雨言七：“我是南大的学生，而你是东大的学生，而且昨天我还打了你。”
　　是的，张小剑和雨言七是竞争关系，小剑想不通雨言七有什么理由帮他。
　　而且这个女人神神发发的，她的话他还真的不敢信。
　　雨言七一下子又沉默了。
　　她一双大大的眼睛又继续盯着张小剑，那模样就犹如在端详一只有趣的玩具似的。
　　然后下一秒，
　　雨言七一张精致的小脸蛋突然就凑到了小剑面前，近到雨言七灼热的呼吸都喷在了小剑的脸庞上。
　　然后，雨言七嘴角熟悉的勾起，露出一抹微笑：“那个，昨天你说要啪我，是不是真的？”
　　“听说很好玩呢，我还没试过！”
　　“啊？？？”
　　张小剑惊了，盯着近在咫尺的雨言七呆若木鸡！
　　一看张小剑这震惊抗拒的模样，原本嘴角微笑的雨言七立即瞬间变脸，双目喷火盯着张小剑：“这话明明是自己说的，你要说话不算数？”
　　小剑直接在风中凌乱了！
　　这个女人，又疯了……

第310章 秒杀（10更求订阅）
　　下午2点。
　　张小剑和白道灵的挑战如约而至。
　　这一次，出现在挑战湖周围的观众更多了，密密麻麻，水泄不通。
　　出现在半空当中高品御海师，数量也同样倍增！
　　不只是东大的高品御海师，而是整个渝州的所有有空闲的高品都来了！
　　足有几十个高品悬挂在半空当中，遮掩了半个天空，这阵势实在是令人感到害怕。
　　小剑一路北行挑战造成的轰动，越来越惊人了。
　　由其是在昨天战胜了雨言七之后，整个轰动更是达到了一个高潮！
　　没有办法，假如今天白道灵又输的话，那么东大这个炎国四大顶尖学府之一成员，就会被南大压在身下，很长一段时间都没法翻身！
　　这事关整个东大，整个渝州的荣耀，这些人自然是不得不来。
　　而在网上，也同样举办了盛大的全网直播！
　　南海大学和东海大学，到底谁胜谁负，谁更胜一筹，将在这一场比赛里一决高下，尘埃落定！
　　密密麻麻的挑战湖当中，当白道灵的身影出现的时候，整个东海大学都爆发出了一声巨大的浪潮喧哗声！
　　在挑战湖一旁的空地上，东海大学更是组织了一波大型的啦啦队，上百名妹子起身高吼：
　　“白道灵必胜，东大必胜！”
　　“白道灵必胜，东大必胜！”
　　“白道灵……”
　　张小剑在一旁听的一阵羡慕，对姜鹤年说道：“老姜啊，你说我长得这么英俊和帅气，南大是不是应该给我随车配置一支软妹子啦啦队？”
　　“走到哪她们就尖叫到哪，岂不壮哉？”
　　姜鹤年狂翻白眼：“打赢了白道灵，你今晚去酒店里睡觉做梦的时候就有！”
　　小剑撇撇嘴：“哼，小气鬼，我这可是在给南大争荣耀！”
　　……
　　“这一次，这个张小剑必输无疑！”
　　在吕姓老妪的身周，围绕着大量东大的导师们，此时他们一看白道灵走进挑战湖，皆是握紧拳头的说道。
　　“没错，白道灵的灵兽完克张小剑，这个家伙这一次没有那么好的运气了！”
　　“跟白道灵交代了没有？”吕姓老妪问道。
　　“吕校长，已经交代下去了。”周围的导师连忙回道，原来这个吕姓老妪是东大的一名副校长。
　　“恩，”吕姓校长点点头：“让白道灵全力以赴，速战速决，以免出现意外！”
　　“雨言七已经败了，白道灵绝对不能再输！”
　　“否则从今以后，面对南大咱们都会矮上一头！”
　　“明白！”
　　“去跟周围聚集来的其他宗师们也解释一下，”吕姓老妪继续吩咐道：“先提前跟他们打底，说咱们东大绝对会赢得，让他们放心。”
　　“是，吕校长！”
　　随着张小剑和白道灵一起跳进湖水里，挑战正式开始。
　　湖水里。
　　白道灵穿着一件纯白色的战斗服，体型微瘦，身材颀长。
　　从外表上来看，白道灵看起来十分的冰冷，不苟言笑，浑身上下都散发着生人勿进的冰冷气息。
　　而随着裁判一宣布比赛开始，白道灵直接二话不说就发动了攻击！
　　“看来又是一位赵子狗啊！”
　　小剑内心吐槽道，都是冰冷面瘫型。
　　一头足有三米来长的巨大鱼类灵兽虚影从白道灵的丹田灵海飞出。
　　只见这一头鱼类灵兽浑身都结满了一块又一块的冰疙瘩，通体发白，宛如由冰晶雕刻而成。
　　晶莹剔透，显得洁白圣灵。
　　而这头冰鱼最显著的一个特点就是，它的嘴巴很大！
　　特别的大！
　　几乎占据了整个身体的一半！
　　“S级灵兽，冰棱高射炮鱼？”
　　一看这头灵兽虚影，小剑就不由的身体一怔，低呼道。
　　靠！
　　他只在课本上看过这种鱼，这种鱼可是和黄金高射炮鱼一样稀少罕有，结果没有想到在今天这里遇到了！
　　而且这种鱼可是拥有着“近战克星”的称号！
　　果然，白道灵这一道灵兽一出现，挑战湖周围立即就爆发出了一道道的沸腾喧哗声！
　　那全都是在狂喜！
　　看过张小剑上一场战斗的他们知道，张小剑擅长近战格斗！
　　而冰棱高射炮鱼，最克制的就是近战战士！
　　这一次小剑，遇到真正的克星了！
　　头顶上，大量的渝州宗师们，一看到白道灵的灵兽，此时也同样是不由的点点头。
　　怪不得吕洁信誓旦旦，说白道灵必胜。
　　原来是白道灵的灵兽竟然是这个。
　　如此的话，那么这一场比赛的结局就没有任何的悬念了，张小剑必输无疑！
　　“灵技，多重冰灵弹！”
　　湖水当中，白道灵二话不说就召唤出了自己灵兽，同样也二话不说而自己的灵兽虚影重合在一起，然后二话不说就施展了灵技！
　　全程没有说过一句话，也没有和小剑打招呼，高冷的不行。
　　冰棱高射炮鱼那一张巨大的嘴巴虚影，和白道灵并合在一起的双手手臂重合在了一起，仿佛白道灵的两只手臂就是一根巨大的炮管。
　　而随着白道灵灵力喷涌，大量的灵力光芒立即灌满了白道灵的两只手臂。
　　那上面的灵力犹如实质，散发着惊人的灵力波动！
　　然后下一刻，一颗巨大的，足有排球大小的蓝色冰球就从白道灵的双手拳面上浮现，并且快速射出！
　　而蓝色冰球所到之处，周围的湖水立即就划出了一道长长的蓝色冰道，而冰道的重点正是张小剑！
　　“好可怕的寒冰之力！”
　　小剑一看这蓝色冰球，立即忍不住的说道，冰球周围的湖水都被冻成冰块了！
　　而最让小剑震惊的是，白道灵射完一颗之后，惊人又射出一颗，连绵不断！
　　眨眼间就有十几颗蓝色冰球出现，它们形成了一个半圆，浩浩荡荡的朝张小剑笼罩而去。
　　而在巨大的后坐力下，白道灵直接就被推倒了身后的湖岸岸墙上，身体抵住了墙壁才没有继续后退！
　　“果然不愧是S级灵兽，不愧是近战克星！”
　　看着白道灵这攻击，小剑也是不由的惊叹道：“这冰灵弹威力惊人，这低温冰冻能力也同样惊人！”
　　“在这样的情况下，即便没有打中敌人，打中敌人的四周，也会受到冰冻影响，身形迟滞！”
　　“而身形一迟滞，又会被后续的冰灵弹击中，结成冰雕！”
　　“这对于近战战士来说，简直就是无解！”
　　“可惜了……”
　　说到这里，小剑内心一阵轻叹，如果他是在昨天之前遇到了白道灵，那么他必输无疑！
　　但昨天，他学会了一道新的灵武技！
　　小剑内心一动，瞬间，一股极其恐怖的灵力从张小剑的脚上喷射而去！
　　然后下一秒，张小剑竟然犹如会闪现一般，直接整个人就跨过了重重的湖水阻隔，然后出现在了白道灵面前！
　　而直到这时，小剑身后的湖水才纷纷的爆炸开来，浩浩荡荡，所有的湖水冲天而起，仿佛连绵炸开的深邃炸弹！
　　“轰轰轰！！！”
　　原来却是小剑的速度太快了，快到了他身后的湖水似乎都有点反应不及，等到小剑通过了才猛然炸裂开来！
　　看着突然出现在面前的张小剑，白道灵呆住了！
　　湖岸上的众人呆住了！
　　天空上所有的导师也全部都呆住了！
　　这……这到底是什么速度？
　　“你，输了！”
　　张小剑看着近在咫尺的白道灵，嘴角轻笑的说道，然后右手一记炮拳轰出，结结实实的打在了白道灵的肚子上。
　　“嘭！”
　　白道灵直接倒飞了出去，犹如遭受到了生命不可承受之重一样，整个人弯曲成了虾米！
　　途中一口鲜血就洋洋洒洒的喷了出来，身体嵌在了湖岸岸墙里，无法动弹，如遭雷击！
　　冰棱高射炮鱼虽然是S级灵兽，但是这种灵兽也有一个巨大的缺点，那就是防御力太低了。
　　一旦被近身，必死无疑！
　　所以在小剑靠近的一刹那，胜负就已经十分明显了。
　　于是浩浩荡荡，让众人期待了许久的比赛，才刚开始，就以白道灵被张小剑秒杀而结束。
　　东大的所有人瞠目结舌，一个呆若木鸡的站在原地。
　　整个现场安静极了，落针可闻！
　　PS：10更求月票啊！！！
　　眼睛都花了，睁不开了……
　　明天的更新在晚上12点，先发防盗章节，大家耐心等待20分钟，龙笔会再改正为正版章节。
　　非常抱歉，毕竟龙笔要养老婆和孩子，要恰饭的。
　　明天争取更一万字，龙笔去睡觉了，太累了，今天稍微水了一点，大家见谅。

第311章 突破三品巅峰（4000字）
　　北境长城，帝都大学。
　　至从当年南海大学开了先例之后，如今炎国四大顶尖学府都是驻守在国境之前，与军队一起守家卫国，抵抗外族。
　　其他行省的御海师大学也同样纷纷效仿，时常前往前线历练，加强学生的实战经验。
　　炎国四大顶尖学府，南海大学、东海大学、帝都大学、西陆大学。
　　这四间学府当中，帝都大学一直当属翘楚，力压另外三间大学一头。
　　帝都属于一国之首都，全国的政治、经济、以及军事的中心，各种各样的强者皆聚集于此，各种修炼资源也完全不缺，所以排在全国第一也在预料当中。
　　多年来，帝都大学一直都是遥遥领先的状态，把其他的三间学府甩于身后。
　　甚至帝都驻守着的北海，这么年来也是属于比较安平的局势，让其他地区行省的人民十分羡慕。
　　不过，这么多年也有例外。
　　那就是几年前冷红玉的北行！
　　当年冷红玉一路北行，挑翻众多学府的天才妖孽，将他们纷纷踩于脚下！
　　甚至就连帝都大学也在冷红玉的手下折戟沉沙，从第一的宝座上拽了下来！
　　所以对于这一次南海大学张小剑的再次北行，整个帝都大学不由的又是揪紧了心。
　　由其是当张小剑一路连战连胜，也将东海大学的两位天骄也斩于马下的时候，整个帝都大学更是不由的焦虑起来。
　　输一次，可能是运气、意外、偶然。
　　但如果连输两次……那完全就是耻辱了！
　　帝都大学，炎国众多学府之首的荣誉，日后将会成为一场玩笑。
　　帝都大学在全国其他学员当中的霸主地位也会再次受到撼动，其他的学校以后有机会也会纷纷效仿，再次挑战帝都大学的威严！
　　从此以往，帝都大学超然的地位将不复存在
　　和别的大学校长室不同，帝都大学的校长，祝奇的校长室是设立在一座火山山口上的。
　　炽热的火山口上浓烟滚滚，这里的土壤一片通红，仿佛是燃烧的火焰。
　　一位鬓角发白，但是身上的肌肉一块块坚硬虬结，犹如红色花岗岩的老头，此时正屹立在灼热的熔浆旁，举起足有万千斤的巨大铁锤，汗流浃背的敲打着一块金属。
　　铁锤每一次落下，红花迸溅，巨大的金属敲击声轰鸣不停，震耳欲聋。
　　一位帝都大学的导师，此时有些焦急的出现在山脚下。
　　他沿着红色光秃秃的山脊飞快攀登，终于很快到达火山口。
　　一看祝奇正在专心致志的锻造法器，中年人原本快要脱口而出的话语，立即又重新的塞回口中。
　　他不敢出声打扰。
　　祝奇校长锻造法器的时候有一条忌讳，除非世界末日，否则谁都不能打扰！
　　一旦打扰，那下场将会十分不好过。
　　当下这一名中年导师只能畏惧的，干巴巴的站立在一旁，一句话也不敢发出。
　　时间缓缓流淌。
　　毒辣的太阳从头顶上照耀而下，而地面上又不断的升腾起一道又一道的滚滚热浪！
　　两者结合在一起，这一名中年导师立即感觉身在蒸笼当中一样。
　　身体好像快要熟了……
　　就在中年人终于快要坚持不住，一头晕眩过去的时候，火山口的祝奇终于锻造完毕，停下了手中的锻造锤。
　　他回头瞥了中年导师一眼：“有什么事，说。”
　　“祝……祝校长！”
　　中年导师连忙惊醒，一抹额头源源不断渗透出来的汗珠，口干舌燥的说道：“南大的那一名学名，又赢了！”
　　祝奇一怔，眉头一皱：“他打赢了东海大学的雨言七和白道灵？”
　　“是的！”
　　祝奇，奇了！
　　张小剑的资料，他了若指掌，倒背如流！
　　张小剑之前的战斗事例，他也有研究过。
　　然而正是有研究过，祝奇才有点不敢相信张小剑竟然能够战胜雨言七和白道灵！
　　沉默半响，祝奇问道：“他们三人的战斗视频录下来没有？”
　　“录下来，在这里。”中年导师连忙从怀里拿出一个平板。
　　平板四周包裹着一层精神力，正是中年导师的。
　　如果不包裹着，这平板早就在这灼热的火山上烧成一堆废铁了。
　　“知道了，给我吧！”
　　“是，校长！”
　　中年导师交付完东西，立即欢天喜地的飞快下山，恨不得脚下多生出两条腿。
　　这里热得跟鬼似的，简直就不是人呆的地方。
　　火山上，祝奇很快看完了张小剑和雨言七、白道灵的战斗视频。
　　雨言七的战斗视频还好，可白道灵的战斗视频，祝奇却是愣愣的看了好几遍！
　　祝奇想着，往火山另外一边的山谷走去，那里正是赤潮暖流的核心，天池。
　　祝奇很快找到了三品排行榜第一的朱应。
　　“这里是张小剑和东大两名学员的战斗视频，你看一下。”祝奇把手中的平板递给朱应。
　　看着祝奇手中的平板，朱应却是愣了一下。
　　然后朱应愤然拒绝，勃然大怒：
　　“校长，我觉得你这在看不起我朱某人！”
　　“张小剑是C级灵兽，而我是超A级！”
　　“如果这样我还不赢了，那简直就是我的一生之耻！”
　　“这视频，我不看！”
　　祝奇：“……”
　　祝奇按着太阳穴上砰砰跳动的青筋，深吸一口气道：“不要小看你的每一个敌人，这个张小剑昨天战胜了东大的两名天才学员。”
　　“那是别人的事情，”朱应怒道：“我朱应堂堂男子汉，顶天立地，绝不做这种鸡鸣狗盗之事！”
　　“校长你不要再说了！”
　　“不然我觉得你是在侮辱我的人格！”
　　朱应说完立即愤愤而走，一张脸气的满是通红！
　　祝奇气的差一点就要摔掉手中的平板！
　　不过……他还是忍住了！
　　想一想也在情理当中，朱应的灵兽其实在众多天才妖孽当中，并不是属于特别突出，特别强大的那种。
　　只是超A级的炎晶枪乌贼，和其他学府学员的S级灵兽相比，其实弱了一筹。
　　但朱应能一步步走到如今这个地步，杀上三品排行榜第一，凭借的就是内心自强不息，英勇向前的傲气。
　　所以祝奇还真的不能强行让朱应屈服，这个娃就是这个倔脾气。
　　祝奇又走向了天池另外一边。
　　此时在赤红色的水面上，正有一道人影犹如浮木一样缓缓的漂浮着，然后一道道的鼻鼾酣睡声，正缓缓的从这个人影的身上传来。
　　这人，正是三品排行榜第二的林桬。
　　祝奇一脸头疼的看着林桬，每天24个小时，这个臭小子至少要睡20个小时。
　　整个帝都大学上万名学生，当属林桬最奇葩。
　　祝奇双脚踩着赤红色的池面，向林桬走去：“林桬，醒一醒！”
　　“醒一醒！”
　　祝奇老人连续叫了好几声，然后林桬却是依然一动不动，鼾声如常。
　　祝奇无语，只能说道：“林桬，可以吃晚饭了！”
　　“哗啦！”
　　“可以吃饭了吗？哇，好饿啊好饿，晚饭我要吃十碗……”
　　只见原本睡的死死的林桬，一下子就从水面上跳了起来，欢天喜地，脸上满是喜色！
　　不过他喜到一半，就看到祝奇正在一旁盯着他，林桬也同意注意现在日头正盛，也就中午一两点的样子。
　　他才刚吃完午饭，哪来的晚饭？
　　“靠，校长你吃饱没事扰人清梦做什么？”林桬一脸无语的看着祝奇说道。
　　林桬无语，祝奇更加无语！
　　“这里是张小剑和东大两名学员的战斗视频，你看一下。”祝奇说道。
　　“啥？”林桬足足愣了好几秒，其中还打了好几个哈欠，然后才有些反应过来：“噢，你是说南海大学那个北行挑战者是吗？”
　　“这个人也真是的，”林桬鄙视道：“吃饱睡觉在家里睡懒觉不好吗？北行挑战做啥？”
　　祝奇怒道：“别那么多废话，你就是他下一个挑战目标！”
　　“看一下，知此知彼，不要阴沟里翻船。”
　　林桬连打哈欠：“张小剑是男的吧？又不是女的，有啥好看的？”
　　“校长你让一让，我要继续睡觉了。”
　　“而且说句实在的，校长你不是说他的灵兽才C级吗？”
　　“唉，这种路人甲有什么有看的？简直就是在浪费我宝贵的睡觉时间！”
　　林桬说完又一头扎进了天池水里，然后一个葛优躺，面对着太阳又在池面上酣睡了起来。
　　原地，祝奇一张脸简直就犹如吃了苍蝇一样难受！
　　……
　　荒凉偏僻的野外，一脸越野车朝北方缓缓行驶而去。
　　途中路途并不好开，有深山老林、有荒漠野地，越野车上下颠倒，左右摇晃，几乎要把人给晃吐了！
　　不过盘坐在车顶上的张小剑，屁股却是犹如钉子一样钉在了车顶上，稳如磐石。
　　甚至有时就在车顶上那狭窄的空间上打起了太极养生拳，积攒灵力。
　　不管是刮风、下雨，疑惑是头顶骄阳烈日，小剑皆是风雨无阻！
　　武者修炼到三品九重淬血，小剑此时的体质，已经可以说不是人了。
　　气候不知不觉已经进入了盛夏时节，然而不管头顶上毒辣的太阳怎么晾晒，小剑的皮肤依然如故，黑一下都没有。
　　“三品排行榜10强，你现在已经战胜了4位，还剩下5位。”
　　越野车后排座位上，姜鹤年看着手中的排行榜对车顶上的张小剑说道。
　　“其中西陆大学2位，帝都大学2位，陕州省1位。”
　　“不过陕州省的那位正在深海海域战场当中历练，西陆大学那边则因前线爆发了大战，所以这3位你都无法挑战。”
　　小剑此时正盘坐在车顶上冥想修炼，回道：“这么说，帝都大学就是咱们的最后一站了？”
　　“是的，你接下来的挑战目标是三品第一的朱应和第二的林桬。”
　　“其实这2人你能挑战成功的话，那么西陆大学已经陕州的也就可有可无了。”
　　“好！”
　　小剑双眼忍不住的燃起一缕精光：“干掉这2人，我就能进入赤潮暖流当中淬炼冰火神体了，真的是让人期待啊！”
　　“恩！”
　　姜鹤年也点点头。
　　他没有说的是，假如这一次张小剑又北行挑战成功，那么小剑就又要再度创下记录了！
　　挑战诸多学院的天骄学子，这可以说是每一间御海师大学的崇高目标！
　　一败群雄，屹立巅峰，全国扬名！
　　然而至今，挑战成功的人数寥寥可数！
　　就连帝都大学这样的冠压全国的学府，南下挑战成功的人数也同样不多！
　　有历史记录的，仅有一位！
　　而南海大学，已经有冷红玉一位了，如果张小剑再挑战成功，那将完全超越帝都大学，凌驾于全国所有学府之上！
　　可以说，张小剑这一次北行，意义深远！
　　一败群雄，说的简单，其实实行起来太难太难了！
　　每一位御海师的灵物都可以说多种多样，丰富多彩，突破想象，无法常理度之。
　　每一个人都不可能说是十全十美，面面俱全。
　　修炼者一旦遇到自己的克星和短板，想要胜利，那完全无异上青天！
　　比如东海大学小剑遇到的雨言七和白道灵，这两个人的能力都是完全克制张小剑的。
　　可惜张小剑后面心灵福至的创造出身法类灵武技爆步，一举干掉了白道灵。
　　否则张小剑的北行之路，只怕就要戛然而止！
　　从渝州前往帝都，这之间几乎跨越了半个了炎国，路途漫长而遥远。
　　不过张小剑和姜鹤年两人也没有急，继续慢悠悠的开着。
　　不知不觉，一个月的时间过去。
　　就在张小剑到达帝都大学的时候，他的灵力值终于达到了1万3千点，突破到了三品巅峰！
　　灵力无法再吸收了！
　　想要就只能开启心窍，然后进阶到四品御海师！
　　“很好！”
　　姜鹤年满意的看着张小剑：“御海师三品巅峰，武者三品九重淬血！”
　　“你这一路的辛苦，没有白费！”
　　“万事俱备，只欠东风了！”
　　“打赢了林桬和朱应，你就能进入赤潮暖流的天池淬炼冰火神体了！”
　　“同时完成血脉进阶，你的雀尾螳螂虾也能进阶成为B级灵兽，冰火雀尾螳螂虾！”

第312章 我林桬，认输！（5000字）
　　突破到三品巅峰之后，系统界面可以升级的技能也多了起来。
　　系统界面
　　Q币：95.6亿
　　灵力：13000（+）
　　精神：100（灰）
　　灵技：1、通天眼（灰）
　　2、炮拳，玄阶中等（+）
　　3、七彩甲胄，玄阶中等（+）
　　4、飘雪踏云步，玄阶中等（+）
　　武技：中级太极养生拳（灰）、九次淬血100%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、爆步、六门炮拳（+）、蓝莲花（300+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）
　　首先是炮拳、七彩甲胄、以及飘雪踏步云都可以升级了。
　　“叮，升级灵技炮拳需要耗费1000万个Q币，是否升级？”
　　“是。”
　　“叮，升级灵技七彩甲胄需要耗费1000万个Q币，是否升级？”
　　“是。”
　　“叮，升级灵技飘雪踏云步需要耗费1000万个Q币，是否升级？”
　　“是。”
　　升级完毕，三道灵技立即全部变成了玄阶高等。
　　小剑试了一下，比之前的灵技威力大概强了两、三成左右，一个很不错的实力提升。
　　“叮，升级灵武技蓝莲花从300拳提升到400拳，需要耗费1亿个Q币，是否升级？”
　　“是。”
　　小剑看着系统界面，满意的点点头，对于接下来的战斗，也有了更大的信心。
　　当张小剑和姜鹤年风尘仆仆的到达帝都大学之后，却是遇到了两位熟人。
　　南海大学的炼器大师陶冶子，以及好基友，秦奋！
　　一开始看到秦奋，张小剑是懵逼的！
　　第二眼看到秦奋，张小剑也依然是懵逼的！
　　卧槽！
　　黑，这实在是太黑了！
　　张小剑目瞪口呆的看着面前的好基友，几乎都快要完全认不出来了！
　　假如说，秦奋之前只是皮肤比较黝黑，在跟随了陶冶子炼器之后，因为经常在烘炉前炼器，所以皮肤又变得更加黑红。
　　这些张小剑都能理解。
　　然而此时……
　　秦奋已经真的黑的犹如黑炭一样了，说他是黑种人他都信了，完全看不出一点黄色人种的迹象。
　　由其是张小剑靠近一点的时候，从秦奋的身上，他好像闻到了一股若有若无的肉糊味！
　　“奋哥，你这……”
　　“此事说来话长。”秦奋一脸痛苦不堪，往事不堪回首的模样。
　　很快，经过姜鹤年和陶冶子的谈话，张小剑终于得知。
　　原来这一次，不仅是张小剑要挑战祝奇，陶冶子大师也要挑战祝奇！
　　陶冶子要一报当年被祝奇赶出帝都大学的耻辱！
　　不过，因为如今陶冶子和祝奇两人都身份不一般。
　　两人身居高位，不管谁输谁赢都影响巨大。
　　别说南海大学和帝都大学两个学校不答应，就连西蛮省和帝都政府也都同样不答应。
　　所以，陶冶子选择了一个折中的方法，那就是让他的弟子去挑战祝奇的弟子。
　　不过，不是实战挑战，而是炼器挑战！
　　陶冶子是炼器大师，祝奇也同样是炼器大师。
　　当年陶冶子因为妖族的身份，跟随帝都大学的老校长学习炼器却是被祝奇等人不容、孤立、欺负。
　　为此陶冶子当年吃了很多的苦，所以如今，陶冶子要证明自己，要证明过去！
　　妖怎么了？
　　妖也能炼器！
　　并且技术绝对不差！
　　小剑听的一脸热血沸腾：“卧槽，陶大师威武，陶大师牛笔！”
　　陶冶子微微一笑：“哪里有你威武？”
　　“你这一步北行，连战连胜，如今整个南海大学都是歌颂你的声音。”
　　“据说网络上也全都爆了，你张小剑之名传遍了整个教育界。”
　　小剑狂喜：“真的？”
　　这一个月来，他都是野外风餐雨露，不是和陆地妖兽搏杀就是在和修炼灵力，想要偷懒玩手机也根本没信号，所以还真的不知道网上的信息。
　　陶冶子道：“我还能骗你不成？”
　　小剑心情大好：“好啊，看来我以后出门也算是半个明星了！”
　　姜鹤年在一旁似笑非笑，冷冷的打击道：“你先打败林桬和朱应再说吧！”
　　“现在你是名人，可如果你输给林桬和朱应，那就是为他人作嫁衣，帮助其他人登上无敌之势！”
　　“到时候你就是名人了，而是千里送财童子，成为人家变强的垫脚石！”
　　“你说你丢不丢脸？”
　　“……”
　　张小剑一脸无语！
　　“好了，老姜你也不要一直打击你的弟子！”
　　陶冶子在一旁看不过眼说道：“其实这一次说来，还是得感谢小剑。”
　　“如果小剑不能打到这里来的话，那么秦奋也同样没有机会挑战祝奇的炼器弟子了。”
　　张小剑一愣：“什么意思？”
　　陶冶子道：“当初我们跟祝奇约定好了，只要小剑能够杀到帝都大学来，证明实力，他才会接受我们的挑战。”
　　小剑恍然大悟：“原来如此。”
　　“好了，走吧，先休息一天，然后明天一早咱们去帝都大学踢馆！”姜鹤年大手一挥，豪迈的说道。
　　“好！”张小剑和秦奋两人当即兴奋起来，眼神里满是战意！
　　……
　　帝都大学，林桬的宿舍。
　　“林桬师弟！”
　　“林桬师弟！”
　　“林桬师弟……”
　　林桬极其不耐烦的从自己的床榻上跳起来，整个人都要疯了！
　　草！
　　这位师兄为了叫他起床，竟然不眠不休的在他的宿舍门口叫了将近一个小时！
　　充当了一个人形闹钟！
　　“吱呀~”
　　一看宿舍门打开，一直守在宿舍门口的一位青年立即狂喜，嘴巴犹如机关枪一样连射：
　　“林桬师弟，师父一直千叮万嘱，说南大的张小剑这两天就一定会到校挑战。”
　　“让你一定要应战，打败张小剑！”
　　林桬哈欠连连，一脸无语：“祝奇那个臭老头呢？”
　　这位师兄谄笑道：“他昨天去市里了，有人找他。”
　　林桬顿时更加无语了：“吴师兄，我有个问题想问你，请问你的梦想是什么？”
　　“啊？”
　　吴师兄明显愣住，有点接不上林桬的脑回路。
　　“我一看你就知道你是一个没有梦想的人！”
　　林桬骂道：“我告诉你，我的梦想一共有3个！”
　　吴师兄苦笑道：“师弟天纵奇才，你的梦想肯定也是十分不凡……”
　　“错！”吴师兄还没有说完，就被林桬给硬生生打断了！
　　“我这3个梦想就是：”
　　“第1：每天都可以睡懒觉！”
　　“第2：抱着一个女人睡懒觉！”
　　“第3：抱着一个大胸大屁股的女人睡懒觉！”
　　“而吴师兄，你现在就正在阻止我实现第一个梦想，你知道吗？”
　　吴师兄：(꒪Д꒪)ノ
　　吴师兄一脸尴尬：“林桬师弟果然不愧异于常人，这梦想也同样异于常人……”
　　吴师兄努力斟酌着措辞，忍不住的继续说道：“林桬师弟，校长出门前一直千叮万嘱，就算是世界末日也一定要叫你起床。”
　　“张小剑这一次挑战，关乎到朱应师弟的无敌之势。”
　　“所以你一定要出手！”
　　“无敌之势？”原本准备摔门关上，继续睡懒觉的林桬，一听到这一句话，一张脸稍微有了一点兴趣。
　　林桬一双眼睛转了转，思索片刻说道：“好了，我知道了。”
　　“张小剑来的时候，肯定也是先挑战我，然后再挑战朱应。”
　　“我就勉为其难出战好了，他到了你通知我。”
　　“就这样说，我要继续去睡觉了，不要挡着我睡觉，你们这一群没有梦想的家伙！”
　　吴师兄：“……”
　　……
　　第二天。
　　张小剑、姜鹤年、陶冶子、秦奋4个人便朝帝都大学走去，递上挑战贴。
　　张小剑的到来，立即引起了整个帝都大学，甚至引起整个城市的轰动！
　　来了！
　　南海大学的北行挑战者，终于来了！
　　早在张小剑成功战胜了东海大学的两名天才之后，其实整个帝都大学便已经翘首以盼张小剑的到来了，准备一睹这开天辟地一战！
　　张小剑赢了，创造历史，突破记录！
　　南海大学也能一崛颓势，从去年第一水下长城事件的阴影当年走出来。
　　而帝都大学赢了，将再度捍卫老大的地位，维持第一高校的荣耀！
　　所以不管是从哪个角度来说，张小剑挑战帝都大学这两战，注定吸引来大量的关注！
　　同时看张小剑、林桬、朱应3人的实力便知，接下来的两场比赛注定将会十分精彩！
　　由其是网上有了张小剑挑战云大、黔大、东大的挑战视频之后，如今南海大学和帝都大学的战斗，立即被推向了高潮。
　　所以小剑到达帝都大学的消息一传出去，几乎整个帝都大学的学生都疯狂的朝挑战湖涌去。
　　而悬浮在挑战上的高品御海师们，那数量就更多了！
　　当张小剑、秦奋4人到来的时候，只见整个挑战湖的上空密密麻麻，足有百来人，把半个挑战湖的上空都给遮盖住了！
　　“这……这是要吓死银啊！”秦奋一看这威严壮观的场面，脚直接就软了。
　　“习惯了就好。”张小剑倒是没啥感觉，之前在大司马率领的南境长城对战金刚鱼和龙鳗妖族强者的场面，比这还要夸张。
　　小剑淡淡然，不卑不亢的走进挑战湖里，等待帝都大学的林桬下场。
　　不过等待了一会儿，林桬却是依然还没有到来。
　　小剑看向旁边的裁判，裁判脸色有些尴尬：“正在催了……”
　　还好，只大概等待了5分钟，这一位三品排行榜第二天骄林桬，姗姗来迟了！
　　周围所有帝都大学的学员们立即都松了一口大气！
　　他们知道，林桬平时就有点不着调，轻松散漫，极其喜欢睡懒觉。
　　如今在这个关键时刻，关键场合，林桬还好只迟到了5分钟！
　　否则……帝都大学的这脸面，就要完全被摔在地上了！
　　一旁。
　　祝奇一张脸此时是又黑又难看。
　　果然，这个臭小子又差点闹出事！
　　该死，早知道刚才就应该亲自把他从学生宿舍里揪出来，就不会发生这种迟到这种事情！
　　湖水里。
　　小剑仔细打量着对方，只见对方身上正穿着一套印着一条条咸鱼的睡衣。
　　整个人哈欠连连，睡眼惺忪，完全就是没有睡醒的模样。
　　小剑忍不住吐槽，这家伙，真的很像咸鱼啊！
　　“快点快点，打完了我还要继续回去睡觉呢！”林桬一到场，立即打着哈欠说道，一幅迫不及待想要继续呼呼大睡的模样。
　　周围帝都大学的学员顿时一个个忍不住的滴下冷汗，而其他的社会人员也是一脸吃惊。
　　帝都大学这这一位学员，有点奇葩啊！
　　“南大张小剑挑战帝都林桬，比赛正式开始！”
　　旁边的裁判一看林桬到场，连忙宣布比赛开始，以免这个家伙等一下又睡着了！
　　“嗡！”
　　几乎是一旁的裁判话落，林桬身上的睡衣就猛地鼓胀起来，好像充满了风一般！
　　然后林桬原本惺忪的睡眼，在此时也猛地绽放出了一道精光！
　　一股极其惊人的气势，浩浩荡荡的从林桬的身上爆发而出！
　　在这一瞬间，张小剑内心猛地一跳，一股强烈的危险感扑面而来！
　　他感觉林桬好像瞬间变了一个人似的！
　　假如说之前林桬跟人的感觉就如他的睡衣图案一样，只是一条咸鱼。
　　但此时随着他气势爆发，立即变成了一头远古凶兽！
　　这一股惊人的气势，绝对不比张小剑之前的对手荆影、李贝帽、雨言七、白道灵4人弱！
　　甚至，还要更强！
　　小剑一颗心立即猛地提起，严阵以待！
　　果然，能够杀上三品排行榜第二的，都绝对不简单，不能轻易用外表衡量！
　　“来啊，让我战个痛快！”
　　“轰！”
　　林桬爆发，张小剑也同样跟着爆发！
　　浩浩荡荡的灵力从张小剑的身体里爆发而出，他直直的看着林桬，战意汹涌，战意昂然！
　　两人的两股气势在湖水之下碰撞，两人明明还没有交手，可整个挑战湖的湖水就已经率先沸腾了起来，十分惊人！
　　“等一等！”就在这时，林桬身上的气势忽然一滞。
　　他好像忽然想起了什么极其重要的事情似的，猛地盯着张小剑，极其严肃的说道：“大战之前，我有个问题想要问你！”
　　小剑被林桬搞点有点莫名其妙，眉头一皱：“什么问题。”
　　林桬目不转睛的盯着张小剑，一个字一个字的问道：“请问，你的梦想是什么？”
　　“啊？”小剑一脸懵逼，你不是林桬，你是峰哥？
　　周围的裁判、帝都大学的学员们也同样是一脸懵逼！
　　帝都大学的林桬学员，真的是很奇葩啊！
　　祝奇的脸色更是漆黑的犹如锅底了！
　　失算了啊！
　　也许不应该让林桬下场的！
　　因为就算林桬真的打赢了，帝都大学的名声也败坏的差不多了……
　　“回答我！”
　　“你的梦想是什么？”
　　张小剑一脸惊愕，林桬却是一脸郑重！
　　一张脸紧绷着，死死的盯着张小剑，仿佛这个问题对他来说十分重要一样，关乎着他的生命！
　　小剑挠了挠头，仔细的想了想，然后缓缓的说道：“我的梦想很简单，那就是娶一个大胸大屁股的大富婆回家，然后天天睡懒觉，天天躺在床上醉生梦死。”
　　“什么，你！！！”
　　听着张小剑的这个回答，林桬惊了！
　　呆了！
　　傻了！
　　整个人怔在了原地，犹如被晴天霹雳劈中了一样，整个人化作了石像，久久没有反应！
　　“你怎么了？”
　　小剑惊讶的看着林桬，怎么对方这反应好像有点大？
　　而接下来，林桬的反应更加巨大了。
　　只见林桬忽然浑身都在止不住的颤抖，然后泪流满面！
　　一大滴又一大滴的泪水疯狂的从眼窝里掉出来，聚集在林桬覆盖在眼眶前的灵膜上。
　　为此林桬不得不连忙撤掉灵膜，然后，身体一颤一抖的，缓缓的朝张小剑游去。
　　“知己！！”
　　“知己啊！！”
　　“你叫做张小剑是吧？”
　　“什么都不用说了，从今天开始，你就是我林桬这一辈子的人生知己，莫逆之交，好兄弟！”
　　“好棒，实在是太棒了！”
　　“你说的很对了！”
　　“从今天开始，我林桬就有4个梦想了！”
　　“第1个：每天都可以睡懒觉！”
　　“第2个：抱着一个女人睡懒觉！”
　　“第3个：抱着一个大胸大屁股的女人睡懒觉！”
　　“第4个：抱着一个大胸大屁股的富婆女人睡懒觉！”
　　“小剑剑，你这梦想实在是太棒太超前了，简直就是我的人生导师啊！”
　　“我也终于知道我的梦想缺什么了，原来是缺一个富婆啊！”
　　“没错，我有了富婆，我每天想怎么睡就怎么睡！”
　　“富婆不差钱，我也可以每天想抱着她怎么睡就怎么睡！”
　　“甚至我还可以雇佣几个下人守在我的床头边，等我醒了只需要张开嘴巴，就有人自动投喂，然后我就又可以继续睡觉了！”
　　林桬整个人是越说越兴奋，越说越激动，到了后面都疯癫起来了！
　　小剑看着疯疯癫癫的林桬也是有点不知所措，挠挠后脑勺：“呃，林桬，你到底还要不要打？”
　　哪知，林桬一听这句话却是直接一头就冲到了旁边的裁判面前，大叫道：“认输！！！”
　　“我林桬认输！”
　　“我林桬可能对自己的兄弟，对自己的人生知己，对自己的人生导师出手呢？”
　　“这是万万不行滴！”
　　“所以，我！认！输！”
　　全场寂静！

说一下咱们这本书的几个问题
　　第一个问题：错别字太多。
　　这个龙笔自身也知道……
　　龙笔码字很慢，1万字需要码差不多10个小时，所有有时候一天写下来，大脑都是空的，注意力也无法集中。
　　其实发布之前，我一直都有读一遍，但是状态不佳，所以错别字就很难鉴别出来。
　　这个龙笔知道，只能麻烦大家捉虫，我看到就会改。
　　但是现在还有一个更尴尬的点就是，书里的章节发布时间超过一、两个星期，章节就会被锁定，无法修改！
　　咱们原作者竟然无法对自己的书进行修改，这……很蛋疼！
　　第二个问题：大家说的金融体系崩塌。
　　这个大家看前面章节的时候也知道，其实在一二品的时候，金融体系并没有崩。
　　是龙笔后面看到一个读者评论说，诶诶，这不对啊！
　　三品中期比初期强，价格应该翻个两三倍啊！
　　三品后期比中期前，价格也应该翻个两三倍啊！
　　不然这样大家都去杀初期的，为什么要去杀中、后期？
　　当时我看了是惊为天人，茅塞顿开！
　　我擦，这说的也实在是太对了！
　　于是，中期被初期价格翻三倍，后期比中期又翻三倍，巅峰有后期翻三倍！
　　这翻着翻着，三品初期和二品初期，这价格就相差了几十倍，十分夸张……
　　当时想着，反正到了后面，钱对于修炼者就是一个数字，没用。
　　而且后面有新的货币，就是灵纹石。
　　但是，结局如大家所看到的，金融体系好像崩了！
　　其实龙笔个人觉得还好……
　　比如咱们现实社会，普通人的工资两三千，但是某明星退税金额就达到了8亿！
　　而且还是很快一段时间就拿出来的，你能说咱们现实社会的金融体系崩了吗？
　　不过大家介意，我后面改回来。
　　第三问题：更新时间。
　　每天的更新时间固定在晚上12点。
　　12点发防盗章节，12点半左右会改回来，给大家造成麻烦了，非常抱歉。
　　有时候不能准时，那就是给娃喂奶或者哄娃睡觉。
　　所谓的防盗章节，那就是盗版网站是利用爬虫技术，复制粘贴咱们的小说内容，然后发到他们的网站去。
　　而防盗章节，就是我先发假的，错误的内容，然后过一段时间再改回来。
　　这样盗版网站偷过去的就是假的内容。
　　这本书成绩并不好，所以龙笔这也是生活所逼，只能以这种方式多赚一点辛苦钱，大家见谅。
　　等到后面成绩好了，可以靠这本书养家糊口了，龙笔就不会再这么做了。

第313章 战朱应（4200字）
　　此时，整个帝都大学的挑战湖，鸦雀无声！
　　所有人皆是目瞪口呆，瞠目结舌的看着面前这一幕，只感觉耳朵好像出现了幻听！
　　现场也好像是被人按下了暂停键一样，足足过了好几秒才反应过来！
　　巨大的寂静之后是巨大的喧哗！
　　各种各样的惊呼声、怒吼声、咆哮声如潮水从四面八方涌来，几乎要把整个挑战湖都淹没掉了！
　　湖水里。
　　张小剑也是震惊无比的盯着面前的林桬，整个人又懵逼了：“你……你说投降是真的？”
　　“当然，”林桬依然笑嘻嘻的说道：“我林桬虽然好吃懒做，但可是一个言而有信的人。”
　　“我说了投降，那就是真的投降，耶稣也挡不住我。”
　　张小剑：“……”
　　裁判：“……”
　　“林桬同学，这关乎咱们帝都大学的集体荣耀，你确定这么做吗？”帝都大学的裁判盯着林桬，那眼中的怒火都几乎要喷出来了！
　　林桬耸着肩，竟是一脸无所畏惧，他叹气道：“这的确是挺可惜的，但是和兄弟相比，当然是兄弟比较重要啊！”
　　“小剑剑，你说是吧？”
　　“我叫做张小剑，不是小剑剑。”小剑义正言辞的改正道。
　　“好的，小剑剑！”林桬一脸笑嘻嘻。
　　“……”张小剑。
　　总之，张小剑和林桬的挑战赛就以这种搞笑而让人嘀笑皆非的结局结束，满场哗然。
　　挑战湖的一角，这里立着一处高台，是各种嘉宾座落的场所。
　　姜鹤年、陶冶子、祝奇以及帝都大学的另外几位副校长、主任都都安坐在这里。
　　出动了这么多人，由此可以看出，帝都大学对于这一次的挑战还是十分看重的。
　　然而此时，高台这里死一般寂静！
　　所有帝都大学的导师、主任、副校长们，都怔怔的看着下方挑战湖的光景，脑袋陷入了宕机当中，还是有点没有反应过来！
　　只不过在这一片寂静当中，姜鹤年和陶冶子清晰的听到，一阵阵的金属咔嚓声，不断的从最前方的一张椅子处传来。
　　那里是祝奇的位置。
　　只见这位帝都大学地位非凡的校长，此时一双眼珠子，几乎都要从眼眶里瞪出来了！
　　他浑身都在止不住的颤抖，右手紧紧的抓在扶手上，直接就把坚硬的红木扶手给抓成了一缕缕木屑！
　　“混账！！！”
　　“这个混账！！！”
　　祝奇几乎气的肺都要炸了！
　　真特么的失策啊！
　　从一开始就不应该指望这个臭小子对战张小剑的！
　　如今在众目睽睽，大量的网络现场直播之下，整个帝都大学都彻底沦成了笑柄！
　　回去必叫这个竖子的屁股开花！
　　“老祝啊，你新收的这一位弟子，还真的有个性啊！”寂静的高台上，姜鹤年的声音拉长的响起，引起了所有人的注意。
　　姜鹤年一张嘴大大的咧开，也是早就笑抽了，如今肚子还有点疼。
　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的对手！
　　这个林桬，干得真漂亮！
　　要是下一场的朱应也是如此，张小剑直接就血不沾刃，轻而易举的拿下三品第一了！
　　南海大学也将再度崛起，竖立威望！
　　“咔嚓咔嚓……”
　　几乎是姜鹤年的声音响起，聚集在周围的记者和主播们，立即把摄像头齐刷刷的转了过来，疯狂拍照，似乎是准备看祝奇的笑话。
　　祝奇强忍着快要爆炸的肺部，右手从扶手上松开，一张硬邦邦的脸也是强忍欢笑：“这一次是帝都大学考虑不周，让各位看笑话了。”
　　“回去我们一定加强对该学员的教导和培训，绝不会让类似的事情再次发生。”
　　“没关系，输了一场，我们帝都大学还有另外一场。”
　　“最后谁胜谁负还不一定！”
　　“最后一场比赛绝对不会让大家失望的，请大家拭目以待！”
　　“朱应快点上场，不要让南海大学的小兄弟久等了！”
　　“好……好！”
　　高台边上。
　　朱应嘴巴里塞着半个馒头，含糊不清的应道。
　　他一张脸也满是无语和幽怨！
　　他刚刚结束早练，买了丰盛的早餐过来准备观战一下。
　　结果万万没有想到，他的包子才刚咬下一口，林桬就输了……
　　马蛋啊！
　　……
　　挑战湖里。
　　小剑莫名其妙的赢了比赛，于是迎来了这一次北行的最终决战！
　　挑战朱应！
　　林桬滑天下之大稽的结束比赛，帝都大学也只能派朱应上场了。
　　“朱应，这一场比赛，你只胜不许败，知道吗？”祝奇一双眼睛死死的盯着朱应，无比沉重的说道。
　　林桬输了，如果朱应还能赢，那么帝都大学的全国高校第一的名声那就还能保住。
　　林桬的事情也会当做是一场笑话，一揭而过。
　　但是如果林桬输了，朱应也输了，那后果……
　　祝奇已经完全不敢想了！
　　到时候整个帝都大学将会被顶上耻辱柱，成为整个教育界的最大笑柄！
　　这简直就是奇耻大辱啊奇耻大辱！
　　所以朱应，必须得赢！
　　无论如何也必须得赢！
　　“是，校长，我保证完成任务！”朱应也是内心一凛，认真严肃的回道。
　　“恩，去吧，战胜敌人，捍卫帝都大学的荣耀！”
　　“是！”
　　“那个，等一等！”就在朱应就没走几步，祝奇忽然不由的又把朱应给叫住了。
　　“校长，你还有什么吩咐？”朱应回头疑惑道。
　　“那个……你不会也突然投降吧？”祝奇突然问道。
　　“……”朱应。
　　“校长你放心，我不是林桬，我万万做不出这种羞耻的事情来的！”朱应连忙表忠心。
　　“那就好，去吧！”
　　“是！”
　　随着朱应走进湖中，四周的气氛再度推到极致。
　　由其是帝都大学的学员们，此时更是都不由的紧张起来。
　　这一场比赛不能再输了！
　　再输，帝都大学第一强校的荣誉也就没有，名誉扫地了！
　　姜鹤年、陶冶子、秦奋三人也重新把目光投注到面前的挑战湖当中。
　　南海大学能不能再创辉煌，开辟出历史的新篇章，也全都看这一战了！
　　……
　　挑战湖里。
　　张小剑端详着面前的朱应。
　　只见这一位排在三品排行榜第一的青年，身材精瘦，身上穿着一套黑色的紧身作战服，印出了一块块强壮肌肉的轮廓。
　　朱应五官立体，目光严肃而冷厉，充满了入侵性，一看就知道不好惹。
　　朱应的外表特征很好分辨，甚至可以说是鹤立鸡群。
　　在朱应的后背，犹如孔雀开屏一样，插着好几根赤红色的长枪。
　　小剑仔细数了一下，好家伙，足有十二根！（前面的章节写的是十根，这些修订一下。）
　　这十二根赤红色的长枪，看起来都十分不凡，上面雕篆着一道道的灵力符文，一股强大的威压从长枪上散发出来。
　　显而易见，这些长枪都不是凡物，而是灵力法器。
　　灵力法器和御海师的品级一样，同样是一品到九品，刚好对应御海师的每一个境界。
　　朱应此时是三品御海师，所以这些长枪法器也同样是三品。
　　祝奇是一代炼器大师，所以朱应会炼器很正常。
　　除此之外，朱应一头寸发也很惹眼，是赤红色的。
　　此时在湖水的拂动下犹如火焰一般在湖水里缓缓燃烧，和背后的12根长枪相得益彰，互相呼应。
　　小剑看了朱应一眼：“朱哥，没想到你还挺潮的，竟然会去染发，而且染得还是大红色，紧跟潮流啊！”
　　朱应一张脸立即就有些僵住了，闷闷的说道：“我这发色是天生的。”
　　“呃……”
　　小剑有点尴尬，这一开嘴就说错话了……
　　“还有，不准叫我朱哥！”朱应脸色发黑的说道。
　　“好的，朱哥！”
　　“……”
　　……
　　“我宣布，南海大学张小剑挑战帝都大学朱应，比赛正式开始！”
　　一旁，裁判一看两人已经准备完毕，立即宣布道。
　　裁判话音一落，朱应身上一股雄浑强大的灵力，立即缓缓的升腾而起，仿佛源源不断喷发的火山，看起来十分的惊人！
　　最让张小剑震惊的是，朱应身上的灵力，竟然也是火红色的！
　　犹如火焰一般熊熊燃烧的灵力，附着在朱应的皮肤上，像是第二层皮肤，仿佛要把他的身体焚烧而起！
　　御海师，只有修炼到四品才能灵力外放。
　　而如今，看朱应这架势，他已经濒临突破的边缘，一只脚踏入四品了！
　　也许下一秒就能突破，也许明天就能突破！
　　当然，这些不是最重要的！
　　最重要的是，随着朱应这些灵力释放出来，小剑感受到了一股灼热逼人的热浪，从朱应的身上滚滚袭来！
　　而周围的湖水，随着朱应的爆发，水温竟然缓缓的加温起来，不断沸腾！
　　小剑内心惊讶，朱应的气势也太惊人了！
　　朱应眼睛如刀，锋利的盯着张小剑，然后缓缓的从身后抽出了两把赤红色的长枪。
　　他双手手腕一翻，两只红色长枪就在他的手中甩出了两道枪花，把水浪抽打的哗哗作响。
　　朱应身上的气势越来越强盛！
　　他盯着张小剑，有些高傲的缓缓说道：“正所谓远来是客！”
　　“原本你们南海大学千里迢迢赶来帝都，我们帝都大学本应好好招待你们一番，是我们招呼不周！”
　　“不过，你我的战斗涉及我们两校之间的荣耀，所以，接下来的战斗我不会手下留情的！”
　　“在这个过程中，我也可能会伤到你，甚至断手断脚！”
　　“但拳脚无眼，在此我只能先说一声抱歉！”
　　“希望你不会怨恨我！”
　　“当然，我也同样不怕你怨恨我！”
　　张小剑什么架势没见过？
　　当即高声应道：“尽管来，和你的这一战，都已经等待很久了！！”
　　“那好，我进攻了！”
　　朱应一声低喝，当即双脚在地上一踩，两只巨枪便化作两道红线朝小剑直刺而去。
　　长枪速度极快，仿佛两道一闪而逝的火线！
　　火线霍霍作响，周围的水幕纷纷炸裂！
　　朱应的两只长枪未至，一股强大的压迫感便先强压而来，让人内心生出一股无处可逃的感觉！
　　红色长枪上的法阵嗡鸣激荡，一道道法阵明亮了起来，顿时更加加速了长枪的力量、速度！
　　而且惊人的是，竟然有两缕红色的火焰在长枪上熊熊燃烧，周围的温度顿时更高了！
　　小剑惊愕的看着这火焰，竟然能在湖水当中燃烧，端的是十分的奇特！
　　看着朱应携带着惊人的气势攻击而来，张小剑凛然不惧！
　　他先激发武者形态，然后身体弯曲如弓，以拳对枪，两记开山炮拳便对着这两把红枪的枪尖砸去！
　　“轰！！”
　　拳头和长枪结结实实的碰撞在一起，这是一记没有任何花哨的正面对抗，一声震耳欲聋的金属震荡声传遍四面八方，湖水激荡！
　　两人在湖水当中互相向后倒飞出去，小剑后退了七八米步，而朱应却是足足后退了将近十米！
　　这第一回合的碰撞，竟然是张小剑稍胜一筹！
　　令人震惊！
　　“你已经修炼到三品九重淬血了？”
　　止住身形的朱应，感受着小剑身上一道道，犹如雷鸣一般的奔涌的血脉流动声，原本一直处事不惊的脸庞，此时惊了！
　　是的，在两人刚才的碰撞当中，两人一试探，立即就知道了对方的各自具体修为。
　　“你怎么才三品七重淬血？”小剑看着朱应，也是惊道。
　　在刚才的碰撞当中，张小剑发现，朱应的灵力修为是三品巅峰！
　　而武者修为，则才三品七重淬血！
　　小剑的惊，不是震惊朱应的实力高强！
　　而是震惊朱应的实力薄弱！
　　这一发现，立即让张小剑有点懵了！
　　他这一路北行过来，一直都是把朱应当做最后的大BOSS来对待的。
　　如今他终于站在朱应的面前了，结果他却发现这个朱应的修为，竟然比他还弱！
　　那种感觉就好像是在网上约了一个漂亮的妹妹，结果跨越千里异地相见之后才发现，对方是一个丑比！
　　巨大的心理落差，一下子就让小剑有点接受不了了！
　　为什么？
　　为什么！
　　朱应不是帝都大学的第一天才吗？
　　实力怎么这么弱？
　　小剑绞尽脑汁的想了许久，才有点反应过来。
　　好像……不是朱应修炼的太慢，而是他修炼的太快了！
　　也对啊，两三个月前，他才三品后期，三品四重淬血。
　　而如今，他已经突破到三品巅峰，三品九重淬血了！
　　两个月的时间就提升了这么多，这个速度，好像是有点夸张！
　　其他人，比如朱应这个帝都大学的第一天才，灵力修为也是因为偶得机缘，服下了三色水莲才突破到三品巅峰。
　　武者修为，在这个时间里也才精进了一两重而已！
　　小剑恍然大悟，所以朱应正面碰撞打不过他，很正常啊！
　　“所以……我这忽然就无敌了？！”
　　ps：龙笔再去写一章，不知道能不能写完，大家明天再看吧！

第314章 在水中燃烧的诡异火焰（4000字）
　　小剑没有想到的一点就是，之前他三品后期，武者三品九次淬血的的时候，一身实力就已经堪比四品巅峰的A级妖兽了！
　　如今他突破到了三品巅峰，灵技也都升级到玄阶后期，这实力又提升了一截！
　　也就是说，如今张小剑的真实战斗力，其实已经无比接近五品初期！
　　在这样的实力下，朱应正面打不过他，不是很正常吗？
　　至于朱应的长枪？
　　抱歉，在小剑的武者修为达到三品九重淬炼之后。
　　小剑的肉身，就已经堪比三品灵力法器了！
　　而且还是三品灵力法器当中最强的那种！
　　“哗哗！！”
　　“哗哗哗哗！！”
　　湖岸上，所有的观众一片沸腾和哗然！
　　由其是帝都大学的学员们，更是发出了一道道震惊声，惊呼声！
　　张小剑和朱应的第一个正面碰撞，竟然是朱应落败！
　　在这一瞬间，许多人都惊得下巴要掉出来了！
　　至从上一学期朱应入学以来，朱应的天才之名就已经回荡整个帝都大学。
　　而随着朱应杀上了三品排行榜第一，这个威望更是一下子达到了极致！
　　所有人都有一个共性的认识，那就是在大一新生这一届当中，朱应的实力首屈一指，无人能挡。
　　所以看着南大的学生竟然能够正面击退朱应，这感情一下子都有点接受不了。
　　高台上，祝奇“唰”的一声就从座椅上站了起来，面露震惊！
　　不可能！
　　张小剑的实力，竟然比之前在东大的时候又强了一大截，足有三、四层左右！
　　这才过去了多久？
　　一个月！
　　仅仅才一个月而已！
　　不对，难道张小剑这个小子隐藏实力？
　　没错……没错！
　　名师出高徒啊！
　　姜鹤年是一个老硬币，所以调教出了张小剑这么一个小硬币，很正常！
　　该死！
　　祝奇此刻懊悔不已！
　　他万万没有想到，在前面的对战当中，张小剑竟然隐藏起了实力。
　　他大意了啊！
　　张小剑这个臭小子竟然从一开始就在隐藏实力，在演戏！
　　在东大面对雨言七几乎被逼到了绝境，他竟然也没有爆发出自己的全部实力！
　　这个小子，简直狡诈至极！
　　朱应没有去看张小剑的战斗直播，祝奇这个帝都校长却是一场不落的都看完了，毕竟事关帝都大学的荣耀。
　　旁边，姜鹤年看着下方的挑战，嘴角也露出了一抹得意而自豪的微笑。
　　的确张小剑的灵兽不强，只有C级。
　　但张小剑的成长，简直没有丝毫瓶颈一般突破的贼快！
　　那速度连冷红玉都望尘莫及！
　　再加上小剑那惊世骇俗的武者天赋，姜鹤年一直坚信，小剑未来的道路绝对能够走得比他还远。
　　……
　　湖水里。
　　小剑眉头紧皱的看着自己的双手，他发现，他两只拳头的拳面都被灼伤了！
　　金色的拳面上，留下了一个焦黑的伤口！
　　他的拳头挡下了朱应的长枪，但是却没有挡住朱应那附着在长枪的诡异火焰！
　　这能够在湖水当中燃烧的诡异火焰，一接触就烧穿了他的铜皮，灼伤了他的铁肉！
　　这一幕，实在是令人震惊！
　　朱应枪上的火焰，不仅能在水里燃烧，而且竟然有着特殊的攻击特效！
　　朱应一看自己的火焰造成了效果，原本震惊的脸上也重新恢复了一丝信心！
　　这一战，他还有机会！
　　“秘技，十手操演！”
　　朱应面色凝重的盯着张小剑，这一次他内心不敢再有任何一点大意了，直接就施展出了自己的压箱底绝招！
　　“轰！”
　　这一秘技一施展，从朱应身上爆发出来的气势立即更加浩浩荡荡，更加恐怖！
　　然后在小剑的目光当中，只见朱应后背灵力疯狂汇聚，竟然缓缓的凝聚出了十根长满吸盘的灵力触手！
　　正是乌贼触手！
　　乌贼这种生物一共有十根触手，此时在朱应的秘法下，这些触手犹如活物一样从他的后背生长了出来。
　　这十根乌贼触手在湖水当中挥舞，看起来十分的灵活。
　　它们伸向了朱应后背的长枪，然后紧紧缠绕住枪柄，一个个吸盘稳如磐石的吸住。
　　接着这些触手如朱应的双手一样举起了长枪，枪尖对准敌人，一幅即将攻击的模样。
　　顿时，加上朱应手里的两柄长枪，朱应的身上一共就有十二柄长枪了，仿佛张牙舞爪、仿佛群魔乱舞！！
　　小剑吃惊的看着这一幕，原本他还以为朱应后背背着的长枪是为了好看耍帅，结果没有想到是为这些乌贼触手准备的！
　　炎晶枪乌贼和普通的乌贼不同。
　　炎晶枪乌贼浑身晶莹剔透，赤红通亮，仿佛用火红色的水晶雕刻而成一般，看起来十分不凡。
　　而且炎晶枪乌贼，它的十根触手本来就犹如十根火焰长枪，一攻击起来便是漫天枪影，密不透风，威力超绝，犹如狂风暴雨！
　　不知道有多少妖兽被炎晶枪乌贼的触手给捅成了马蜂窝！
　　如今，朱应修炼的枪法和炎晶枪乌贼的炎晶枪结合在一起，顿时实在是太契合了，能够发挥出百分之两百的力量！
　　一道道灵力犹如一道红线，顺着乌贼触手流进到红色长枪当中，然后注入到枪尖。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”
　　顿时，一阵连绵的噗嗤声响起，这些长枪的枪尖都燃起了一簇簇火花！
　　正是朱应原本两只长枪上的能够在水中燃烧的诡异火焰！
　　而此时十二柄长枪的枪尖，都燃烧起来了！
　　小剑一脸忌惮的看着这些诡异火焰，内心凝重！
　　所有长枪枪尖都冒燃起火焰，也让朱应的脸上有了几分信心。
　　不过这应该也是一道秘技，朱应为此负担不小。
　　随着枪尖火焰燃烧，朱应的脸色也是逐渐苍白起来！
　　“杀！”
　　朱应当即一声暴喝，双脚踩水，身体化作一道红影朝张小剑疾射而去！
　　双手以及背后的十二根触手，立即犹如万箭齐发，疯狂攒刺！
　　气势威猛至极，湖水全部被扎出一个个的破洞！
　　……
　　“这是……灵火！”
　　高台上。
　　原本脸上挂着笑容，显得有些得意洋洋的姜鹤年，一看到朱应那枪尖上焚烧起来的火焰，立即忍不住的低呼一声。
　　“姜校长，这灵火是什么东西？”站立在一旁，身上绑着大量绷带的秦奋好奇的问道。
　　此时他也同样是被水下的战斗所震撼。
　　张小剑和朱应两人所呈现出现的战斗力，完全惊呆了他的眼睛。
　　经过这阵子的苦修，他也同样突破都三品初期，武者也进入到三品一重淬血。
　　然而和张小剑、朱应等人相比，他却感觉他这个三品是假的一样。
　　“灵火，就是一种能够在水中燃烧的特殊火焰。”陶冶子转身，看着秦奋耐心的解释道。
　　“如果要是在以前，火焰的确是很难在水中燃烧。”
　　“但至从灵力复苏了以后，秦奋你说咱们如今的海水和以前的海水有了什么样的区别？”
　　“区别？”秦奋一愣，仔细想了片刻之后，神情一震，猛地想到了什么：“老师，是灵力？”
　　陶冶子展颜一笑，一阵欣慰。
　　他这个弟子，除了天赋差了一点，悟性、品性、毅力等都是上佳。
　　陶冶子点头道：“没错了，就是灵力。”
　　“灵火和一般的火焰不同，它是以灵力为燃料进行燃烧的。”
　　“所以理论上只要灵力足够，这种火焰就能够一直燃烧起来！”
　　秦奋恍然大悟，啧啧感叹道：“没想到还有这样的一种火焰！”
　　“有的，”陶冶子看了旁边的姜鹤年一眼，继续说道：“他们武神堂的大姐头冷红玉，淬炼出完全体【火灵体】之后，拥有的控火能力也是灵火！”
　　“灵火和一般的火焰相比，很强，特别强！”
　　“火焰温度高，杀伤力强，控制起来也十分容易，可以说是心随意动，自由操控。”
　　“而且因为是以灵力为燃烧，注定了这种火焰不管对于妖兽还是御海师，伤害都很高。”
　　陶冶子说到这里，忽然话锋猛地一转：“如果张小剑能够战胜朱应，那么接下来就是你和祝奇的炼器弟子李修的炼器比试。”
　　陶冶子一双眼睛紧紧的盯着秦奋，缓缓的绽放出一道精光：“你和李修的比试，你知道你如果获胜了能得到什么奖励吗？”
　　“还有奖励？”秦奋一愣。
　　他只知道师父让他来帝都大学比试，结果没想到还有奖励，这是陶冶子第一次跟他提这东西。
　　“这奖励就是火灵体！”陶冶子语气郑重无比的说道，脸上更是隐隐的有些激动！
　　他语气灼热的说道：
　　“灵火，对着修炼者来说是一道强大的杀器。”
　　“但是对于咱们炼器师来说，更加是炼制灵力法器的绝佳工具！”
　　“拥有灵火的炼器师，和没有拥有灵火的炼器师那完全就是两种东西，知道吗？”
　　“有了灵火，别的不说，你炼制法器的成功率至少能提高三成，还有各种各样的好处。”
　　“所以，如果张小剑真的打赢了朱应，后面你登场的时候，你拼死也要战胜李修，得到奖励，知道吗？！”
　　“是……是老师！”
　　秦奋也快速反应过来：“弟子我一定做到！”
　　……
　　湖水下。
　　“咻咻咻咻……”
　　一道道如惊雷一般的穿刺声，在湖水下不断的连忙响起，震耳欲聋！
　　朱应把十二柄长枪舞的那是一个密不透风，泼水难进，仿佛湖水都被他扎破了！
　　灵武技，六门金刚重炮拳！
　　“轰！”
　　张小剑举起六只手臂朝这十二柄长枪砸去，然而两者一接触，战斗结局却是和之前的截然相反！
　　之前第一次试探的时候，小剑拳头对长枪，那是小剑占据上风！
　　然而现在，当张小剑的六只手臂和朱应的十二柄长枪一接触，却是瞬间败退！
　　身体犹如破包袱一样向后倒飞出去，身上几道血箭飙射而出！
　　的确，小剑的六只手臂是挡住了六柄长枪。
　　但是朱应，一共有十二柄啊！
　　一只拳头挡住一柄长枪，但剩余的六柄长枪立即犹如出洞的姣蛇，或戳、或砸、或撩、或刺！
　　恶狠狠的攻击在小剑身上的其他地方！
　　双拳难敌四手！
　　更何况小剑是六拳敌十二枪！
　　而且朱应的枪法大开大合，雄浑霸道，十二柄长枪互相配合，力量一起叠加，互相作用在一起，其力量至少翻了一半，令人震惊！
　　而且，拳头和长枪相比，距离实在是太短了！
　　朱应仗着长枪的优势，张小剑的拳头还没打中，朱应的长枪就已经率先戳在了小剑的身上！
　　一寸长打一寸短，胜利的天平立即快速朝朱应倾斜！
　　湖岸墙壁，小剑吃痛的从墙壁上浮游出来。
　　他看着自己的身上，只见在右肩、胸口、双腿等地方破出了6个血洞！
　　此时让小剑吃痛的不是这6个血洞伤口，吃痛的是此时在这6个血洞上缓缓燃烧着那一缕缕红色火焰！
　　这些火焰烧穿了他的铜皮，正在焚烧着他的铁肉！
　　小剑一时有些恍惚！
　　如今可是大海洋时代，所有和火焰相关的东西他都已经好久没有碰过，也没有听人说起过。
　　而如今在这水下，他竟然还会被火焰灼烧到，这简直让人有点稀奇！
　　小剑能够清晰的感受的到，周围的湖水因为这火焰的关系，湖水不断噗噗的沸腾，一串串气泡快速升上湖面。
　　大量的湖水掩盖而来，试图想要扑灭这火焰。
　　然而这六缕火焰却尽是十分顽强，被扑灭的速度十分缓慢。
　　而且最让小剑吃惊的是，这些火焰似乎在缓缓的点燃他伤口周围的灵力！
　　“这到底是什么火，好难缠！”小剑忍不住的再度眉头紧皱。
　　幸好小剑尝试着用手捂住或者拍掉火焰能够成功，否则小剑都有点不知道怎么对付这诡异之火了。
　　“咻！！！”
　　面前，小剑刚拍掉身上的火焰，朱应便携带者十二柄长枪再度杀来！
　　十二柄长枪枪出如龙，威势惊人，再加上长枪枪尖上携带着的诡异火焰，想要对付起来简直棘手至极！
　　小剑下意识的就要再度施展出六门开山炮拳硬碰硬，不过下一秒就被他自己否决！
　　“不行！”
　　“不能再这样打，否则我必输无疑！”
　　小剑内心暗道。

第315章 我朱应，认输！（4200字）
　　不能再硬碰硬了！
　　张小剑内心暗道，正面对刚，朱应如果只是挥舞十二柄长枪那可能还好。
　　就算被朱应长枪击中，依靠他三品九重淬血的强大防御，再叠加防御型灵技，防下来的问题不大。
　　但是，朱应十二柄长枪上的火焰，实在是太强了，简直燃烧一切！
　　他身上的铜皮铁肉在这火焰面前完全失去了作用，轻而易举就被对方的火焰给烧穿。
　　在自身防御力被削弱的情况下，再跟朱应硬刚，小剑会变得十分吃亏！
　　看着朱应长枪上的火焰，小剑看久了之后觉得有点熟悉。
　　小剑想起了一个人，那就是大富婆冷红玉！
　　是了，冷红玉之前和嗜血骷髅海盗团王嘉鑫厮杀的时候，她的攻击也同样附带着一缕缕红色的火焰！
　　此时一对比，两人身上的火焰很相似了。
　　两人身上的火焰，只怕有着什么异曲同工之妙，或者就是同一个。
　　回去得去问一下冷红玉大富婆到底是怎么回事。
　　面前，朱应的十二柄长枪犹如十二条蛟龙，争先恐后的爆射而来，小剑无法阻挡，也阻挡不了。
　　只能双脚灵力喷涌，身形一下子化作鬼魅，猛地向一旁闪躲而开！
　　灵技，飘雪踏云步。
　　“轰！”
　　朱应的十二柄长枪结结实实的刺在小剑身后的湖岸岸壁上，顿时坚硬的石壁犹如豆腐一样被戳出了十几个枪洞！
　　泥沙迸溅，沙尘滚滚！
　　清澈的湖水变成了浑浊的水体，肉眼难以视物、。
　　朱应举起十二柄长枪再度朝张小剑爆射而出，小剑没有接，身体化作鬼魅残影，忽左忽右的再度闪躲而开。
　　小剑突破到三品巅峰，同时灵技再度升级到玄阶高等之后，这身形速度立即就提高了三成左右！
　　比在东海大学的时候还有再快上一大截！
　　于是此时全力施展起来，立即身形缥缈无踪，犹如残影！
　　朱应竟是完全追不上，十二柄长枪轮流出击，只能刺中小剑的残影。
　　周围的湖岸岸壁全部遭了殃，惨遭朱应的毒手，几乎被削掉一圈岸壁下来。
　　又一次打空，朱应气喘如牛，上气不接下气的盯着远处的张小剑，忍不住的骂道：“你有种别跑！”
　　“咱们大战个三百回合！”
　　小剑一脸笑眯眯，毫不在意，反而学起了东大雨言七的台词：“来啊，猪哥小宝贝快来追我啊！”
　　“追到我，我就给你嘿嘿！”
　　朱应气的直吐血！
　　猪哥你妹！
　　而且老子是男的，我嘿你个大头鬼！
　　两人当即又这般在挑战湖里你追我躲，互相追逐了起来。
　　可惜无论如何，朱应的速度总是比小剑慢上一截，完全追不上。
　　而且小剑的步伐十分飘渺，犹如云彩一般难以捉摸，让朱应十二柄长枪的攻击频频落空！
　　同样可惜的是，当小剑仗着自己的身形速度想要绕道朱应的身后偷袭一下的时候，也完全做不到。
　　对方的手臂实在是太多了！
　　足足十二只手臂！
　　而且长枪长，范围大，小剑每次才刚靠近，立即就被朱应察觉，然后进行反击。
　　两者又这般追逐了一会儿，挑战立即陷入了僵局。
　　朱应追不上小剑，小剑又打不到朱应，两人一时谁也奈何不了谁。
　　……
　　湖泊上的观众们，此时也发出了一阵阵喧哗声。
　　好强！
　　这位来自南大的学员好强！
　　按照如今这两人的战斗情况来看，两人竟然是斗了一个旗鼓相当！
　　竟然有其他学校的学员能够和朱应打成平手，这简直就是所有人万万没有想到的！
　　张小剑的出现刷新了他们的三观，原来除了帝都大学之外，外校竟然也有学员能够这么强。
　　高台上。
　　祝奇、姜鹤年、陶冶子此时等几人也是有些面面相觑。
　　“祝老东西，如果这比赛平手的话怎么算？”姜鹤年微微皱着眉头说道。
　　祝奇一时也有些沉默。
　　这平手的局面是他万万没有想到的。
　　张小剑和朱应的比赛，张小剑赢了，帝都大学要开放赤潮暖流给张小剑修炼，并且提供一个进入天池的机会。
　　而如果是朱应赢了，那么南海大学拥有“南妙手”自称的海棠副校长，便需要付出巨大的代价来给他的小儿子续命！
　　这是一场巨大的利益之争！
　　关于今天的战斗，两人时至今天也是想了很多，结果没有想到局面竟然是往这边发展。
　　“平手的话，那就赌约做算？”帝都大学一位副校长忍不住开口道。
　　“不行！”祝奇和姜鹤年两人齐声道！
　　“我不同意！”
　　“我也绝对同意！”
　　是的，两人对于今天的赌注那都是势在必得！
　　一个是为自己的小儿子续命，一个是关乎到张小剑的前程未来！
　　两人下了那么多的赌注，就是为了胜利，怎么可以就这样做算了？
　　祝奇和姜鹤年的反应让周围的其他导师一阵惊愕，没想到两人的反应这么大。
　　只是……
　　如今这局面的确是让人有点头疼！
　　张小剑和朱应两人似乎真的谁也奈何不了谁，那这比斗到底要怎么算？
　　……
　　湖水里。
　　又再度躲掉了朱应的十二柄长枪轮流攻击，小剑身形爆退，身体犹如游鱼一般在湖水里快速左右穿梭，让朱应的攻击纷纷落空。
　　小剑眉头微皱的盯着朱应，内心有点纳闷，这个臭小子的灵力好像有点多！
　　从刚才到现在，朱应的攻击就一直连绵不断，而且枪尖上燃烧的诡异火焰也持续不停。
　　小剑原本是打算拖垮朱应，让朱应体内的灵力值消耗完毕，然后立即上前痛打落水狗的。
　　这也是他一直周旋在朱应周围进行游击战的原因。
　　不过如今缠斗了半个小时，可朱应看起来好像还是能够坚持很久的样子。
　　这就让小剑有点头疼了。
　　不过耗就耗，咱们也完全不怕！
　　咱们有系统可以恢复灵力，谁怕谁啊！
　　就看谁更持久！
　　“恩？”
　　就在小剑准备继续纠缠游斗的时候，忽然，小剑眼睛一尖，发现了一个重要的细节！
　　那就是朱应手中一柄长枪的枪尖处，小剑敏锐的观察到上面的枪尖竟然有一道裂痕！
　　裂痕不大，大概也就只有手指头大小，在金属枪尖上看起来并不起眼。
　　如果小剑刚才没有认真看的话，还真发现不了。
　　“这……”
　　一看到这一条小裂缝，小剑立即有些微微一愣，然后内心迅速的反应过来！
　　“这一条裂缝……好像就是我打的！”
　　“没错，是刚才我和朱应在对抗的过程中，拳头和枪尖碰撞磕出来的！”
　　“一开始朱应的枪上是没有的！”
　　这一个发现，立即让小剑神情猛地一震，无比狂喜！
　　小剑想明白了！
　　他想到一个不用一点点消耗，也可以击败朱应的办法了！
　　从始至终，小剑都忘记了一个点。
　　那就是朱应十二柄长枪只是三品级别的灵力法器！
　　而他的肉身，也堪比三品顶级的灵力法器。
　　这也是为什么在前面的对撞中，会有一柄长枪的枪尖被磕出一道裂缝的原因。
　　小剑想到这里，一双眼睛越来越亮：“得不到你的心，那我就得到你的人……”
　　“噢，不对不对！”
　　“打不到你的人，那我就打你的枪！”
　　“老子我把你的长枪一柄柄的砸碎，我看你还怎么跟我打！”
　　小剑越想越觉得他这个方法不错！
　　朱应如今能够和他斗个五五开，互相僵持。
　　最主要的就是朱应的十二柄长枪，以及长枪上的诡异火焰。
　　如果把朱应的十二柄长枪一一蹦碎，别的不说，朱应的攻击距离立即就缩短了！
　　到时候，他想要偷袭朱应就更加简单了！
　　小剑越想越兴奋，看着面前的朱应说道：“猪哥，给你最后一个机会，快点投降认输！”
　　“否则你等一下哭了可别怪我！”
　　朱应一张脸立即就冷了下来！
　　张小剑这个小子的嘴巴是真的欠！
　　这“猪哥”两个字他还叫上瘾了，真是让人火大！
　　当即回应张小剑的是朱应那暴怒的十二柄长枪，犹如十二条愤怒的姣蛇爆冲而来，笼罩住小剑的四面八方。
　　小剑身形飞快爆退，躲掉了朱应的长枪笼罩范围。
　　“猪哥，不要不听好人言啊！”
　　“滚！”
　　“猪哥，我这是为你好！”
　　“滚！”
　　“猪哥，我这真的是对你一片好心！”
　　“你特么的滚不滚！”
　　“你不要让我抓住，否则我一定把你捅到稀巴烂！”
　　朱应彻底火大了，这个混蛋，让他不要乱叫外号他还越叫越起劲！
　　“没办法了！”
　　“猪哥你不投降，我就只能施展绝招……轰！！”
　　小剑看着朱应一句话还没说完，忽然一股极其惊人的气势就从张小剑的身上释放！
　　一个刹那，原本身在远处的小剑就犹如会空间闪烁一般，浩浩荡荡的突进到了朱应面前。
　　身周以及身后的湖水直到小剑经过之后，才纷纷爆开炸裂！
　　这正是小剑的最新灵武技，爆步！
　　一看张小剑猛地爆冲而来，朱应连忙举起手中的长枪，其中六柄保护自己，另外六柄高高举起，朝张小剑捅刺而去！
　　灵武技：六门金刚重炮拳！
　　“轰！”
　　小剑一瞬间就出现在了朱应的头顶上，然后腋下生出四只灵力手臂！
　　六只手臂一下子变得无比沉重，宛如山岳降临！
　　然而这山岳砸下的目标不是朱应，而是朱应最外围的一柄灵力法器！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“啪啦！！”
　　果然，张小剑的猜测是对的！
　　当他这六门金刚重炮拳和朱应的一柄长枪硬碰硬的砸在一起的时候，顿时，那一柄长枪立即传来了一声声清脆的金属碎裂声！
　　然后一片片金属碎片朝四面八方炸开！
　　“唰！”
　　一击即中，张小剑立即身形再度化作残影朝远方逃遁！
　　而朱应的另外几柄长枪已经预估错误，落到空处。
　　“这个混蛋打偏了？”看着远处的张小剑的背影，朱应愣了一下。
　　他看向自己被轰然砸碎的长枪法器，内心又惊又心疼！
　　惊得是，张小剑好像是施展了什么秘法，一下子把速度提升到了极致，他根本连反应都没反应过来！
　　如果小剑的拳头落在了自己的身上，只怕不好受！
　　心疼的是，他一柄法器碎了！
　　为了锻造他这十二柄长枪，朱应可是耗费了大量的心血，十分不易！
　　“唰！”
　　“轰！”
　　就在朱应心疼的时候，这时，远处又是一道刺破耳膜的惊雷声再度袭来！
　　是张小剑！
　　他又再度施展灵武技爆步爆射而来！
　　朱应顾不得多想，又是再度举起长枪，其中六柄保护自己，剩下的五柄再度朝小剑疾刺而去！
　　“啪啦！”
　　小剑的身形刺不到，却又是一声熟悉的金属爆裂声响起！
　　然后朱应震惊的发现，小剑又又打偏了！
　　他又又有一柄灵力法器被给砸碎了！
　　“你……你的目标不是我，是我的武器？”朱应一怔，有些反应过来了。
　　“你说呢？”
　　小剑嘿嘿直笑的看着朱应：“这一下我倒是想知道，你是要命，还是要你的法器了！”
　　“接招！”
　　“轰！”
　　小剑话毕，整个身体再度化作一道闪电爆射而来，速度快到了极致，湖水快速沸腾，拉出了一道又一道的恐怖白痕！
　　快！
　　实在是太快了！
　　朱应这一下根本没得选择！
　　就如小剑说的，他不举起法器抵挡，那么就是身体遭受小剑的攻击！
　　而如果用法器抵挡……
　　“啪啦！”
　　“啪啦！”
　　“啪啦！”
　　随着战斗继续，一道道金属碎裂声不断响起，朱应手上的长枪法器是碎了一根又一根！
　　朱应一张脸绿了！
　　阳谋！
　　这是赤裸裸的阳谋！
　　他几乎要疯，然而没有丝毫的办法！
　　为了炼制这些长枪，他可是耗费了大量的心血！
　　同时，这些长枪就是他大半的实力！
　　没有这些长枪，他的实力至少要下降一半以上！
　　最让朱应难受的是，此时张小剑的针对根本无解！
　　随着他的长枪越来越少，他后面肯定也是必输无疑！
　　如果是这样的话，那他还不弱提前认输！
　　可……
　　可他可是帝都大学的第一天才，全国三品排行榜上第一的高手，他有着令人骄傲的成绩……
　　“啪啦！”
　　又是一柄长枪碎裂，朱应的骄傲顿时就被击溃了！
　　朱应双眼发红，一片愤怒的哀嚎！
　　他举起剩下来的长枪疯狂的朝小剑刺去，做出最后的挣扎！
　　然而小剑的速度太快了，他根本无法捕捉，长枪更是不可能刺中！
　　而小剑想要打中他很难，而打中他的长枪却是很容易！
　　张小剑这个混蛋完全抓住了他的弱点！
　　眼看着自己辛辛苦苦炼制出来的长枪一柄柄破碎，双眼通红的朱应在发出一声憋屈至极的咆哮之后，再也忍不住。
　　整个人颓然的呆立在原地，像是失去所有力气一般，悲愤万分的说道：“住手！”
　　“我的长枪法器就只剩下六根了啊，再打我就光棍了！”
　　“我……我朱应，认输！”
　　PS：2章8000字求全订，求月票！

第316章 咱兄弟俩一起淬炼完全体！（4000字）
　　全场寂静！
　　这是林桬认输之后，整个帝都大学挑战湖，第二次寂静！
　　当然也是最后一次寂静了。
　　巨大的寂静之后，又是巨大的喧哗声，怒吼声，咆哮声，沸腾一片！
　　疯了！
　　挑战湖四周的所有观众都疯了，彻底的疯了！
　　由其是帝都大学的那些学员们，此时一张脸更是涨得通红！
　　尼玛！
　　真的尼玛啊！
　　这朱应是不是给林桬染上病了？
　　这堂堂大一新生第一强者，竟然认输了？
　　三品排行榜排名第一、第二的天骄学子。
　　帝都大学大一新生第一、第二的天骄学子。
　　在面对南海大学的一名学员，竟然先后选择了投降认输！
　　这……这简直就是梦幻结局！
　　高台上。
　　早在张小剑六拳齐出，把朱应的法器给轰成粉碎之后，祝奇就霍得一下就从椅子上站了起来。
　　他猛地想到了什么，浑身一颤，然后一张脸变得骇然无比，一片灰白！
　　而接下来，张小剑的行为，完全印证了他的做法！
　　输了！
　　朱应，他这位亲传弟子，帝都大学大一新生的骄傲，彻底的输了！
　　由其是朱应选择了和林桬同样的方式结束比赛之后，祝奇一张脸更是彻底的绿了！
　　从今天开始，整个帝都大学都将成为整个教育界的笑柄了啊！
　　朱应显然也是知道，满脸通红的从挑战湖里跳出来，然后急匆匆的就往宿舍里冲去，全程低着头，没脸见人！
　　没办法，他真的没得选！
　　要么认输，要么被小剑一柄一柄法器的砸烂然后再认输！
　　两个选择的结果都一样，所以不如……提前认输，这样还能剩下几柄法器！
　　一看到朱应，大量的记者和主播立即纷纷冲上去，拿着摄像机疯狂的抓拍，试图拿到第一手资料。
　　高台上以及周围帝都大学的导师和学员们，此时也同样纷纷的跑路后退，就连祝奇这个帝都大学的校长也同样如此！
　　只留下了几名导师草草处理后事，然后这些导师便快速掩面而逃。
　　今天他们帝都大学，实在是太丢脸了啊！
　　不到几分钟，原本诺大的挑战湖，一下子就跑掉了一大半！
　　剩下的全都是外来的观众以及其他的社会观战人员，他们的嘴里发出了一道又一道的嘘声和起哄声。
　　最开心的就是那些记者和主播了！
　　他们此时双眼发光，一个个兴奋的就往家里跑。
　　帝都大学连续两次挑战失利和认输，明天注定将会登上帝都头条，甚至全国头条！
　　这可是一条爆炸新闻，必须尽快回家登报刊发！
　　挑战湖，小剑一游出来，姜鹤年、陶冶子、秦奋就立即兴奋至极的冲了过来，一脸激动。
　　姜鹤年一张脸是最开心，最激动的！
　　一张老脸都几乎要笑出花来了，激动无比！
　　爽！
　　实在是太爽了！
　　南海大学从今天开始，扬眉吐气了！
　　力压群雄，挑战挫败全国各大高等学院的天才学子，养成无敌之势，这是所有学员的最高梦想！
　　也同样是各大高校的崇高荣誉！
　　在近数十年当中，能达成这个成就的人数寥寥可数！
　　目前仅有两位，一位是帝都大学的天才学员，一位是南海大学的冷红玉。
　　而如今，小剑也做到了！
　　北行成功，力挫三品排行榜上的大量三品学员，成功登顶三品排行榜第一名！
　　三品无敌！
　　也就是说，如今南海大学一共有2名学员，而帝都大学才1位。
　　再加上张小剑今天一举挑翻了帝都大学的2位天才学子，整个南海大学的名声更是一时达到了巅峰，风头无两！
　　费无极、海棠、恩晓三位校长纷纷致电过来庆贺。
　　武神堂的其他人，甚至就连冷红玉也同样致电过来，满意的对小剑发出一声称赞：“不愧是我武神堂的人，干得漂亮。”
　　小剑一脸欣喜，距离攻克大富婆姐姐好像又更近了一步！
　　……
　　战胜了朱应之后，陶冶子带着三人缓缓的朝郊外一座巍峨高山走去。
　　那正是长白山当中一座正在喷发的活火山。
　　随着四人逐渐靠近山脉，四周的气温也逐渐升高，空气缓缓扭曲。
　　山体上的植被也越来越减少，光秃秃一片贫瘠，露出了下方赤红色的土壤。
　　小剑感受了一下，这里的气温已经足有七、八十度。
　　不过四人都不是普通人，所以这一点温度完全不算什么。
　　一路上。
　　陶冶子都盯着头顶上的活火山，越是靠近，他越是沉默不语。
　　他似乎正陷入到了某种沉重的回忆当中。
　　秦奋看了陶冶子一眼，忍不住的上前半步，走到陶冶子的侧后方严肃的说道：
　　“老师，你放心！”
　　“这一次炼器切磋，弟子我就算拼死也会取得胜利！”
　　秦奋的态度让陶冶子内心一暖，他嘴角缓缓一笑：“有心了！”
　　小剑在一旁也鼓励道：“奋哥，接下来就看你了！”
　　“打败那个叫做李修的家伙！！”
　　“赢了，咱们兄弟俩就一起到赤潮暖流当中修炼，一起淬炼完全体，一起庆祝！”
　　“恩！”秦奋重重点头！
　　漆黑的脸上，一双眼睛满是坚决！！
　　这一次北行挑战，南海大学和帝都大学一共有两场比赛！
　　第一场，是张小剑对战帝都大学的天骄，林桬，朱应。
　　第二场，则是秦奋对战祝奇的炼器弟子，李修！
　　第一场是实力的对战，而第二场则是炼器师的对战！
　　第一场关乎到小剑的未来前程。
　　第二场则关乎陶冶子的荣誉以及一雪前耻！
　　四人很快登上这一座火山顶的环形坑。
　　到底这里，温度更高了！
　　热浪从四面八方扑面而来，炙烤感十分强烈。
　　山坡视线所及的地方，便有几十处冒着青烟的山体裂沟。
　　在一块稍微平整的空地上，那里正设置着两处炼器平台。
　　两处平台各有一道口子连接着一旁的火山，把那里的岩浆引流过来了一些，形成了一处天然而温度惊人的炼器熔炉。
　　此时在这两处炼器平台前，正站着两个人。
　　一人是祝奇。
　　另外一人是一个虎背熊腰的壮汉，上半身赤裸，露出了一块块极其强壮的腱子肉。
　　想必这人正是祝奇的炼器弟子，李修。
　　祝奇作为帝都大学的最大掌权人，正校长，慕名拜在他收下的弟子很多。
　　比如朱应、林桬、李修等等。
　　不过，祝奇真正正宗的弟子其实是炼器一脉，那才是祝奇真正的传承。
　　朱应、林桬虽说拜在祝奇的名下，但其实只能说是镀一下金，占据一个名额，并不是核心弟子。
　　此时祝奇的脸色可谓是十分的难看。
　　他双手负立的站在火山口前，周围滚烫的热浪不断吹拂而来，但是这个老人却是没有丝毫的感觉，似乎只是清风拂面。
　　一看到姜鹤年一行人到来，祝奇不由的就把目光投在了张小剑的身上。
　　他眼睛一动，犹如实质的目光立即仿佛一柄无形重锤，恶狠狠的朝张小剑砸去！
　　周围空气呼啸，一股杀意汹涌降临！
　　“老东西，你什么意思？！”
　　姜鹤年一步就踏在张小剑面前，挡下了祝奇这一道精神攻击。
　　姜鹤年须发倒竖起来，恶狠狠的盯着祝奇：“怎么？输了就要把愤怒发泄在我的弟子身上？”
　　“你是不是输不起？”
　　姜鹤年毫不避讳，针锋相对的反击，立即让祝奇一张脸变得更加难看！
　　同样他也有些反应过来，他的确是失态了！
　　姜鹤年说的对，不管如何，他作为帝都大学的校长，帝都的风云人物。
　　竟然把比斗的失利发泄在一名只有三品的学生身上，实在是显得小肚鸡肠，内心狭窄！
　　同样也侧面说明，祝奇今天真的是被自己的两名弟子林桬和朱应给气疯了！
　　“祝奇，开始吧！”
　　陶冶子上前一步，看着祝奇一声一句的低喝道：“今天你要为以往的行为付出代价！”
　　“你以偏概全，你以小人之心度君子之腹！”
　　“今天我就要证明给你看，我是妖又如何？”
　　“妖族也能炼器！”
　　祝奇转头过来看着陶冶子，然后又把目光注视在秦奋的身上，嘴里毫不掩饰的发出一声冷笑：“就你随随便便收的一只臭鱼烂虾？”
　　“你别以为我没有调查过，你说这个弟子天赋一般，拥有的只是B级灵兽。”
　　“而且这灵兽并不是很适合炼器，就这想要打败我，简直就是痴心妄想！”
　　祝奇这一句话，直接就让姜鹤年、张小剑4人愤怒起来！
　　小剑气的上前一步，大喝道：“没错，我在你的眼里也是臭鱼烂虾！”
　　“我张小剑的天赋更差，我才C级！”
　　“但我C级又如何？”
　　“你那2个天才弟子林桬和朱应还不是输在我的手里！”
　　“祝校长，我望你好自为之！”
　　小剑的反击简单而有效！
　　秦奋也是怒道：“天赋，的确是很重要！”
　　“但是今天我要证明，勤奋也同样重要！”
　　“天赋代表不了一切！”
　　“祝校长，我们开始吧！”
　　祝奇一声冷哼，显然张小剑和秦奋的话他一点都没听进去。
　　秦奋和李修两人的炼器比赛很快开始。
　　两人的比赛也很简单，因为两人刚好修为相同，都是三品初期御海师，三品一重淬血。
　　所以比赛内容就是各自炼制出一柄灵力法器出来。
　　谁锻造出来的灵力法器品级更高，更好，谁就获胜。
　　规则简单而粗暴。
　　就在两人预备就绪，即将比赛的时候，这是姜鹤年忽然从储备贝壳里掏出了一台手机以及支架。
　　姜鹤年撑起支架，手机摄像头对着两人的炼器场地。
　　“你在干嘛？”祝奇皱头一皱。
　　“直播比赛啊，”姜鹤年说道：“你这个糟老头坏滴很！”
　　“为了预防你言而无信，甩赖皮，我当然是得广而告之，让全世界过来见证！”
　　祝奇气的额头青筋狂跳，这完全就是在当面骂他人品了！
　　随着姜鹤年打开直播，网络上又再度沸腾起来。
　　吃瓜年年有，今天的特别多！
　　帝都大学和南海大学的比试切磋竟然这么多，实在是让人喜不自禁啊！
　　另外一边，秦奋和李修两人各就各位，比赛正式开始。
　　“轰！”
　　比赛一宣布开始，李修的身上就爆发出一股惊人的气势！
　　他的丹田灵海里立即飞出了一柄巨锤。
　　巨锤沉甸甸的，亮银发光，而且锤面上竟然雕刻着八头栩栩如生的飞龙！
　　“这是……A级灵器八宝飞龙锤！”
　　小剑一看这一柄铁锤，立即有些忍不住的惊呼起来。
　　旁边的陶冶子和姜鹤年也同样面色凝重。
　　李修得意的看了旁边的脸色变幻的秦奋一眼：“非常可惜，你选错了对手！”
　　“我这八宝飞龙锤就是为炼器而生！”
　　“有我这宝贝铁锤在，锻造出来的法器各种各样的属性都会增加30%！”
　　“同时炼器难度又再降低30%！”
　　“你确定还要跟我比吗？”
　　秦奋脸色变幻的盯着李修手中的八宝飞龙锤，但还是死死的咬着牙关怒吼道：“比！”
　　“行！”
　　李修笑了笑，也不在意，从一旁的材料区取来一大块铁胚便放置在岩浆铁炉上，正式开始捶打锻炼。
　　秦奋也从旁边的材料区取来一大块粗铁，然后又从陶冶子那里接过一柄锻造铁锤。
　　李修一看秦奋手中的锻造铁锤，当即嘴角的得意更加浓烈了。
　　这个家伙的灵物很显然不是炼器方面的！
　　而他李修的灵物却是天生契合锻造的铁锤，两相对比，他的优势十分明显！
　　祝奇也同样嘴角一冷，脸上浮一抹喜悦。
　　终于要扳回一城了啊！
　　林桬不算，张小剑对战朱应只能说是小剑运气比较好，让小剑给取巧获胜了。
　　而如今秦奋对战李修，祝奇完全想不到秦奋有什么把握获胜！
　　“恩？”
　　就在祝奇的嘴角翘起的时候，忽然，只见场中的秦奋在接过陶冶子的铁锤之后，却是没有立即开始锻造法器。
　　而是举着手里的巨大铁胚，顺着环形火山口朝下方深入！
　　秦奋举着铁胚小心翼翼，几乎一直走到了那滚烫沸腾的岩浆边才停了下来！
　　秦奋还没靠近，身上的妖兽皮革就缓缓的焚烧起来，温度十分高！
　　然后就在那里，秦奋毅然挥舞起了铁锤，开始敲打起铁胚！
　　“嘡！”
　　“嘡！”
　　“嘡……”
　　一声声清脆的金属敲击声，立即从整个火山口里回荡而起，清晰入耳！
　　（求全订求月票）

第317章 秦奋，胜！（求全订）
　　秦奋的举措让除了陶冶子之外，所有人都愣了一下！
　　岩浆的温度很高，非常的高！
　　据测定，岩浆的温度一般在900-1200℃之间，最高可达1400℃！
　　这是一个极其恐怖的温度，人一掉进去连骨头都要化的一干二净！
　　大部分的金属也同样会直接融化，连渣都不剩！
　　此时看秦奋身上就知道。
　　他身上穿着的三品妖兽皮革，才刚靠近而已，就被一股极其恐怖的高温给焚烧起来！
　　李修此时甚至都忘记抡起铁锤了，而是呆呆的、瞠目结舌的看着秦奋。
　　这个强壮的男子嘴巴张的大大的，此时他满脑子只有一个想法：这个家伙，不要命了吗？
　　而随着秦奋身上的妖兽皮革逐渐焚烧、融化，祝奇、李修、张小剑、姜鹤年一张嘴巴张得更大了！
　　小剑更是整个身体都在止不住的颤抖，十指攥的的紧紧，连指甲刺进血肉里都没发现！
　　此时，当秦奋身上的衣服被烧光之后，他的全身都包着一圈又一圈侵染着血迹的绷带。
　　而随着这些绷带被烧成灰烬，立即露出了绷带下面一道又一道狰狞恐怖的烧伤伤口！
　　这些伤口看起来很新鲜，就犹如一条条血红色的狰狞蜈蚣，爬满了秦奋的全身，让人触目惊心，头皮发麻！
　　小剑呆住了！
　　姜鹤年呆住了！
　　李修、祝奇也呆住了！
　　秦奋，他到底经历了什么？
　　这些伤口光是让人看着都觉得疼！
　　姜鹤年忍不住的回头看着陶冶子，嘴巴颤抖的说道：“老陶，秦奋他这……”
　　陶冶子此时也是脸色有些不忍，缓缓的说道：“在火焰岛的时候，秦奋为了备战这一次炼器切磋，他主动多次向岩浆池靠近。”
　　“所以今天不是他第一次这么近的靠进岩浆，而是已经很多次了。”
　　“他身上的灼伤，就是这样子留下来的。”
　　小剑浑身剧震！
　　他终于明白，为什么两个月没见，秦奋变得犹如黑炭一样！
　　为什么两个月没见，秦奋身上竟然隐隐带着一股肉糊味！
　　这个家伙果正就如李修说的一样，他完全……就是不要命！
　　岩浆边。
　　秦奋抡起手中的铁锤，举起，砸下！
　　举起，砸下！
　　坚硬的铁块在炽热的岩浆边，迅速的融化，并且在他铁锤的锤砸下飞溅出了一朵朵的红花！
　　周围恐怖的高温热浪，不断的一波又一波的席卷而来。
　　然而秦奋紧紧的咬紧牙关，一步不退，抡起手中的铁锤疯狂的砸下！
　　他体内陶冶子传授的《锻体诀》疯狂的运转，把周围席卷而来的热浪聚集，在体内以一种玄奥的方式运转，使得它们形成了一股犹如铁锤一样的巨力敲打在他的身上。
　　是的，这就是陶冶子传授的《锻体诀》的玄奥。
　　像秦奋、欧冶子这些炼器师，每天都要面对着锅炉等高温物体，一般御海师的身体都完全承受不了。
　　而欧冶子的这一篇功法十分特别，就是利用锅炉这些炽热力量来锻造肉体！
　　这就相当于，炼器师既是在炼制法器，同时又利用锅炉的火焰来锻造自己的肉体！
　　这就是秦奋为什么天赋一般只有B级，但是修炼速度却是没有被小剑落下的原因。
　　如今小剑已经三品巅峰，而一般御海师的修为还徘徊在二品。
　　但秦奋却是一点点的追上了，这就是《锻体诀》的功劳。
　　他打铁就是在修炼。
　　修炼就是在打铁。
　　而且随着修炼的提升，肉体越来强大，可以持续打铁的时间就又越来越强，两者形成了一个良性循环！
　　这也是秦奋胆敢一步步靠近岩浆的凭借。
　　他虽然修炼很拼命，但并不是盲目的拼命。
　　不过此时秦奋也依然不好受！
　　依靠武者强大的肉身素质，这几天原本已经止血愈合的伤口，此时再度受到高温袭击，立即再度崩开，然后烧焦、卷曲、发黑！
　　大量的鲜血才刚伤口里流淌出来，立即被岩浆边恐怖的高温给焚烧到汽化，发出了一阵阵嗤嗤的声响！
　　这些困难没有打败秦奋！
　　秦奋死死咬着牙关，举起手中的铁锤一下又一下的砸着！
　　李修手中有着A级的灵器，对着炼器十分契合，有着巨大的帮助。
　　所以他们两人在同一条起跑线上的话，他必输无疑！
　　他必须得来到这岩浆边，借助着更加恐怖的高温进行锻造，这样锻造出来法器的杂质也会更少，品级也会更高！
　　这是一个简单粗暴，而又无比痛苦的方法！
　　同样一般三品炼器师也完全做不到！
　　因为岩浆边的温度太高了，他们随意靠近的话说不定会被硬生生的灼烧而死，甚至化作火人。
　　而秦奋为了今天这一天，已经在火焰岛那里“适应”很久了！
　　再加上强大的《锻体诀》，秦奋才有可能做到！
　　……
　　“好好好！！”
　　火山圆形坑上，姜鹤年看着下方坚毅而勇敢的身影，忍不住的连赞三声！
　　“小剑，你这个好兄弟，非常不错！”
　　“恩！”小剑看着下方岩浆边的身影，也是大声应道！
　　不过应道之后，却是有些忍不住的泪目。
　　秦奋没有超绝的天赋，也没有系统外挂。
　　他只是一位B级学生，为了追上他，追上学校里的各种天骄，他付出的努力和代价，简直不可想象！
　　最让小剑心酸的是，每一次看到秦奋，他好像都在玩命……
　　玩命的修炼。
　　玩命的锻造法器。
　　每一天都在玩命！
　　仿佛他的身体，就不像是他的一样！
　　“小剑，之前我有问过秦奋一个问题，”陶冶子看着下方奋力捶打的身影，忽然转身过来看着张小剑说道。
　　小剑：“什么问题？”
　　陶冶子：“我问他，小奋，你有怨恨过吗？”
　　“你有羡慕过吗？”
　　“你的兄弟小剑，轻轻松松的就修炼到了三品，轻轻松松就达到了你无法触摸的高度。”
　　小剑身体一震：“他……他怎么回答？”
　　陶冶子：“他坦然的说道，肯定羡慕啊！”
　　“谁都想修炼起来很轻松就可以突破。”
　　“谁都不想每一次修炼都要拼命。”
　　“我这还不是被生活逼的。”
　　小剑一阵沉默。
　　半响，“陶公，那然后呢？”
　　陶冶子一脸唏嘘：“然后秦奋就反过来安慰我了。”
　　小剑一愣：“啊？”
　　陶冶子看着下方的奋力捶砸的身影，缓缓的陷入回忆：“他说这个世界不公平的事情很多！”
　　“草一出生就要被兔子吃掉，这公平吗？”
　　“这不公平！”
　　“兔子一出生就要被黄鼠狼吃掉，这公平吗？”
　　“这不公平！”
　　“黄鼠狼一出生就要被豺狼野狗吃掉，这公平吗？”
　　“这不公平！”
　　“豺狼野狗一出生就要老虎吃掉，这公平吗？”
　　“这不公平！”
　　“因为起步不同就抱怨达到的高度不同，这其实毫无意义。”
　　“自然规则要么改变他，要么就接受他！”
　　“真正的不公平，实际上不在于起步，而是在于是否有可以上升的通道！”
　　“所以陶公老师，我这一辈子最感谢、最感激的人就是你，你让我得到了‘重生’！”
　　“是你给了我这一个上升的通道，也同样是你给了我变强的希望！”
　　“我很珍惜这一份机会，所以绝不会放弃任何一定滴可以让我变强的途径。”
　　“哪怕这一条途径要吃很多的苦，很多的累。”
　　“但是只要能够变强，这些苦和累又都算什么呢？”
　　小剑听完浑身剧震，久久一句话也说不出来。
　　……
　　炼器比试的最后结果，没有丝毫的悬念。
　　即便李修有着强大的炼器灵器，但是在秦奋几乎玩命的方式下，秦奋炼制出了极其罕见的“千锻铁”。
　　而李修即便有八宝飞龙锤的帮助下，最多也只能锻造出“百锻铁”而已。
　　其实“百锻铁”就已经是三品御海师的极限了。
　　“千锻铁”那是四品甚至是五品御海师的领域，而秦奋借助岩浆的恐怖高温，弯道超车做到了。
　　林桬、朱应、李修，连续三位徒弟败在南海大学的手中，祝奇一张脸已经是灰败至极，变得毫无生气了！
　　由其是最后李修和秦奋的比赛，那更是无比纯粹的“勤奋”战胜“天赋”的一场比赛。
　　这一下就有点击穿祝奇的心房，让他内心颤动无比，并且开始怀疑过去做的事情是否正确。
　　比赛一结束，陶冶子立即飞快的跳下火山口，把秦奋从下方的岩浆边捞上来。
　　只见此时秦奋脸上、身体上的皮肤都已经被烧没了，露出了下面血红色的血肉。
　　而此时这些血肉也几乎都被烧焦了，看起来甚是触目惊心！
　　“老……老师我赢了！”秦奋嘴巴颤抖的说道，神智已经渐渐模糊。
　　“很好，你做的很好！”
　　“老师我为你骄傲！”
　　“谢……谢谢老师。”
　　秦奋嘴角露出一抹满足的笑容，然后就再也坚持不住，昏睡过去。
　　陶冶子看着面前的“血人”，眼眶有一些透明液体在流淌：“你说你这么拼命，为师怎能不给你淬炼出一个火灵体呢？”
　　“有了火灵体，你后面的道路就会好走许多了！”
　　（每天晚上12点左右更新，求全订求月票！）
　　（大佬们其实不是很需要票票的，所以大家把票票留给我这个幼苗啊！）

第318章 淬炼冰火神体（求全订）
　　法器的锻造，一般是先经过灵力捶打，把一些金属矿石当中的杂质捶打出来，然后再在这个过程输入灵力。
　　这是一个缓慢的“赋灵”的过程。
　　只有在每一次的捶打过程中，成功把灵力输入，那么这一次锻造才算是真正的成功。
　　普通的锻打意义不大。
　　所谓的“千锻铁”，那就是生铁经过上千次的灵力锤打，金属当中满覆灵力。
　　在这个过程中，如果火炉的温度越高，那么灵力捶打的过程就会越容易。
　　这也是为什么李修看到秦奋跑到岩浆池边震惊的原因！
　　有了岩浆池的温度，那么李修灵气的优势立即就会荡然无存。
　　甚至两者互相易位，变成秦奋处于优势，而他李修处于劣势。
　　每一次灵力捶打，御海师都需要把自身的灵力输入到法器当中。
　　而三品御海师的灵力值，一般只能支撑到“百锻铁”而已。
　　所以当秦奋锻造出“千锻铁”之后，法器的品阶已经直接上升成为四品法器！
　　这也是李修必输的原因，不管他如何锻造，只有“百锻铁”的他，那么他的法器就只能永远徘徊在三品法器。
　　就算他把这个三品做出花来，那也是三品。
　　所以秦奋，必胜无疑！
　　……
　　这是一个赤红色的水池。
　　在水池的东端，有大量的火山岩浆不断的输送而入，赤红色的水池立即疯狂的沸腾而起，气泡和浓烟飘飘渺渺，几乎笼罩了半个天空。
　　而在水池的西端，又有一条蕴含着大量灵力的洋流被引导而来。
　　岩浆和洋流在这里发生了碰撞，形成了帝都大学的修炼圣地，赤潮暖流。
　　在水池的周围还篆刻着大量的法阵，将这一片地域的灵力不断的聚集而来，让小剑和秦奋一靠近立即觉的神清气爽，全身毛孔都在兴奋的张开。
　　小剑和秦奋激动的看着脚下的水池，这个水池正是赤潮暖流的核心区域，天池。
　　两人双眼都在发光！
　　赢下挑战赛，那么接下来就是完全体的淬炼了！
　　此时天池当中还有一些帝都大学的学员正在淬炼，一看忽然有两个熟悉的面孔出现，这些人立即发出一阵阵骚动。
　　他们认出来了，这两人正是这两天把帝都大学狠狠踩在脚下的南大学员。
　　小剑没有理会这些人，和秦奋一头扎进了天池里，争分夺秒的进行修炼。
　　“热！”
　　“好热！”
　　“简直是又热又烫！”
　　小剑一下水，立即感觉好像掉进了装满热水的大锅火焰当中！
　　铺盖盖地的高温袭击而来，几乎要把他整个人都熏晕过去。
　　一股熟悉的肉糊味缓缓飘起……
　　不过这里的灵力倒是和黑潮寒流的一样，充裕至极！
　　赤潮暖流，黑潮寒流，两者各是一个极端！
　　小剑施展武者形态，身体变成一个肌肉怪物。
　　他的冰铜皮一和这里的火焰暖流一接触，立即发出一声又一声的嗤嗤沸腾声。
　　小剑顿时感觉整个人火热交替，难受至极！
　　自己的身体内部是冷的，但是身体外表却是热的，这种感觉煎熬至极！
　　“爷爷，我这要怎么修炼？”
　　小剑朝头顶上看去，只见此时姜鹤年正御空悬浮在他的头顶上，同时手中还从储物贝壳里取出一只玉质大桶。
　　这个大桶直径足有数米，看起来十分夸张，而且随着姜鹤年提举起来，里面还发出了一阵哗哗的水流声。
　　姜鹤年眼睛里露着一股意味深长的目光：“你还记不记得小白脸的传承功法是什么？”
　　小白脸？
　　小剑愣了一下很快反应过来，是洪城一中的老校长陈玉庭，浑元形意太极拳的创始人。
　　小剑道：“是炮拳和太极养生拳。”
　　姜鹤年道：“没错，你现在就施展太极养生拳。”
　　说实在的，小剑又愣了一下。
　　不过见姜鹤年不像是在消遣他的模样，小剑当即就在水里打起了太极养生拳。
　　与其同时，姜鹤年立即打开手里玉桶的瓶塞，顿时里面的液体对着小剑的脑袋倾斜而下！
　　一股冰冷刺骨的黑色液体立即对着小剑的脑袋浇灌而下！
　　是黑潮寒流的水流！
　　姜鹤年手里的大玉桶，里面装着的竟然是黑潮寒流的水流！
　　而且还是黑潮寒流中央位置最冷的那些河水！
　　姜鹤年倒下来的寒流位置是小剑的左边，而此时小剑泡在水里，顿时就形成了身体左边是黑潮寒流，而右边是赤潮暖流的局面。
　　一冷一热，立即把小剑推向了冰火两重天的世界！
　　“快点打太极养生拳，把这两股力量吸收，然后进行第十重锻体！”
　　“先淬皮，再淬肉，最后淬血！”
　　“是……是！”
　　两股极端的力量以小剑的身体为中心进行交融，一下子就把小剑推向了一个“酸爽”的境界！
　　他左边的身体冷极了，但是右边的身体又热极了！
　　左边的身体在结冰，但是右边的身体却是在冒火。
　　两种感觉交融在一起，几乎要让人发疯！
　　不过！
　　就在小剑以为自己要承受不住这种酷刑的时候，意想不到的事情发生了。
　　只见随着小剑舞起太极养生拳，他的身体四周竟然缓缓的形成了一个太极阴阳图！
　　最让小剑震惊的是，自己身体上这两股极端的力量，在这太极阴阳图的引导下。
　　左边的身体好像不是很冷了。
　　右边的身体又好像不是很热了！
　　两股极端的力量此时互相牵扯，互相对峙，互相消解，最后竟然缓缓的形成一个平衡！
　　小剑的身体，原本因为极端痛苦而颤抖的身体立即冷静下来了。
　　“快点吸收灵力，然后淬体！”
　　就在小剑还有些发怔的时候，头顶上一道声音猛地传来，正是姜鹤年！
　　“是！”
　　没有了黑潮寒流和赤潮暖流的折磨，小剑立即火力全开，疯狂的吸收这两股截然不同的力量。
　　顿时，小剑的身体好像发生了某种惊人的变化！
　　周围四面八方的灵力不断的聚集而来，由其是小剑身下的天池，那那一道道红色水流以小剑的身体为圆形，缓缓的旋转起来！
　　而这样的水漩涡，在天池里一共有两处。
　　一处是小剑，另外是一处是秦奋！
　　是的！
　　此时在小剑的身上，一股股红色的能量也同样向他的身上蔓延，惊人的气势缓缓蔓延开来。
　　小剑淬炼的是冰火神体，所以姜鹤年需要在他的头顶上倒下黑潮寒流的河水。
　　而秦奋是单一属性的火灵体，所以并不需要黑潮寒流的力量。
　　对于秦奋这个炼器师来说，火灵体的作用要比冰灵体大很多。
　　两人身周形成的灵力漩涡越来越大，也越来越夸张。
　　最后波及到了其他在这里修炼的帝都大学的学员，这些人只感觉原本聚集在他们周围的灵力全部都被这两人给掠夺了！
　　没有了灵力，这些人只能骂骂咧咧的无奈上岸。

明天一早要去医院
　　明天一早要去医院，所以今晚没更新了，抱歉。
　　明天补上

第319章 成功进阶，冰火雀尾螳螂虾（4200字求全订）
　　长白山天池。
　　两人这一修炼，不知不觉就过去了三天。
　　此时两处漩涡当中，两人第十重的淬炼正进入尾声。
　　漩涡的扭转力逐渐减弱，然后慢慢消散。
　　而张小剑和秦奋两人都发生了惊人的蜕变！
　　小剑身上原本金黄色的铜皮一片片脱落，然后重新长出了白皙滑腻，犹如鸡蛋壳一般的光滑皮肤。
　　这皮肤犹如莲藕玉臂一般，白的发光！
　　女明星看到了那简直要发疯，羡慕的不行。
　　另外一边秦奋也同样如此，他身上原本犹如黑炭，长满大量烫伤伤痕的皮肤也全然不在，变成了和小剑一样的白皙皮肤。
　　秦奋被火焰烧光的头发，也此时全部生长出来。
　　虽然两人的皮肤看起来好像变白了，武者形态也消失了，但是一股强者的威严，却是缓缓的从两人的身上弥漫而出！
　　这一种感觉十分的特别。
　　明明面前站着是一个肉眼看起来很普通的人类，但是从感知上，两人却仿佛是一头人形妖兽一般，让人望而生畏！
　　一旁，姜鹤年和陶冶子两人羡慕的看着张小剑和秦奋。
　　姜鹤年毫不掩饰的说道：“真羡慕啊！”
　　“假如我晚生几十年，我也可以淬炼出完全体！”
　　陶冶子一嘴苦笑。
　　社会总是在进步发展的，御海师和武者的修炼也同样越来越完善和系统。
　　在姜鹤年的那个时代，能够顺顺利利的修炼到下一层境界，然后不会走火入魔就已经是千恩万谢了！
　　人族对修炼功法的探索，是一个摸石头过河的过程。
　　为此不知道牺牲了多少先烈和代价。
　　同样在姜鹤年的那个年代，武者能够淬炼到六重就已经是极限了，后面的修炼根本就还没有创造出来的。
　　后面姜鹤年虽然成功突破到宗师，也亡羊补牢的完善了自己以往的一些修炼缺陷。
　　但是有些机会过去就是过去，过去不可能重来。
　　比如完全体！
　　完全体的淬炼，在四品之前可以一次性完成淬皮、淬肉、淬血。
　　但是超过了四品，就不能再进行第十重的淬炼了。
　　比如此时小剑是三品武者，那么小剑可以连着皮肤、肌肉、血液一起淬炼。
　　但假如小剑进阶到四品武者，想要再回过头来淬炼自己的皮肤、肌肉、血液，那就完全做不到了。
　　此时秦奋是三品武者，他可以把铜皮淬炼到第十重，铁肉也淬炼到第十重，但是血液暂时不行。
　　因为此时秦奋只是三品一重淬血武者，他只有淬炼到九重淬血，才能接上第十重。
　　在后面也同样如此。
　　小剑和秦奋的修炼都只有突破第九重，后面的第十重就又要重新回到天池这里淬炼晋级。
　　不过到时候帝都大学还愿不愿意允许，这又是一个问题了。
　　但这姜鹤年已经想好了后招，暂时不需要考虑这么多。
　　这也是姜鹤年此时羡慕小剑的原因，至少到九品巅峰之前，他的所有经验和道路，前人都已经给他创造和总结出来了。
　　他只需要一步步的修炼，再配合他的天赋，便能一步步的走向巅峰！
　　而他姜鹤年、费无极、恩全等老人，错过当年十字路口的他们，就只能一直在原地踏步，空留遗憾了。
　　……
　　又过去1个小时，围绕在小剑和秦奋两人身周的漩涡旋转的更慢了，天池水面逐渐恢复平静。
　　小剑和秦奋张开眼睛。
　　“唰！”
　　两人眼睛睁开的瞬间，有一道精光就从两人的眼眸当中爆射而出！
　　像是强探照灯当中射出的一道光柱。
　　秦奋的精光长度是两米，而小剑的精光长度却是达到了夸张的六米，仿佛镭射激光眼一样！
　　再看两人，秦奋的身上流淌着一股赤红色的光泽，光泽犹如火焰，在秦奋的白皙的身体上缓缓流淌。
　　秦奋的身上是一股，而小剑则是两股！
　　一股光色是赤红色，另外一股则是冰蓝色。
　　两种截然相反的光泽，以小剑身体中间为界限，缓缓流淌，泾渭分明。
　　并且随着他们的流淌，周围的空气或是扭曲或是结出冰霜。
　　左边是冰蓝色，右边是赤红色。
　　“这……这就是冰火神体吗？”
　　经过三天不眠不休的修炼，小剑此时却是依然精神抖擞，双目亢奋。
　　他睁开眼睛，感受着身体上的力量忍不住惊喜的说道。
　　小剑举起左手，内心一动，冰蓝色的光泽流淌到手心，顿时炽热的天池水面竟然在他的手心结成了冰霜！
　　小剑再举起右手，右手的天池水面立即疯狂沸腾，水流快速蒸发！
　　最让小剑惊喜的是，他能感受得到，此时“武者形态”已经完全和他的身体融合在一起了。
　　也就是说，以后他施展武者的力量，不会变成肌肉怪了。
　　而是身体的一举一动，都蕴含着三品十重淬体的属性。
　　武者从九重晋级到十重之后，小剑也感觉全身的身体有了一种圆满通透的感觉，对身体的掌控力更加强大！
　　最直观的是，小剑的力量、防御、属性又直接翻了一倍！
　　小剑有些兴奋的想爬上岸，测试一下他突破到第十重的威力，只不过当他右手撑在天池的岸边准备爬上去的时候。
　　右手稍微用力了一下，顿时咔嚓嚓……轰！
　　面前的天池岸边直接塌方了！
　　塌方面积足有几十平方，十分夸张！
　　更远的地方虽然没有塌方，但是密密麻麻的裂纹犹如蜘蛛网一样向远处延伸！
　　小剑怔住了！
　　刚准备上岸的秦奋怔住了！
　　姜鹤年、陶冶子也同样怔住了！
　　秦奋怔了两秒，也狂喜的一掌按在了水岸上。
　　又是一阵“轰轰”！！
　　不过……
　　小剑造成的池岸塌方足有几十平方米，秦奋却只有将近十平米！
　　一大一小的整个塌方深坑挨在一起，对比十分强烈。
　　秦奋：“……”
　　秦奋又双叒叕自闭了！
　　小剑此时感觉，不使用灵力，只凭借他纯粹的肉体力量，应该可以完全碾压四品初期的妖兽了！
　　这是一个恐怖的肉身力量，说小剑就是一头披着皮的人形妖兽都没有丝毫问题！
　　“很好，干得漂亮！”
　　两个人都成功的淬炼到第十重，姜鹤年和陶冶子都露出了兴奋的笑容。
　　由其是陶冶子，此时看着秦奋更是感慨万千。
　　秦奋不是一个绝世天才，所以今天能够走到这一步更是让人唏嘘！
　　“好了，臭小子，你回去赶快适应你这完全体的力量，然后咱们立即进行血脉进阶！”
　　“好！”小剑也是狂喜无比，他终于可以突破到四品了！
　　……
　　又是三天后。
　　帝都郊外的一处荒凉空地。
　　在小剑适应了新的身体之后，他和姜鹤年出现在这里，正准备进行血脉进阶。
　　陶冶子和重新变帅的秦奋也在一旁，双目凝重的注视着这边。
　　“血脉进阶有点痛苦，你要坚持住。”姜鹤年严肃的对小剑说道。
　　“恩！”小剑点头。
　　姜鹤年从储物贝壳里取出了一口足有两米来高的鼎炉，平放在地上。
　　再拿出一桶淡黄色，波光粼粼犹如琥珀色一样好看的液体倒进炉里，再拿一堆灵柴放在了鼎炉下，点燃。
　　眼看炉底逐渐发红，炉内液体发红冒泡。
　　姜鹤年下巴点了点张小剑，说道：“好了，跳进去吧！”
　　“啊？”
　　“师父你确定这不是铁锅炖猪肉而是灵兽血脉进阶？”
　　姜鹤年白了张小剑一眼：“别废话，快点进去！”
　　“好吧……”
　　小剑跳进鼎锅里，黄色的液体刚好淹没他的胸口。
　　让他意外的是，锅内虽然沸腾冒泡，但是他进去却是没有丝毫的感觉，只感觉水温稍温。
　　小剑很快明白，不是这鼎锅的温度太低，而是他现在耐火耐冰的属性太高了！
　　颇有一点死猪不怕开水烫的感觉，所以完全不害怕这大火的烹煮。
　　“召唤出你的灵兽。”
　　“好。”
　　小剑右手手心向上举起，顿时七彩绚烂，栩栩如生的雀尾螳螂虾虚影快速浮现。
　　当这灵兽虚影出现的时候，它竟然自动和小剑的身体重置在一起。
　　而且鼎炉内的黄色液体在此时似乎受到了某种呼应，竟然自动缓缓的逆流向了小剑的身体。
　　这是鼎炉内的繁密法阵纷纷点亮，顿时，让小剑震惊的一幕出现了！
　　鼎内犹如琉璃的液体竟然一点点的渗透进了雀尾螳螂虾灵兽虚影当中！
　　这一幕，让小剑大呼神奇！
　　这么久来，雀尾螳螂虾都永远是虚影！
　　看得见，摸不着！
　　然而此时，这琥珀琉璃一般的液体竟然能触摸到了灵兽虚影，简直闻所未闻！
　　“这是灵虚水，”姜鹤年解释道：“是血脉进阶的重要材料之一。”
　　“只有你即将突破到四品的时候，灵虚水才有可能触摸到你的灵兽虚影，并且在鼎炉的炼造下，一点点的进入到你的灵兽当中，从而实现进阶。”
　　“你此时才三品，灵兽没有实体，所以才会这么麻烦。”
　　“等你后面六品B级血脉进阶到A级血脉的时候，因为灵兽已经有实体，那个时候就不用这样。”
　　说完，姜鹤年又从储物贝壳里取出了深海满月芯、巨鲸琉等等血脉进阶的珍贵材料。
　　姜鹤年把这些材料一一的扔进到小剑的鼎炉内，然后再添柴加火！
　　然后，姜鹤年举起鼎炉的盖子，一把盖上！
　　小剑：“……”
　　这真的很像是铁锅焖猪肉啊！
　　鼎盖盖上，周围立即一片漆黑。
　　与此同时，鼎炉的温度提升了好几倍！
　　屁股下也逐渐滚烫起来！
　　最让小剑要命的是，此时鼎炉内空气闷热无比，小剑真的怀疑自己会不会被活活的闷死！
　　“坚持住，千万不能晕过去！”
　　鼎炉外姜鹤年的声音传来：“只要能坚持住，你出来的时候就是B级灵兽了！”
　　“如果不能坚持住，那你这阵子的努力就都白费了！”
　　姜鹤年的声音让小剑内心猛地一凛，当即大喝道：“好！”
　　姜鹤年似乎还在外面添柴加火，小剑可以清晰的感受到鼎炉内的温度越来越高了！
　　不过让小剑感到欣慰的是，在这大火内，姜鹤年扔进鼎炉的各种珍稀材料缓缓的一点融化，融入灵虚水当中。
　　而灵虚水又一点点的渗透进他的灵兽虚影当中！
　　当即，小剑可以清晰的感受到，在这些大量珍稀材料的作用下，雀尾螳螂虾正一点点发生着某种改变！
　　来自灵兽雀尾螳螂虾的正面反馈，立即让小剑更加的打起精神，全力抵御这鼎炉的烹烧。
　　时间缓缓流逝。
　　当小剑发现灵虚水只覆盖住半个雀尾螳螂虾虚影的时候，他屁股下传来了一股肉糊味……
　　他一点点的熟了……
　　小剑的完全体是冰火神体，耐火耐冷属性可以说是非常的高了！
　　然而如今竟然连小剑都有点承受不住这高温，可以想象这温度是多么的夸张！
　　小剑连忙调动体内的寒冰之力朝屁股下覆盖而去，顿时这种高温就消减了许多，让小剑内心一宽。
　　大火烹煮在继续，灵虚水携带者大量的珍稀材料继续渗透覆盖。
　　只见凡是被灵虚水覆盖渗透住的地方，雀尾螳螂虾都在发生某种弄奇特的变化！
　　而随着这种变化持续，一股惊人的气息从雀尾螳螂虾身上弥漫而出。
　　那是B级血脉的气息和力量！
　　“再坚持住！”
　　“我的皮皮虾就能进化成冰火皮皮虾了！”
　　小剑不断的给自己自己打气！
　　当灵虚水覆盖皮皮虾虚影大半个身体，小剑屁股下的肉糊味又再度传来。
　　“淦！”
　　“这一次哪怕我真的熟了，老子我也要坚持到皮皮虾完成进化！”
　　“老子我拼了！”
　　小剑汇聚起全身的灵力，疯狂的抵御着鼎炉的高温烹煮！
　　小剑也终于明白，姜鹤年为什么一定要他淬炼成功完全体才让他进行血脉进阶，一方面是冰火皮皮虾需要他的冰火神体。
　　另外一方面如果没有这体质的话，他根本就坚持不下来！
　　鼎炉外。
　　张小剑在煎熬，姜鹤年也同样在煎熬！
　　他一双眼睛紧紧的盯着面前的鼎炉，一颗心也忍不住的砰砰跳动起来！
　　小剑能否完全血脉进阶，就完全看这一回了！
　　眼看着整个鼎炉被焚烧的越来越通红，里面的水流沸腾声越来越激烈，姜鹤年一颗心也紧紧的悬起来！
　　整个人七上八下，紧张的不行！
　　旁边的陶冶子和秦奋也同样是紧张的屏住呼吸，一道声响都不敢发出！
　　又这般坚持了半个小时！
　　就在姜鹤年3人焦急无比的时候，突然，一股极其惊人的气势，浩浩荡荡的从鼎炉里轰的一声爆发出来！
　　这一股气势浩浩荡荡，而且携带着一股诡异的冰与火交融奇特力量！
　　整个鼎炉也猛地四分五裂，猛地爆炸开来！
　　看着这一幕，姜鹤年狂喜无比：“进阶成功，进阶成功了！”
　　“这个臭小子的雀尾螳螂虾，进化成为冰火雀尾螳螂虾了！”

第320章 四品武者的威力，二重劲（4000字求全订）
　　“轰！！！”
　　沉重坚固的青铜鼎炉，在这一瞬间犹如膨胀开来的气球一样轰隆爆炸。
　　大量的鼎炉碎片犹如天女散花一样，朝四面八方爆射而去！
　　最让人震惊的是，这些碎片有的被焚烧的赤红至极，像是滚烫的铁皮，空气扭曲。
　　有的则寒冷至极，覆盖了一层又一层的冰霜，四周散发着冷气。
　　两种截然不同的极端力量此时掺和在一起，互不干扰又和谐，实在是显得有些怪异。
　　“噗噗！！”
　　这些碎裂的铜片威力极大，四周荒凉的地面被这些碎片一弹射到，直接就炸开了一圈密密麻麻的坑洞。
　　而且附着在上面的特殊力量也显得有些夸张，直接把这些小坑洞变成冰坑洞或者火坑洞，让人有些震惊。
　　不过这些铜片在爆射向姜鹤年、陶冶子等人面前，在距离他们面前半米的时候，却是直接定位在那里。
　　明明面前空无一物，却像是打中一堵透明墙壁一样，发出了一阵阵闷响。
　　“果然不愧是B级灵兽当中的顶级血脉，这御火和御水的能力，很强！”
　　姜鹤年看着面前虽然被他的精神力挡住，但却是依然在爆裂燃烧或者急速冰冻的青铜碎片，欣喜若狂的说道！
　　他这阵子的努力，值得了！
　　晋级成功的张小剑，比他想象中的还要强！
　　巨大的鼎炉原位上，也同样缓缓的显露出一道少年身影。
　　这人正是今年才19岁，南海大一学员的张小剑！
　　小剑身上黑色战斗服此时已经化作一缕缕布条，但此时他一双眼睛却是明亮至极，仿佛双瞳当中好像蕴含着一颗星辰一样。
　　而且此时小剑两只眼睛的眼瞳颜色竟然有些不同，左眼瞳是冰蓝色，而右眼瞳则是赤红色的。
　　两股光泽在小剑的眼眸当中流转，显得有些邪魅不凡。
　　而且最重要的是，小剑变帅了！
　　是的，真正的变帅那种。
　　在他淬炼出完全体之后，不仅全身的皮肤、肌肉、体型得到了的优化改善，身形变得更加阳刚魁梧，脸上的五官也同样得到了微调。
　　就好像是去棒子国进行面部整形一样，不过小剑的这种整容是武者修为进化之后，身体自身的选择进化。
　　让身体外貌变得更加好看，从而获得雌性生物的青睐，得到生zhi繁yan权，是生命进化的一个重要进程。
　　五官还是那个五官，眼睛也还是那个眼睛，但是稍微让鼻子挺一点，嘴角微微上翘一点，眼睛有神一点，整个人给人的观感就会截然不同，变得更加好看，更加帅气！
　　实际上现代社会女生的化妆技术原理也同样是如此，对五官部位进行微调，漂亮程度就会立即上升几个层次。
　　只是化妆是一时的，而小剑这是进化永久的，这也是武者完全体的魅力。
　　多少武者想要，但是求而不得！
　　炎国全国武者，每一品能淬炼到九重的人凤毛麟角，一间学院没几人。
　　而能淬炼到完全体的人就更加屈指可数了！
　　不仅需要天赋，还要雄厚的修炼资源！
　　比如赤潮暖流和黑潮寒流这种不可多得的修炼圣地才能练成，可谓是天时地利人和都要具备。
　　帅气的五官，再加上小剑此时全身魁梧阳刚的身材，还有身体进阶到四品御海师身上无形之中散发出来的不凡气质，立即让小剑整个人的变得英俊许多！
　　之前小剑外表只能说是有点小帅，如今淬炼出完全体，立即跻身帅哥行列。
　　在小剑的身上，一头雀尾螳螂虾虚影也罩在了他的身上。
　　血脉进阶成功，小剑也晋级到四品初期御海师以及四品武者。
　　进入到中品，小剑立即拥有了“人灵合一”的力量。
　　小剑看了四周的鼎炉碎片一眼，眼睛转了转笑道：“爷爷，你再接我几招试试？”
　　姜鹤年一笑，知道小剑这是要测试自己晋级成功的力量，大大方方的挥手道：“尽管攻过来！”
　　“老陶作证，我就只使用五品初期的力量，并且双脚不动！”
　　“只要你能打到我后退一步，我就算你赢！”
　　“好，”小剑豪迈一笑：“这可是你说的！”
　　“自然，我还能骗你？”
　　“陶公，那就麻烦你了。”小剑看向陶冶子。
　　“这么有趣的比试自然没问题，你放心，我帮你看着！”陶冶子笑道。
　　当即小剑就开始了攻击，他先是弯身举起四周的青铜碎片，内心一动火焰和寒冰的力量就从他的身体流淌而出，然后聚集到青铜碎片当中。
　　下一秒小剑双手一甩，这些碎片就化作红色和蓝色的残影朝姜鹤年爆射而去！
　　姜鹤年随手在面前设下了一道灵力屏障，不屑的说道：“你这是不可能突破我五品的灵力防御的……噗嗤！”
　　只不过姜鹤年才说到一半，只见这些附加了火焰和寒冰的青铜碎片，却是没有像一开始的一样被他的精神力屏障给挡住。
　　而是在被命中灵力屏障的刹那，这些青铜碎片竟然猛地再次爆发出一种强劲的奇特力量，然后这些碎片再度爆发！
　　“轰！”
　　原本坚不可摧的精神力屏障竟然猛地爆裂，再度化作两道红色和蓝色的残影向姜鹤年射去！
　　突然出现的一幕，不仅姜鹤年怔住，一旁陶冶子和秦奋也同样怔住，不明白发生什么事！
　　“嗡~”
　　眼看着青铜碎片即将刺中姜鹤年的身躯，一股雄浑的灵力再度从姜鹤年的身体里流淌而出。
　　这一股灵力浩浩荡荡，重新在他的身前结成了一层坚硬厚重的灵力铠甲，嘡嘡的挡下小剑的攻击。
　　“你这是……”姜鹤年疑惑的看向张小剑。
　　陶冶子和秦奋也惊愕的看了过来。
　　“难道是……”姜鹤年疑惑半秒，猛地有些想起了什么，惊道。
　　“没错，”小剑笑道：“这就是我进阶到四品武者，觉醒出来的劲力：【二重劲】。”
　　我们知道，一品武者淬皮，二品武者淬肉，三品武者淬血，四品武者就是入劲。
　　御海师三品突破四品，是一个质的变化。
　　灵力可以外放，灵物也可以和御海师进行人灵合一，同时觉醒精神力。
　　而三品武者进阶到四品，也同样是一个质的变化。
　　甚至可以说，这是武者开始拥有了和御海师正面战斗的能力！
　　入劲，说的就是武者完成了前面的皮、肉、血的淬炼之后，身体内部自然而然延伸和炼造出来的一种奇特力量，这种力量，现代武者称之为劲力。
　　这个劲力，有一点像是武侠小说当中的内功，内力。
　　有了内功内力，武功招式会变得更加强大而威猛，并且拥有各种神鬼莫测的变化。
　　现代武者的劲力也是如此，在完成皮、血、肉的淬炼之后，身体内部自然而然的就诞生出了一种奇特的劲力。
　　每一名武者的劲力都不一样，有点劲力的效果是锋锐，能够更加轻而易举的破开敌人的防御。
　　有的劲力是效果是急速，能够让武者的动作施展起来更快。
　　武者的劲力多种多样，不一而足。
　　而小剑身上的这一种劲力叫做“二重劲”！
　　这个劲力可以和灵力一样，在体内流淌或者离体附着在其他东西身上。
　　所谓的“二重劲”，含义就是在小剑的攻击过程当中，他可以在攻击的招式又暗中附带一股力量！
　　比如刚才小剑射向姜鹤年的青铜碎片，姜鹤年挡住了第一道，结果在猝不及防之下青铜碎片竟然又爆发出了一道！
　　两股力量一股在明，一股在暗，不知道的人在猝不及防之下会吃太亏，甚至因此送命！
　　“你这觉醒的劲力，不错，非常适合你！”姜鹤年忍不住满是赞赏的说道。
　　二重劲对于一些武者来说也许威力一般，但对于小剑这种肉身力量爆炸的人来说，可以说是相当于一个“两倍增幅”的BUFF！
　　而且这一个增幅还躲藏在暗中的，十分阴险！
　　这在一些特殊场合下，会有妙用！
　　“来，再打过！”姜鹤年激动的看着小剑说道：“让我试一下你这二重劲的厉害！”
　　“好！”
　　小剑一声低喝，双手扬起又是几枚青铜碎片朝姜鹤年射去！
　　姜鹤年举起双手轻轻松松的拍掉，双手硬如钢铁，连一道伤口都没留下。
　　姜鹤年才刚拍掉青铜碎片，小剑的身体就已经化作残影出现在他面前。
　　其速度完全就是他之前三品巅峰的数倍，快若残影，犹如施展了灵武技爆步，唰的一声就出现在姜鹤年面前，身后扬起一道灰尘土龙！
　　小剑的身体极快，但是两只拳头却是犹如山岳一般，显得沉重至极！
　　灵武技，金刚重炮拳！
　　“嘭！”
　　姜鹤年举起双手阻挡，一道环形的烟尘以两人双手触碰为中心，浩浩荡荡向四面八方迅速弥漫！
　　“恩？”看着这打击感极强的拳头，姜鹤年却是有些疑惑。
　　因为他等待许久的第二股力量没有到来！
　　这个臭小子没有使用二重劲？
　　就在姜鹤年疑惑的时候，小剑的另外一只拳头已经再度红了上来，依然是金刚重炮拳！
　　“嘭！”
　　第二道环形烟尘绽放，和第一道环形烟尘形成了一个同心圈。
　　就在姜鹤年以为这一拳和前面第一拳一样结束的时候，突然，一股极其惊人的恐怖力量，猛地在小剑的拳头上浩浩荡荡的释放！
　　那是小剑的二重劲！
　　而让姜鹤年极其震惊的是，这二重劲不是一道，而是两道！
　　姜鹤年惊了，小剑体内诞生出来的不是二重劲，而是三重劲？
　　武者圈子当中有三重劲这种劲力的吗？
　　他怎么完全没有听说过？！
　　这两股潜藏在小剑拳头上的暗力，此时已一种惊人的力量，迅如洪水地朝姜鹤年席卷而去！
　　“轰！！”
　　这一股力量恐怖至极，简直犹如导弹爆炸现场一般！
　　一股比之前还要膨胀2倍圆形烟尘释放，这是由两个圆形烟尘结合在一起的！
　　这两股力量实在是太让姜鹤年猝不及防了！
　　或者说，姜鹤年也许有猜到小剑的拳头下带着二重劲，但是没有想到此时小剑是“三重劲”！
　　力量实在是太强，让他原本准备好的防御根本就抵挡不住！
　　而他此时再组织新的防御，已经来不及了！
　　千钧一刻，姜鹤年，后退了！
　　在恐怖力量袭来的刹那，他的右手忍不住的后退一步，同时身上涌现出了一股更加强大的力量来抵挡小剑的攻击！
　　“嘭！”
　　犹如两辆急速奔驰的列车碰撞在一起，一股强大自己的冲击力向四面八方席卷！
　　很快，烟尘逐渐散落。
　　小剑收拳站在烟尘当中，双手负立，一张脸嘿嘿而得意的看着姜鹤年：““爷爷，你输了。””
　　姜鹤年刚才不仅后退了一步，而且为了抵挡他的拳头还使用了超出五品初期的力量！
　　这简直是输大发了！
　　“漂亮！”
　　“干得漂亮！”
　　“我已经很久没有看到老姜栽跟头了，哈哈！”陶冶子这时走上来眉开眼笑的说道，秦奋则是一张震惊脸。
　　姜鹤年的脸色也是有些难看不自然。
　　他本来就有以大欺小之嫌，结果现在却是被“小”的欺负了。
　　这事要是传出去，他完全不用在修炼者圈子里混了！
　　“你刚才的劲力是怎么回事？”
　　姜鹤年连忙扯开话题：“你体内诞生出的是三重劲，而不是二重劲？”
　　“有三重劲这种东西吗？”小剑奇道。
　　“没有啊，所以我才要问你！”
　　“……”小剑。
　　“我这二重劲，并不需要立刻引发，而是有着三秒时间的缓冲。”
　　小剑解释道：“在这三秒时间里，我可以随时随地让他爆发。”
　　“所以我刚才就想，假如我在三秒之内打出两拳，那我岂不是可以爆发两股暗劲了？”
　　“还好实验结果如我所想，是正确的！”
　　姜鹤年和陶冶子愣住了，甚至冷不住的微微倒抽一口冷气！
　　此子的战斗直觉，恐怖如斯！
　　这才诞生劲力多久？竟然就想到了新的使用方式！
　　“干得十分不错！”
　　姜鹤年双眼发光的看着张小剑说道：“好了，出来浪这么久，我们得回去了！”
　　“南大那边，冷红玉已经开始南征夺回第一水下长城了，你突破到四品，正好有用武之地！”
　　“去大展拳脚一番吧！”
　　“好！”小剑信心满满的说道。
　　（晚点还有一章）

第321章 新灵武技，火炮拳和冰炮拳！（4000字求全订）
　　从帝都返回南大，小剑四人没有像之前一样搭车，而是选择乘坐一架小型的私人飞机。
　　小剑成功淬炼出完全体，灵兽也进阶到了冰火雀尾螳螂虾，秦奋也淬炼出了火灵体。
　　这一次北行已经是完美收幕，所以没有必要继续耽搁在路上了。
　　况且如姜鹤年所说，冷红玉已经准备夺回第一水下长城，南境长城和金刚鱼部落的大战就即将打起，此时是关键时刻，得尽快回去。
　　灵力复苏之后，妖族修炼到了七品便拥有了御空的能力。
　　所以乘坐飞机并不安全，一旦遇到七品妖王极有可能就会打下来。
　　飞机完全成了奢侈品，普通人也完全不敢搭载。
　　小剑4人这一次乘坐的小型四人飞机，是姜鹤年从储物贝壳里拿出来的。
　　此时他一边用精神力操控飞机，一边懒悠悠的，舒服的睡在座椅上喝着小酒。
　　“爷爷，你为什么不直接带着我飞回南大？”小剑看着姜鹤年好奇的问道。
　　姜鹤年给了小剑一个白眼：“有飞机这种这么方便的东西，我为什么要不用，要折腾自己带着你们飞回去？”
　　“私人飞机不香么？又便宜又好用，我只需要分出一点点精神力操控就可以了。”
　　“该吃香的吃香，该喝辣的喝辣，用精神力带着你们可没这么方便。”
　　“好吧……”
　　机舱中。
　　小剑正在仔仔细细的感受着自己的力量，这一次他的收获实在是太大了！
　　第一、血脉进阶，皮皮虾成功进阶成为冰火皮皮虾，拥有了控冰和控火的能力。
　　第二、晋级到四品御海师，精神力开启。
　　第三、晋级到四品武者，拥有二重劲。
　　足足得到了四种新的能力！
　　后面姜鹤年还要教导他新的古武百步神拳！
　　可谓是全面升级，实力有了质的变化。
　　二重劲劲力，刚才在地面上的时候，小剑跟姜鹤年对阵的时候已经体验过了。
　　不得不说，这是一个十分契合小剑的能力。
　　不仅增幅了他的力量，而且在实战过程中还会有意想不到的效果。
　　体验完劲力，小剑把注意力放向了他的“心窍”。
　　三品巅峰御海师突破到四品初期，需要开启心窍。
　　对于普通御海师来说，心窍的开启难度完全就是五颗星，地狱级别的。
　　御海师在开窍的过程，窍穴和自己的器官互相连接，每一次开窍，都会对该器官造成一定的伤害。
　　比如眼窍、耳窍等，如果开窍不注意，就会失明耳聋等。
　　心窍也同样如此，而且心窍就在心脏附近，所以在开窍的时候更是需要小心翼翼。
　　一旦不小心，心脏器官受到损害，那就是自杀！
　　所以因此有很多的御海师被卡在这里，只能使用灵力慢慢一点一点磨，耗费了大量的光华。
　　不过小剑有小Q系统，开窍就犹如喝水一般，小菜一碟，直接花费了1亿Q币就可以开启。
　　此时小剑内心一动，大脑当中一股奇特的力量，就犹如“流水”一样朝四面八方蔓延而出。
　　这一股“流水”就犹如小剑的眼睛一般，流水所到之处，周围的一切立即看的清清楚楚，纤毫毕现！
　　小剑明白，这就是精神力了。
　　此时小剑明明是闭着眼睛，但是他却是可以“看”到身下皮革坐垫上面的每一条纹路。
　　甚至精神力还可以渗透到皮革坐垫里面，看到坐垫里面的棉花和弹簧，里面的东西也同样清晰无比。
　　精神力继续蔓延，小剑看到了飞机地板，隔壁的几个座位，掉到地上的矿泉水瓶，以及不远处的秦奋。
　　此时秦奋正在修炼，此时小剑的精神力一围绕上去，他整个人立即如坠冰窟一般，恶狠狠的打了一个冷颤！
　　整个人更是直接从座位上跳了起来，惊恐的看向四周！
　　在刚才的那一瞬间，他好像整个人没有穿衣服一样luo露在冰天雪地里，全身上下都被人看的干干净净，一丝不剩！
　　这种感觉实在是让秦奋太惊恐了！
　　小剑则是身体一震：“卧槽，奋哥竟然是青龙！”
　　“奋哥一直在岩浆池便打铁，白虎好像也正常……”
　　“咦，不对！”
　　小剑有猛地一愣：“奋哥被烧掉的头发都重新长出来了，所以……”
　　“嘶！”
　　“我好像猜到了什么”
　　“奋哥会玩啊！”
　　当秦奋这个受惊的兔子下意识的用灵力包裹住全身之后，小剑的精神力立即就有了阻挡。
　　“原来使用灵力可以阻挡精神力的窥视。”小剑恍然大悟。
　　不过他是四品，而秦奋是三品，他们两个人实力相差不大，所以这个方法不一定管用。
　　小剑又继续散开自己的精神力，不到当这精神力流淌到距离他差不多2米的时候，他的精神力却是到达极限了。
　　“我的精神力圆形散开的话，直径是4米左右。”小剑内心暗暗记着。
　　圆形散开直径是4米，那直线距离呢？
　　小剑又试了一下，精神力呈直线延伸的话是16米。
　　小剑挠挠头，这个精神力的范围好像有点小。
　　不过他记得学校课堂上有教过，中品御海师的精神力只能当辅助使用，一般是拿来探索四周的环境，以及帮助自己的灵兽具现身体。
　　真正能拿来攻击当武器的时候，那得等到高品！
　　那个时候精神力才会有质的变化。
　　这时，小剑一看姜鹤年正坐在不远处那里喝酒，内心一动就先想把精神力朝姜鹤年延伸而出。
　　不过延伸到一半，姜鹤年懒洋洋的声音就率先响起：“精神力的范围是4米？很不错！”
　　“一般御海师的精神力范围才1米，你这直接就是人家的4倍！”
　　“这就是你突破前养成无敌之势的好处了，一般御海师为了达到这4米，可是需要付出巨大的努力！”
　　“还有，我劝你不要随便用精神力扫描其他修炼者。”
　　“由其是面对陌生的强者的时候，使用自己的精神力去触摸对方，是一件非常危险的事情。”
　　“精神力是御海师精神力的一部分，一旦精神力被对方强者攻击、损坏，那么御海师会立即遭受到反噬！”
　　“轻则精神力受创，重则直接变成植物人、傻子！”
　　“由其是对于一些高品级修炼者，你用精神力去触摸对方，那是一件很不礼貌的事情，会被人家视作挑衅！”
　　“呃……”
　　小剑立即一阵尴尬，没想到精神力的使用竟然还有这样的忌讳。
　　“小剑你这个王八蛋！”
　　这时，小剑的一旁忽然传来一声愤怒的咆哮声！
　　是秦奋！
　　他一听姜鹤年的声音，也立即明白刚才发生什么事了。
　　小剑这个臭小子用精神力查看他！
　　“呃……”
　　“奋哥，你听我解释，这是一个误会！”
　　“我误会你个大头鬼！”秦奋怒吼道，直接就朝小剑扑了过去！
　　“你这个混蛋，竟然连男人都不放过，给我死！”
　　……
　　试验完精神力，鼻青脸肿，大汗淋漓的小剑打开了系统界面。
　　【Q币：93.3亿
　　灵力：20000（+）
　　精神：400（+）
　　灵技：通天眼、炮拳、七彩甲胄、飘雪踏云步、冰火之力
　　武技：中级太极养生拳（灰）、一次入劲1%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、六门炮拳（+）、蓝莲花（400+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/100万Q币）】
　　小剑从上往下看，首先是灵力值从突破前的1万多点直接飙升到了2万点灵力值，足足增加了数千点灵力，十分夸张。
　　而一般四品初期御海师的灵力值才1万点，小剑又是多了他们一倍的力量。
　　继续往下看，果然他突破到四品初期之后，这精神力立即可以升级了！
　　精神力升级一下要多少钱呢？
　　小剑尝试的在“+”上一点，顿时系统界面模糊了一下。
　　精神力400点变成401点，Q币则93.3亿变成了93.2亿。
　　小剑眉头紧皱道，按照系统数值显示，400点精神力值，精神力可以探索的范围是直径4米。
　　那500点应该就是5平方米。
　　“一千万Q币增加1点精神力，10亿Q币才增加1平米探索范围，这好像有点贵啊！”
　　“不过……”
　　小剑这时又想到，他因为北行成功，积累了无敌之势。
　　所以一觉醒精神力就有了400点，而一般御海师才100点。
　　他的精神力值比别人多了300点，也就是赚了300亿Q币！
　　有点爽啊！
　　姜老头诚不欺我也！
　　“反正现在Q币多，先增加100点精神力吧！”
　　“多一米的探索范围，也更容易发现敌人，多一分安全。”
　　精神力升级完毕，小剑看向了通天眼：红眼、白眼、紫眼，青眼（+）、绿眼（灰）、金眼（灰）、黑眼（灰）。
　　升级到四品初期，可以升级的眼睛却是只有一个，青眼。
　　青眼，千里眼。使用者的修为越强，可以看到的地方就越远。
　　“只有一个也没得挑了。”
　　“叮，升级青眼需要耗费1亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　小剑继续看向自己的灵技，又是一阵升级。
　　“叮，升级灵技炮拳，玄阶高等升级到地阶初期，需要耗费2亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，升级灵技七彩甲胄，玄阶高等升级到地阶初期，需要耗费2亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，升级灵技飘雪踏云步，玄阶高等升级到地阶初期，需要耗费2亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　血脉进阶到B级的冰火雀尾螳螂虾之后，系统界面的灵技后面多出了一个【冰火之力】。
　　这一道冰火之力却是和前面的灵技不一样，是无法升级的。
　　小剑想了一下就明白，这冰火之力是冰火雀尾螳螂虾的天生能力。
　　这一份冰火之力是和小剑的修为挂钩的，他的修为越高，这冰火之力就越强大。
　　相反他的修为越弱，冰火之力就弱，两者形成正比。
　　小剑最后再看向灵武技，多门炮拳和蓝莲花也同样可以升级了。
　　“叮，升级灵武技多门炮拳，六门升级到七门，需要耗费10亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，升级灵武技多门炮拳，七门升级到八门，需要耗费20亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，升级灵武技蓝莲花，400拳到500拳，需要耗费10亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　所有技能全部升级完毕，小剑原本100亿Q币，只剩下30多亿了。
　　不过全身都再涌现出一股强大的力量，让小剑整个人好像犹如气球一样腾飞起来，整个人轻飘飘的，有一点不真实。
　　同时小剑也觉得，自己虽然才四品初期，但是跟五品中期的修炼和妖兽过手，应该是没啥问题了。
　　升级完所有技能，小剑却是没有收起系统界面。
　　他脑子里浮出了一个想法，能不能把自己的冰火之力也融入到古武炮拳当中呢？
　　理论上应该是可以的，毕竟系统也把他的冰火之力归纳到灵技当中。
　　果然，几乎是小剑内心这个想法一出现，系统就立即出现了一个提示。
　　“叮，合成灵技火之力和武技炮拳需要10亿Q币，是否升级？”
　　“叮，合成灵技冰之力和武技炮拳需要10亿Q币，是否升级？”
　　小剑狂喜，没有丝毫的犹豫立即点下“是”！
　　两道新的灵武技立即出现，小剑简单的把他们命名为【火炮拳】和【冰炮拳】！
　　……
　　南海大学。
　　此时是下午放学时间，然而只见往日欢天笑语的学校里却是一片寂静，天空都仿佛蒙上了一层黑色。
　　无数的学员们从宿舍里走出来，每个人都是身穿黑色的衣裳，手臂上带着黑色的臂圈，他们默默的朝学校后山的烈士陵园们走去，天地一片寂静。
　　无数的学员静静的站在先辈烈士们的墓碑面前，一些大三、大四的学员们此时更是眼眶通红，难忍落泪。
　　一些亲朋好友们望着昔日旧人更是嚎啕大哭。
　　不知不觉，距离第一水下长城陷落已经过去了一年。
　　今年今日，正是这些亡魂们的忌日！
　　（前2天去医院拍X光和核磁共振，因为长时间对着电脑，颈椎和腰出了一点小问题，还好是小问题……不过接下来的12天每天早上还是要去医院配合治疗，更新会影响到，非常抱歉。
　　龙笔真的没偷懒，有时间就会多写的。最后2章8000字求全订，求月票！）

第322章 金钱战神（4000字求全订）
　　私人飞机上，升级和整理完自己全部技能的小剑松了一口气，同时内心也有了一股期待。
　　在飞机上有各种不方便，希望能早一点到达地面，测试一下自己的各种新技能的威力。
　　飞机轰隆，飞到半途，小剑忽然想起了一个问题。
　　“爷爷，这一次冷红玉怎么突然想要夺回第一水下长城？”
　　“冷红玉她虽然是六品巅峰灵武者，但是如果真的要比实力的话，遇到一些七品妖王，可能还是打不过吧？”
　　是的，冷红玉虽然实力强大。
　　但是六品和七品之间有些鸿沟一般的距离！
　　人族修炼者一旦跨越六品进阶到七品，立即就有了一个新的称号：宗师！
　　而妖族同样跨越六品进阶到七品，也有了一个新的称号：妖王！
　　这为的就是和六品隔离开，他们的实力有了巨大的变化和差距。
　　冷红玉实力强悍，堪称六品无敌！
　　灵兽双生，有着S级灵兽将军斗鱼以及A级灵兽七星刀鱼！
　　并且本人还是灵武者，有着火灵体！
　　在如此众多招牌的情况下，冷红玉也只能越级和七品初期和中期的战斗。
　　一旦遇到七品中期、后期，那就难以招架了！
　　六品和七品之间的差距太大了，那是一种生命本质上的升华。
　　之前在对战嗜血剑王嘉鑫的时候，就是活生生的例子。
　　所以在听到姜鹤年说冷红玉准备夺回第一水下长城的时候，小剑就有一点疑惑，冷红玉她要怎么夺回？
　　姜鹤年抬起头看了小剑一眼，然后身体向后微微一靠，找了一个舒服的姿势靠了上去。
　　同时嘴角缓缓的勾起一抹自豪的笑容：“你师姐快要晋级宗师了！”
　　“恩？”
　　小剑先是一愣，接着猛地就从座位上跳起来！
　　旁边原本在闭目养神的陶冶子，此时也同样猛地睁开眼睛，眼睛里迸射出一道精光！
　　秦奋也同样一脸震惊，脑袋唰的看过来！
　　空气一片寂静！
　　小剑的呼吸，粗重起来了！
　　小剑小心翼翼的说道：“爷爷，红玉大哥她今年好像才……”
　　“没错，22岁！”
　　姜鹤年嘴角的笑容更加自豪和得意了！
　　“快要4月份了，距离这一学期结束还有2个月。”
　　“2个月的时间，冷红玉完全能够完成突破到七品！”
　　“而一旦冷红玉突破，她将成为咱们炎国历史上第一位学生宗师！”
　　“同样一突破，冷红玉就是咱们全国最年轻的宗师！”
　　“这一下，咱们南大武神堂，要彻底扬名全国了！”
　　小剑3人也是一脸震撼！
　　冷红玉好强！
　　其实最震撼的要当数姜鹤年和陶冶子两人了。
　　22岁的时候他们两个人在干嘛？
　　如果没有记错，两人当时还在下品里苦苦挣扎！
　　而如今，已经有后辈迎头赶上，追上了他们的修为！
　　这种感觉，真的就是长江后浪推前浪，前浪直接死在了沙滩上，无地自容！
　　当然，这种东西的确也是没法比。
　　时代在发展，当年人族一穷二白，连御海师的九个修炼品阶都还没搞明白呢！
　　怎么修炼？
　　这样修炼对不对？
　　完全没有任何的教导，全部靠自己摸索，一不小心更是要走火入魔甚至自爆。
　　而且当时天地灵力还没有如今这般浓郁，更加没有什么海灵珠、妖丹以及灵纹石等等昂贵的修炼资源。
　　这就和现代社会一样，同样是几岁的孩子，却已经会奥数、英语、钢琴等等技能。
　　而在几十年前，大家都是在门口前的小土沟里玩泥巴。
　　这跟个人的天赋无关，这是时代的差距。
　　同样有人倾斜大量资源专门培养，和自由放牧生长，两者的效果千差万别。
　　“爷爷，你现在多少岁了？”
　　“差不多200岁，怎么了？”
　　“爷爷你这和冷红玉相比，这么多年是活到了狗身上去了吗？”小剑疑惑道。
　　“啪！”
　　一声巨响，小剑直接整个人就脸朝下的砸在了地板上，坚硬的钢铁地板凹陷下去了一个人印！
　　整架飞机更是因此忍不住的剧烈颤抖颠簸一下，许久才缓缓的重新平稳下来。
　　陶冶子：“……”
　　秦奋：“……”
　　姜鹤年额头上青筋暴跳，盯着整个人趴在地上的张小剑差一点就要清理门户。
　　他忍着怒火继续说道：“红玉即将突破，是一个咱们斩杀金刚鱼部落妖王的好机会。”
　　“上一秒还是六品巅峰，下一秒就瞬间突破到七品宗师。”
　　“趁着这个机会，瞬间偷袭金刚鱼部落的妖王，会有意想不到的效果。”
　　“这也是红玉急着要收回第一水下长城的原因，这个好机会不能放过。”
　　陶冶子、秦奋、小剑点点头。
　　没错，在战场上，高品强者是决定一场战争走向的最核心力量！
　　对方高品强者死的越多，就越容易输掉战役。
　　而且每一位高品强者，不管是对于人族还是妖族，都是最重要的战略力量，每一位都弥足珍贵。
　　这也是南海大学和南境长城全力配合冷红玉的原因。
　　杀掉1头是赚！
　　杀掉2头大赚特赚！
　　杀掉3头赚翻天！
　　而且冷红玉是灵武者，那她突破到七品宗师也代表着她的实力远超一般的宗师！
　　这也是众人看中的！
　　……
　　傍晚，私人飞机终于抵达西蛮省。
　　小剑一双眼睛在不使用冰火之力的时候，眼瞳会恢复成原本的黑褐色。
　　而此时，这一双眼睛青光闪烁，一道道青光组成的脉络充斥着整双眼睛。
　　小剑抬起眼睛朝下方的城市看去，只见原本模糊不清的城市光景立即清清楚楚的展示在他面前，犹如近距离观看一样。
　　城市街道上行人的表情、招牌上的文字，小剑都能看的清清楚楚。
　　此时私人飞机已经正朝南海大学滑翔而去，小剑很快判断出，他千里眼的观看距离在5千米至10千米左右。
　　光线好，空气清澈，那么可以最远可以看到10公里外的位置。
　　但如果光线较暗，空气混浊，那么大概只能看到5公里。
　　小剑点点头，这个距离还行，在战场还是很好用的。
　　私人飞机很快降落在南海大学宽敞的巨大校门前。
　　而飞机还没落地，小剑就通过窗户看到，此时在那用铁链悬挂着一头又一头巨型妖兽头颅的校门下，已经有一些人影在那里等候了。
　　为首的一人正是南大校长费无极、海棠、恩全，武神堂的数人，以及其他学员。
　　一个啦啦队方阵正在呐喊高呼，欢迎小剑等人的回归。
　　小剑内心一暖，有一种回到家的感觉。
　　由其是在看到冷红玉的时候，小剑内心更是有些激动。
　　这个大富婆的大腿又更粗了，他得赶紧抓住机会抱住！
　　……
　　南海海域南部，金刚鱼部落。
　　巨大的珊瑚礁海底城市中央，这里安静祥和，生长着大量富含灵力的海藻林。
　　这里是金刚鱼部落族长金霄的栖息地。
　　金霄体长足有十多米，身上的每一片鳞片都金光灿灿，犹如磨盘大小。
　　两只强健雄壮的鱼鳍，更是犹如蒲扇一般，让人望而生畏！
　　所有人都毫不怀疑，这要是不小心被这鱼鳍拍到，只怕是要筋骨寸寸断裂！
　　此时金霄犹如人类一般躺在用宽阔柔软的海藻堆砌而成的藻床上，浑身上下都散发出一股久居上位的威严！
　　在藻床下方，正有几头九品金刚鱼恭敬的扒浮在地上，但其中有一头却是不用，和其他趴伏在地上的金刚鱼形成鲜明的对比，鹤立鸡群。
　　它稍微浮游在比金霄低一点的位置，一双眼睛里满是凶狠和倨傲。
　　这一道金色身影和其他的金刚鱼不同，身上竟然隐隐约约的流淌着一丝丝的红色，一股浓郁的血腥气息缓缓流淌而出。
　　这正是金刚鱼部落的大将军，金雷。
　　人称“金色战神”，地位仅在金霄之下。
　　“族长，咱们的先遣部队和巨魾镰刀鱼一族的部位已经攻到龙鳗族的妖都了。”
　　“相信没过多久，龙鳗族的妖都就能拿下。”
　　“不错。”金霄满意的点点头。
　　龙鳗族一旦在南海海域当中除名，那么金刚鱼部落立即就一族独大了！
　　整个南海也彻底落入到金刚鱼部落的手中，拥有更加广阔的领地和资源。
　　至于巨魾镰刀鱼一族？
　　人家是深海妖族，对于南海这种浅海领地还真的看不上眼，所以就便宜金刚鱼一族了。
　　金霄想到这里也是心情大好！
　　这一次虽说是攻打龙鳗族，但金刚鱼部落主要是在一旁掠阵和助攻，主力是巨魾镰刀鱼一族。
　　没有怎么出力却拿到了一块大蛋糕，这种感觉实在是让“鱼”舒服！
　　又处理了一些事务之后，金霄桌子大小的兽瞳淡淡的扫了下方一样，又说道：“根据探子的消息，炎国的南境军队已经重新往第二水下长城聚集，正准备夺回失去的第一水下长城，你们怎么看。”
　　大将军金雷一脸不屑，倨傲的说道：“想要回地盘容易，战场上见真章！”
　　“炎国赢了，咱们就还给他们呗，反正那一片地区的好东西咱们都已经扫荡干净。”
　　“还有，咱们金刚鱼一族别的没有，有的就是头铁！”
　　“让他们尽管攻来！”
　　金雷的话立即让其他的金刚鱼一阵附和。
　　第一水下长城而已，人族放置在里面的物资都已经掠夺完毕，没有任何的油水。
　　如今金刚鱼一族的重心又都放在龙鳗族的领地上，所以那一块小小的地方，可以说是可有可无了。
　　不过人族想要拿回，自然是需要付出一些代价的。
　　金霄想了一下，却是缓缓的说道：“根据探子的消息，这一次炎国的南镇守使谢天和大司马又会再一次联手行动。”
　　“所以金雷，这一次炎国的进攻你去防守吧！”
　　“不然我还真怕其他人挡不住。”
　　“不干！”
　　大将军金雷干脆利落的直接拒绝：“第一水下长城那块破地方什么都没有，我还不如去龙鳗领地那里赚的多！”
　　金霄的嘴角一阵无语抽搐！
　　金雷是金刚鱼部落的大将军，最锋利的一柄武器，人称“金色战神”。
　　但是金霄又明白，金雷又称“金钱战神”！
　　这个家伙啥都好，打战的时候凶猛无比，胆气无双，勇猛无前！
　　但就实在是太贪钱了！
　　每一次打战，所到之处那是刮地三尺，一针一线都不放过。
　　金霄头疼的说道：“金雷，你不是说炎国那群猴子杀了你的弟弟，杀弟之仇，你永世难忘吗？”
　　“这一次带队的正是你的两大仇人大司马和谢天。”
　　“如此报仇的好机会，你就准备放过了吗？”
　　金雷脸色微微尴尬，但还是厚着脸皮说道：
　　“龙鳗族领地那边，我刚好找到一个小型赤金矿的消息！”
　　“我得动作快一点，要是被人捷足先登了怎么办？”
　　“杀弟之仇，我后面再报也一样！”
　　金霄：“……”
　　众鱼：“……”
　　金霄捏着额头上有点暴躁跳动的青筋，脸色发黑。
　　这一次炎国出动了谢天和大司马，让其他的手下去金霄还真不怎么放心。
　　人族是一个挺让人头疼的种族，没什么油水但是战斗起来又特别疯狂。
　　就是一群鸡肋，吃之无味弃之可惜。
　　所以除非开战的理由充分，金霄真的懒得动他们。
　　“我补你一些灵纹石，你去挡住炎国的进攻。”
　　原本还一脸决绝的金雷，一听到“灵纹石”三个字，眼睛立即就亮了！
　　“族长，你这话早说啊！”
　　“我金雷作为金刚鱼部落的一份子，抵御外敌有着不可推卸的责任！”
　　“况且谢天和大司马正是杀害我弟弟的主要凶手，这一次我刚好报杀弟之仇，以祭我弟弟的地下亡魂！”
　　金霄：“……”
　　众鱼：“……”
　　见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的！
　　这个金雷说话简直绝了！
　　上一秒自己才刚说的话，下一秒就自己推翻了！
　　那一群以狡诈闻名的陆地猴子，翻脸都没翻的这么快！
　　“对了，把金睿带去，人族战斗起来狠劲不错，刚好给它历练。”金霄又吩咐道。
　　“是，族长。”金雷一口应下。
　　（还有1章）

第323章 再上前线（求全订）
　　小剑回到学校第三天，学校就举行了支援前线誓师大会。
　　这天清晨，学校中央广场。
　　南海大学将近上万名学生整齐肃穆的列成几个方阵，围站在广场中央的红旗下。
　　诺大的校园，上万名学生，整个南海大学寂静一片，一道声音都没有。
　　所有人都目光微红的盯着面前的那一面迎风飘扬的红旗，拳头紧紧的攥着，一股无声的气势从万人方阵当中释放而出，气震苍穹！
　　依然穿着黑白两色长袍的费无极，缓缓的走上中央高台。
　　他每一步都走的很慢很慢，但又显得很沉重，好像走在每个人的心坎上一样，让人心脏难以呼吸。
　　费无极走上中央的高台，环视周围一周，然后缓缓的说道。
　　他的声音不大，但却是响荡全场，震耳欲聋：
　　“各位同学们，就在去年这几天时间里。”
　　“咱们学校遭遇了一次劫难，南境长城军队也遭遇了一次劫难！”
　　“捍卫了西蛮省上百年的第一水下长城，坍塌了！”
　　费无极说道这里声音一下变得激烈起来：“因为第一水下长城的塌陷，咱们学校一共阵亡了2354条活生生的生命！”
　　“在这2354人当中，大四学员987名，大三学员1367名！”
　　“整个大四年级几乎阵亡了一半！”
　　“而大三学员阵亡了三分之一！”
　　整个中央广场一片寂静！
　　费无极说的这些数据，实在是太触目惊心了！
　　一股惊怒以及同胞阵亡的悲凉从每个人的心中升起。
　　大三和大四的学生是每一间御海师大学的精锐中间力量。
　　失去一半精锐的南海大学，那简直就是元气大伤！
　　张小剑站立方阵的中间，此时听着费无极的发言，身体也是忍不住的微微颤抖！
　　2354名学生阵亡！
　　能考上南海大学这种顶尖学府的，毫无疑问都是全省、全国各地的天才学子，祖国的未来栋梁。
　　只要能够正常毕业，都会成为各个地方的中坚力量，抵御妖族的最主要力量。
　　而如今，这些人全部都死了。
　　“这是咱们整个南大之痛，也是炎国之痛！”
　　费无极这个老人说到这里全身都在微微的颤抖，眼眶当中更是忍不住的浮现出一些晶莹的液体：“这些都是多么美好的生命啊！”
　　“他们还有美好的青春没有享受！”
　　“他们还有灿烂的年华没有度过！”
　　“他们白发人送黑发人，他们璀璨的生命在他们20岁的时候戛然而止！”
　　“作为他们的亲属，他们的朋友，我们却是连他们的骸骨都无法收回！”
　　“只能眼睁睁的任由葬身鱼腹，什么都无法做到！”
　　“这是多么巨大的嘲讽！”
　　“而作为他们的校长，我每天晚上醒来的时候都是深深的自责，以及一股巨大的歉疚！”
　　“但是如今，咱们的机会来了！”
　　费无极身体颤抖的更加厉害，一双眼睛熊熊燃烧，满是无法掩饰的火光和昂然斗志：“我以校长之名下令，除了已经安排好的留守人员。”
　　“所有突破到四品御海师的学员，今天全部跟随着我一起上前线！”
　　“我费无极在这里发誓，我永远奋战在诸位导师和学生们面前，永不后退一步！”
　　“第一水下长城的失守，是悬立在南大头顶上的耻辱！”
　　“今天，让我们为南大正名，为逝去的同胞战斗，以祭奠亡灵！”
　　费无极慷慨激昂的声音一瞬间就在整个广场炸开！
　　顿时上万名学员也同样眼睛都红了，疯狂怒吼：
　　“为南大正名！”
　　“为逝去的同胞们战斗！”
　　“为南大正名！”
　　“为逝去的同胞们战斗！”
　　“为……”
　　人群中小剑也同样疯狂的怒吼着，几乎喊到喉咙沙哑！
　　……
　　誓师完毕，广场当中的大三、大四方队当中，便几乎各有一半的学员出列，然后整齐的朝伫立在学校外的校车走去。
　　大一、大二学员的方阵，一下子就又有些骚动起来！
　　南大仅存的大三、大四学员真的不多了！
　　大四剩下一半，四品以上的御海师，约1000人。
　　大三剩下三分之二，三品的御海师，约3000人。
　　南海大学的校规是，大一晋级到大二至少二品的修为，大三三品，大四四品，否则第二年留级，连续超过3年还不合格，开除。
　　今天，看着大三、大四的方队都有一半的学生走出来，形成一支将近2000人的队伍，众人是真的有点不敢想象了，这要是有点行差踏错……
　　整个南海大学就是真正的名存实亡，只剩下一个空架子！
　　剩下的学员根本无法支撑起原南海大学的名气，从此将轮流为三流大学！
　　这……简直就是一场豪赌！
　　想到这一点的人越来越多，导致骚动逐渐扩散，有点越来越大的趋势。
　　“咚！”
　　就在此时，一道黑色的倩影猛地在方阵人群当中出现！
　　这人，是冷红玉！
　　只见当冷红玉越众而出的刹那，一股极其惊人的气势浩浩荡荡的从冷红玉的身上爆发！
　　在这一股气势的爆发下，不仅是大一、大二的学员的感觉到难以呼吸。
　　那些大三、大四也同样是一脸骇然，一个个被镇在原地，完全无法动弹！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　冷红玉一脸冷肃，目不斜视，一双狭长的丹凤眼直直看着前方，然后径直的朝出征队伍的最前方走去。
　　只见她踏在地面上脚步声极其沉重，竟然犹如传说中的猛犸巨象一般，每踏出一步，脚下的地面就要震颤一下，仿佛发生了地震！
　　等到冷红玉走到队伍最前端的时候，那一股气势直接就飙升到了极致，让众人不由的骇然！
　　仿佛这一片天地，就只剩下冷红玉一人！
　　眼看着所有人的注意力都看了过来，冷红玉突然一声断喝，右手振臂高呼：“我冷红玉在此发誓，永远奋战在诸位同学之前，绝不后退！”
　　“请诸位，跟我一起前进！”
　　“人族必胜，南大必胜！”
　　整个广场又是足足安静了两秒，然后再度沸腾：“人族必胜，南大必胜！”
　　“人族必胜，南大必胜！”
　　“……”
　　站出来的冷红玉，可谓是一下子振奋了很多学员的信心！
　　她一个女孩子人家都敢战、死战，其他的男学员们又怎么好意思怯场呢？
　　另一方面，冷红玉的魔女屠夫之名扬名整个南大！
　　这从另外一个方面来说，其实冷红玉的威严是极大的！
　　她此时出来振臂一呼，立即就引起了众人的呼应。
　　而且从刚才冷红玉爆发出来的气势，众人一下子发现冷红玉的实力更强了，这无形之中又给了他们一份信心！
　　社会我冷哥，人狠话不多！
　　大一方阵当中，小剑看着冷红玉那豪迈英气的背影，也是忍不住的热血沸腾起来！
　　冷哥威武啊！
　　“奋哥，走，咱们也上战场！”小剑对站在一旁的秦奋说道。
　　“好！”秦奋一声应道，然后也豁然出列。
　　“轰！”
　　小剑一出列，身上一股强大威严的气势立即就释放而出，引起了众人的注意！
　　此时小剑身上的气势，真的不低！
　　虽然说是才四品，但是这释放出来的强大灵力波动竟然堪比五品！
　　这一发现立即让众人震惊。
　　众人一看是张小剑，也同样不由的有些激动起来！
　　“是张小剑！”
　　“是帮咱们南大扬名全国的张小剑！”
　　“张小剑加油，张小剑威武！”
　　“张小剑加油，张小剑威武！”
　　“张小剑加油……”
　　一下子此起彼伏的声音就在广场上空飘荡！
　　没错，北行成功，杀上三品第一的张小剑，如今在学校里也算是一个名人了！
　　此时一出来，立即引起大量大一、大二学员一阵羡慕和嫉妒！
　　惭愧啊！
　　张小剑明明才大一，但是这修为却是已经赶上大四学员了。
　　这人比人要气死人！
　　“你才三品初期，陶冶子竟然准许你上前线，这是我没有想到的。”走到出征队伍里，小剑看着秦奋好奇的说道。
　　“老师我的锻造技艺暂时够了，现在最重要的是提升修为。”
　　“修为为主，炼器为辅，不能颠倒。”秦奋解释道。
　　小剑点点头，也是，秦奋如今才三品，锻造出来的法器却已经达到了四品！
　　这个铸造法器能力已经很强了。
　　修为决定了炼器师的上限，在秦奋的修为没有进一步突破之前，也是不可能炼造出更高等级的法器了。
　　而且这阵子以来，秦奋一直都在炼器，虽然修为因为《锻体诀》的关系在稳步上升，但是却几乎没有战斗过。
　　这不是一件好事，所以陶冶子便让秦奋上前线进行磨练。
　　这一次出征，武神堂的人也同样全部出动！
　　目前每个人的实力是，冷红玉，灵武者六品巅峰。
　　欧阳湘灵，灵武者六品初期。
　　颜安青，灵武者五品巅峰。
　　赵子狗，灵武者四品巅峰。
　　张小剑，灵武者四品初期。
　　王宝宝，灵武者三品巅峰。
　　王宝宝虽然才三品巅峰，但是他竟然也淬炼出完全体，所以姜鹤年允许他上前线。
　　将近2000人的出征队伍，在费无极、姜鹤年的带领下，一起浩浩荡荡的朝学校南边的港口赶去。
　　众人至少都是四品修为，速度极快，不到数分钟就到达港口。
　　而此时在港口上，早已有几艘军舰在等待。
　　众人快速登船，朝第二水下长城赶去。
　　（“老衲道号秃驴”大佬在起点评论区里建楼，大家过来薅羊毛签到啊，每天签到一下，刷到盟主，龙笔给大家加更10章！）

第324章 水神教再现，刺杀张小剑（4000字求全订）
　　一处秘密而漆黑的空间当中，有几个人影整齐的跪伏在地面上。
　　这时，一股强大的精神力猛地从虚空当中降临！
　　这一股力量威严无匹，浩瀚深邃，宛如神明降临一般！
　　一下子就让跪伏在地上的几个人浑身瑟瑟发抖，五体贴地，一动不敢动！
　　但是，这一股精神力量越是强大，这几人的眼睛就是亢奋和癫狂。
　　最前方的一个人，此时个更是缓缓的在原地上漂浮起来。
　　虚空当中有一股黑暗忽然有了质感，缓缓的化作一股能量漩涡，一点点的钻入到这个人影的眉心当中。
　　这一股力量一钻入，这个人的口中就忍不住的发出一声声“嗬嗬”的嘶哑声，犹如野兽一般。
　　他的身体更是违反人类极限一般，双手双脚向后反关节的弯曲到极致，犹如是被人抓住双手双脚向后狂掰一样。
　　看着这一幕，趴伏在地上的另外几个人眼中却满是羡慕嫉妒，恨不得取而代入。
　　随着那一股黑暗的能量漩涡钻入这个男人的眉心，一抹强大的气势，缓缓的从男人的身上席卷而开，浩浩荡荡！
　　晋级了！
　　几个人的眼睛一下子就直了！
　　果然，这个男人在接受了“水神”的力量之后，晋级了！
　　成功突破从八品巅峰突破到了九品初期！
　　一下子，整个黑暗空间就变得灼热了起来，温度上升了好几度。
　　许久。
　　力量传承结束，男子缓缓的重新从虚空当中落下。
　　他狂喜无比的看着自己的身体，身体激动的颤抖：“好强！”
　　“好强的力量！”
　　“卡在八品巅峰这么久，我终于突破了！”
　　“哈哈，哈哈！”
　　男人狂癫的笑声足足持续了很久，另外几个人终于忍受不了。
　　“够了，大狮子，准备一下打开镜石，看一看有没有新的任务。”
　　“就是，不就是八品突破到九品，有什么好得意的，我们完成了任务也可以。”
　　“只要能不断完成水神大人颁发下来的任务，变强是肯定的！”
　　“……”
　　面对着众人的冷嘲热讽，被称作大狮子的男人瞥了众人一眼，嘴里缓缓的发出一声冷哼，也没说什么。
　　安插在人族当中的水神教，教主可是有几位的。
　　而此时出现在这个黑暗空间的他们，都是教主。
　　大家地位平等，实力相差无几，自然是谁也不服谁。
　　众人也明白，也是“水神”的手段，为的就是让他们互相掣肘，以任务为重。
　　众人也不在意，实力才是一切！
　　只要有刚才那神乎其神的“力量传承”，以及各种各样的秘法、修炼资源，他们就愿意为水神卖命。
　　男子没有多说，运转秘法打向黑暗空间的一枚晶石，其他人也立即纷纷动手。
　　几道力量一同打进去之后，那一块晶石立即有了反应，一股精神力波动朝几人反馈回去。
　　几人立即一声不吭，摒息静神，认真翻阅那注入到脑海当中每一项任务。
　　对于每一项任务，众人都看的很认真。
　　因为只要能完成一项，他们就可以获得力量传承和珍宝，这是水神给予他们的馈赠。
　　熟悉的任务一道一道的翻着，这当中有一些任务已经挂在上面很多年了。
　　比如刺杀炎国总统。
　　刺杀四境长城的指挥官。
　　让炎国帝都陷入混乱等等。
　　众人面无表情的翻完这些不可能完成的任务，翻到最下面的一项新任务的时候，众人微微怔了一下。
　　其中一人更是忍不住的念出来：“刺杀南海大学大一学员张小剑，九品以下，奖励一次力量传承！”
　　只要修为还没达到九品，那么不管是七品还是八品，高高在上的水神都可以无条件的帮助他们完成一次进阶！
　　一看到这奖励，众人呼吸就微微的就有些粗重起来。
　　这奖励并不低！
　　只是这张小剑又是何人？他们好像没怎么听说过。
　　“南海大学大一学员张小剑，”这时，一人开口道：“我想起来了，这人不是挂在黑榜上的悬赏人员吗？”
　　“我记得他好像挺特殊的，明明修为不高，只是下品御海师，却被列入了黑榜名单。”
　　“我也有印象，这么弱的目标，下面的人还没有解决吗？”
　　“哈哈，这个倒是要问大狮子了！”
　　黑暗当中，忽然有一人盯着大狮子的方位尽情的嘲笑道：“西蛮省可是大狮子的负责区域！”
　　“关于对这个张小剑的刺杀行动，我之前倒是听说过。”
　　“据说大狮子前前后后，一共组织了三场刺杀行动，结果全部以惨败结束，所有的参与人员纷纷送了人头！”
　　“甚至因为刺杀不成，反而导致座落在西蛮省的水神教据点差点被人连根拔起，全军覆没！”
　　“这也是为什么这一位黑榜上的人物能够蹦跶这么久的原因。”
　　“哈哈，我当时看到这个消息差一点就要笑死了！”
　　“这么多人对付一个大一新生，结果却是反而被人杀的一干二净，简直就是咱们水神教的耻辱！”
　　在水神教当中，只要等级足够便能在黑榜和红榜上发布悬赏任务。
　　听着这人的话，其他人不由的纷纷看过来，看着大狮子那是一脸幸灾乐祸。
　　原来大狮子还有这样的糗事！
　　心里平衡多了啊！
　　大狮子没有说话，他在看到这一道任务的时候也是显然的愣了一下。
　　他没有想到，一个小小的“张小剑”，竟然会让高高在上的水神关注到这个程度，让水神亲自颁发任务！
　　这实在是令人有些费解。
　　大狮子想着，又发动秘术，射出一道力量注入到镜石当中。
　　很快又有一道精神力波动反馈回来，里面正是关于这一道任务的具体信息。
　　大狮子认认真真的研究着，最后在看到这一道任务发布者的时候，又不由的愣了一下。
　　是的，所谓的“水神”，其实数量也很多！
　　水神教作为妖族安排在人族当中的叛徒，这里面涉及到的妖族部落众多。
　　比如南海的金刚鱼一族，龙鳗一族，东海、北海那边的几个妖族部落，甚至就连西陆大山中的一些妖族也有参与其中。
　　水神教便就是在这些妖族部落的支援下建立起来的。
　　然而当大狮子看向这一道任务的发布人，竟然只有两个字：深海！
　　也就是说，想要杀害张小剑的，竟然是来自深海海域的妖族部落！
　　这一下大狮子更迷糊了！
　　这个世界灵力复苏的源头发生在深海，200年来，深海海域的各大妖族实力极其恐怖，底蕴深厚。
　　就这些深海海域来说，灵力稀薄的浅海海域就犹如大农村土疙瘩一样，瞧都不会瞧上一眼！
　　而灵力更加稀薄的陆地世界，对于深海妖族来说，那就更加犹如荒漠戈壁！
　　只怕大部分妖族听都没听过！
　　然而如今，竟然有一个深海妖族要刺杀一个人族小子！
　　这实在是，令人匪夷所思！
　　大狮子一下沉默了下来，好像在回想沉吟着什么。
　　许久，大狮子又看向了黑暗虚空当中的一道人影：“蓝姐，我想要借用一下你的那一枚棋子。”
　　蓝姐浑身都隐藏在黑暗当中，只有一双眼睛露出。
　　那眼睛，是诡异的蓝色。
　　“嘻嘻，”蓝姐淡笑道，那声音又软又蠕，简直酥到了骨子里，让人一听就忍不住的想要陷入温柔乡当中，想入非非。
　　“大狮子，伦家为了培养这一枚棋子可是花费了巨大的代价。”
　　“死鬼，你说你要拿什么来换呢？”
　　对于这一位蓝姐勾人直接的声音，大狮子却是没有丝毫反应似的，他淡淡的说道：“根据下面人的报告，这个张小剑此时应该上南境前线了。”
　　“南境前线高手众多，就算我亲自前往也无法完成任务，所以我不得不求助于你。”
　　一看大狮子对自己的声音没有丝毫的反应，蓝姐那蓝色的眼睛中也不由的浮现出一抹恼怒：“哼，不解风情的男人！”
　　“我这香喷喷的娇躯你竟然不感兴趣！”
　　大狮子淡淡的说道：“任务完成，我分你一半奖励。”
　　蓝姐眼睛顿时大喜：“你确定？”
　　“确定。”
　　“那好，成交！”
　　……
　　军舰朝第二水下长城驶去，南大的学员们或是站在甲板上，或是靠在船舷前，眺望着远方的海景。
　　最初的壮志消退过后，众人都是不由的面露凝重。
　　由其是一些学员们，此时脸上也满是担忧。
　　南海大学出征第一水下长城，这一次任务真的是一场豪赌。
　　赢了重新崛起！
　　输了，将彻底掉落万丈深渊！
　　所以这一战，众人真的不敢疏忽大意。
　　甲板上。
　　武神堂的六个人也围在了一起，而中间是姜鹤年和吕正臣。
　　姜鹤年扫了众人一眼，由其是目光经过小剑的时候，脑袋更是不由的微微点头。
　　姜鹤年：“这一次上战场，大家有什么想法？”
　　冷红玉第一个开口：“杀！杀！杀！”
　　众人：“……”
　　小剑微微的插了擦额头上的冷汗，冷哥这真的是暴脾气啊！
　　“这一次上前线，你们只怕没有那么轻松！”姜鹤年看了6人一眼，缓缓的说道。
　　“根据消息，这一次金刚鱼部落天骄们也会参战！”
　　“金刚鱼部落的天骄？”小剑一愣。
　　“是的，切记，”姜鹤年严肃道：“人族有天才，而妖族也同样有天才！”
　　“甚至因为妖族的底蕴比咱们深厚，修炼资源众多！”
　　“妖族的天骄们，只会比你们强，不会比你们弱！”
　　“所以这一次上战场了，切记不要疏忽大意，因为敌人比你们想象中的还要强！”
　　“最后，冷红玉刚才的提议很不错！”
　　“你们上战场了，给我杀杀杀！”
　　众人：“……”
　　“我不是跟你们开玩笑的！”
　　一看小剑几人不在意的样子，姜鹤年忽然冷喝道：“看看周围，你们看到了什么？”
　　“恩？”小剑一怔。
　　“是士气！”
　　姜鹤年喝道：“这一次征战，咱们南大可以说几乎压上一切！”
　　“学校的繁荣兴衰，尽在这一战！”
　　“你们6人，作为南海大学的天才学子，这一次无论如何都要拼命战斗！”
　　“而咱们要做的第一步，那就是打出气势！”
　　小剑、欧阳湘灵、颜安青5人立即恍然大悟，原来姜鹤年说的杀杀杀还有这样的含义！
　　“谢谢姜校长，我们明白了！”
　　“恩！”
　　姜鹤年又跟众人谈了一下这一次上前线的细节。
　　这一次，武神堂的6人都会前往正面战场的前锋部队。
　　学校里的其他的学员都会分开拆散，融入到前线部队当中，跟随老兵们一起战斗训练。
　　而武神堂的6人因为实力比较特殊，所以独立形成一支机动小队，由吕正臣带领，拥有比较高的自主作战权。
　　细节交谈完毕，众人依靠在船舷上休息。
　　军舰轰隆，笔直向前，远处蜿蜒无尽，仿佛黄龙的水下长城防线已经显现，雄伟而壮观。
　　小剑看了冷红玉一眼，果然此时只见冷红玉的精气神都发生了比较大的变化。
　　之前冷红玉气质冰冷，不屑倨傲，和赵子狗两人形成了两张冰块脸，是武神堂的两台行走的冰块制造机。
　　而如今，冷红玉虽然依然不屑倨傲，但是脸上却是不由的多出一两分阳光和开朗。
　　这也是冷红玉杀死嗜血剑王嘉鑫，大仇得报发生的心态转变。
　　没有了压在心头上的仇恨，冷红玉立即心神舒畅，抑郁尽除。
　　从而也导致冷红玉的精神力提升了一大截，一下子触摸到了七品宗师的门槛！
　　御海师从下品突破到中品，需要开启窍穴也积攒灵力值。
　　而从中品突破到高品，则需要具现灵物以及提升精神力值。
　　精神力的提升十分困难，卡住了众多的六品御海师。
　　即将突破到宗师的冷红玉精神力十分敏锐，张小剑目光落在她脸上的时候她立即就发现了。
　　冷红玉直直的朝张小剑走来，后背靠在小剑旁边的船舷上。
　　海风吹来，冷红玉一头齐耳短发立即犹如紫黑色的精灵一样上下跳动。
　　“看在这一次你帮我杀了王嘉鑫的份上，在战场你可以跟在我的屁股后面，老娘我保护你。”
　　张小剑：“……”

第325章 我张小剑，南海剑王！
　　即将到达前线的时候，姜鹤年找到了小剑。
　　“突破到四品了，你能够学习我的古武传承了，你想要现在学习还是晚一点再学？”
　　“当然是现在啊！”小剑毫不犹疑的一口应道。
　　姜鹤年眉头微皱：“我是看你才刚进阶，身上也有很多新的技能，比如冰火之力，精神力，二重劲，我怕你贪多嚼不烂。”
　　小剑嘴巴一撇：“爷爷你就放心吧，区区一百步神拳，我学起来不用花费多少时间的，大概也就一秒钟吧！”
　　姜鹤年：“……”
　　一秒钟就把他的武学传承给学会，姜鹤年一时不知道是开心还是不开心。
　　但是小剑好像说的对，每一种古武技能他好像都是秒学的，根本没有什么贪多嚼不烂的顾虑。
　　“好吧。”姜鹤年叹气道，从怀里取出一本秘籍递给小剑。
　　“秘籍给你，你自己决定什么时候学习吧。”
　　“刚好要上战场了，补全你远程攻击技能还是挺重要的，免得被人放风筝。”
　　“谢谢爷爷！”小剑兴奋的一手接过。
　　“对了，还有一件事情，”姜鹤年又说道：“全国御海师排行榜这两天更新，御海师协会那边问我你要不要取什么绰号。”
　　“绰号？”小剑愣了一下，当即又想到：“我才刚突破到四品初期，应该上不了全国四品排行榜吧？”
　　姜鹤年眼睛眨了眨，笑道：“不是上四品排行榜，而是上三品。”
　　“啊？”
　　“这种公开性的资料和榜单，当然不可能把所有的真实信息印上去啊！”
　　“你是这几天才突破到四品的，这信息至少也有延几个月是不是？”
　　姜鹤年狡黠一笑：“你上的还是三品，三品第一，朱应第二。”
　　小剑一下子乐了：“那我岂不是又要全国出名了？”
　　“就是这个道理。”
　　姜鹤年眨了眨眼睛：“当然最重要的是，六月份高考要来，又是全国高考学子报名的时刻。”
　　“这个时候你排在三品第一，你说这个效果会怎么样？”
　　“一个超级广告！”
　　“没错了！”
　　“这么说我这个绰号也要去的响当当才行啊，才能展示咱们南海大学的威风！”
　　“是的。”
　　很快，小剑想了一下，一拍大腿说道：“爷爷，你叫做南海刀神，费无极校长叫做南海剑神。”
　　“那我就叫做南海剑王吧，就说我继承了你的古武，费校长的剑法，拳剑双绝，也刚好和我的名字相符合！”
　　“张小剑，那当然是使剑的啊！”
　　一听小剑的话语，姜鹤年也顿时眼睛一亮：“咦，不错！”
　　“来来来，我再拿一把剑给你！”
　　“你这一次大战就天天把剑背在身后，引起众人的注意！”
　　“别人第一眼一看以为你是耍剑的，结果没有想到你是用拳头的！”
　　小剑也是兴奋起来：“咦，这个好，可以用来阴人！”
　　姜鹤年也连忙说道：“我再传你一套简单的剑法技能吧，就是简单的【剑法蓄气诀】，不用太复杂。”
　　“不用你怎么修炼，你背在身上越久，吸收你平时修炼、战斗溢散出来的灵力越多，蓄积的那一道剑气就越是强大！”
　　“啧啧，这样真真假假，假假真真，对方就更加看不出来了！”
　　“第一眼一看以为你是耍剑的，结果没有想到你是用拳头的。”
　　“以为你是用拳头的，结果你竟然又会耍剑！”
　　“哈哈，把敌人都给绕晕了！”
　　小剑也是狂喜：“爷爷，你这阴人的方法真不错！”
　　“去去，你这叫什么话？这明明是战斗的智慧，懂不懂？”
　　“对对，没错没错，爷爷你这战斗的智慧真高！”
　　一老一小当下是越说越起劲，商讨着在战场上各种阴人……噢，阴鱼的小技巧，说的是津津乐道，乐不思蜀。
　　旁边武神堂的颜安青几个人听的是一阵无语，额头上满是黑线。
　　这两个大银币和小银币聚集在一起，总让人感觉有鱼要遭殃了！
　　……
　　入夜。
　　第二水下长城一边黑暗寂静。
　　不过对于在场平均修为达到四品的众人来说，这一点黑暗犹如白昼。
　　军舰终于抵达第二水下长城，来自南海大学的2000名学员，很快就在专门负责的军官带领下，前往划分好的区域。
　　一般四品是去两翼，而五品则留在了正面战场。
　　秦奋也同样去了正面战场，不过秦奋主要是去后备营，负责一部分的法器维修。
　　看着面前熟悉的巍峨的水下长城，小剑内心也是一阵慷慨。
　　上一次他来的时候，修为才三品，呆在右翼。
　　如今几个月一晃而过，他四品了，来到了中锋。
　　毫无意外，接下里的几个月他都将会在血战当中度过。
　　“恩？”
　　来到前线，小剑下意识的就用自己通天眼扫视四方。
　　在前线，谨慎一点是没错。
　　红色红外视觉眼、白色透视眼、青色千里眼、紫色真实之眼，四种瞳技互相扫视一遍之后。
　　小剑在千里眼的视觉里，发现四周的海水当中，时不时的有一些御海师下水，然后朝远处的海域御水而去。
　　这些人不少！
　　同样也有不少御海师从远处海域回来，而他们满身疲惫，斑斑血迹，而一些人的身上更是带着伤口。
　　姜鹤年已经去将军营那边报告，所以此时身边留下的只有吕正臣导师。
　　“吕老师，这些人都去干吗？”小剑好奇的说道。
　　“他们去碎肉峡谷。”吕正臣回到。
　　看着张小剑，吕正臣也是一阵唏嘘。
　　同时内心也有一阵急迫感和心虚感。
　　是真的心虚啊！
　　上一次见到小剑的时候，是高考的时候，这个小子才二品。
　　结果如今眼睛一晃，这个臭小子就四品了，而他依然还在五品！
　　尼玛，这再眼睛一晃，他这个老师就要被人追上了！
　　这个感觉，真的不好受啊！
　　“碎肉峡谷？”小剑一愣，这个名字怎么这么奇怪？
　　“在咱们炎国和金刚鱼两个阵营中间，有一片连绵的海底峡谷，在大战没有爆发的时候，大家就会去那里互相战斗和厮杀，因此那里被称作了碎肉峡谷。”
　　小剑恍然大悟，原来如此。
　　另外一边。
　　冷红玉一抵达第二水下长城，却是径直的朝南境长城军队的英灵堂走去。
　　此时英灵堂这边灯火辉煌，周围摆放着大量的花圈。
　　在中间灵堂的位置处，还摆放着一张巨大的黑白图片。
　　那是一个大概四五十岁的，气质庄严的中年人，他头上带着军帽，胸口佩戴一枚又一枚璀璨的军徽。
　　冷红玉出现在这里，看着中央的这一位中年人久久不语。
　　这个人是他的二叔冷建华，也是原第一水下长城的最高指挥官！
　　在第一水下长城陷落的时候，冷建华将军挺身而出，主动断后，挡下了万千疯狂杀来的金刚鱼强者，最终殒命！
　　整个南境长城部队悲恸不已！
　　如果不是冷建华的挺身而出，第一水下长城陷落造成的伤亡至少要翻一倍左右！
　　所以如今值此冷建华牺牲一周年的时间，全军上下举办了隆重的追悼会。
　　冷红玉看着面前的黑白照片，然后跪下，额头重重的磕了三个响礼。
　　冷家，是西蛮省的一个大家族。
　　当年冷红玉的父母牺牲之后，冷红玉以及她的弟弟冷彦君都是这位大将军一手哺育长大的。
　　冷红玉的一身本事，也有大部分都是冷建华教导的！
　　可以说，没有冷建华就没有冷红玉的今天。
　　但是让冷红玉难受的是，他这一位犹如亲人的二叔，继她父母之后，又牺牲了！
　　冷红玉眼睛发红的看着冷建华的照片：“二叔，你放心，你的仇我来帮你报！”
　　“金刚鱼一族这般畜生，我会把他们屠杀个一干二净！”
　　“以祭你的在天之灵！”
　　冷红玉说完，紫黑色的嘴唇紧抿，决绝的转身离开，一头跳进大海里，在黑暗的夜色当中朝碎肉峡谷御水而去，杀意沸然！
　　（卡文了，卡的欲生欲死，明天补……）

第326章 狩猎人类（求全订）
　　第二长城上，小剑背上姜鹤年给他的长剑。
　　这一把长剑三尺多长，剑锋淡青，仿佛用大海的海水铸造而成，十分好看。
　　剑鞘更是华丽，上面雕刻着繁复而华丽的阵纹，还镶嵌了好几颗宝石，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　小剑自然姜鹤年拿这一把剑给他的用意，这么华丽瞩目的长剑，别人想要不注意都不行啊！
　　根据姜鹤年的介绍道，这一柄剑叫做碧海，四品法器，刚好适合他。
　　小剑欣然背在后背上。
　　此时的他白衣蓝剑，相貌因为完全体的进化变得英俊，所以海风吹来撩起他的碎发，倒是有几分潇洒帅气，纵横天下的剑公子的形象。
　　背上剑，小剑开始学习姜鹤年给他的2本秘笈。
　　“叮，修炼灵技剑法蓄气诀需要100万Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　这剑法蓄气诀果然便宜，竟然只需要100万Q币而已。
　　小剑又打开《百步神拳》秘笈，阅读一番后。
　　“叮，修炼武技百步神拳需要10亿Q币，是否升级？”
　　“嘶，好贵！”
　　看着这一道系统的提示，小剑却是忍不住的一阵震惊。
　　姜鹤年的这个古武，只是一道武技而已，系统修炼一下竟然就需要10亿Q币，把小剑给惊到了。
　　小剑看向自己的Q币，此时只剩下16亿了！
　　“罢了，升级吧！”
　　在战场，赚取Q币有很多种方式，此时还是提升实力要紧！
　　小剑当下在“是”那里一点，一股暖流立即缓缓的流进他的大脑，里面皆是关于百步神拳的各种知识以及经验，仿佛他本来就会使用这一道武技似的。
　　小剑闭上眼睛认真感受了一下之后，立即就有点明白为什么这百步神拳虽然只是武技，但是却需要10亿Q币了！
　　这种武技，竟然能够和各种武技、灵武技搭配使用！
　　这简直让小剑有点欣喜若狂，这百步神拳，神了！
　　“去碎肉峡谷试一试这百步神拳的威力！”小剑当即有些期待起来，想要知道姜老头的古武传承到底有多厉害。
　　小剑看向旁边因为第一次前来水下长城，一脸好奇的秦奋说道：“奋弟弟，第一次来水下长城是不是很壮观啊？”
　　“走吧，哥带你打怪去！”
　　秦奋：“……”
　　秦奋一脸无语，这个臭小子飘了！
　　以前是奋哥奋哥的叫，现在都改称呼做奋弟弟了！
　　但现在小剑的确是修为高出他一个大品级，形势比人低啊，秦奋只能无奈接受。
　　“晚上咱们下海没事？”秦奋看四下黑黢黢的海面一眼，忍不住的说道。
　　“怕啥？”小剑一脸自信：“晚上妖兽才多！”
　　“而且疑难而上，更加严格的要求自己，越级挑战妖兽，不是咱们南大学生的基本能力吗？”
　　“……”
　　秦奋不想跟这个臭小子说话了！
　　……
　　最后，秦奋还是选择跟小剑下海。
　　小剑打开储物贝壳，从里面取出一面法器盾牌和巨大铁锤。
　　这是秦奋自己锻造炼制出来的四品法器，也是陶冶子原因让秦奋上前线的原因。
　　秦奋还没有储物贝壳，所以就把这些法器放在了小剑的储物贝壳当中。
　　“对了，这是你上次让我炼制的东西。”秦奋接过两柄法器之后，忽然想起了一件事情。
　　秦奋打开后背的背包，从里面取出了几颗类似手雷弹的东西。
　　小剑一看立即眼睛一亮！
　　这自然不是普通的手雷弹，而是墨鱼汁炸弹再加上一种叫做“黯影之水”的东西。
　　黯影之水在中品御海师和中品妖兽当中十分出名。
　　这种东西最大的作用那就是能够隔绝精神力，十分强大！
　　“可惜黯影之水这东西太贵了，所以我只炼制了几颗。”秦奋叹气道。
　　他知道明白小剑让他炼制这东西的意思。
　　墨鱼汁隔绝视线，黯影之沙隔绝精神力，这两样东西加在一起，简直就是跑路的神器！
　　“行吧，有好过没！”
　　小剑说道：“有这玩意，至少咱们又有一条退路！”
　　“我们下水吧！”
　　“好！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　当下两人便跳进海水里，缓缓的朝远处的碎肉峡谷游去。
　　身后吕正臣看了两人一眼，微微点点头没有说话。
　　一般在碎肉峡谷战斗的都是中品妖兽，小剑和秦奋，两人虽然是三品和四品，但是灵武双修，拥有完全体的他们都拥有着越阶战斗的能力！
　　再加上秦奋刚才炼制的那些法器，保命应该问题不大。
　　海水里。
　　只见小剑内心一动，身体就犹如游鱼一般，在海水里快速穿梭游动，双脚微微一点，身体就飞梭出了十几米，直接把秦奋落在了原地。
　　而且周围的海水似乎成为了他的鱼鳍助力一样，在推着他前进。
　　此时小剑在海水当中的前进方式，就和他上一辈子看过的电影，《海王》里的人物在水中的前行方式一样的。
　　在水中游泳犹如飞行，双手双脚只需微微一拍，整个人就立即飞冲出去！
　　那种感觉根本就不是在水里游，而是在水里飞行一样。
　　这就是御海师修炼到四品之后诞生出来的能力，御水。
　　而在这之前，御海师在水中行动是比较费劲，只能依靠双手双脚拍打海水，或是依靠灵技瞬间爆发推动身体。
　　在御水的状态下，小剑在水中游泳十分轻松，而且速度比之前全速爆发的飘雪踏云步还要再快！
　　秦奋在水中看着小剑的身影一阵羡慕。
　　因为此时小剑的速度实在是太快了，简直就犹如一道道残影，他根本就看不清楚。
　　而且这种能够在水里自由自在，行动如风的感觉实在是太让人羡慕了！
　　秦奋内心一下更有动力，想努力更快一点突破到四品。
　　很快，小剑和秦奋在水中前进了半个小时之后，前方深蓝色的海水当中立即缓缓出现一片巨大的黑色阴影。
　　阴影宛如一条趴伏在海床上的巨龙，黑压压的让人有些望而生畏。
　　灵技，青眼！
　　千里眼展开，小剑立即看清这些黑影是座落在海床上的一座座海底峡谷。
　　确定是碎肉峡谷，小剑立即提高警惕，两人的速度也慢了下来，落在下方的海床上，借助着一些岩石、珊瑚礁、泥沙一点点的靠近目标。
　　前面可是两族厮杀交战的现场，自然得小心谨慎一点。
　　……
　　碎肉峡谷外围的一处小山包下。
　　这里蹲守着几位人类，他们的身影隐藏在一片茂盛的海草当中，十分隐秘，不仔细看难以发现。
　　为首的一位男子光头，身材虎背熊腰，身高一米九。
　　他的体型比周围的几人要大出一圈，看起来很凶，让人望而生畏，身上隐隐带着一股腥味。
　　此时他正有些不耐烦的低喝道：“怎么样，找到猎物没有？！”
　　“老大，很快，很快！”
　　几名手下有些紧张的回道，此时只见在他们面前，静静悬浮着几条小白鱼。
　　这些小白鱼眼镜很大，几乎占据了大半个鱼头。
　　此时这几人把手中施法，注入一道灵力到这些小白鱼身上，顿时就有几道光影从这些小白鱼的眼睛投射而出。
　　仔细一看，这些投影正是碎肉峡谷周围的地方的场景！
　　是的，这些小白鱼叫做大眼鱼，或者监控鱼。
　　这种鱼很特别，当他和另外一半结为伴侣之后，它们的眼睛竟然就能够视觉共享，十分神异。
　　而御海师根据这种视觉共享的特性，便开发做成了监控鱼，以此来监视某个区域。
　　此时这些监控鱼的另外一半便正洒落在碎肉峡谷的外围，成为这些人的眼睛。
　　“这个人不行！”
　　“我认识他，南境长城左翼的一位将军，不是一般的六品御海师，实力强大，咱们打不过！”
　　“这个也不行，对方足有8个人！”
　　“快，快点找新的目标……”
　　光头的几名手下一边操控着监控鱼，一边嘴巴不断议论着。
　　认真一看，这些人的目标竟然都是人类！
　　他们不狩猎妖兽，而是狩猎人类！
　　再一看光头男子的身下，茂密的海草当中，正有好几颗森然的白色骷髅头！
　　其中一些骷髅头上还沾带着一缕缕新鲜的碎肉，一些骷髅头上则好像是被什么可怕的血盆大口啃食过一样，留下了一个又一个的牙印。
　　“我饿了！”
　　一看还没找到狩猎目标，光头男子的面容逐渐有些狰狞起来，目光凶狠暴戾的说道：“再不找到食物，那我就拿你们来打牙祭！”
　　几名手下直直的打了一个冷颤！
　　虽然是在水下，但是冷汗还是止不住的从他们的后背流淌而下！
　　几个人当即更加慌张，拼命的指挥这些监控鱼更加疯狂的搜寻起目标起来。
　　忽然，其中一位手下惊喜的大叫起来！
　　“老大，老大我找到了！”
　　“6点钟方向，大概2公里处，出现了两只猎物！”
　　“其中一只是四品初期，一只是三品初期！”
　　光头男子愣了一下：“四品就算了，竟然还有三品初期的，这人不怕死？”
　　“不过罢了，有肉吃就行！”
　　“一头给我，一头给黑木大人。”
　　“桀桀，狩猎去！”
　　光头缓缓的张开嘴巴，只见他的牙齿和寻常人不同，那牙齿竟然是锋利的三角形。
　　而且他似乎才刚用完餐，其中几颗三角形牙齿上还沾着几缕肉丝。
　　“是，老大！”
　　就在几个人准备动身的时候，忽然，有一道声音在他们的头顶上缓缓响起：“恩，你们在找我？”
　　光头男子几个人一愣，接着大惊！
　　只见不知什么时候，突然有一个人出现在了他们的头顶上！
　　这个人一身白衫，身后背一柄蓝色长剑，衣衫飘飘，看起来甚是潇洒不凡。
　　这人，正是张小剑！
　　（这一章3200字，还有，龙笔现在去码。）

第327章 你能不能留一个给我练手？（求全订）
　　监控鱼结为伴侣之后，其视觉虽然能够共享，但是这种共享是有距离限制的。
　　比如此时光头男子手中的监控鱼，只是普通的最低的一品妖兽。
　　那么他们的视觉共享距离，最远大概就只有1到2公里左右。
　　而小剑远在5公里外就已经用青眼千里眼发现他们了。
　　突然出现的张小剑，让光头男子等5人吓了一大跳，心脏都几乎要跳出来了！
　　由其是第一个发现张小剑身影的那一名手下，此时更是惊骇！
　　明明上一刻，小剑还在2公里外。
　　怎么这么快就瞬间出现在了他们面前？
　　而且，他是怎么知道他们躲在这里的？
　　这里海草茂密，而且还设置了法阵。
　　经过一开始的愕然和震惊之后，光头男子迅速冷静了下来。
　　因为张小剑的修为是四品初期，而他是五品初期，两个人之间足足差了一个大品级！
　　光头男子眼睛微眯的盯着张小剑，杀机毕露的说道：“你自己主动送上门，那倒是省了我一番功夫！”
　　“一起上，干死他！”
　　“是！”
　　一群人不愧都是在刀口上舔生活的！
　　他们都和光头男子一样，同样在经过一开始的惊骇，后面就立即冷静了下来。
　　虽然不知道面前这白衣少年是怎么发现他们的，但是这不重要了。
　　光头男子是五品，他们也都是四品，5对1。
　　在绝对的实力面前，这少年必死无疑！
　　当然，光头男子还是留了一个心眼，他站立在原地让一群小弟先上。
　　四名手下几乎是光头男子声音响起的刹那，身上的灵兽就释放而出，进入了【人灵合一】状态，朝小剑爆射而去！
　　人灵合一状态，也是四品御海师和三品御海师拉开差距的一个重要原因。
　　在这个状态，灵兽虚影笼罩住御海师，御海师拥有灵兽的全方面属性，全方面能力，各种灵技自由释放！
　　是御海师对自身灵物的进一步开发和使用。
　　而且有了灵兽虚影这个保护护罩，御海师的安全性立即大大提高，不再惧怕近身肉搏。
　　“轰！”
　　一瞬间，4个人就形成了一个合围之势，化作四道颜色不同的光团，朝小剑扑杀而去！
　　小剑看着这4人，却是身体动都没动。
　　一直等到4个人的攻击即将落在小剑的身上，小剑才出手！
　　只见小剑的双手拳头犹如炮弹一般，一瞬间猛地炮轰而出！
　　灵技，炮拳！
　　海水里响起两道尖啸声！
　　然后就看到小剑两只拳头后发先至，化作两道残影，凶猛至极的砸了出去！
　　“噗嗤！”
　　其中两个人，炸了！
　　真的炸了！
　　被小剑的拳头打中之后，一股极其恐怖的巨力在他们的身体里绽放！
　　附着在身上的灵兽虚影率先破碎，然后这两人就犹如被一辆高速列车撞到一样，一瞬间化作一碰就碎的陶瓷，大量的碎肉朝四面八方激射出去！
　　肉块以及内脏纷纷扬扬，把周围的海水化作一片血雾！
　　另外两个人瞬间懵了！
　　光头男子也同样瞬间懵了！
　　不过多年的战斗经验和本能，还是让另外2个人保持攻击的姿势，并且灵力喷发的更加汹涌，疯狂的击打在小剑的身上！
　　这两人，一人的灵兽是食人鱼，另外一人的灵兽则是大钳蟹。
　　人灵合一的他们，一个张开血盆大口朝小剑的脑袋咬下，另外一人的则举起大鳌钳朝小剑剪去！
　　看他们疯狂释放出来的灵力波动，这灵技威力竟是比平时还要高出3成！
　　而此时小剑才刚双手出拳，处于力气用老的姿势，根本就无法回收防御！
　　“砰砰！”
　　两声巨响，两人的攻击成功的落在小剑的身上！
　　两人顿时狂喜，打中这个变态少年了！
　　不过下一刻，两人的眼睛却是瞪直了！
　　一头咬在小剑脑壳上的食人鱼，他的嘴巴犹如咬中最坚硬的合金钢铁一般，嘴巴张的巨大，却是连小剑的头皮都没咬破。
　　另外一人的巨大鳌钳也是，锋利的鳌齿夹住小剑的脖子，却是卡在了那里，一动不动，同样连小剑的皮肤都没剪破！
　　这一幕显得有些滑稽。
　　两人张开牙齿和鳌钳继续啃咬，然而除了发出一道道金属“嘡嘡”声外，什么都没发生。
　　“挺可惜的，没想到你们竟然连我的防御都破不开。”
　　小剑淡淡的看了两人一眼，缓缓的说道。
　　两人都是四品初期，灵兽C级。
　　是的，小剑是故意给这两人攻击。
　　包括刚才，也只是使用普通的灵技炮拳。
　　而测试出来的实力让他有些惊喜。
　　不愧是姜老头花费大量代价淬炼出来的完全体，这攻击力，防御力十分强大。
　　“竟然你们两个没招，那就轮到我出手了。”小剑又缓缓的说道。
　　小剑说的轻松，这两人却是吓得丢了魂！
　　这个模样帅气的少年，到底是什么怪胎？
　　而就在两人惊吓的要即将逃窜的时候，却是忽然有一红一蓝两道灵力猛地从小剑的身体上激射而出！
　　红色的自然是火之力。
　　蓝色的是冰之力。
　　两道力量释放，一个人直接化作冰雕，一个人浑身着火，疯狂的哀嚎惨叫起来！
　　身上着火的这个人疯狂的在海水里扑腾，然而却是发现这火焰十分诡异，依然燃烧的十分旺盛！
　　最可怕的是，他身体里的灵力竟然也被点燃起来了！
　　于是不到片刻，这个人竟然就在海水当中被烧成了一具焦尸！
　　是的，在小剑的雀尾螳螂虾进阶成冰火雀尾螳螂虾之后，小剑掌握的火之力就是灵火，冰之力是灵冰。
　　而且因为小剑的完全体是冰火神体，这更加导致小剑的灵火和灵冰要比普通的灵火、灵冰威力还要强大！
　　也就是说，冷红玉和秦奋的灵火是比不上张小剑的灵火的。
　　跑！
　　另外一边，眼看自己4名手下一瞬间就被面前的怪胎少年弄死，光头男子直接吓得掉头就跑！
　　御水之力爆发，身体化作一道残影！
　　不过奇怪的是，光头逃跑的方向竟然碎肉峡谷。
　　这让小剑有点疑惑，碎肉峡谷里御海师和妖兽众多，逃跑不是应该往外围方向逃吗？
　　他跑进峡谷深处，凭他五品的实力不是找死？
　　不过，不用他跑进峡谷深处找死，在他遇到张小剑并且准备狩猎小剑的时候就已经是找死了！
　　“咻！”
　　小剑身体一动，就化作闪电的追上了这个男人。
　　四品初期的张小剑，这速度竟然比五品初期的光头男子还要快！
　　就在小剑一追上这个男人的时候，光头却是一咬牙，猛地回身，全身灵力爆发，朝小剑反杀而去！
　　而在他返身的时候，光头男子的身体却是犹如气球一样猛地膨胀开来！
　　他的体型从两米膨胀到四，五米！
　　然后身上激长出了一片片金色鳞片，身上的衣服被撑裂，一颗脑袋也缓缓的变长，脖子变粗，变成了一颗硕大的鱼头！
　　眨眼间，只见光头男子就变成了一个半人半鱼的怪物！
　　小剑眼瞳猛地一缩：“水神教！”
　　作为曾经有和水神教接触过的人，小剑立即就认出这个光头男子的异样。
　　每一个水神教的教众，因为传承了妖族的力量，所以都会变成半人半妖的模样。
　　而且此时，光头男子化身的半妖，小剑一下子就认出来他的力量是传承至金刚鱼的！
　　小剑的眼光变得无比冰冷，他盯着光头男子杀意盎然，寒声道：“金刚鱼是咱们炎国南境的头号大敌，残杀了我们无数的同胞，更是导致第一水下长城陷落，你竟然投靠它们？！”
　　“你们水神教果然都是畜生，都得死！”
　　“死的人是你，不是我！”化作半妖的光头男子也是一声怒吼，身上浮现出浓郁的妖力！
　　他身上的金色鳞片更是猛地发光发亮起来，充盈着金光！
　　“妖法，金头冲撞！”
　　光头男子的嘴巴发出一声歇斯底里的怒吼，然后巨大的鱼头爆发出一股可怕的力量，仿佛一道金色铁锤，浩浩荡荡的朝小剑直撞而去！
　　面对光头男子的攻击，小剑毫不避让！
　　小剑站立在水中形成弓步，身体猛地暴起，背后的脊椎就犹如弓弦一般瞬间绷紧！
　　左边身边是冰蓝色，右边身体的火红色的冰火雀尾螳螂虾灵兽虚影也猛地在小剑的身上出现，两者的拳头瞬间结合在一起！
　　与此同时，小剑的右臂猛的爆燃而来！
　　一道又一道的火焰像是犹如血液脉络一样疯狂的注入到小剑的拳头当中！
　　下一秒，小剑的拳头猛地轰砸了出去！
　　这一拳，比开山炮拳速度还要快，力量还要强！
　　这是灵武技，火炮拳！
　　火炮拳可以说是开山炮拳的升级版本，在原开山炮的基础之上，加上了火之力！
　　顿时力量+1，速度+1，爆发力也+1！
　　“轰！！！”
　　拳头和金色铁锤相遇的瞬间，小剑还站立在原地，而光头男子却是直接倒飞了出去。
　　而在他倒飞出去的时刻，半空中就有一道道的骨头咔嚓碎裂声传来！
　　由其是他的一颗鱼脑袋，在小剑的巨力爆发之下，竟然被硬生生的打进到他的胸口里，死的不能再死！
　　各种血肉烂泥溅射在小剑的身上，不过在距离小剑身体还有一厘米的时候，这些血肉烂泥都被阻挡了下来，那是小剑覆盖在体表的一层灵力。
　　说起来繁复，但是从小剑遇到光头5人，再到小剑击杀5人，其实前后根本不到10秒钟。
　　而这时，秦奋终于从远处姗姗赶来了。
　　秦奋一看现场5人眨眼间就被小剑打爆，有些无语：“我赶路不容易，你好歹留一个给我练手啊！”
　　“呃……”
　　“其实你也不能怪我，主要还是这些人太弱了！”
　　“你看我刚才其实已经留力，全都是一人只打一拳，结果没有想到这5个人这么弱，直接就都死了，唉！”
　　“……”
　　秦奋一脸无语，这个臭小子又来凡尔赛了！
　　“嗡！！！”
　　就在小剑和秦奋两人说话的时候，忽然，周围的海床猛地颤抖了起来！
　　然后一声威严沙哑的妖族怒吼声，犹如火山爆发一样响起！
　　“你们竟然杀了我的手下，我要将你们两个碎尸万段！”
　　“轰！”
　　这一道响彻周围整个海域的声音甫一响起，小剑和秦奋两人脚下的海床，就轰隆一声破碎，露出一个深不见底的巨大黑洞！
　　接着，一张庞大至极，足有几十米宽的獠牙巨口，就猛地从地底下直窜而出！
　　其势之凶猛，浩浩荡荡，犹如火山喷发！
　　（2章7000字，求全订，求月票！）
　　（等一下洗碗，哄娃睡觉，哄娃比较难，运气好半个小时睡，运气不好一两个小时……有时间就再写一章。）

第328章 巨鱼妖兽，玫瑰毒鲉！
　　“轰轰！！”
　　在这一瞬间，小剑和秦奋2人只感觉脚底下的海床剧烈的颤抖起来。
　　几乎是下一秒，两人脚下立即轰然破碎，一股澎湃至极的惊人力量，犹如火山爆发一样喷薄而出！！
　　天地瞬间一暗！
　　一个可怕的，犹如深渊一般的血盆大口从下面飞窜而出！
　　可怕的力量更是顶着两人凌空飞起！
　　小剑瞬间反应过来了！
　　光头男子之所以故意往这边逃窜，为的就是把他往某只妖兽的大嘴巴里引，对方已经在这里守株待兔很久了！
　　这几个水神教的畜生和妖族联手，一起坑杀人族同胞，简直让人人神共怒！
　　小剑也内心一阵懊悔，他应该时时刻刻都开启着通天眼，切换各种瞳技的，大意了，否则也不会陷入这种境地！
　　“吼！！”巨大的血盆大口发出一声低沉的咆哮，两排遮天蔽日的牙齿从前后升起，快速合上，仿佛要把这整个天地都吞噬掉了一般！
　　而这一切，等到2人反应过来的时候，已经完全来不及了！
　　秦奋一张脸瞬间变得煞白！
　　小剑也是一颗心猛地提到嗓子处！
　　在这千钧一秒的时刻，小剑闪电般的做出一个决定！
　　他双手肌肉猛地鼓起，飞快推出，把秦奋推了出去！
　　实际上，在发现从海底下会钻出一头恐怖妖兽的时候，小剑是可以施展灵武技爆步逃走的。
　　但是，留在原地只有三品初期的秦奋必死无疑！
　　一股巨力使出，秦奋立即瞬间化作一道黑线被推射出去！
　　突然被推出去的秦奋在半空中震惊的回头，而看到的画面，则是留在原地的小剑刚好被从海床底下扑出来的血盆大口给一口吞了进去！！
　　“小剑！！！”
　　秦奋瞬间惊住了，牙眦目裂，眼睛通红！
　　小剑……小剑为了救他，被妖兽吞进肚子里了！
　　“吼！！！”
　　“轰隆隆！！！”
　　血盆大口合上，上下颚的锋牙利齿剧烈的撞击在一起，发出了一声钢铁般的蹭响，震耳欲聋！
　　“轰！！”
　　这头鱼形妖兽的伏击十分的突然和可怕，它浩浩荡荡的从地底下冲了出来，和地底礁石仿佛融为一体的巨大褐红色身躯，依靠着强大的力量和惯性，竟然一举冲出了水面，在水面上腾空了数秒，然后才徐徐坠落！
　　以它身体为中心，身周出现了一圈巨大的海啸波浪波，席卷向四面八方！
　　“小剑！”
　　“小剑！”
　　然而这头妖兽的出场方式越是强大和惊人，秦奋的内心就越是焦急和痛苦！
　　秦奋咆哮着，疯狂的朝一波一波袭来的波浪的逆游而去，向这头巨鱼妖兽靠近！
　　巨鱼妖兽一重新落水，一颗巨大的鱼头却是不断的左右摇摆，好像在撕咬着什么，嘴巴发出一阵阵的痛苦的低吼声，并且还有一道道的血迹流淌出来。
　　秦奋心惊的飞快靠近，立即看到了让他一生难忘的画面！
　　只见此时在这一只巨鱼妖兽的大嘴巴当中，小剑竟然犹如一根坚硬的铁钉子似的卡在它的嘴唇尖牙上！
　　巨鱼妖兽嘴巴不断的张合，想要把小剑切碎，结果却是发现小剑的身体竟然比金属要坚硬，咬在上面发出了一阵阵的“锵锵”声！
　　甚至在这个过程中反而让小剑站了起来，双手双脚顶住了他的上下颚！
　　人灵合一的状态，再加冰火神体，两者互相叠加，竟然抵挡住了这一头五品中期妖兽的吞咬！
　　虽然身上出现了一些伤口，血肉模糊，但小剑的确是真的顶住了！
　　巨鱼妖兽恼怒的伸出舌头想要去卷抽张小剑，结果却是被小剑从腋下伸出来的六只拳头给打中，疼的“喔喔”直叫！
　　原本紧张万分的秦奋，一看这一幕立即又惊又喜！
　　小剑这个臭小子，果然就是一个死变态！
　　五品中期的妖兽竟然也咬不死他！
　　可惜了！
　　这不带个手机来拍下，然后发个朋友圈实在是有点遗憾。
　　“你这条臭鱼，给我松嘴！”
　　“你竟然敢吞我，老子我要弄死你！”
　　巨鱼妖兽的大嘴里，小剑愤怒的咆哮着！
　　小腋下更是生出了六只灵力手臂，对着这头大鱼妖兽的牙龈软肉就是一阵狂殴痛扁！
　　火炮拳！
　　冰炮拳！
　　灵武技不断施展，不到数秒，巨鱼妖兽的嘴巴就一阵冰火两重天，火焰和寒冰俱存，把它的大嘴打的嗷嗷大叫。
　　巨鱼妖兽终于明白，自己咬到的不是美食，而是一枚坚硬无比的铁钉子！
　　它再也忍不住，只能把小剑给呸了出来。
　　再不呸出来，只怕小剑要把它的口腔给打爆了！
　　“小剑你没事吧？！”秦奋连忙冲过来。
　　“没事，”小剑擦了擦额头上的血迹，说道：“就是这个家伙应该很久没刷牙了，嘴巴臭的不行！”
　　“没有被他咬死，却是差一点被它的口臭熏死！”
　　“好吧……”
　　小剑一被巨鱼妖兽吐出来，两人便立即向后爆退上百米，拉开距离。
　　同时，两人也终于看清了这一头巨鱼妖兽的外形模样。
　　只见这头巨鱼妖兽的身体就犹如一间屋子一样大小，鱼身粗糙无鳞，体型厚而肥圆。
　　鱼身呈现一种褐红色，皮肤如同风化了的石头，枯槁嶙峋，布满了一条条沟壑裂缝。
　　它的身上还长满一颗颗的瘤状突起物，像是蟾蜍的皮肤，甚是难看。
　　不过因为它这不规则的鱼身以及不起眼的鱼皮颜色，导致它一动不动的躲在沙石地面和礁石旁时，根本就难以发现！
　　同时在怪物的最上方脊背处，一颗颗的瘤状突起物更是密密麻麻的聚集着。
　　小剑细眼一看，发现最上方的瘤状突起物中间有一根根细细的钢针！
　　这些钢针就像是一条鬃毛带一样，顺着怪鱼的背脊从鱼头一直密密麻麻的延伸到鱼尾！
　　这些钢针寒光闪烁，令人不寒而栗！
　　所以从外表上来看，这头怪鱼乍眼一看，只感觉它更像是一块大石头，而不是一条鱼！
　　不过看到这里，小剑也秦奋两人已经认出这头妖兽的名字了。
　　“这……这是B级妖兽，玫瑰毒鲉（yóu）！”
　　（大家不要这样子啊，章节防盗的话能有500订阅，一没防盗就只有一两百订阅了，这让龙笔很痛苦啊……）

第329章 对战玫瑰毒鲉妖兽（求全订）
　　看着面前庞大犹如房子的巨鱼，小剑和秦奋两人都不由的有些凝重！
　　2人没有想到，竟然会在这里遇到这种妖兽！
　　犹如一座房子一样巨大的玫瑰毒鲉，缓缓的动了起来，它睁开眼睑，一双灯笼般的巨大眼睛，怒气冲冲的瞪着二人。
　　“吼吼！！”它发出一声声闷雷般的咆哮声。
　　没有成功伏击到小剑和秦奋两人，显然让玫瑰毒鲉显得十分生气。
　　它愤怒的咆哮着，两只巨大的犹如蒲扇一般的褐红色鱼鳍拍着地面，顿时地动山摇，烟尘大作，四周的水浪被拍搅的一阵沸腾乱流。
　　奇异的是，随着它的怒吼，它原本灰扑扑的鱼身逐渐发红，从褐红色渐变成了鲜红色，像是给自己换了一身新的形头，变成了一朵带刺的玫瑰，十分显眼。
　　是的，玫瑰毒鲉的名字便是由此得来。
　　当它愤怒时，鱼身会充血变红，身上的毒瘤、尖刺也会缓缓的张开，像极一朵含苞待放的玫瑰花！
　　只不过玫瑰花是有刺，而玫瑰毒鲉不仅有刺，刺上还有毒！
　　而“鲉”是一种鱼类的科名。
　　在小剑的上一辈子，玫瑰毒鲉有一个耳熟能详的通俗名字，那就是石头鱼，玫瑰毒鲉是学名。
　　玫瑰毒鲉，别名肿瘤毒鲉、虎鱼、石头鱼、拗猪头、合笑、沙姜鲙仔。
　　同样在地球时，玫瑰毒鲉只是一种比较小的鱼类，大概也就四十厘米，半米来长，它最喜欢栖息在礁石、沙面的各种海床地面上，以此来伏击各种鱼类。
　　玫瑰毒鲉通常独居或以小群体出现，体带和色彩与周围环境相似，适于隐蔽，很少活动，毒性很强，是毒性最强的刺毒鱼类之一。
　　灵力复苏之后，玫瑰毒鲉像是吃了激素一样，疯狂的剧烈生长，从一头半米来长的小型鱼类，一下子就暴增成为一头体长足有十几米大小的庞然大物！
　　而且在它的体表之上，还密集的生长出了一根根带毒的尖锐鬃毛！
　　这些鬃毛带着极其强烈的毒性！
　　学校的课堂上有讲过，进化后的玫瑰毒鲉的毒性十分强烈，一头黄牛被刺一下，不到数秒钟就毒发身亡！
　　御海师可以抵挡的时间会长一些，但是如果不马上解毒治疗，也很快会毒发身亡！
　　不过进化了之后的玫瑰毒鲉也有了一个致命的缺点，那就是速度变得极度缓慢，这也是它要埋伏在这里偷袭猎物的原因。
　　“该……该死的人类！”
　　“你到底是什么怪胎？为什么你才四品，但是这肉身防御却是比五品的还要坚硬强大！”
　　玫瑰毒鲉的一双灯笼般的眼睛盯着小剑，愤怒而纳闷的低吼道。
　　小剑没有回答这头玫瑰毒鲉的问题，反而是回身指着光头男子的尸体，问道：“那个人是你的手下？”
　　玫瑰毒鲉脸上怒火更甚：“一群废物而已！”
　　“5打2，竟然连坚持到我到来都不行！”
　　“早知道我就应该一口吃掉他们，现在被你弄死了都有点不新鲜了！”
　　小剑盯着面前的犹如大山的巨鱼，眉头紧皱。
　　他并不觉得单凭这头玫瑰毒鲉就能收服光头男子等5人。
　　光头男子是五品初期，而这头玫瑰毒鲉是五品中期。
　　相差一个小等级而已，而且玫瑰毒鲉这只能依靠偷袭的小短腿，凭什么收服？
　　玫瑰毒鲉的身后，只怕还有等级更多，智慧更强的妖族强者！
　　而最强小剑在意的是，为什么水神教的人会出现在前线战场？
　　水神教这一群只能打顺风战的软骨头，什么时候这么硬气了？
　　想到这里，小剑的声音逐渐严肃了下来，盯着面前的玫瑰毒鲉低声道：“你的背后是谁？”
　　“你这一只陆地猴子，我为什么要告诉你？”玫瑰毒鲉冷笑道。
　　“好，你不告诉我，那我就打到你告诉我！”
　　“我倒要看看你的嘴巴能硬到什么时候！”
　　“轰！”
　　小剑话音还没落，整个人就瞬间化作一道残影，朝玫瑰毒鲉爆射而去！
　　身影快捷至极，直接在水中化作一道白线！
　　而且至从小剑突破到四品御海师拥有了御水的能力之后，小剑在水中前进飞游的动静变得小了许多！
　　以前在四品之前，小剑的速度越快，破快的水浪就激烈。
　　而如今有了御水之力，海水不是阻碍而是助力，顿时只见这些水浪在看到小剑的时候自动左右分开一样！
　　这也是御海师突破到四品之后，速度能够这么快的原因。
　　而几乎是小剑的身体一动，整个人就瞬间出现在了玫瑰毒鲉的头顶上，这速度完全快到玫瑰毒鲉都没有反应过来！
　　“刚刚好，我那就拿你来试验一下我的新招数！”
　　灵武技，八门火炮拳！
　　小剑仿佛直接化作一颗燃烧的导弹，直接就朝玫瑰毒鲉爆砸而去！
　　“轰隆隆！！！”
　　玫瑰毒鲉那覆盖在身上的一片片厚重铠甲，直接全部就炸裂开了一个大伤口！
　　庞大的身躯被小剑这么一砸，竟然缓缓的倒飞出去。
　　同时随着小剑的火炮拳落下，一片片火焰在玫瑰毒鲉的身体上焚烧而起！
　　“嗷！！！”
　　突然而至的恐怖攻击，立即让玫瑰毒鲉爆发出了一声惊天的惨叫声。
　　庞大的肉身震颤起一片片的肉浪，而下一刻，在八门火炮拳的落拳处，一拳火焰更是缓缓的弥漫开来，爆燃烧焦玫瑰毒鲉的身躯。
　　这时，小剑身体再一闪，又出现在玫瑰毒鲉身体的另外一边。
　　灵武技，八门冰炮拳！
　　又是六只灵力手臂从小剑的腋下伸出，这时小剑八只拳头全部都变成成冰蓝色。
　　恐怖的寒意爆发，小剑周围的海水啪啪的全部冻成冰块！
　　“轰！”
　　八只拳头落下，顿时这头玫瑰毒鲉另外半边身体也同样炸裂开了一个大伤口！
　　同时渗人的寒意爆发，玫瑰毒鲉的这边身躯又快速凝结成冰霜！
　　那模样就犹如一个大圆的左右两边忽然出现了两个半圆，而一个是红色的，一个是蓝色。
　　不过，玫瑰毒鲉的身躯还是太过巨大，血量太厚了！
　　小剑八门火炮拳和八门冰炮拳砸出来的伤口，和他巨大的体型相比还是显得有些渺小。
　　“你……你竟然把我打的这么痛！”
　　“你给我去死！”
　　玫瑰毒鲉嘴里吃痛的发出了一阵阵哀嚎，身上的“玫瑰色”顿时变得更加鲜艳！
　　下一秒，它鱼背上一根根犹如钢铁一般的鬃毛立即纷纷倒竖起来！
　　“哗”的一声尖啸！
　　这些鬃毛立即犹如暴雨梨花针一样朝张小剑攒射而去！
　　那模样乍一看好像大海里下起了白色暴雨一般，浩浩荡荡，笼罩住了小剑的全身！
　　（好像好久没日万了，明天日万吧！）
　　（玫瑰毒鲉的照片已上传，大家感兴趣的可以看一下，然后求全订，求月票！）

第330章 我是一头善良的妖精
　　是玫瑰毒鲉的毒刺攻击！
　　灵技，七彩甲胄！
　　灵技，人灵合一！
　　冰火雀尾螳螂虾一下子就从小剑的丹田灵海当中飞出，然后把小剑包裹在当中。
　　这些一做完，玫瑰毒鲉犹如狂风暴雨的毒刺就攻到小剑面前！
　　小剑看着面前浩浩荡荡的暴雨毒刺，只感觉好像在面对万箭齐发一般！
　　“锵锵锵！！！”
　　极其密集的金属敲打声瞬间在小剑的身上响起，仿佛暴风雨在敲打铁板一般。
　　甫一接触，游在半空中的小剑更是被这恐怖的毒刺暴雨给拍在了地上！
　　后续的暴雨毒刺再继续跟上，顿时把小剑以及身周的海床地面全部覆盖，来了一个饱和式的穿刺轰炸！
　　大量的烂泥和土烟冲天而起，周围的地面全部被射成了马蜂窝！
　　这一幕可谓是看呆秦奋了！
　　这……这攻击也太可怕了！
　　不过让秦奋更加看呆的是，当玫瑰毒鲉妖兽的这一波攻击结束，在漫天的烟尘当中，却是有一道人影猛地冲出！
　　是小剑！
　　此时的小剑犹如被惹怒的野兽！
　　他身上的人灵合一状态被打破，身上也鲜血淋淋，当时整个人却爆发出了一种滔天的气势，咆哮的朝玫瑰毒鲉妖兽爆冲而去！
　　小剑怒吼道：“你这个畜生！”
　　“你知不知道你这样打我很痛的！”
　　玫瑰毒鲉妖兽表示很难受，它只想打死张小剑，而不是打痛张小剑……
　　“你给我死！”
　　“轰！”
　　小剑的身体瞬间化作一道残影，身体仿佛和海水融为一体！
　　在御水的能力之下，小剑的速度顿时再度暴增！
　　一条直线划过，小剑就犹如战斗机一样弹射到了玫瑰毒鲉鱼面前，那满身鲜血的模样就仿佛是从地狱里爬出来的恶鬼似的！
　　而直到他冲到玫瑰毒鲉鱼面前，身后的海水还纷纷爆裂炸开，激起一道水浪。
　　不过明明此时小剑的速度比之前更快，但此时激起的水浪和动静，却是比之前三品的时候还要小。
　　灵武技，爆步！
　　灵武技，八门金刚重炮拳！
　　小剑一下子化身做八臂金刚，八只手臂变成了金黄色！
　　整个人的身体也变得沉重至极，明明体型不大，但是一动起来的感觉确实犹如一栋大山一般！
　　八只金色手臂砸下，那声音浩浩荡荡，仿佛两座大山相遇，一股可怕的冲击波再度席卷向四面八方！
　　“轰！！！”
　　一声巨响，庞大的玫瑰毒鲉竟然被砸飞了出去数，身上的血肉和水浪一起被打出一圈圈的肉浪。
　　玫瑰毒鲉鱼嘴巴发出了一声嘶哑痛苦至极的哀鸣，嘴巴不断吐血，趴在烟尘和淤泥当中，一时有些爬不起来。
　　“你……你到底是人还是妖兽？”
　　泛红的海水当中，一看小剑踏水走过来，玫瑰毒鲉鱼模样惊恐，一脸惊骇。
　　这个家伙，真的是人类吗？
　　明明才四品初期的修为，但是为什么这肉身防御比五品妖兽还要强大？
　　人类不都是肉身孱弱，一拍就碎的吗？
　　这个人类实在是太反常了！
　　小剑一步步的朝玫瑰毒鲉鱼走去，身上的血液在在他的控制下从伤口里逆流而出。
　　这些鲜血一流出，颜色是黑色的，并且还带着一股恶臭！
　　是的，这些是刚才那攻击他的那些附带在鬃毛上的毒液。
　　这是玫瑰毒鲉鱼的杀招！
　　毒性极强！
　　如果是普通的御海师或者武者，刚才就算没有被它的鬃毛杀死，也被它的毒药毒死了！
　　可惜他遇到了张小剑，肉身力量太强了，连血液都可以控制！
　　随着这些毒液被排出，本来还想继续说话拖时间的玫瑰毒鲉鱼，一双灯笼大的鱼眼人性化的剧烈收缩起来，一股绝望，从这头巨鱼的身上缓缓释放而出。
　　“问你一个问题，你和刚才的那一帮人类，你们后面是不是还有其他的存在？”
　　“还有，你们杀多少人了？”
　　小剑盯着玫瑰毒鲉问道，水神教的人突然出现在这里，实在是让小剑有些意外和疑惑。
　　这些软骨头出现在战场上实在是有些反常，让小剑的内心生出一股不祥的预感。
　　“呵呵！！”
　　听着小剑的这个问题，原本绝望的玫瑰毒鲉鱼却是冷笑了起来：“我和你们人类不一样，我是一头有良心的妖精，我死也不开口！”
　　小剑啧了一声：“没想到你竟然这么硬气！”
　　“奋哥，干它！”
　　“好！”
　　秦奋立即二话不说就冲了过来，举起手上的巨大铁锤法器，就朝玫瑰毒鲉庞大的身躯敲砸而去！
　　看着秦奋的攻击，玫瑰毒鲉鱼一开始先是一脸蔑视。
　　毕竟秦奋才三品初期，而它已经五品了！
　　秦奋拿什么打它？
　　不过下一刻，只见当秦奋那一锤砸在它身上的时候，玫瑰毒鲉立即就忍不住的发出一道道吃痛的声音！
　　玫瑰毒鲉震惊的发现，秦奋虽然才三品，但是他身上的力量却是完全不小！
　　在经过法器的增幅之后，那力气竟然已经堪比四品妖兽了！
　　而且秦奋竟然和痛扁它的小剑一样，那铁锤身上附带着恐怖的灵火。
　　每一次攻击，那可怕的火焰都会附着燃烧在它的躯体上。
　　于是不到片刻，玫瑰毒鲉那庞大的身躯缓缓的冒起大火，把周围的海水灼烧的哗哗沸腾！
　　然而即便是如此，这头巨鱼妖兽依然硬气的很，依然不求饶！
　　最后，这头玫瑰毒鲉妖兽便被秦奋的铁锤和灵火活生生的砸死，烧死！
　　小剑眉头紧皱的盯着这头玫瑰毒鲉，这能够收下光头男子和玫瑰毒鲉鱼的幕后者，只怕不简单！
　　竟然能够让一头五品中期的玫瑰毒鲉这般对它死心塌地！
　　小剑的储物贝壳是覆河贝，面积极大，足有数百平方米，当下就把这头玫瑰毒鲉鱼的尸体给收了起来。
　　据说石头鱼虽然面相丑陋，而且带有毒性，但却肉质鲜嫩，没有细刺，营养价值很高，有生津、润肺的药用功效，皮肤不好的人吃了，还能起到美容的作用。
　　所以小剑决定带回去让王宝宝烹煮一下。
　　“奋哥，这枚承溪贝给你。”
　　收起玫瑰毒鲉的尸体，小剑又从怀里掏出了一枚储物贝壳递给秦奋：“这一枚储物贝壳是刚才的光头男子。”
　　“我得这头玫瑰毒鲉，你得这储物贝壳。”
　　“这……这会不会太贵重了！”秦奋一下子就被惊道。
　　“一辈子好兄弟，有什么好说的。”小剑却是摆摆手不在意。
　　而且小剑还记得，一开始他刚觉醒什么都不懂的时候，是秦奋带着他修炼打怪的。
　　如今他强大起来了，只是两人换一个位置而已，变成了他带着秦奋修炼打怪。
　　小剑的为人准则一直很简单，谁对他好他就对谁好。
　　这也是小剑愿意带着秦奋来碎肉峡谷的原因。

第331章 听说你们也在找我？（求全订）
　　简单的收拾下战场，小剑和秦奋两人立即快速远离！
　　这里短时间之内就死掉了5名人类，1头妖兽。
　　大量的血迹已经扩散开来，在碎肉峡谷这里，很容易就会吸引来其他强者。
　　经过刚才的一战，小剑也算是摸清楚了自己现在的实力。
　　拥有了冰火神体的他，肉身属性堪比五品初期的A级妖兽！
　　玫瑰毒鲉虽然是五品中期，但它只是B级妖兽。
　　这也是为什么小剑能够抵挡住玫瑰毒鲉攻击的原因，如果它是A级，只怕小剑刚才就要遭受重伤。
　　同样小剑的攻击力也完全不低。
　　拥有了冰火之力的小剑，把这些能力融入到灵武技当中，这威力立即就提升了一个档次！
　　玫瑰毒鲉这种巨鱼妖兽，身上的防御很厚，特别厚！
　　体型巨大的它，导致一般的攻击对于它来说就是瘙痒痒。
　　即便是一般的同级别A级妖兽，都不怎么愿意去招惹玫瑰毒鲉。
　　就犹如狮子一般不会去招惹大象，鲨鱼不会去招惹鲸鱼一般。
　　两者体型相差悬殊，一打起来，狮子和鲨鱼并不会沾到多少便宜，反而容易受伤。
　　而且玫瑰毒鲉的鬃毛附带恐怖毒素，一般妖兽和人类都吃不消。
　　它也是刚好遇到小剑这种变态，所以一身毒雾才没有了用武之地。
　　还有，假如小剑没有冰火之力，同样也不好对付这种妖兽。
　　皮太厚，血量太高了。
　　也就是说，如果论攻击力的话，小剑此时的攻击应该是达到了五品中期的A级妖兽了！
　　当然，这里面小剑还有一个底牌没用，那就是进入到四品武者之后得到的“二重劲”！
　　不过稍微有点可惜，因为小剑是刚入四品一劲武者，体内的劲力并不是很多。
　　小剑估算了一下体内的量，大概只能使用几次而已，所以只能当做杀招使用。
　　秦奋的战斗力在刚才的实验当中也同意不俗。
　　虽然才三品初期，但是在火灵体，四品法器的加持下，跨越了三品和四品的鸿沟，攻击力堪比四品初期！
　　而且有灵火这种东西，在对敌的时候有着意想不到的效果。
　　……
　　就在张小剑和秦奋2人离开不久，一条白色的小鱼缓缓的朝这边游来。
　　这条白鱼眼睛很大，几乎占据了鱼头的一半。
　　是的，这正是一条监控鱼。
　　这条鱼疑惑的在附近游来游去，似乎在寻找着什么，最后终于在草丛当中发现了光头男子等5人的尸体。
　　一看到这5人的尸体，只有一品的监控鱼立即吓了一大跳，脸色惊恐，鱼尾一卷，慌乱的逃开。
　　随着这条监控鱼的离开，这附近的海域似乎又安静了下来。
　　不过没过多久，忽然又有一支队伍从远处的深蓝色海幕出现，然后笔直的朝这边冲来。
　　这一支队伍有点奇怪！
　　之所以说这一支队伍奇怪，是因为这一支队伍里面竟然是由人类和妖族组成的！
　　原本是敌对的他们，此时竟然相安无事的处在一起。
　　这一支队伍目标明确，一出现便立即朝这边直奔而来，冲向光头男子等5人的尸体。
　　队伍大概十来人左右，为首的一人全身都躲在黑色斗篷当中，遮挡的密密严严，完全看不清楚身影。
　　双手和双脚等部位也缠绕着一圈圈的绷带，竟是什么都没有露出来。
　　在他的身后，恭敬的跟随着几个人类和几头愣头青鱼、铁头娃鱼。
　　“有陆地猴子经过，杀了他们！”
　　经过简单的勘探一番之后，为首的、全身藏在黑色斗篷当中的人影就用妖族通用语，缓缓的低声说道。
　　它的声音犹如两片生锈的铁片摩擦，十分沙哑难听。
　　跟在他身后的人类和妖族缓缓的点头，表示赞同。
　　得出这样的结论不难。
　　光头男子5人的尸体十分完整，没有任何啃咬的痕迹。
　　假如是妖族和水神教的半妖，肯定不会放过这样美味又能补充灵力的食物。
　　而且光头男子5人的尸体也都被摸尸了，身上值钱的东西，光头男子的储物贝壳都没了。
　　这是人类的行为模式。
　　同样还有隐藏在暗处的玫瑰毒鲉妖兽，光头男子5人死了，玫瑰毒鲉妖兽也自然凶多吉少。
　　现场中可以看到大量的战斗痕迹，以及玫瑰毒鲉身上被攻击留下来的大量碎肉。
　　显而易见，玫瑰毒鲉的尸体已经是被收起来了。
　　所以大概率可以推断出，做出这些行为是人族当中的高手。
　　他们杀死了光头男子，然后收下玫瑰毒鲉妖兽的尸体。
　　“黑木大人，这接下来我们要怎么办？”
　　突然发生的变故让这一支队伍有点不知所措，一位人族缓缓的走到全身都罩在黑色斗篷的人影面前，小心翼翼的说道。
　　男子似乎对面前的斗篷人影十分畏惧，说话的时候全程低着头，完全不敢多看这位黑木大人一眼。
　　黑色斗篷人影似乎思考了片刻，然后抬头看了一眼那经过海水重重阻隔，显得朦胧犹如镜中花的月亮一眼，说道：“已经快要到金锋大人的宵夜时间了，你们快点先去抓几头新鲜的陆地猴子。”
　　“记住，一定是年轻的女性猴子，金锋只喜欢吃嫩肉！”
　　“是！”站在黑色斗篷面前的几位“陆地猴子”完全不敢有丝毫反驳，连忙低声应道，仿佛不知道陆地猴子就是他们的同类。
　　“我只说一句。”虽然看不到黑色斗篷下的面容，但此时却似乎能感受到他的眼睛冰冷了下来，周围的海水也似乎结冰了一样。
　　他森然的说道：“如果抓不到，你们就自己去当口粮！”
　　几个人立即浑身发抖，脊背发凉的说道：“是……是！！”
　　当下几人飞快的向西面八方飞去，寻找新鲜的人类食物。
　　“黑木大人，那鲉马它们？”水神教的几人离开，一头愣头青鱼游到黑色斗篷人影前问道。
　　“这些该死的猴子，竟然刚杀我的手下，我岂能放过？”黑木冷哼一声，杀意盎然！
　　“你们在这里等我，鲉马刚死，凶手应该跑不远，让我追上他们，我定要将他们碎尸万断，千刀万剐……”
　　“恩？听说你们也在找我？”
　　就在黑木一句话没有说完的时候，忽然，又有一道声音在它们耳畔缓缓响起。
　　黑色斗篷人影和几头妖兽同时一愣！
　　它们震惊的抬起头，只见在它们身旁不远处的海草丛当中，正有一道人影缓缓的站出来。
　　这一道人影身穿白衫，后背蓝色长剑，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
　　他笑吟吟的看着面前的黑木以及他身旁的几头小妖兽，满面春风。
　　只见这人，又是张小剑！

第332章 A级妖兽，水下切割者（3更求全订）
　　时间回到三十分钟前。
　　“咦，小剑，咱们不走吗？”秦奋惊讶的看着小剑说道。
　　只见他洗刷掉身上血迹，又涂抹了大量的去除味道的药水之后，竟然就掉头，在距离光头男子等尸体不远处的地方，找了一处茂密的海草丛躲了起来。
　　“为什么要走？”小剑躲在海草丛林当中，只露出一双眼睛疑惑的看着秦奋说道。
　　“这里血味重，很容易就会引来妖兽啊！”
　　“对啊，咱们来这里不就是为了狩猎妖兽吗？”小剑问道。
　　“呃……”
　　好有道理，秦奋完全无法反驳！
　　“咱们这叫做钓yu执法，懂不懂？”小剑嘴巴微微上翘，得意的说道。
　　“这里是碎肉峡谷，咱们炎国和金刚鱼部落两族交锋的地方。”
　　“光是在外围这里，咱们就遇到了埋伏咱们的地方。”
　　“不用问，里面的埋伏肯定更多！”
　　“所以，与此咱们被被人埋伏，不如咱们埋伏别人，你说对不对？”
　　好有道理，秦奋再度完全无法反驳！
　　其实，小剑留在这里还有另外一个问题。
　　那就是他想知道，光头男子和玫瑰毒鲉背后的家伙到底是谁！
　　水神教的人忽然掺和进来前线战场，这件事情，实在是让小剑内心有点不安！
　　不查清楚，不套出一点情报，实在是让小剑有点不甘心。
　　当然，最重要的一点就是。
　　小剑此时觉醒了千里眼，青眼！
　　在这夜色浓重，犹如黑暗森森的海水里，光线弱，但是小剑却是可以足足看到5公里远的地方。
　　这一点对于小剑来说，是一个巨大的优势！
　　就如他对秦奋说的，他在这里埋伏敌人，远远的就可以使用青眼观察对方。
　　一旦被这鲜血吸引来的敌人实力过强，他二话不说马上就会带着秦奋离开。
　　进可攻，退可守！
　　所以小剑决定化身盖伦在草里蹲一波！
　　而这一蹲，小剑就蹲到了黑木等人。
　　近距离一感受，小剑就知道，这一位全身都罩在斗篷当中的，外表看起来是人的家伙，不是人！
　　这家伙身上散发出来的是浓郁的妖力波动，而不是灵力波动。
　　从妖力波动显示，这位黑木的修为是五品中期，而它身后的几位水神教半妖有2位五品，4位四品，4头愣头青鱼和铁头娃鱼则都是四品。
　　本来小剑是不准备跳出来的，但是在那2位五品的水神教半妖离开之后，小剑立即改变了主意！
　　这一位全身都藏在黑色斗篷中的家伙，他也许可以拿下！
　　毕竟对方才五品中期，于是就有了刚才的一幕。
　　只是这一次，小剑为自己莽撞后悔了！
　　他是人族当中的妖孽天才，但是妖族当中也同样有妖孽天才！
　　……
　　突然出现的小剑，可谓是吓了黑木众妖一跳。
　　不过一看小剑的身后只有秦奋一人之后，周围的海水却是莫名的有些安静下来。
　　这两头陆地猴子，一头三品初期，一头四品初期，竟然在埋伏它们？
　　黑木看着张小剑，缓缓的说道：“人类，你很犭……”
　　“咻！”
　　黑木一句话还没说完，却是突然身体化作残影，猛地朝小剑疾扑而去！
　　其速度快如闪电，竟然比小剑施展灵武技爆步还要再快！
　　而且这家伙的动作无声无息，明明速度极快，但是惊起的波涛水浪却是极小！
　　它化作一道黑色闪电在海水当中划过，小剑根本就没有反应过来，就发现自己人灵合一的状态被切开！
　　然后肋下一疼，一道血迹飙射了出来！
　　小剑脸上原本微笑的笑容僵住了！
　　快！
　　好快的速度！
　　快到他根本就有点没有反应过来，而等到他反应过来的时候，身上已经挂彩！
　　他震惊的盯着黑木，只见此时这家伙，右手的绷带破碎，从里面裂开了一截泛闪着金属冷光的刀锋！
　　此时刀锋上话还挂着一抹鲜血！
　　这些鲜血很重，顺着锋利的刀尖一滴滴坠落，犹如铁珠一般砸在了海床上。
　　那是小剑的鲜血。
　　黑木缓缓的转过头，那声音显然更加冰冷了，同时还带着一股怒火！
　　它盯着小剑一字一句的说道：“你刚才是在耍我？”
　　它原本还以为小剑凭借四品初期的修为敢埋伏在这里是有什么凭借，甚至还以一个风骚的出场方式来证明自己，结果却没想到，对方竟是连自己一刀都无法接住的水货！
　　因为刚才的疾冲，黑木脸上的斗篷帽子掉下来，身上的斗篷也同样在水浪下激荡而起。
　　此时再随着黑木转过身来，小剑立即看清了对方的真面目！
　　小剑也终于明白，自己这一次翻车翻的不冤！
　　他真的是小瞧天下“妖族”了，以为自己可以越级战斗，就可以肆无忌惮的越级！
　　而事实上，不仅人族有妖孽天才，妖族也同样有！
　　这一次，他踢到铁板了！
　　黑色斗篷下，是一具犹如瘦竹竿的黑色躯体。
　　它一双眼睛漆黑如墨，只有中间一点点橘黄色的眼瞳，这样的眼睛看起来有些诡异渗人。
　　被它看着，就犹如被一条躲在洞穴当中的毒蛇盯着一样，让人忍不住的鸡皮疙瘩，心生畏惧。
　　它冷冰冰的看着张小剑和秦奋，仿佛没有丝毫的感情。
　　这一支“瘦竹竿”体型和人类差不多，人立着，2米来高，体型纤细，上面长着两只手，下面却是长着四条腿！
　　事实上，这已经不能叫做手和脚了！
　　因为它这所谓的手和脚，都是一柄柄狭长尖锐的狰狞镰刀，在这微弱的夜色里闪烁着阵阵的寒光！
　　这家伙身高两米，但是身体躯干却是大概才半米，而双手和四条腿的镰刀却是足有1米多，身材比例看起来十分的不和谐和怪异！
　　乍一眼看起来，就好像了一块木头上，生出了六柄巨大的镰刀一般！
　　一看清对方的模样，小剑和秦奋2人便立即忍不住的倒吸一口冷气！
　　因为他们两个立即认出来这种妖兽：“这……这是水下切割者！”
　　出现在他们面前的，是A级妖兽，水下切割者！
　　（3更求全订，求月票！等一下有时间再写一章）

第333章 水下切割者，死！
　　假如说，前面的玫瑰毒鲉鱼代表着的是防御方面的强大妖兽。
　　那么面前的水下切割者，代表着的就是身形速度方面的！
　　作为A级妖兽的它，比一般的妖兽还要快，再快！
　　快要了极致！
　　快到刚才它攻击小剑，小剑都没有办法反应和防守！
　　金刚鱼，作为南海浅海区域最强大的一个妖族部落，它部下附庸的一些妖族强者并不少！
　　比如愣头青鱼、铁头娃鱼、高射炮鱼，以及面前的这水下切割者！
　　由其是对于高射炮鱼和水下切割者，这些能够弥补金刚鱼短板实力的种族，在金刚鱼部落当中是比较吃香的！
　　黑木看了一眼从刀锋上滴落下来的沉重血滴一眼，那黄橙色的眼珠子转了转：“血液沉重，并且饱含着灵力。”
　　“还有我刚才那一刀竟然没有把你拦腰切成一半，看来你是人族当中的天才，灵武者。”
　　“这么说，鲉马是你杀的吧？”
　　“不错，你的年龄也不大，想必肉也不会很老。”
　　“你有资格成为金锋大人的宵夜。”
　　小剑的内心飞快的沉重下来！
　　人族喜欢吃妖族的血肉，而反过来，妖族也同样很喜欢吃人族的血肉！
　　大家是一个吃与被吃的关系！
　　而谁吃，谁被吃，那就要看谁的拳头更大更硬了！
　　当然，就让小剑内心飞快下沉沉重的，这个黑木果然不愧是A级妖族，智慧很高！
　　三两下就把看穿了他的底细，而且对方的战斗经验应该很丰富，和不少灵武者接触过，否则不会一眼就认出来！
　　这又是一个坏消息！
　　“不用紧张，”黑木嘴巴微微一咧：“我家大人和其他妖族不同，你们灵武者虽然皮肉坚硬，但它却好这一口。”
　　“咬起来咔咔脆脆，很有嚼劲！”
　　在小剑的眼力，黑木此时嘴巴微笑的模样简直跟恶魔一样没有区别！
　　“好了，快要到大人的宵夜时间了，我得尽快把你送过去。”
　　黑木用一副平淡的口气说着让人惊悚的内容，同时身体再度化作一道残影，猛地朝小剑爆射而去。
　　站在黑木身后的几头妖兽，此时脸上也是一脸平静微笑的笑容，甚至忍不住的伸出舌头舔着自己的嘴唇，一脸垂涎。
　　金锋大人享用大餐，它们则也许可以喝上一口热汤。
　　已经觉醒出灵智的它们清楚，灵武者的血肉很硬，很难吃，但却是大补之物！
　　“唰！”
　　黑木身体再度一动，立即整个身形犹如一道闪电一般！
　　其速度完全快到极致，而且它的身体仿佛和海水融合在一起，无声无息，再度瞬间出现在了小剑面前！
　　就在黑木举起手中狰狞的镰刀，准备一举砍下的时候。
　　突然，黑木突然发现它镰刀下的人类少年，嘴角缓缓的笑起来了！
　　黑木一怔，然后一股可怕的危机瞬间降临，笼罩住它全身！
　　只见在小剑嘴角翘起的刹那，一颗滴溜溜的黑色金属铁球就从他的手心当中抛出！
　　黑色金属铁球一靠近黑木就瞬间爆炸！
　　海量的墨鱼汁立即将黑木包围，让它的眼睛陷入到一片绝对黑暗当中！
　　让黑木更加大惊的是，它的精神力在这一瞬间突然失去了联系和作用！
　　它，变成了一个彻彻底底的瞎子！
　　黑木惊骇至极，连忙想要快速后退，结果这时突然发现面前漆黑至今的海水当中，一位英俊的少年爆冲而出！
　　这人，正是张小剑！
　　在墨鱼黯影炸弹射出的时候，小剑就快步跟上，眼睛切换成了红眼！
　　墨鱼黯影炸弹能够挡得住视觉，挡得住精神力，却是挡不住小剑的红外视觉！
　　灵武技，八门冰炮拳！
　　小剑的八只手臂一下子就变成了冰蓝色，一股极致的寒意绽放，浩浩荡荡的朝黑木砸去！
　　两人的距离实在是太近太近了！
　　黑木才刚准备后退，小剑就举起了八只手臂朝它砸去！
　　恐怖的力量和寒意一瞬间在它的身上爆发！
　　“轰！”
　　黑木整个身躯立即以来时更快的速度倒飞了出去，而且倒飞所到之处，海水纷纷冻结，凝结出了一条冰路！
　　原本嘴角满是笑意的几位妖族，笑容僵住了！
　　这……
　　这发生了啥事？
　　“砰！”
　　黑木的身体直直的砸进到下方的海床当中，砸出了一个巨大的坑洞！
　　更让几位妖族震惊的是，坑洞一产生，一阵“咔咔咔”的声音就不断响起！
　　那是海水结冰的声音！
　　坑洞眨眼间就被大量的冰块覆盖！
　　几位妖族瞠目结舌，倒吸了一口冷水！
　　这……这个人族少年，恐怖如斯！
　　“咔嚓咔嚓……”
　　蓝色的冰层在一股力量的作用下破开，碎裂。
　　几乎冻成“蓝色竹竿”的黑木从坑洞里挣扎的走出来，只是它才刚游出来，一道人影就出现在它面前。
　　“你输了。”
　　小剑看着黑木嘴角微笑道：“看来很可惜，不是你那位大人吃我，而是我吃你！”
　　“轰！”
　　小剑说完立即一记冰炮拳砸下，这位原本高高在上的黑木大人，立即化作一块块的冰渣，死的不能再死！
　　这就是冰火之力的威力。
　　黑木作为A级妖族，水下切割者。
　　其身形速度，在A级妖兽当中都是排的上名好的！
　　小剑估计，就算是云州大学天才学生荆影，他的灵兽暗影海马，它们的速度也相差不大。
　　再加上黑木的修为足足高了小剑一个大品级，黑木随便虐杀小剑是没有丝毫问题的！
　　可惜！
　　战斗的胜负有时候并不只看修为、境界，有时候还看战斗经验，战斗技巧，以及法器等等。
　　黑木原本以为胜券在握，结果却没想到阴沟里翻船，被小剑给阴死了！
　　水下切割者这种妖族，速度属性点满，但是防御属性并不高。
　　再加上冰霜之力的迟滞，顿时让黑木彻底的栽了。
　　黑木也是万万没有想到，驰骋南海战场多年的它，竟然就这样死在了一个臭小子的手里，实在是让人唏嘘！
　　小剑得意的收起黑木的尸体，然后转身缓缓的看着另外几位妖族，笑道：“你们的大人死了，那接下来就轮到你们了！”

第334章 初遇妖族妖孽
　　小剑的笑容落在几头妖族的眼中，完全和魔鬼没有什么区别！
　　几头愣头青鱼和铁头娃鱼互相对视了一眼，下一刻却是硬气的向小剑发起了冲锋！
　　不过这种冲锋和自寻死路没有什么区别。
　　这几头愣头青鱼和铁头娃鱼都是四品，别说小剑了，就连秦奋都打不过！
　　秦奋几个铁锤落下，这些家伙的脑袋便几乎被锤扁，灵火焚烧，把它们痛的嗷嗷大叫。
　　几头妖鱼终于认清了现实。
　　接下来是审问时间了。
　　小剑把几头妖兽互相分开，然后一一审问。
　　一开始这几头妖鱼要硬气的很，不过在小剑用火焰和寒冰轮流炮制，并允诺谁先说出来谁就给一条活路下，这些家伙终于一点点吐了出来。
　　互相对比了几头妖鱼的口供之后，两人终于知晓了一些事情。
　　它们这一支队伍，以及一开始光头男子、玫瑰毒鲉等，都是一位叫做“金锋”的附庸手下。
　　让小剑比较震惊的是，这一位金锋大人并不是什么强大的妖兽。
　　而是一头只有四品巅峰的金刚鱼。
　　不过这一位金锋来头不小！
　　它是金刚鱼部落大将军，九品妖族强者金雷的儿子！
　　同时这一位金锋也是金刚鱼部落的天才妖鱼，天赋出众，实力惊人！
　　据说它的修为虽然才四品巅峰，但是实际战斗能力却是力压一般的五品巅峰妖兽！
　　甚至就连光头男子、玫瑰毒鲉、黑木都不是它的对手！
　　惊人的天赋，强大的背景，这些人顿时被金锋收服，在它的底下当狗腿子
　　这是小剑第一次听到关于妖族天骄的消息，可谓是十分的感兴趣。
　　据说金锋平时都是在深海战场历练的，而这一次刚好值炎国和金刚鱼部落开战，大将军金雷也前来守卫前线。
　　这一位当儿子便顺便过来助一下场。
　　另外还有一个重要的消息，那就是这一次不仅是金锋来了，金刚鱼部落的其他天骄妖孽也同样前来前线这里历练了。
　　比如金刚鱼族族长的儿子金睿，愣头青鱼的族长儿子等等。
　　他们这些人这么晚埋伏在碎肉峡谷这边，是为了给金锋找宵夜吃的。
　　这一位大将军的儿子嗜血成性，无肉不欢，每一顿都要吃各种大补血肉。
　　这一次来到碎肉峡谷，它在品尝过了人族的血肉之后立即赞不绝口，每一顿都要吃几个人类，残忍至极！
　　听着对方把人类当做食物菜谱，小剑和秦奋2个人的内心可谓是又惊悚又愤怒，后背的寒毛都倒竖起来了！
　　审问完毕，小剑没有放过这些妖兽，一拳一个，然后收进储物贝壳里。
　　两人做完这些还是没离开，继续埋伏在原地。
　　等到前面提前离开去寻找食物的几位水神教的人回来，小剑和秦奋立即偷袭了他们。
　　一番拷问，对比得到的情报消息是正确的之后，两人这才有了退意。
　　漆黑的海水里。
　　小剑看着面前一座又一座的连绵峡谷，只感觉这些峡谷在他的眼力变了意味。
　　变得更加沉重，更加危险。
　　没想到，金刚鱼部落的天骄妖孽们也聚集在这一座峡谷当中了。
　　“奋哥，你要不先回去吧？”小剑思索了片刻，缓缓的对秦奋说道。
　　有机会，肯定是要提携兄弟一把的。
　　但没想到局势变化到了这个地步，这只是在碎肉峡谷的外围，还没进去。
　　他们就遇到了玫瑰毒鲉鱼，水下切割者。
　　而如今得到了确切的消息，在峡谷当中还出现了金刚鱼部落的各大天才妖孽，这时候还继续带秦奋进去实在是太冒险了。
　　秦奋微微沉吟一下，立即回道：“好！”
　　他的实力自己清楚，走到这里他的确是已经到极限了。
　　继续下去没有意义，反而只会他拖累小剑而已。
　　“小剑你不回去吗？”
　　“我想去看一下妖族天才到底是什么样子的。”小剑眼里冒出一道精光，那是一股熊熊战意！
　　姜鹤年之前有跟他说过，妖族的天才只会比人族强！
　　而如今，他小剑也算是站在人族同级当中的顶尖，所以现在有机会和这些妖族天才接触，小剑怎么能放过？
　　况且也正如他前面说的，觉醒了青眼千里眼之后，他远远的就可以发觉敌人，察看敌人。
　　他有很大的后退空间，如果真的遇到不妥，可以立即马上离开。
　　“那你注意安全，我先走了！”
　　秦奋也不墨迹，转身立即就走。
　　“好，我下次再打你打怪！”
　　“没问题。”
　　小剑站立原地，目送秦奋的身影一路顺风消失在海水当中，才放下心来，转身朝几位妖族口供里金锋的位置快速走去，一点点的深入碎肉峡谷。
　　夜色深重，深黑色的碎肉峡谷就犹如一只巨大的凶兽似的，一点点的把小剑吞入口中。
　　……
　　此时，某一峡谷中。
　　峡谷外夜色深重，漆黑如墨。
　　但峡谷内却是光芒闪烁，灵力爆发，一道又一道的金属击打声不断的响起，连绵不断，震耳欲聋！
　　一群人族御海师被包围了！
　　只见峡谷外妖族数量众多，而且其中大部分还都是实力强大的金刚鱼。
　　这一群御海师拼命的厮杀，然而不管他们怎么努力，周围的包围圈还是在一点点的缩小，峡谷内的海水不断的染红。
　　他们被一点点的挤到峡谷的崖壁下，无路可逃。
　　这一群御海师气喘吁吁，脸上满是绝望！
　　就在这时，原本稳操胜券的妖族群却是不再继续前进，就维持着包围圈。
　　然后一头足有5米大小，气势威严的金刚鱼从妖族当中缓缓的游出。
　　这一头金刚鱼和周围的金刚鱼有一点不同，它身上金色的鳞片竟然隐隐带着一丝血红色。
　　它不屑而睥睨的盯着缩在在峡谷角落的人族御海师，嘴巴张开，露出一副白色森然的牙齿缓缓的说道：“给你们一个机会。”
　　“只要你们能单挑打赢我，我就让你们安全离开。”
　　这一头鳞片是金红色的金刚鱼的话让众人怔住，足足过了几秒他们才反应过来。
　　“你……你说的是真的？”一位胆大的御海师连忙用通用妖语回道。
　　“不要让我失望，否则你们都得死！”
　　（每一名写手，每个月总有几天只想躺在床上一动不想动。所以，不是龙笔这阵子更新的少，而是来那个了……）

第335章 诡异声响（4000字求全订）
　　第二水下长城，将军营。
　　随着第一水下长城计划启动，西蛮省的宗师强者们，再度聚集。
　　宗师数量们，逐渐缓慢增加中。
　　南镇守使和南境长城大将军大司马此时坐在上位，大司马环看周围会议室一眼，缓缓说道：“根据前线情报，这一次驻守第一水下长城的是金刚鱼部落的大将军，金雷。”
　　金雷这个名字一被提起，会议室里的气氛立即凝重严肃起来。
　　原因无他，这一位的“金色战神”在南海这边实在是太出名了！
　　金雷作为金刚鱼部落的战胜，和炎国南境部队的交手次数不下数十次，而每一次的交手，双手都会打的十分的惨烈和焦灼！
　　金雷作为金刚鱼部落的第二高手，实力完全不是盖的！
　　那金色战神的称号也是一点点的通过硬实力拼出来的，死在金雷手中的人族御海师，数量实在是太多太多了！
　　“除了金雷，这一次金刚鱼部落还派出了金茂、金木两位九品！”
　　“八品20位，七品150位左右。”
　　“那咱们这一次一共出动多少人？”一位宗师连忙问道。
　　大司马回道“九品2人，八品15人，七品100人左右。”
　　“不能再多调几个人吗？”又有宗师回道：“这样保险一点，可以稳拿下第一水下长城，说不定还能再反攻下一些领地。”
　　南镇守使谢天缓缓的摇头：“这一已经是极限了！”
　　“距离上一次金刚鱼和龙鳗两族联手才刚过去没多久，伤亡的人数并不少，如今还有很多宗师在养伤当中。”
　　“这个时候继续让他们参战，实在是有些冒险，一不小心就会陨落。”
　　“而且这阵子水神教在咱们南境几省的活动有些活跃，抽调力量过多，很容易后院失火。”
　　众人顿时有些沉闷难受。
　　这就是炎国目前的现状，高品宗师的强者永远都不够用！
　　这里要扑火，那里要救援，简直忙的焦头烂额。
　　“这一次咱们的实力也不算弱了！”
　　大司马再度开口道：“金雷、金茂、金木三位九品，我和谢镇守使2人对付。”
　　“剩下的你们15位大宗师对付对方20位大妖王。”
　　“100位宗师对付对方150位妖王，这并不难嘛！。”
　　“以少胜多，可是咱们人族的优良传统！”
　　在场众人一阵翻白眼！
　　不过，大司马说的也的确是有道理。
　　这一次的大战，双方的高品强者数量，已经十分接近1比1了！
　　再以往，经常都是差不多1比2的！
　　这也可以看出人族这边的囧境！
　　这时姜鹤年站起来，问了一个众人最在意的问题：“大司马将军，你就直说吧，咱们什么开打，夺回第一水下长城？”
　　会议室里立即微微的安静下来。
　　“快了！”
　　大司马环顾众人一眼，缓缓的说道：“根据前线的情报，龙鳗妖族那边的战役已经快要进入白热化了！”
　　“时间估计就在这一个月左右！”
　　“它们大战爆发，就是咱们收回第一水下长城的时候！”
　　众人立即点头！
　　不错，在金刚鱼攻打龙鳗妖族正激烈的时刻，炎国发起进攻遭受到的压力就是最小的！
　　这是一个绝佳的好机会！
　　当下，众人又商讨确定了一些细节，便缓缓的散会。
　　散会的时候，大司马找到了姜鹤年和费无极2人。
　　“大战差不多还有1个月，冷红玉那小家伙可以在那个时候突破吧？”
　　“报告大将军，问题不大。”
　　“那就好！”
　　冷红玉是灵武者，不是普通的御海师。
　　冷红玉一旦突破，那实力绝对是七品宗师当中的顶尖强者，甚至还有可能比拟一般的八品大宗师！
　　这是一股不可小瞧的力量。
　　大司马想道这里，突然嘴里满是唏嘘，苦笑道：“没想到啊，眼睛一晃，这个小姑娘就要突破到宗师了！”
　　“真的不服老都不行了！”
　　“这个小家伙，也算是我从小看着长大的。”
　　“这修炼天赋，真的是让人看着羡慕。”
　　“可惜了！”
　　大司马连连摇头：“如果当年没有发生那一件意外多好啊，红玉的性格也不会变的这么极端！”
　　“这个孩子命也是苦！”
　　“年龄还小时就失去双亲，如今长大了，抚养她长大的二叔冷建华，又陨落在第一水下长城当中！”
　　“南境长城，欠这个孩子很多，很多……”
　　“大将军，你这句话言重了！”
　　“没言重！”
　　“我这句话是真心的！”
　　大司马叹气道：“你冷建华，冷红玉的父母，他们可都是咱们南境长城排的上名号的强者！”
　　“然而如今，这3人却是死的死，失踪的失踪，简直让人惋惜！”
　　“他们是南境长城的英雄！”
　　“但我却是没有照顾好他们的后辈，这是我的错……”
　　……
　　峡谷当中。
　　金锋的话一出，每一位人族御海师眼中立即燃起了希望！
　　只是这希望只短短持续了十分钟之后，众人就跌进了更加深的绝望深渊！
　　“魔鬼！”
　　“你是魔鬼！”
　　当连续几名五品以上的御海师都惨死金锋手中的时候，众人崩溃了！
　　剩下的人惊恐而心骇的看着面前的金刚鱼，只感觉世界观崩塌了一般！
　　“这……这怎么可能？”
　　“你才四品巅峰，为什么这么强？”
　　“有什么不可能？”此时金锋的嘴角还挂着一截断臂，血液溅满了它一张脸。
　　同时它金甲鳞片上的红色血线，此时也犹如蜈蚣一样缓缓的动弹起来，让人看起来十分的神异！
　　“深海，才是这个世界的舞台。”
　　“你们这一群被困居在陆地上的猴子到底懂什么？知道什么？”
　　金锋缓缓的张开一口白森森的牙齿：“你们只不过是一群落后的、卑贱的、坐井观天的物种罢了！”
　　“亏我临出发前，父亲竟然还称赞了你们一下。”
　　“结果你们真的是让我失望！”
　　“卑贱的你们，全部化作我的粮食吧！”
　　金锋冷笑起来，又是一口把面前的人类躯体吞进嘴巴里，大快朵颐！
　　吃的骨头咔嚓咔嚓的脆响，吃的血肉汁液从它的嘴巴里不断的迸溅出来！
　　就在金锋摆动鱼尾，也准备把剩下的几十名人族御海师也全部吞进肚子里的时候。
　　突然，
　　“锵！！！”
　　一声清脆悦耳的金属嗡鸣声，猛地从海水上空爆射而下！
　　那是一柄金光闪烁，枪柄雕塑着一颗金色虎头的长枪，长枪锵的一声就钉在了金锋面前的地面上。
　　顿时那一处的地面猛地炸裂开来！
　　密密麻麻的蜘蛛裂缝延伸向四面八方！
　　钉在地面上的长枪枪尾剧烈颤抖，可以看出这长枪在扔出去的时候，那力量是多么的巨大。
　　“吼！！！”
　　随着这一柄金色长枪落下，守卫在峡谷上方的妖族士兵也破开了一个大口子，几头金刚鱼惨叫的摔飞出去。
　　一名身穿黑色战斗服的少年，脸色冰冷的从天而降！
　　只见这人，正是赵子狗！
　　赵子狗缓缓的落在金锋面前，手一伸，虎威夺金枪嗡的一声颤鸣，便自动飞回到他的手中。
　　赵子狗手持长枪，冷然站立在原地，长枪枪尖指着金锋，那声音冰冷无比，犹如从地狱里吹出来的冷风：“你今天，必死无疑！”
　　“哟？”
　　看着突然出现的人族少年，金锋先是愣了一下，然后嘴角的冷笑却是更甚，隐隐的有些兴奋起来，它看的出来面前这一位人族御海师似乎和其他人不一样。
　　“你竟然想要取我的命？”
　　“可以，希望你不要让我失望！”
　　“轰！”
　　金锋话音一落，整个庞大的身躯立即朝赵子狗电射而去。
　　赵子狗凛然不惧，抬起手中的长枪便朝金锋刺去。
　　“锵锵！！！”
　　一人一鱼一接触，一道道尖锐的金属撞击声便不断的在峡谷里响起，震耳欲聋！
　　赵子狗枪出如龙，虎威夺金枪在他手中舞的密不透风！
　　仿佛一道金色长龙，不断的朝金锋刺击而去，仿佛连海水都无法接近他的身躯。
　　然而让赵子狗震惊的是，金锋身上的鳞甲竟然坚硬无比，他的虎威夺金枪落在它的身上，同一个部位，竟然需要连续攻击数次才能击穿。
　　赵子狗感觉有些不可思议！
　　他好像不是在和一头四品巅峰的金刚鱼战斗，而是在和一头五品巅峰的金刚鱼在战斗！
　　对方的力量、速度、防御，完全超出他的想象！
　　“不错！”
　　“不错！”
　　“不错！”
　　战斗越激烈，金锋却越是十分兴奋！
　　它很享受这个战斗的过程，而很显然，赵子狗此时展现出来的实力让它十分满意！
　　“没想到你们人类这个这么卑贱的种族里，也能诞生出你这样的强者！”
　　“不错，我很满意！”
　　“你放心，你这样的强者我会和那些蝼蚁区别对待的！”
　　“我会把你做成肉干，然后一点点品尝，想必那种感觉将会十分不错，哈哈，哈哈！”
　　赵子狗脸色顿时更加冰冷！
　　这个金锋简直就是一个变态疯子！
　　被激怒的赵子狗顿时打起来更加的拼命，手中长枪化作一道道的金色闪电，疯狂的朝金锋刺去。
　　金锋也全然不惧，两片腹鳍就犹如两把金色大砍刀，激烈的和虎威夺金枪不断的碰撞在一起，锵锵作响。
　　就在金锋和赵子狗激烈战斗，峡谷里其他妖族的目光也被两者吸引的时候。
　　忽然，就在那一群被困在峡谷角落的人类当中，一道八卦法阵一闪，一道人影隐秘的出现。
　　颜安青一边假装被前方的战斗吸引，一边缓缓的周围地面上走来走去。
　　而随着他的走动，一面巨大的八卦法阵悄无声息的成型。
　　……
　　碎肉峡谷外。
　　告别了秦奋之后，小剑缓缓的一步步的朝峡谷内深入。
　　小剑走的小心翼翼，有了前面被埋伏的经历之后，小剑的几大瞳技便不再停歇，不断的轮流切换，以防躲在暗中的敌人。
　　水神教的突然出现，可谓是让小剑的内心蒙上了一层阴影。
　　水神教是一群贪生怕死，但又对力量无比狂热、不顾一切的疯子。
　　他们会出现在这里，这一次夺回第一水下长城的战斗，只怕没那么容易了。
　　漫步在在海底峡谷当中的感觉，和在陆地上爬山的感觉截然不同。
　　在陆地上爬山，是一件很累的事情。
　　但是在海底峡谷当中，随着小剑在一片又一片山脊当中穿梭，这种俯瞰下方的上帝视觉，十分奇特，就好像真的在飞行一样。
　　小剑没有冒然游到海底峡谷下方当中。
　　两边都是山壁，一旦落入到峡谷当中，头顶上出现敌人就被堵住了。
　　而且山壁也会遮挡住小剑的通天眼，让他的几道瞳技无法施展。
　　一游入碎肉峡谷群，小剑就清晰的闻嗅到了一股血腥味！
　　而且随着小剑深入，这一股血腥味还越来越浓重。
　　这里显然发生了很多场的战斗，小剑的千里眼随便一扫，就能找到不少的战斗痕迹和以及大量骸骨。
　　有些尸体骸骨还比较新鲜，有一些则已经十分老旧，存在不少时间了。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　就在小剑小心翼翼的前进了一会儿之后，突然听到左前方远处的一座峡谷当中，传来一道道闷雷般的响声，以及一阵阵土石坍塌碎裂的声音。
　　小剑睁开千里眼看过去，只见那一座海底峡谷好像发生了地震，峡谷之巅不断有碎石坠落。
　　只不过小剑倾听了几秒，却是发现这“轰隆隆”的声音竟然十分规律，响一下，停一下，响一下，停一下。
　　小剑看向声源地，眉头微皱。
　　想了想，小剑还是缓缓的向这发出诡异声音的峡谷游去。
　　小剑当下更加小心翼翼，红眼、白眼、青眼、紫眼不断切换扫描，预防暗中出现的危险。
　　十分钟之后，小剑很快到达这一座海底峡谷面前。
　　小剑没有冒然进入，而是先围绕着这一座峡谷走了一圈，四处观察。
　　“恩？”就在小剑游走了一圈，觉得没有异样刚准备走进去的时候。
　　忽然，小剑眼睛瞳孔一缩，在一处十分隐秘的山壁裂缝当中发现了一道身影。
　　那是一头浑身金光闪闪的金刚鱼，而且修为竟然高达六品巅峰！
　　小剑内心猛然一惊！
　　有埋伏！
　　小剑当下又谨慎的围绕着这一座峡谷游走两圈，有了发现第一头金刚鱼的经验，小剑很快又发现隐藏在暗处的另外几头金刚鱼！
　　而且它们散落隐藏的位置隐隐的形成了一个大圆，把整个峡谷都包围了起来。
　　（应该还有1章，明天就结束医院的治疗，接下来会更新多一点）

第336章 金刚鱼部落太子，金睿（求全订）
　　“一、二、三、四。”
　　“好家伙，足足4头六品巅峰的金刚鱼！”
　　小剑看着面前的峡谷，只见这4头六品巅峰的金刚鱼，两头守着峡谷的前后两端，掐住入口和出口，另外两头则守在峡谷上方。
　　在这样的状态下，可谓是上下左右都有鱼守护。
　　外人想要进入的话，极其容易就会被这4头六品巅峰的金刚鱼发现。
　　老实说，看着这架势，小剑内心实在是好奇极了！
　　这峡谷内部到底是有什么东西呢？
　　进入值得4头六品巅峰的金刚鱼守在这里？
　　这实在大手笔！
　　七品妖王？
　　不大可能。
　　妖族六品晋级到七品，就犹如人族从六品晋级到七品宗师一样。
　　不管是本人还是社会地位，都会发生一个质的飞跃。
　　而碎肉峡谷，一般是中品的角斗场，高品很少参与进来。
　　而且，七品妖王实力高绝，怎么可能需要让4头六品保护？
　　反过来七品妖王保护它们还差不多。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　峡谷内的声响还在继续，仿佛一个美女在向他招手，催着他快点进去。
　　小剑内心实在是痒极了，有一种看见宝山而没有办法进入的感觉，这实在是让人感到折磨。
　　“淦！”
　　“正面和上面进不去，那我就下面进去！”
　　小剑很快下定决心，然后从储物贝壳里出去了一只黝黑色的铁锹。
　　这一支铁锹可不简单，是小剑专门让秦奋炼制出来的一柄法器。
　　虽然只是二品法器，但是上面自带锋锐、消音和隔绝震动的阵法，可谓是挖洞神器！
　　小剑二话不说，当下找好方向就一点点的朝峡谷内部挖进去。
　　为了预防挖出来的土把海水搅浑，小剑一边挖一边把土收进储物贝壳里，这样动静就小了很多！
　　这铁锹不愧是二品法器，削土如泥，遇到一些坚硬的石头也是一铲子的事情，十分锋利，打洞迅速，让小剑化身一台人形挖土机。
　　很快，一条地洞就缓缓的朝峡谷内打穿进去。
　　半个小时候后。
　　随着峡谷内部轰隆隆的声音越来越激烈，小剑知道自己已经成功进入到峡谷当中。
　　一切很顺利，守在峡谷外边的4头金刚鱼完全没有发现。
　　“果然笨鱼就是笨鱼，修炼到了六品，依然还是笨鱼！”
　　“哈哈，老子我走不了水路，还有土路可以走啊！”
　　“真的是4头傻……”
　　最后一块泥土土壁被小剑挖穿，外面微弱的光线照射进来，然而，原本一脸得意的小剑，一看峡谷内的光景，却是一张笑脸呆住了！
　　“卧槽！”
　　“我这……这是掉进贼窝了啊！”
　　此时只见在峡谷当中，一眼望过去，满是密密麻麻的妖鱼身影！
　　“我靠，这些家伙是在这里开party吗？”
　　“这数量也实在是太多了！”
　　小剑稍微数了一下，只见这里的妖族数量足有上百来头！
　　而且最让小剑震惊的是，这些妖族的等级并不低！
　　几乎全部都是五品的，甚至六品也不少！
　　而此时，在峡谷的一面山壁前，却是有一头4米来长的金刚鱼正在不断的撞击着墙壁。
　　小剑听到的那一声声的轰隆隆声，便是由此发出。
　　小剑只简单看了几眼，便立即看到几处不同寻常的地方。
　　第一，此时那一头正在撞击墙壁的金刚鱼，它的等级并不高，只有四品巅峰而已。
　　然而此时，在峡谷当中的其他妖族们，却似乎以它为马首是瞻，环顾在它的周围。
　　第二，这头金刚鱼明明只有四品巅峰，但是它撞击山崖墙壁的力度却是不小！
　　每一次撞击，都犹如洪钟巨吕，发出一阵阵轰隆隆巨响，地动山摇，海水沸腾。
　　否则小剑也不会相隔那么远就听到这边的撞击声。
　　按照小剑观察，这头金刚鱼撞击墙壁的力度，已经堪比一般的五品妖兽了！
　　“这家伙难道是金刚鱼部落当中的天骄？”
　　“很有可能……”
　　“恩？”
　　就在小剑又仔细的观察峡谷当中的妖族时，这时，小剑忽然发现这头正在撞墙的金刚鱼外面和其他的金刚鱼有点不同。
　　只见在这头金刚鱼的脸上，竟然长了一圈金色胡须。
　　那模样就犹如一头呆头鹅的脸上长了胡须一样，那模样，更丑了！
　　不过一看这模样，小剑却是猛地一惊，瞳孔剧烈收缩！
　　他认出来！
　　他认出来了！
　　这一头金刚鱼不是普通的金刚鱼！
　　它是金刚鱼部落的太子、少族长，金睿！
　　金刚鱼一族金霄的儿子！
　　金刚鱼部落作为炎国南境的头号大敌，关于金刚鱼部落这边的情报消息自然不少。
　　原本本来大家都是鱼，炎国是很难辨认哪头鱼是哪头鱼的。
　　不过，这一位金刚鱼部落的太子却是有着一个与众不同的外貌特征，那就是它的脸上长了金色的胡须。
　　整个金刚鱼部落，金睿头一份！
　　这也是小剑为什么一眼就认出来的原因，这个特征实在是太明显了！
　　“靠！”
　　“怪不得说这个峡谷外面守着4头六品金刚鱼，里面又有上百头！”
　　“原来是金刚鱼部落的太子在这里！”
　　看到这里，小剑却是更加的小心翼翼了！
　　金睿在这里，那么只怕周围有妖王埋伏也是有可能的！
　　不过在来这里的时候，小剑有跟吕正臣打听过，在碎肉峡谷的上方也是有人族宗师在守卫的。
　　所以一般高品就算出现了，大家也只能出现在碎肉峡谷海面上方，无法下水，大家彼此牵制。
　　在大战还没有爆发之前，碎肉峡谷群是中品的战场，这是潜规则。
　　认出了金刚鱼一族的太子，小剑又继续的朝其他的妖族看去。
　　在经过仔细的观察后，小剑也立即发现这些妖族并不简单。
　　比如此时犹如狗腿子一样伺候在金睿身边的，就又是愣头青鱼一族的太子，青峻。
　　其他的妖族的身份也同样几乎是如此，都是有头有脸的任务，有铁头娃鱼一族的、射水鱼一族、水下切割者一族、水箭龟一族的，等等。
　　这些妖族身份都不凡。
　　“玛德，实力不够啊！”
　　“否则把这里的家伙全部一锅端，岂不是帅歪歪？”
　　小剑感叹一番，不过想归想而已，根本就无法做到。
　　“这些家伙在干什么呢？”
　　眼看金睿一边撞击山壁，一边在跟周围的人谈话，小剑却是因为距离过远听不到，这实在是让他有点难受。
　　“再靠近一点吧！”小剑暗暗想到。
　　作为金刚鱼部落的太子，却是千里迢迢带着一帮手下来这里撞墙，实在是让小剑好奇极了！
　　不过临出发前，小剑有些心疼的从储物贝壳里取出一瓶小玉瓶出来，然后从里面倒出一些黑色的液体涂抹在身上。
　　这一瓶黑水，正是黯影之水。
　　能够隔绝屏蔽精神力的天材地宝。
　　如果是人族强者在这里，小剑还真的不敢继续靠近了。
　　不过在峡谷里的是妖族。
　　妖族重肉身修炼，精神力薄弱。
　　人族七品已经可以使用精神力攻击，但是妖族却是无法做到。
　　两族修炼的方向不同。
　　涂抹完毕，小剑又举起铁锹法器，小心翼翼的朝金睿撞击山壁的地方挖过去。
　　小剑挖的十分的缓慢，几乎是金睿撞墙一下他才挖一下。
　　如此足足挖了十分钟之后，小剑终于靠近金睿等鱼了。
　　小剑立即停手，同时也没有挖穿山壁，只是稍微用手戳破一个小洞，然后把耳朵附上去，倾听金睿和青峻等人的谈话声。
　　第一声，就是青峻这个狗腿子的拍马屁声：“少族长，你这头是越来越硬了，让我好羡慕！”
　　金睿一脸得意：“当然，我可是励志要成为族中头最硬的男人！”
　　小剑：“……”
　　小剑一时有点无语，你们两条鱼说话这么逗比的吗？
　　不过小剑旋即就想到，好像金睿这位太子年龄挺小的，是一位才七、八十岁左右的宝宝，才刚刚成年。
　　妖族寿命漫长，所以成年也比较慢。
　　再加上才四品，开辟灵智没多久，所以说话逗比好像也能理解。
　　最后据说金刚鱼部落的三大种族，铁头娃鱼、愣头青鱼、金刚鱼平时最喜欢做的运动就是修炼铁头冲撞。
　　每天这鱼头撞来撞去的，再加上智力才刚发育，所以智商不高，很河狸啊！
　　青峻狗腿子继续拍马屁道：“少族长，你一定可以做到的！”
　　旁边铁头娃鱼等其他附庸妖族也同样立即纷纷附和道：“没错，少族长你是最棒的！”
　　“少族长我们永远跟随你！”
　　“……”
　　一阵马屁把金睿拍的一阵舒坦：“谢谢大家的鼓励，我也是这么觉得的！”
　　说着金睿忍不住的抱怨道：“父亲也真是的，族内的十八座铜山关卡，我都还没用头撞烂，把我叫到这里做什么？”
　　“害我只能在这里撞墙壁，实在是无趣！”
　　小剑：“！！！”
　　妈呀！
　　小剑惊了！
　　他千算万算，万万没有想到真相竟然如此“简单单纯”！
　　金睿这位太子之所以在这里撞墙，原来是为了修炼！
　　我裤子都脱了，结果你就让看这？
　　淦！
　　（2章7000字，求全订，求月票！）

第337章 爆炸之花（求全订）
　　又静静倾听了一会儿这些金刚鱼部落天骄们的谈话，小剑觉得有些无趣，便沿着退路缓缓返回。
　　得不到有用的情报，又无法击杀，继续留在这里也没有多大的作用。
　　相反如果一不小心发出一点声响，被这些家伙们听到，小剑只怕是要死无葬身之地！
　　还好一路都比较顺利，小剑悄无声息的、顺利的退出了峡谷。
　　黑暗当中，小剑继续深入碎肉峡谷群，借助着四种瞳技的轮流切换，小剑都轻而易举的发现隐藏埋伏在暗中的危险，也同样轻而易举的发现了落单的妖族。
　　于是毫无意外，这些家伙便一一成为了小剑的拳下亡魂！
　　“一头五品初期的愣头青鱼，不错！”
　　收下面前的尸体，小剑满意的点点头。
　　今晚这一趟，他就已经得到了一头五品初期的玫瑰毒鲉，一头五品初期的愣头青鱼，一头五品中期的水下切割者，以及六头四品的妖兽。
　　一头五品初期的玫瑰毒鲉，价格7亿功勋点，愣头青鱼也是7亿功勋点。
　　水下切割者是五品中期，而且还是A级妖兽，所以价格要高一点，20亿功勋点左右。
　　再加上几头四品的，也就是说，小剑这一晚还没有过去，就差不多赚了40亿功勋点左右！
　　“这干瘪的钱包一下子就又膨胀起来了！”
　　“美滋滋！”
　　小剑内心十分开心，果然上战场才最容易赚钱。
　　不过，小剑突破到中品御海师之后，各种花费也同样变多。
　　比如到了四品御海师，想要从初期突破到中期，小剑不仅需要修炼出更多的灵力，而且还要开始具现灵兽。
　　小剑的灵兽是冰火雀尾螳螂虾，所以想要一步步的进阶，那就需要把冰火雀尾螳螂虾的肉身躯体给具现出来。
　　灵兽具现，一般是先具现四肢。
　　四品初期进阶到中期，小剑决定先具现冰火雀尾螳螂虾的一只鳌钳，这样配合他的拳头攻击，威力立即再度倍升！
　　想要具现灵兽，把灵兽从虚影变成真实。
　　这里面需要以各种珍稀材料为基础，然后辅以精神力和灵力一点点进行炼制。
　　这里头各种各样的天材地宝是大头，血脉等级越高的灵兽，需要耗费的天材地宝就越多和越珍惜！
　　所以为了收集各种各样的天材地宝，御海师们可谓是头疼不已，各种深海海域地方都得去。
　　你不去，灵兽无法具现，那么修为就只能止步不前。
　　不然就只能使用次级一点的材料代替，这样具现出来的灵兽实力，自然也是要下降一个档次！
　　所以御海师修炼到了中品以后，光是每一次具现的进化材料，就足够每一位御海师焦头烂额的了。
　　小剑已经打听过自己灵兽具现所需要的进化材料，其中大部分都价值不凡，所以小剑如今需要赚更多的钱了！
　　就在小剑又暗地里阴杀了一头四品妖兽之后，忽然，小剑听到前面的黑暗当中，传来了一阵阵震耳欲聋的嘈杂声。
　　“今天这么热闹？”小剑疑惑的朝嘈杂声靠过去。
　　……
　　“该死！”
　　“这两个该死的家伙，给我杀了他们！”
　　“我要将这两个家伙碎尸万段，千刀万剐！！！”
　　一座峡谷当中，金锋那气急败坏，暴怒至极的咆哮声猛地炸开！
　　它怔怔的看着原本正在跟在激战的赵子狗，打着打着，突然就一脚踩在了某个法阵当中，然后整个人就消失在了原地。
　　金锋再度看向原本被困在峡谷当中的其他人类，只见他们的脚下也同样猛地闪烁出一个八卦法阵。
　　金锋那原本即将到嘴的美味鸭子，眨眼间就飞了！
　　飞了！
　　金锋立即醒悟！
　　从头到尾，赵子狗和它的战斗都只是一个幌子！
　　为的就是让背地里的人偷偷潜伏进来，篆刻传送法阵。
　　反应过来的金锋可谓是恼怒至极，它感受自己受到了戏弄！
　　它可是堂堂金刚鱼部落大将军的儿子，而如今它却是被人类猴子戏耍了！
　　金锋的爆脾气瞬间点炸！
　　它瞬间就率领着峡谷当中的军队杀了出来，四处寻找赵子狗和以及那些人类猴子的踪影。
　　金锋明白，想要在短时间之内就篆刻能够传送多人，然后距离又遥远的传送阵，那几乎是不可能的！
　　除非对方是宗师！
　　所以对方传送阵的另一边，肯定就在峡谷附近！
　　一瞬间，大量的金刚鱼等妖族强者就犹如蝗虫一般四下分散，扑向周围的几个峡谷。
　　金锋它自己足有5米来长的鱼身，也同样疯狂的在一座又一座峡谷之间穿梭，强壮魁梧的肉身仿佛钢铁身躯，直接就把一座又一座海底山崖撞碎击破，气急败坏的吼叫声传遍四面八方！
　　眼看着地毯式的搜索又要再度找到赵子狗、颜安青2人，2人立即牙齿一咬，又从藏身处跑了出来。
　　2人必须的把金锋等人引走，否则才刚救出来的几十名人族士兵又会再度陷入金锋的爪牙，前面的努力也全部白费。
　　于是此时，只见赵子狗和颜安青2人的身影疯狂的碎肉峡谷群当中疯狂的逃窜，而在他们2人的身后，一头又一头的金刚鱼妖兽，密密麻麻的紧跟其后，数之不尽。
　　那一副模样，就好像一群狗在紧追着一块美肉似的！
　　“该死，从一开始我就觉得你这计划不靠谱！”
　　颜安青看着身后紧追不舍的金锋等妖鱼，忍不住的破口大骂道。
　　跟在他们2人身后的妖族数量实在是太多了，而且能够跟在金锋身边的，实力完全不差，大部分都是五品和六品的妖兽。
　　赵子狗和颜安青2人虽然先跑了，但此时两者的距离正在一点点的缩小！
　　由其金锋这一位大将军的儿子，虽然修为才四品巅峰，但此时的它冲击起来的速度竟然完全不在五品之下！
　　还好之前颜安青已经在撤退的路上也设置了大量的传送法阵，否则2人已经完全落到金锋的手中了。
　　然而即便是如此，2人此时也完全不好受！
　　金锋率领的妖族部队，和他们的距离正在一点点的一步步缩小！
　　听着颜安青的抱怨，赵子狗声音闷闷的说道：“那我们总不能见死不救吧？”
　　“时间紧迫，咱们也暂时想不出更好的办法了。”
　　颜安青一阵头疼，无法回答。
　　其实他自己心里也清楚，在刚才那个紧迫的情况下，的确无法再继续深思熟虑了。
　　多等一秒，就有一位人族同类惨死在金锋的口中。
　　不得不出手！
　　“咻！”
　　“轰轰！”
　　双方的追逐拉的越来越近了，清澈的海水被拉出了一条长长的水痕。
　　金锋一脸狰狞的盯着面前的两个人类，声色俱厉的狂笑道：“跑啊，你们继续跑啊！”
　　“等给我抓到了你们，我要扒你们的皮，吃你们的肉，喝你们的血！”
　　“哈哈，哈哈！”
　　颜安青和赵子狗两人疯狂逃窜，脸色发白！
　　然而他们2人眼中的绝望已经越来越浓烈！
　　金锋快要追上他们了！
　　两者的距离已经越来越短！
　　100米！
　　90米！
　　80米！
　　赵子狗紧紧的攥住手中的虎威夺金枪，因为力气过大而把枪杆抓出了一阵阵的嘎吱声。
　　赵子狗冰冷的眼神闪烁，低声道：“颜安青，等一下我爆大招拦住他们一会儿，你先走！”
　　“你……”
　　颜安青眼睛瞳孔剧烈一收缩，立即想到了什么：“你是想要借助六合邪虎魔鲸枪的力量？”
　　赵子狗眼睛里杀机涌动：“人是我主动要求要救的，我来断后，你先走！”
　　“这个畜生想要我赵子狗的命，那我倒要看看它有没有资格拿！”
　　“老子我杀一个够本，杀两个赚了！”
　　“你的灵兽是八卦剑鱼，只要我拦住他们一会儿，你随便可以逃！”
　　“出去了立马搬救兵，也许还能救下我！”
　　“不，我不同意！”颜安青斩钉截铁的说道：“人是咱们2个人一起救的，凭什么我要先走？”
　　“我留下，你先去教救兵！”
　　“少废话，你再不走，咱们2个都要留在这里！”赵子狗怒道。
　　这时两人身后的追兵更近了，只剩下50米！
　　“你们两个都给我留下，想跑？没门！”
　　金锋看着两人的背影，整个兴奋的怒吼起来！
　　然后只见它身上金色鳞片里的血线，在这一刻犹如鲜血一样猛地暴动而起。
　　下一秒，只见金锋原本就夸张的速度，竟然立即又猛地暴涨一倍！
　　直接就化作一道红色血线朝两人爆射而去！
　　“两头人类老鼠，哪里逃？给我死！”金锋举起两柄铡刀一般的胸鳍，对着两人暴砍而下！
　　赵子狗和颜安青两人大惊，没想到金锋这个家伙速度竟然还能再快！
　　这个家伙，真的是四品巅峰的妖兽吗？
　　“咻！”
　　眼看着金锋的胸鳍大刀即将砍中两人的时候，突然！
　　一颗蓝色炮弹就从旁边疾射而来，那速度快如闪电！
　　“轰隆隆！！！”
　　一声巨大的爆炸声，猛地在金锋的面前爆炸！
　　浩浩荡荡的水浪在巨大动能的冲击下朝四面八方延伸，然而最让人更加震惊的是，这巨大的爆炸延伸到极致的时候，突然一抹冰蓝色一闪而过，眨眼就把这爆炸的水浪直接冻成了冰块！
　　一朵漂亮的爆炸之花，在海水里冉冉绽放！
　　而在爆炸之后的中间，金锋被冰冻在那里，一动不动！

第338章 老子我可是一秒8炮的真男人！
　　突然发生的变故可谓是吓了众鱼一跳！
　　只见面前巨大的冰晶之花释放着惊人的寒意，周围的海水也一下子变得冰冷至极起来，仿佛海水结冰！
　　而让这些妖族更加震惊的是，这冰冷的寒意竟然能够连同灵力、妖力一起冰冻，实在是有些匪夷所思！
　　原本刚准备回头拼命的赵子狗和颜安青，一看这一幕也是惊住了，不明发生什么事。
　　有援军？
　　不过两人也不傻，趁着金锋化作冰雕的瞬间，连忙快速逃窜！
　　远处，大概一千米远的地方。
　　半分钟前，只见小剑不知何时出现在了这里，而且他此时的姿势有点奇怪。
　　小剑右手拳头平举，左手托在右手手腕下方，仿佛右手在此时变得十分沉重，犹如一根大炮需要他用左手托付着。
　　同时右手拳面遥遥指着金锋，手臂随着金锋的移动微微调整角度，似乎正在进行着某种瞄准。
　　眼看着金锋突然爆发，即将扑中赵子狗和颜安青两人，小剑瞬间发动技能！
　　“灵武技：冰炮拳，发射！！”
　　随着这一声的低喝，一大团灵力和冰之力立即朝小剑的右手拳面凝聚而去，仿佛此时那里变成了一根炮管。
　　拳面的光芒猛地到达一个临界点，然后，一颗冰蓝色的光球浩浩荡荡的呼啸而出！
　　“咻！！”
　　“轰！！”
　　足有排球大小的冰蓝色光球尖锐的发出一声破空声，以迅雷不及掩耳之势，在空中快速的拉出一条蓝色冰痕！
　　瞬间就飞出去了一千米的距离，便犹如烟花一般，在半空中轰轰烈烈的爆炸开来！
　　一股恐怖的水浪掀开，犹如海啸扑面，把正准备进攻的金锋直接冻作一座冰雕！
　　再看小剑，只见就在炮拳发射出去的刹那，巨大的后坐力已经推着他蹬蹬的连续后退数步！
　　最后，还把他一屁股的掀翻在地上。
　　一缕又一缕的白烟，绵绵不断的从小剑的右手上释放出来，右手臂的海水也哗啦啦的直接沸腾！
　　那里的水温一下子就超过了100度！
　　小剑的右手拳头、手腕、手臂都在发红发热，滚烫至极。
　　那模样就好像是一根刚发射完毕的炮管一样，正在缓缓冷却！
　　没错，这正是冰炮拳+百步神拳，两者互相结合形成的新的攻击形态！
　　百步神拳是姜鹤年的招牌，这一种拳法的神奇之处就在于，能够将武者体内的力量进行压缩、旋转、挤压成一团，然后将其犹如炮弹一样瞬间发射出去，从而做到百步之外伤人的效果！
　　当然只凭借这一能力，当然不值10亿Q币。
　　这一道古武最强大的地方就在乎，它的兼容性很强，能够和修炼者体内的其他力量互相结合、叠加使用！
　　比如，小剑的火炮拳、冰炮拳、金刚重炮拳等等！
　　而当这些灵武技和百步神拳结合在一起之后，立即就造成了小剑刚才的攻击效果！
　　让小剑从一名近战士，活生生的变成了一名射手！
　　而且，这一名射手的射程并不短！
　　这和和小剑突破到四品御海师，拥有了御水能力有关了！
　　有了御水的能力，海水就不再是限制小剑的东西，反而成为了小剑的助力！
　　同样，其他的射手也同样是如此。
　　比如鱼中神射手射水鱼。
　　射水鱼在还没有突破到四品的时候，在水中的攻击距离极其有限。
　　在空气当中的攻击距离能达到一、两千米，但是在水中就只有几百米而已。
　　但是突破到了四品妖兽，在水中的射程立即有了质的变化！
　　这就是三品和四品翻天覆地的变化。
　　为了方便称呼，小剑也把灵武技和百步神拳的组合称作为远攻形态。
　　一炮射出，立即就把金锋冻成了冰雕！
　　这个成果，让小剑十分满意！
　　姜老头的拿手绝活，还是十分强大的嘛！
　　从今以后，他也将不再害怕被人风筝了，而只能是他风筝别人！
　　这种感觉，实在是让人爽歪歪！
　　“恩？”
　　就在小剑得意至极的杰作的时候，忽然，只见原本动作冰雕的金锋，它身上的一抹犹如岩浆一般的赤红色光芒一闪！
　　原本将它冻住的冰块立即咔嚓咔嚓碎裂，然后从冰块里面冲了出来！
　　“这个家伙不是一般鱼啊，中了他的冰炮拳竟然向没事人一样。”小剑惊讶的看着金锋。
　　他刚才的那一击可是古武炮拳+古武百步神拳+灵技炮拳+寒冰之力，足足4种力量结合在一起的攻击！
　　小剑发誓，就算是一般的五品妖兽也将会在他的一炮之下颤抖！
　　结果这个金锋竟然逃脱出来了！
　　金锋遥看向小剑的位置，暴怒道：“黑严、黑克，你们几个去把那只躲在暗中的老鼠给我揪出来，斩成杂碎！”
　　“是！”
　　跟在金锋身后的8头水下切割者立即寒声应道！
　　终于有它们一展身手的时刻了！
　　它们知道金锋这个人极其自负，嚣张自大，同时也最享受捕猎的时刻！
　　所以它们刚才都只是老老实实的呆在金锋后面，任由金锋去追杀赵子狗和颜安青两人，并不出手，为的就是不想打扰金锋的雅兴。
　　如今有了新的猎物，它们终于不用憋屈的跟在金锋的身后了！
　　八头水下切割者立即兴奋的朝张小剑扑去，它们的身影极快，在水中快如闪电，在水中划出一条条残影！
　　一千米的距离，在水下切割者面前那完全就是一闪而逝，不到30秒就能达到！
　　才敢逃远的颜安青和赵子狗一看这架势，脸色立即就有些白了！
　　金锋的身后，竟然还有这样擅长速度的好手！
　　这一下子，那个躲在暗中支援帮助他们的友军，只怕要……
　　远处，看着这一幕的张小剑却是连连瘪嘴！
　　“才派出8头水下切割者就想杀我？”
　　“看不起谁呢？”
　　“老子我可是一秒8炮的真男人！”
　　一瞬间，张小剑的腋下就长出了六只灵力手臂，八只手臂全部举起，各自对准一头飙射而来的水下切割者！
　　小剑怒道：“远攻形态，八门冰炮拳！”
　　“发射！”
　　“轰！”

第339章 各大天才学生汇聚
　　“轰！！！”
　　八颗冰蓝色的炮弹瞬间就从小剑的八只手臂上射出，浩浩荡荡的朝八头水下切割者炮轰而出！
　　这八颗炮弹所到之处，立即就拉出了8条寒冰通道，而寒冰通道的尽头正是那8头水下切割者！
　　“轰！！！”
　　冰炮拳爆炸，那朝小剑扑去的8头水下切割者，一下子就化作8朵寒冰之花绽放！
　　8头水下切割者被困在了中间，化作一座座栩栩如生的冰雕！
　　金锋等鱼愣住了！
　　赵子狗、颜安青两人也同样有些愣住了！
　　我草！
　　这……这友军是谁，好强好凶啊！
　　山崖上。
　　八颗冰炮拳一射出，小剑整个人就直接被掀飞了出去！
　　一头砸在后方的山壁上，强大的力量立即就在崖壁上印出了一个大大的“木”字。
　　强大的力量，也带来了极其强大的后座力。
　　那六只灵力手臂，几乎是在冰炮拳射出去的刹那就被恐怖的后坐力给摧毁。
　　小剑此时的两只手臂也同样有些不好受。
　　白色衣衫的手袖部位，直接爆燃炸开了起来，化作灰烬！
　　还好是在水下，否则小剑都要怀疑自己整件衣服都要起火了。
　　“这百步神拳+八门冰炮拳，实在是有些给力啊！！！”
　　看着远处正缓缓坠入海床，一磕就碎裂成一片片冰晶碎片的冰雕，小剑嘴角满意的翘起。
　　不愧是融合了4种力量的技能，这威力就是顶！
　　不过这也侧面说明了，一开始中了他这一招的金锋，实力十分不简单！
　　当然这和也金刚鱼的防御属性有关，水下切割者速度快，但是防御力低。
　　两只手臂足足过了几秒，才缓缓的回复知觉。
　　小剑勉力从地面上站起来，立即就看到了不远处金锋等鱼当中，又分出了17头妖族冲了过来。
　　“17头妖族就想秒我？做梦！”
　　小剑一脸不屑的说道，不过他的嘴角不屑了半秒就立即破防。
　　因为这17头妖族当中，有金刚鱼，愣头青鱼，有水下切割者。
　　而且这一次这些妖族学聪明了，金刚鱼和愣头青鱼飞在最前面，然后后面是水下切割者。
　　最后最重要的是，这17头妖兽当中竟然有2头是六品妖兽！
　　小剑张狂的笑容瞬间消失，下一秒立即使出了吃奶的力气，飞快向后逃窜！
　　一边向后逃窜的时候，小剑一边缓缓的释放出寒冰之力，把周围的海水逐渐冻结成冰霜。
　　这些冰霜自然和普通的冰霜不同，这是灵冰，有能够冻结灵力和妖力的灵冰存在。
　　这17头妖兽一靠近，立即发现周围的海水变得粘稠起来，犹如沼泽。
　　她们一冲进来，也发现速度以及体内流淌的妖力速度变慢。
　　顿时它们的速度立即就减缓了下来！
　　另外一边。
　　赵子狗和颜安青2人也是松了一口大气！
　　同时他们2人内心当中也浮现出了一抹希望，这一位友军，前前后后一共吸引掉了25头妖族强者，立即大大减缓了他们的压力。
　　当然最重要的是，有了前面的阻拦，此时他们又立即和金锋拉开了距离。
　　这是实实在在的好消息。
　　这一次出行，金锋一共携带了五、六十头妖兽左右，这里面大部分都是五品，少量六品。
　　六品已经是一个很强大的存在了，更上一步就是众人之上的七品妖王！
　　所以除非是已经自知无法再进一步，否则也不会有六品强者愿意成为他人的附庸，失去自由。
　　峡谷当中追逐继续，不过如今局势改变，赵子狗和颜安青2人的压力大减，金锋身后的亲卫也兵分成两路。
　　赵子狗一边继续朝南境长城逃窜，一边看了一眼身后，眼中浮现出了一抹冰冷的杀机：“颜安青，不如咱们爆大招做了这个杂碎怎么样？”
　　颜安青瞳孔距离收缩了一下，显然心中也是一阵意动。
　　不过他看了一眼金锋身边4位六品巅峰的妖族强者一眼，还是缓缓的摇头：“这个金锋不傻。”
　　“他身边那4位六品巅峰一直都没动，紧跟在它身边，显然就是为了预防意外。”
　　“凭我现在的实力，做不到在这4位六品巅峰强者的保护下击杀金锋。”
　　颜安青一脸遗憾。
　　的确是真的遗憾！
　　这一位金锋可是金雷大将军的儿子，如果能够把它抓到手，这意义截然不同！
　　但是对方显然一直都很小心，比如那4位六品巅峰妖族强者，一直就跟在金锋的身后。
　　不管是一开始金锋虐杀人族御海师，还是后面追杀他们，这4位都没有动。
　　它们的职责很显然只有一个，那就是保护金锋，其他的它们什么都不在乎。
　　赵子狗现在是四品巅峰，就算召唤出深海魔鲸，融合出S级灵器六合邪虎魔鲸枪，实力也堪比五品巅峰。
　　他颜安青同样爆发大招，实力也堪比六品初期，六品中期而已。
　　所以对于金锋的确是无可奈何！
　　“可惜了！”
　　“恩！”
　　场中的追逐继续，不可明眼人都看得出，金锋这一次的追杀要无功而返了。
　　小剑那边的追逐因为寒冰之力的原因，他身后的海水结成大量的冰霜，大大降低了追击的速度，再加上小剑时不时的来一个回马炮。
　　追击不成，反而送掉了几头五品妖兽的性命。
　　甚至在这个过程中，小剑还有机会时不时对着金锋开炮，再度迟缓金锋等鱼的速度。
　　金锋气的暴跳如雷！
　　它恨得牙痒痒的，命令一直跟在它身边的4位六品巅峰的妖族强者帮忙追击，结果=和赵子狗、颜安青2人猜测的不同。
　　不是这4位六品巅峰的妖族强者不参与追击，而是金锋根本就命令不动。
　　“金少爷，我们的任务只有1个，保护你。”
　　“除非这3头人类老鼠危急到你的性命，否则我们绝对不会出手。”
　　金锋气的暴跳如雷：“你们就不怕我突破到六品？”
　　“等少爷突破到六品，我们自当在你面前负荆请罪。”四位六品巅峰的强者说的不卑不亢，完全没有一点惧意。
　　金锋再度气到吐血！
　　就这样，追杀的结果不疾而终。
　　小剑、赵子狗、颜安青3人顺顺利利的回到了第二水下长城上。
　　回到长城，小剑刚想去找赵子狗和颜安青2人炫耀，这时却是发现长城十分热闹，来了两批特殊的客人。
　　一批是原本被分配到左翼、右翼那边去的各大天才学生，冷彦君、甄香等人全部转来。
　　第二批，竟然是其他学校的学生！
　　这里面有云州大学的荆影，黔州大学的李贝帽，甚至还有东海大学的雨言七、白道灵！
　　甚至最后，就连帝都大学的朱应和林桬也来了！
　　（不知不觉就快写到100万字，同时也破一千均订了，谢谢大家的支持！
　　没有你们龙笔也写不到这里，所以今天5更庆祝一下吧，这是第2更！
　　大家也可以加一下群号，破100万字的时候龙笔发红包！）

第340章 你们好啊，一群手下败将（3更）
　　第二水下长城，主营。
　　此时主营这里十分的热闹！
　　首先是有大量的宗师以及六品御海师强者焦急的冲进碎肉峡谷群当中，在海面上拉出了一条条的长龙。
　　他们神色紧张，好像发生了什么事情。
　　小剑、赵子狗、颜安青3人一出水，吕正臣立即大喜的冲了过来。
　　见3人身上没有大碍，没有受伤的样子，立即松了一口大气。
　　吕正臣道：“还好你们回来了，姜校长刚准备进去峡谷里捞你们。”
　　“怎么了？”小剑看了赵子狗、颜安青一眼，内心一动，有点猜到了什么。
　　吕正臣疑惑道：“你们没有遇到吗？这一次碎肉峡谷群里面进入了很多金刚鱼部落的天才妖族！”
　　“咱们今晚一个晚上，就已经损失了差不多上百名中品御海师。”
　　“现在碎肉峡谷群太混乱了，你们继续呆在里面太危险了！”
　　果然，小剑猜对了！
　　往碎肉峡谷冲去的六品御海师和宗师们，是去救人的！
　　此时出现在碎肉峡谷当中的妖族高手实在是太多了，由其是还有金锋、金睿、青峻等变态。
　　这个时候人族这边的御海师一旦遇到，只怕九死一生！
　　“我们遇到了。”赵子狗和颜安青2人缓缓的说道。
　　“遇到了？”吕正臣惊愕一声，不过随即说道：“遇到没事就好！”
　　赵子狗和颜安青2人把目光落在小剑身上，2人此时也完全知道了，刚才在水下救他们的竟然就是张小剑！
　　赵子狗可能还好，但修为是五品的颜安青此时却是有些难受！
　　假如救他们的也是一位强大的五品，或者六品，颜安青可能内心还好。
　　结果救他的，竟然是张小剑，这和他心中想的差距也太大了！
　　颜安青内心难受，小剑刚入武神堂的时候，他的修为好像才二品还是三品吧？
　　这才短短一年时间，小剑就快要追上他了，并且还救了他一回！
　　这滋味，实在是苦涩！
　　赵子狗仿佛有点理解颜安青，伸出右手拍了拍颜安青的肩膀，安慰道：“习惯就好。”
　　“我第一次遇到小剑的时候是在高考一模考场，当时张小剑是二品初期。”
　　“而如今，这个家伙已经和我一样都是四品了。”
　　颜安青：“……”
　　虽说如此，但颜安青的心情瞬间好多了！
　　不是我一人的修为被小剑追上，还有颜安青啊！
　　另外一边。
　　此时第二水下长城的主营这边，除了大量的六品御海师和宗师们紧张的进去碎肉峡谷群当中支援捞人，还有大量的生面孔出现在这里。
　　是南海大学中那些修为比较出众的学员，他们本来是被分配到左、右两翼的，然而此时全部出现在这里。
　　比如南海大学学生会的人，比如冷彦君、甄香、简志学等。
　　除此之外，竟然还有其他学校的学员！
　　这当中，正是有之前和张小剑交过手的云州大学荆影、黔州大学李贝帽、东海大学雨言七、白道灵。
　　甚至就连帝都大学的朱应和林桬2人也同样全部都来了！
　　可以说是原全国三品排行榜前10的学员几乎都来了。
　　小剑看着这一幕有些震惊，这是发生什么事情？
　　此时这些人正刚好从一艘军舰上下船，他们分成了两排。
　　一排是本校学员，一排是朱应、林桬等外校学员。
　　小剑礼貌的迎了上去，远远的就对朱应众人挥手，笑容亲切，春风满面：“你们好啊，一群手下败将们~”
　　小剑说这一句话的时候气冲丹田，声音洪亮。
　　顿时一下子就传遍了周围整个区域，让所有人都忍不住的纷纷侧目过来。
　　空气，一瞬间就凝固了！
　　冷彦君、朱应等人脸色瞬间脸色发黑，盯着张小剑那一张脸黑的都快要滴出水来了！
　　……
　　一群人一下船，当中就有2人快步的朝张小剑走去。
　　这2人是雨言七和林桬。
　　雨言七的模样依然还是和之前相同，黑色长发，黑色眼瞳，白色的衬衫，外面披着长袖的黑色外套。黑色的长裤，靴子，以及带着黑色半指手套。
　　雨言七脸色哀怨，看着张小剑一张脸黑的就像是久居闺中的怨妇一样：“你这人没诚信，说话不算话！”
　　“明明说好了要啪我你竟然不啪，太可恶了！”
　　说到这里，雨言七忽然脸色又急速变化，像是盛开的花朵一般，欣喜雀跃又满腹期待的看着张小剑，脸色羞涩：
　　“小剑剑，你看我千里送___，礼轻情意重，你是不是应该___一下我？”（一道严肃的填空题）
　　小剑一张手就拍在了自己的脸上，简直没眼看。
　　这个雨言七，真的有点疯，这一举一动都和常人截然不同！
　　“兄弟，我的好兄弟！”
　　另外一边，林桬看到张小剑也是双眼发光，兴奋的不行！
　　直接展开双手就激动的朝小剑扑过去：“好兄弟，我终于再一次看到你了啊！”
　　“至从上一次和你分别，我就很是想念你！”
　　“走，咱们的人生理念如此相同，必须得一起睡觉！”
　　“噢…不对，睡懒觉，增进感情！”
　　小剑：“……”
　　小剑一脸痛苦，他感觉他遇到了2个疯子！
　　小剑头疼的看着林桬，忽然又有些好奇的说道：“你上一次当众给我认输，你的校长没有扒了你的皮？”
　　林桬嘴角一抹不屑：“切，就他一个小小的校长，他还能拿我怎么样？”
　　“恩？”小剑愣住了，嘴里也换了称呼：“林哥，你这话什么意思？”
　　林桬嘴里打了一个哈欠：“我爸是帝都教育局的，我愿意做他祝奇的弟子，他祝奇早就偷着乐了。”
　　哇！
　　小剑惊了，林桬这个看起来不靠谱的家伙，背景竟然这么深厚。
　　小剑连忙严肃而郑重的说道：“林哥，你果然是我的好兄弟！”
　　“什么话也不用说了！”
　　“走，小弟我带你一起去睡懒觉！”
　　“真的吗？”林桬大喜：“来来，走走！”
　　“军舰上的船太硬了，我睡了十几个小时，腰背都要枕硬了！”
　　雨言七：“……”

第341章 让你见识一下我的大宝剑！（4更）
　　睡觉自然是不可能真的睡觉，把林桬这个官二代送到军营卧铺里，这个家伙后背碰到床板，直接就呼呼睡过去了，小剑怎么吵都吵不醒。
　　小剑有点无语，这个家伙怎么好像每天都睡不够？
　　是身体素质还是灵物的原因？
　　恩，后面再问一下好了。
　　给林桬盖好被子，小剑就从帐营里走出来。
　　小剑找到吕正臣打听了一下，立即就明白为什么冷彦君、甄香以及朱应林桬等人会出现在这里了。
　　原来，是军队的高层发现碎肉峡谷群当中出现了大量的金刚鱼部落的妖族天才之后，知晓普通的御海师无法对付，便决定同意派出南海大学的天才来进行抗衡。
　　以天才来对付天才！
　　在这里也需要提一下，似乎是受到张小剑的刺激，以及小剑北行成功战胜诸雄的影响。
　　如今南海大学学生们的修炼热情可谓是空前的热烈，达到了一个高潮！
　　在这个形式的帮助下，冷彦君、甄香、简志学等人都纷纷的踏入到了四品御海师！
　　这是一个利好的好消息！
　　同样其他的学员们，这阵子的修为也都有了不小的进步。
　　第二个就是，在得知了南境长城这边的局势情况之后，东海大学、帝都大学等也他同样都派出自校的天骄们前来参战！
　　对于能够和妖族天才交手的机会，每一间御海师大学都是十分重视的！
　　人族炎国处在陆地上，对于水下世界的灵力复苏主舞台一直以来消息都处于一个落后迟滞的状态。
　　所以如今一有这个交流的机会，他们绝对不会放过。
　　另外一个就是，如今北境长城、东境长城都属于一个比较和平的状态。
　　再加上小剑北行挑战成功的影响，三品排行榜的更新，这些学校都受到了不小的刺激！
　　没有人愿意落后！
　　修炼是一场不进则退的对抗和竞争，只有不断的勇敢向前、向前、向前！
　　“金刚鱼部落的太子金睿、大将军之子金锋等，现在就连朱应、林桬等人都来了，这碎肉峡谷群，一下子变得精彩起来了啊！”
　　……
　　就如小剑预料的一般，随着炎国各大御海师大学的天才学子涌入，接下来一个月碎肉峡谷群的局势变得激烈和凶猛起来。
　　大量的战斗每天都在不断上演，碎肉峡谷变成了真正的碎肉机器，海水深红，各种各样的残肢断臂随处可见！
　　每天也都有炎国的天才学生残疾或者陨落。
　　虽然如此，小剑还是凛然不惧，同样每天都天天参战！
　　凭借他目前的实力以及冰火之力，只要不是遇上六品以上的妖族强者，小剑就全不惧，就算打不过也跑的过！
　　南境长城为了预防局面和一开始一样，金刚鱼部落的妖族天才们聚众在一起对人族的零散天才形成绞杀。
　　立即在碎肉峡谷当中扎下了一个营寨，众人以营寨为中心逐渐向四周散开、战斗。
　　而镇守营寨的，正是冷红玉。
　　随着和一位位妖族天才交手，这一个月来，小剑“南海剑王”的名声也逐渐传播开来。
　　不仅在人族这边出名，在金刚鱼妖族那边也同样有了不小的名声。
　　第一个原因，是因为全国三品排行榜的公布和刷新，张小剑以三品第一的排名为众人所知，一下子被推上了网路舆论的巅峰。
　　而在排名当中，小剑的外号就是“南海剑王”！
　　点评是：“拳剑双绝，继承了南海剑神费无极以及南海刀神姜鹤年的衣钵，南海大学新一代的领袖人物！”
　　这一个评价很高！
　　要知道，在之前的排行榜当中，都只是简单点评一下该学员的学生修为和战绩而已。
　　从来没有出现过像张小剑这样拥有详细评语的，并且还说是南海大学的领袖人物。
　　而第二个原因就是，随着每一次战斗的发生，小剑每一次斩杀一名妖族天才，都会留下一句台词：“一群废物，连让我出剑的资格都没有！”
　　两相印证下，小剑“南海剑王”的名号立即越来响烈，广为人知。
　　众人也终于明白，比起张小剑的拳头，张小剑的剑，要更加厉害！
　　“小剑剑，你真的会使剑的吗？”第二水下长城上，雨言七盯着小剑背后的碧蓝长剑好奇的问道。
　　在这一个月来，小剑南海剑王的名声很大，但是一些细心的人却发现。
　　小剑虽然天天背着剑，但却是从来没有使用过剑！
　　雨言七就是其中一个。
　　她发现小剑嘴巴虽然叫的厉害，但她却是一次都没有看到他用剑！
　　“你想要看？”小剑看着雨言七反问道。
　　“当然。”雨言七乖巧的点点头，一双圆溜溜的黑色大眼睛满是好奇的看着小剑，半蹲伏在小剑的身边，犹如小剑的一个小迷妹。
　　这个感觉让小剑十分受用！
　　这个女人，不疯的时候还是挺好看的嘛！
　　小剑看了身后的军队一眼，随着一个月的时间过去，小剑可以感受到身后军队的气氛越来越严肃，有一种风雨欲来风满楼的感觉。
　　是的，根据情报，金刚鱼的远征军已经和龙鳗妖族最后的主力部队快要交战上了！
　　南境长城收回第一水下长城的战役，也即将打响！
　　小剑眼睛转了转，笑道：“也罢，大战快要开启，就让你见识一下我的大宝剑怎么样？”
　　“今天，我就用我的剑法，去斩杀一头五品巅峰的妖族天才！”
　　“真的？”雨言七一双萌萌的大眼睛立即就惊住了，怔怔的看着小剑，眼睛里的瞳光都猛地发光起来！
　　小剑只是四品初期的修为，他竟然说要斩杀一位五品巅峰的妖族天才！
　　这简直让人吃惊！
　　“当然，我的剑法传承至我们南海大学的费无极校长！”
　　“而校长传授给我的剑法分为三个级别，分别是上级剑法、中级剑法和下级剑法。”
　　“经过这阵子的苦修，我终于把下级剑法修炼到了大成！”
　　（4更求月票，求全订啊！）
　　“所以自然得试试威力！”
　　下级剑法，下剑？
　　雨言七愣了一下，但还是整个人欢呼雀跃起来：“好啊，走走，我要看剑哥哥你耍剑！”
　　“恩恩！”

第342章 这一剑，名为天地灭！（5更）
　　小剑要用剑法杀一位五品巅峰妖族天才的消息，一下就传遍了整个碎肉峡谷的营地！
　　所有人皆是忍不住震惊的跟在小剑的后面，又是觉得不可能，又是觉得好奇，想要知道小剑是怎么做到的！
　　一下子，小剑的身后就黑压压的跟满了一群人，好不热闹！
　　“张小剑这个家伙是真的要去挑战一位五品巅峰的妖族天才？”
　　“应该是真的吧？”
　　“现在事情传成这样，咱们这么多人看着，他不想挑战也得挑战了吧！”
　　“好像是这个理！”
　　“这个小子这阵子跳的很，又是北行成功，又是三品第一人，现在还多了一个南海剑王的称号，我还真想看一看他要怎么挑战五品巅峰的妖族天才！”
　　“……”
　　众人议论纷纷的跟在小剑的身后，其中大部分都是觉得小剑不可能成功的。
　　用脚指头想一想就知道了，如果只是普通的五品巅峰的妖族修炼者，那还真的有可能被小剑斩杀。
　　但此时在碎肉峡谷里的，可都是妖族当中的天才，而不是什么无名小兵！
　　大家天才对天才，凭什么你就比我强？
　　小剑虽然这阵子风头正盛，但是能够斩杀一位同品级的四品巅峰的天才，大家就已经觉得小剑很牛了！
　　结果这个小子现在说还要越级挑战，这实在是令人震惊。
　　武神堂的几个人也同样跟在小剑身后。
　　赵子狗、颜安青、王宝宝、欧阳湘灵皆是一脸迷糊的跟在小剑后面。
　　小剑这是失心疯了？
　　别人不清楚，但是他们清楚的很啊！
　　小剑这个家伙哪里会耍剑？犯贱那还差不多！
　　至从小剑来到武神堂，他根本就一记剑招都没有学过，使过！
　　小剑“南海剑王”的名称，也是姜鹤年那个糟老头花了一点小钱印上去的。
　　小剑这个家伙不会被人吹着吹着，然后真的以为自己是“剑王”了吧？
　　这……
　　看小剑此时这个架势，好像还真的有可能！
　　这骗着骗着，连自己也骗了啊！
　　这么大一群人闹哄哄的，自然是不可能去偷袭或者斩杀某一位落单的妖族天才了。
　　在小剑等人大概来到碎肉峡谷中央位置的时候，对面在金睿、金锋的带领下，也同样有一大群妖族天才出现！
　　大家一下子在这一座峡谷中央互相对峙，气机薄发，针锋相对，海水沸腾！
　　“怎么？你们这一群人族老鼠是迫不及待的一起过来送死了？”金色鳞片上带着一缕缕血丝，气质威严的金锋看了小剑等人几眼，冷冷的说道。
　　金锋看着小剑的眼神是最冰冷和最杀气沸腾的！
　　这一个月来，他也知道了，之前组织他追杀赵子狗和颜安青的，正是面前这个人类！
　　被一位四品初期的人类阻止了他猎杀的乐趣，金锋可谓是脸色难看至极！
　　“一群瘦胳膊瘦腿的猴子，你们尽管来，老子我要用头把你们撞成肉饼！”金睿看着小剑等人也是怒喝道。
　　小剑看了金睿和金锋一眼，也懒得搭理，直接开口道：“我，张小剑，南海剑王！”
　　“虽然我只有四品初期，但今天我准备挑战你们一位五品巅峰的对手！”
　　“怎么样，谁有种就上来送死！”
　　“我让你见识一下我南海剑王的厉害！”
　　小剑的挑战宣言，可谓是让金刚鱼部落这边的妖族愣了一下！
　　小剑说的妖族通用语，这些人妖族天才自然是听得懂！
　　然而正是因为听得懂，这些人才怀疑自己是不是听错了！
　　跟在小剑后边的雨言七等人，此时也同样内心漏跳了一拍！
　　小剑这是真的要挑战妖族天才，并且以四品初期挑战五品巅峰！
　　这到底是算好胆还是不怕死？
　　金刚鱼部落足足安静了一会儿，然后金锋微微上前游出一步，盯着张小剑：“人类老鼠，你此话当真？”
　　“少废话，你怕死不敢上就直说！”小剑开口嘲讽道。
　　“你们金刚鱼部落就是一群无胆鼠类，连五品打我四品都不敢，简直可笑！”
　　金锋大怒：“你找死！”
　　“鲉成，你上！”
　　“不给我把这只老鼠的嘴巴撕碎，你提头见我！”
　　“是，少将军！”
　　声音一落，一头遮天蔽日的恐怖巨兽，就浩浩荡荡从金锋等妖族天骄的身后压了过来！
　　并且随着它游动，整个海底峡谷的天色都黑了！
　　众人眼睛都瞪直了！
　　只见这一头足有两层楼高的恐怖巨鱼！
　　而且还是以防御力著称的玫瑰毒鲉！
　　而且众人可以清楚的看的出来，鲉成不是普通的玫瑰毒鲉鱼。
　　它身上一层层坚厚鱼皮鱼疙瘩都泛闪着一层犹如岩石的土黄色，明显防御力更加出众！
　　“嘶嘶！！”
　　“这小剑要怎么打啊？”
　　“跳起来打这头鱼的膝盖？”
　　这头巨鱼妖兽一出现，雨言七、赵子狗等人一下子就都绝望了！
　　玫瑰毒鲉鱼虽然身形笨拙，但是防御力高，高出同品级一个等级完全没问题！
　　金锋一脸冷笑盯着张小剑：“我也不占你便宜，你要挑战的是五品巅峰的。”
　　“而鲉成才五品后期，算是我们金刚鱼部落对你的一个施舍！”
　　“哈哈哈哈！”
　　金锋声音一落，它身后的妖族们立即就发出了一道道的哄笑声。
　　看着足有两层楼高的鲉成出现在面前，小剑却是依然面不改色，脸色平淡，淡淡的说道：“你叫鲉成是吧？”
　　“你想清楚，你现在后退还来得及。”
　　“否则等一下丢了性命，那就是你自找的。”
　　鲉成一脸冷笑的盯着张小剑：“出手吧，小老鼠！”
　　“你能破开我的防御，你就已经偷笑了！”
　　“不要在这里大放厥词，不自量力！”
　　小剑依然面色平淡，缓缓的从人群当中一步步走出，走到了鲉成面前。
　　小剑摇摇头：“不自量力的蝼蚁，后半生就到地狱当中忏悔吧！”
　　小剑话音一落，整个人陡然就气势猛地一变！
　　小剑左手抓住碧海法剑剑鞘，右手握住剑把，一刹那，一股恐怖的剑气立即冲天而起，周围的海水更是猛然被一股锋利的剑势劈开一样，猛地向左右分开！
　　“我这一剑，名为天地灭！”
　　“轰！”
　　碧海剑刃拔出的刹那，众人立即猛地听到了一声响彻天地的剑鸣！
　　然后，天地猛地一亮！
　　一轮足有上百米来长的恐怖剑气，立即猛地一劈而出！
　　整个天地都黯淡了，仿佛只有这一剑！
　　静！
　　安静！
　　整个海底峡谷都安静下来了！
　　然后，众人和众妖族就震惊的发现，足有两层楼高的鲉成，先是身体的中间出现了一条红色的血线。
　　接着这一条血线猛地扩张，变成了一道贯穿鲉成全身的恐怖伤口！
　　“噗嗤！”
　　“轰隆！”
　　鲜血一瞬间犹如喷泉一样从鲉成的身体里喷薄出来！
　　然后鲉成的身躯就犹如两座大山一样，摧枯拉朽，浩浩荡荡的向左右两边崩塌！
　　所有人和所有鱼都呆住了！
　　卧……卧槽！
　　死了！
　　鲉成这一头五品后期的家伙，竟然真的死了！
　　一剑被小剑劈成了两半，死的不能再死！
　　而处于万人瞩目中心的张小剑，此时已然一脸淡淡的把碧海剑还剑入鞘。
　　然后小剑直接转身就走，走到半途，一句孤傲的声音就缓缓的传了出来：“小小五品后期就敢挡在我南海剑王面前？不自量力的畜生！”
　　“今天我剑法初成，便先拿你来试剑！”
　　峡谷又安静了三秒，接着跟在小剑身后的人类就爆发出了一阵阵的欢呼声，全部沸腾！
　　张小剑真的会使剑，而且剑法很强！
　　跟他的拳头一样强！
　　排行榜上说的拳法双绝是真的，没有骗人，今天大家大开眼界了！
　　剑王！
　　张小剑真的是南海剑王！
　　一剑劈死一头五品后期的妖族天骄，南海剑王之名名副其实！
　　周围的人沸腾，赵子狗、颜安青、王宝宝、欧阳湘灵等人却是呆住了！
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　张小剑这个变态，竟……然然真的会使剑！
　　（5更求月票，求全订！）

今天有事出去了，刚回来
　　今天有事出去，刚回来，抱歉了，明天5更。
　　然后厚颜无耻的求一下月票……

第343章 碧海剑的猫腻
　　碎肉峡谷里，震撼在继续！
　　张小剑一剑秒杀了一位五品巅峰的妖族天才，这一幕，实在是让人无法置信！
　　惊了，众人真的惊了！
　　小剑之前说的话竟然是真的，小剑不仅拳法牛笔，剑法竟然更上一层楼！
　　小剑的拳法，开山炮拳等等，大家还是认可的！
　　能够越级战斗，一拳轰死更高一级的妖族天才。
　　这一点其实就已经很可怕了！
　　完全算得上是天才当中的天才！
　　然而今天，小剑竟然展现出了更加天才的一面，四品初期，一剑就砍死了一位五品后期，并且擅长防御的妖族天才！
　　这一份天资，简直盖压当代！
　　一些妖族天才忽然就有些惊恐的想到，小剑四品初期就能够做到这一步，那如果后面成长到五品、六品，那岂不是更加无敌了？
　　这一种想法一出现，立即就犹如野草一般在它们的心里疯长！
　　嚣张狂妄的金锋，此时也同样一双鱼眼大瞪了起来，少族长金睿也是失声了！
　　“哼！”
　　小剑收起碧海法剑，踩着水如履平地，一步游出数米，快速回到人群当中。
　　而人群当中的朱应、荆影、李贝帽、冷彦君等人，一感受到张小剑的目光，立即就忍不住的别开或者低下头！
　　这种绝代天才的目光，实在是太沉重了！
　　沉重到让它们自残形愧，沉重到无法接受！
　　整个人群一片沸腾，大家拥促在小剑的身边不断的发出惊呼和赞叹！
　　小剑刚才一剑，完全打出了气势，打出了威武！
　　与此相比，金刚鱼部落那边的天骄，此时却是一片失声。
　　一群人快速的回到碎肉峡谷当中的营寨，小剑一看冷红玉也在人群当中。
　　连忙跑过去向这位大富婆邀功：“冷哥，你看我刚才那一剑帅不帅？”
　　冷红玉根本就不想理小剑！
　　刚才的挑战动静实在是太大了，她是害怕这么多人去了被一窝灭，所以才不得不跟上。
　　直到小剑连续追问了3次，冷红玉终于有些忍不住了，淡淡的说道：“是有我当年的一点风范。”
　　“冷哥，我没想到你是这样的人！”
　　“你的脸皮竟然比我还厚！”
　　冷红玉：“……”
　　冷红玉脸颊微微尴尬，脚下一点，立即就化作一道残影飞快离开。
　　再不走，她道心要失守了！
　　冷红玉一走，小剑又把目光放在了小萝莉欧阳湘灵的身上，恬不知耻的凑过去。
　　“湘灵妹妹，你说我刚才那一剑帅不帅？”
　　欧阳湘灵一阵无语，她见过无耻的，没见过像小剑这样无耻的，竟然还主动邀功，求表扬了！
　　一见欧阳湘灵无语，小剑又连忙把目光落在了赵子狗的身上。
　　这一次小剑有些神气的抬起胸膛，洋洋得意的说道：“哎呀狗哥，狗哥你才四品巅峰吗？”
　　“狗哥好兄弟，你完全不用等我的啊！”
　　“你看我修为一不小心就和你持平了，说不定再过几个月我就超过你了！”
　　“到时候我怎么好意思呢！”
　　躺着也中箭的赵子狗一张脸瞬间就黑了下来，脸色冰冷无比！
　　但小剑，的确是一下子就刺中了他的软肋！
　　张小剑这个不要脸的家伙，的的确确，是真的追上他的修为了！
　　这简直是世界上最悲伤的事情！
　　就在小剑还在乐此不疲的打击武神堂众人的脸蛋时，忽然，颜安青不知何时出现在了小剑的身后。
　　“唰”的一声，颜安青就把小剑身后的碧海法剑拔了出来！
　　“恩？”
　　作为也是用剑的行家，颜安青立即就发现了一些端倪！
　　由此是当颜安青用两只手指捏住碧海法剑的剑刃轻轻一掰，那灵光清澈的剑刃，竟然就歪了！
　　“这……”
　　赵子狗、欧阳湘灵、王宝宝三人一双眼睛立即就看过来了！
　　而小剑则像是被人踩住尾巴的猫跳起来，连忙紧张的一把抢过颜安青手中的法剑，有些色厉内茬的惊怒道：“颜安青你干嘛乱碰人家的东西！”
　　不过就刚才的那一捏，颜安青已经完全反应过来了！
　　颜安青破口大骂：“好你个张小剑，你竟然骗我们！”
　　“你……你别瞎说，我哪里骗你们了！”
　　小剑怒道，不过明眼人都看的出来，小剑这一句话说的很是心虚！
　　“颜安青，这是怎么回事？”欧阳湘灵连忙游过来说道。
　　“湘灵，张小剑这个臭小子骗我们，他的碧海剑根本就不是剑！”
　　“啊，什么意思？”欧阳湘灵、赵子狗和王宝宝都震惊的看了过来。
　　“他这碧海剑说的好听是剑，说的不好听只是一个能够收集灵力，然后化作剑气释放攻击的法器而已！”
　　颜安青怒道：“这也是为什么我刚才轻轻一捏，它的剑刃就歪掉的原因。”
　　“它这一柄剑里面是中空的，能够蓄积大量的灵力，然后上面只雕刻了一个法阵，能够把灵力化作剑气！”
　　“这一柄剑是完全不能和别人作战的，一接触只怕就要碎掉！”
　　“是这个炼器师故意把它炼造成一柄剑的模样，拿来诓人的！”
　　欧阳湘灵3人一脸震惊和迷茫。
　　内心只有5字：“我草，这也行？
　　是的，一个月前姜鹤年把这一柄法器递给张小剑的时候，小剑就发现了这个猫腻！
　　这真的不是一柄剑，而是一个能够释放剑气的法器而已，一个样子货。
　　只要往里面输入储存的灵力越多，那它能够激发出来的剑气就越加强大！
　　当然背在后面，平时也能够吸收一些战斗溢散出来的灵力，但是这个过程很慢，所以小剑直接自己输入。
　　这一柄碧海剑对于别的御海师来说，也许作用有点鸡肋。
　　但是对于小剑来说，却是一张不错的底牌！
　　因为小剑别的东西不多，最多的就是灵力！
　　至从小剑拿到碧海剑之后，每天都会往里面输入2万点灵力值。
　　持续一个月下来，碧海剑里面的灵力值达到了恐怖的60万点灵力！
　　这个灵力的量，已经完全堪比六品初期御海师全身的灵力了！
　　这也是为什么小剑刚才一间劈出，就能够砍死五品后期的鲉成的原因！
　　对于一般御海师来说，自然是不可能每天都往碧海剑里面输入这么多的灵力。
　　但是小剑可以，他的灵力本来就比别人多，而且还有系统技能恢复灵力！
　　所以碧海剑对于他来说，作用不小！
　　“干嘛？”
　　“我能够越级斩杀斩杀妖族天才就好。”
　　“你们管我这是真剑还是假剑！”
　　“是是是，”欧阳湘灵、颜安青齐声回道：“我们知道你是真的贱，行了吧？”
　　“……”张小剑。
　　“呜呜~~”
　　“呜呜~~”
　　就在几个人拌嘴的时候，这是第二水下长城那边传来了一阵急促而尖锐的警报声。
　　小剑、欧阳湘灵几人立即神情一凛！
　　这是集结的号角！
　　要……开战了！

第344章 攻破第二水下长城？
　　第二水下长城。
　　此时，随着警报声响起，集结号吹起，整条防线瞬间犹如一条土黄色的长龙苏醒了过来。
　　大量的士兵和御海师们浩浩荡荡的攀上长城。
　　长城位置比较狭窄，超过四品以上的御海师们就全部跳到下方的海水上，御水而行，形成一片片方队。
　　小剑等人迅速的从碎肉峡谷群当中退了出来，万流归川一样融入到一个又一个的方阵当中。
　　很快，当众人集结完毕，一位又一位的宗师从将军营当中飞了出来，漂浮在半空当中。
　　其中，站在最前方的正是南境长城最高指挥官大司马，以及南镇守使谢天。
　　在他们的身后，是大量的来自西蛮省以及附近省份的一些宗师、大宗师。
　　上百来人的高品宗师，浩浩荡荡的漂浮在半空当中，那场面甚是壮观。
　　由此是众人身上时不时散发出来的一缕缕强大威压，甚至忍不住的让众人赶到心骇和颤抖！
　　“宗师，好强啊！”
　　下方的方队当中，小剑、赵子狗、冷红玉等武神堂的人也排在一起，小剑抬起头看着大司马等人一脸羡慕。
　　“当然强！”
　　颜安青回道：“能够成为宗师的，都是御海师当中的天才！”
　　“整个西蛮省，御海师的数量将近一百万，但是七品宗师的数量仅仅才100来人！”
　　“这才是真正的万里挑一，天赋、心智、机缘样样不缺！”
　　“是啊！”赵子狗、欧阳湘灵也是忍不住的点点头，嘴里发出一声轻叹。
　　他们作为西蛮省最优秀的学生的之一，也不敢肯定说自己绝对就能够踏入宗师。
　　制约他们的，除了各种各样稀缺的进化材料之外，还有精神力的缓慢增长！
　　比如冷红玉，作为炎国大学的第一天才，灵力去年就达到六品巅峰的极限。
　　但是因为精神力一直没有达到圆满境界，停止增长，所以一直没有办法踏入宗师。
　　还好今年在小剑的帮助下，成功杀死王嘉鑫这一位心魔内障。
　　冷红玉的精神受到刺激，精神力增长，才终于达到了圆满。
　　“也是，”小剑也唏嘘的点点头：“我去年一年三品。”
　　“今年估计也是一年三品。”
　　“这么说，那我要等到后年才能成为宗师。”
　　“哇，成为宗师好难啊！”
　　“竟然要让我这个千年难得一遇的天才要足足耗费2年的时间！”
　　“宗师之名，果然名不虚传！”
　　“……”
　　武神堂5人瞬间寂静！
　　颜安青、赵子狗、欧阳湘灵等人瞬间破防了！
　　冷红玉也是安静双眼迷糊了一下。
　　小剑现在才大一，再过两年那岂不是才大三？
　　大三就踏入宗师！
　　而她是大四即将结束才踏入！
　　嘶！！！
　　尼玛！
　　老娘我也破防了啊！
　　……
　　国字脸，一脸威严的大司马注视着下方，缓缓的说道：
　　“各位同胞，各位战友们！”
　　“就在去年的这个时候，咱们南境长城第一防线，陷落了！”
　　“炎国一共三条长城防线，而北长城和东长城至今都还好好的，只有咱们南境长城被攻破了！”
　　“你们说，咱们南境军队丢不丢脸，羞不羞耻？！”
　　下方的士兵们立即愤怒的怒吼道：“丢脸，羞耻！”
　　“而这当中最重要的是，去年第一防线的陷落，咱们南境部队足足阵亡了将近五万名士兵！”
　　“五万士兵啊！”
　　大司马满脸悲愤：“这是咱们南境部队建立起来最大的一场伤亡，五万个家庭因此支离破碎，五万个亡魂在地狱里徘徊！”
　　“我问你们，你们甘不甘心！”
　　“不甘心！”
　　下方的士兵再度怒吼起来，同样跟随在大司马身后的费无极、姜鹤年等人也眼睛一下通红起来！
　　去年第一防线的战役，南境长城失去了一位将军冷建华。
　　南海大学也损失惨重，付出一位副校长的生命！
　　这2位都是实打实的八品御海师，正值壮年，有冲击九品的希望！
　　结果却是死在这一次战役当中，实在是令人唏嘘！
　　“那么，现在我们的机会来了！”
　　大司马转身遥看向第一水下长城防线的方位，低吼道：
　　“根据前线的最新消息，金刚鱼的南征部队已经正式和龙鳗妖族部队交战在一起！”
　　“所以我现在我宣布，收回第一水下长城防线战役，正式打响！”
　　“是！”
　　大司马话落，整个第二水下长城再度沸腾！
　　一名又一名的士兵快速动员起来，迅速组队，排兵列阵，准备开始向第一水下长城开拨！
　　大司马战前动员完毕，让其他宗师立即去做战前准备之后，他却是悄悄的把南镇守使谢天拉到一旁的角落，然后布下了一道道的精神力屏障。
　　谢天疑惑的看着大司马，敏锐的差距到了什么：“大司马将军，这是？”
　　大司马确定没有隔墙有耳之后，立即严肃的说道：“谢大人，大战前，我有一件事情想要跟你禀报！”
　　“你说！”
　　大司马抿了抿嘴巴，双手拳头也是不由的有些握紧：“昨晚我在巡逻第二水下长城法阵的时候，发现了一件事情。”
　　“有人试图要潜入到第二水下长城的法阵总枢纽当中！”
　　“什么？！”
　　谢天一听立即惊了，一双眼睛瞳孔也剧烈的收缩起来！
　　第二水下长城是现代科技和灵力法阵的结合体，这里面最重要的就是长城法阵上的总枢纽！
　　去年第一水下长城的陷落，便是因为第一水下长城的总枢纽被人入侵，洞察到了长城法阵上的薄弱点，总而导致防线被妖族攻灭！
　　而听大司马的意思，这是妖族想要重复第一水下长城的惨剧，攻破第二水下长城？！
　　我的天！
　　这一个想法一出现，谢天整个人就瞬间头皮发麻了，浑身发凉！
　　金刚鱼部落，是准备又在营造什么阴谋了吗？
　　大司马深呼一口气，也是一脸凝重的说道：“第一水下长城的陷落之后，我就在第二和第三长城的总枢纽中增加一些很隐秘的小手段。”
　　“而就在昨晚，第二水下长城的这些隐秘设置，被人触碰了！”

第345章 大战开启（3更）
　　“能不能知道是什么人触碰你的设置？”谢天紧皱着眉头说道。
　　“这正是我最担心的，也是要跟你汇报的东西。”
　　大司马凝重的说道：“在我设置的这些隐秘设置之前，阵法总枢纽之前还有几道明面上的关卡。”
　　“这些关卡，对方全部都顺利通过了，没有引起任何的反应！”
　　“什么，你的意思是说……”谢天惊了，有点不确定的说道。
　　“没错！”
　　大司马的身影更加低沉了，一字一句的说道：“只有咱们自己人才能顺利的通过明面上的关卡，然后不引起任何的警报！”
　　“咱们南境长城部队当中，有内鬼！”
　　谢天已经完全一句话都说不出来了！
　　第二水下长城的阵法总枢纽，只有2个人能够顺利进入：大司马和谢天！
　　2个人自然不可能会是内鬼叛徒，过往的数十年2人已经证明过了自己的忠心。
　　而且2人要是叛徒的话，此时别说第二水下长城，整个南境部队都已经玩完，不复存在。
　　除了他们2人之外，军队里也有其他人能够靠近阵法总枢纽。
　　而拥有这些权限的人，毫无疑问至少是宗师！
　　这一个念头一出现，大司马和谢天顿时一个心就忍不住的直坠谷底！
　　人族军队当中的高层，真的出现了一位叛徒！
　　更让2人细思极恐的是，这个叛徒接近第二防线的阵法总枢纽是什么心理？
　　准备复制第一水下长城陷落的惨剧？
　　如果是的话……
　　这简直让人内心骇然！
　　“能不能缩小嫌疑人的范围？”谢天忍不住烦躁的说道。
　　此时大战将起，不迟不慢，偏偏就发生这种事情！
　　实在是令人有一种身陷在一种重重阴谋当中的感觉，也让接下来的战役蒙上了一层阴影！
　　“当时那个时间段，至少有几十个人有嫌疑……”大司马也是头疼的不行。
　　“那现在怎么办？还要不要发动夺回第一水下长城的行动？”谢天转过身来，紧盯着大司马说道。
　　“这也是我昨晚想了一整晚的事情。”大司马回看着谢天。
　　“我想了很久，”大司马微微沉吟，然后说道：“我的答案是，打！”
　　“那第二防线的阵法枢纽怎么办？”谢天的声音忍不住轻颤道。
　　第一水下长城已经陷落，如果第二水下长城再度陷落，南境部队将会成为整个炎国的耻辱！
　　“我想到了一个办法，谢大人你参考一下。”
　　大司马当即凑到谢天耳旁，轻声说道。
　　半响，谢天紧皱眉头说道：“你确定这么做吗？这要是一不小心出了差错……”
　　“谢大人，舍不这孩子套不着狼啊！”
　　大司马紧握着拳头说道：“只有千日做贼，哪里有千日防贼的？”
　　“这个内鬼在咱们内部潜伏的实在是太久太久了！”
　　“不趁机揪出来，第一防线的灾难只怕会再次上演，并且每个人都内心惶惶！”
　　“同时我已经禀报司令官了，希望司令官能够及时到来。”
　　谢天嘴里也是忍不住的发出一道长长的唏嘘！
　　不怕明面上的敌人，就怕这暗中的内鬼，这实在是让人防不胜防！
　　许久，谢天思考片刻缓缓说道：“行吧，你说的有道理！”
　　“咱们就姑且试一试！”
　　……
　　晌午，烈阳高照！
　　炎国夺回第一水下长城战役正式打响！
　　将近数万名御海师，组成了密密麻麻的一个个方阵，像是黑色浪潮一样缓缓的朝第一水下长城涌去。
　　一个又一个方阵，和之前张小剑守卫第二水下长城的方阵差不多，都是呈现一个三角形。
　　高品的在天上飞，而中品的则踩在水面上，最前面的是六品，然后是五品，四品。
　　下品的留在了第二水下长城上，没有参与进攻。
　　下品太弱了，参与进攻只是徒增伤亡。
　　每一个三角形方阵都是一支队伍，小剑这边的这一支队伍则属于王牌当中的王牌！
　　站立在最前面三角形顶端的人是冷红玉，接下来是万世豪、恩晓，欧阳湘灵，以及其他学校的天才六品学生。
　　再然后，就是一些五品学员了。
　　颜安青、赵子狗、张小剑……
　　没错，看到赵子狗的时候，颜安青忍了。
　　但是看到张小剑的时候，颜安青却是忍不住了，一阵反对！
　　“红玉老大，凭什么啊！”
　　“张小剑才四品，它不应该排到最后面去吗？为什么他排在我们五品御海师的行列里？”
　　“我感觉到了羞辱！”
　　“不行，他能排在五品队伍，那我要去六品！”
　　“红玉老大，我要跟在你屁股后面！”
　　冷红玉转过身来，一双眼睛冷冰冰的盯着颜安青，杀意盎然：“你的八卦剑鱼能够一剑劈死一位六品巅峰的妖兽，你排在我面前都没问题！”
　　“呃……”
　　颜安青瞬间哑了。
　　一剑砍死一头六品巅峰的妖族强者？他实在是做不到啊！
　　颜安青委屈的叫冤道：“小剑明明斩杀的是一头五品后期啊，为什么我却要去斩杀一头六品巅峰？”
　　“红玉老大，你偏心！”
　　“明明我长得比较帅……”
　　冷红玉差一点就要回头劈死这个嘴欠的家伙！
　　旁边小剑、赵子狗也是一阵无语，颜安青这个家伙简直脑子里有坑啊！
　　张小剑、赵子狗、颜安青等五品御海师之后，便是四品队伍。
　　四品队伍里的强者也同样不少，有朱应、林桬、雨言七、白道灵等等，他们也都在最近纷纷突破到了四品。
　　这一群外校的天才学员，此时战争一打响，直接就被大司马给征用了，帮忙出力。
　　王宝宝也被安排进了四品御海师队伍里，王宝宝修为不弱，此时已经突破到三品中期。
　　这个修炼速度已经比普通学员高出一大截了！
　　秦奋有陶冶子的帮忙，有《锻体诀》，有火灵体，此时也才三品初期。
　　而且王宝宝也炼制出了完全体【土灵体】，防御远超同人！
　　所以，姜鹤年便把王宝宝编进了四品御海师队伍当中。
　　浩浩荡荡的队伍，犹如浪潮一样快速的朝第一水下长城推去。
　　而很快，众人就遇到了防守队伍，一头又一头强悍的妖兽在前面出现。
　　而小剑所在的队伍，面对的正是由金锋、金睿等妖族天才驻守的碎肉峡谷群！
　　随着冲锋的号角响起，战斗瞬间打响！

第346章赚钱比较重要（4更）
　　碎肉峡谷群。
　　战斗一触即发！
　　几乎是能看到对方妖族的刹那，冷红玉手握七星刀鱼，二话不说就朝对方爆冲而去，气势狂暴凶猛！
　　手中的七星刀鱼在途中就延伸出了一条数十米长的刀气，周围的海水纷纷斩爆，一些峡谷山壁一接触，不是被切成两半就是被划出一条巨大的刀痕！
　　看着冷红玉孤身一人冲来，鱼多势众的妖族却是吓得魂飞魄散，像是受惊的鱼群一哄而散，朝四面八方逃窜！
　　在前面的一个月当中，冷红玉已经证明了自己的实力！
　　除了那几头六品巅峰的金刚鱼强者能够一挡锋芒，其他的妖族只要敢接近，立即就会被恐怖的刀气切成数瓣，骨肉分离！
　　几头六品巅峰的金刚鱼连忙冲出，4打1，朝冷红玉迎面拦截而去！
　　冷红玉实力强绝，不拦着她，普通的四、五品，甚至是六品，在她面前只有被屠杀的份！
　　其他人也全部默契的避开这1人4鱼的战场，乱战瞬间开启！
　　当然，众人和众鱼也不傻！
　　大部分大家都是同品级对同品级，六品对六品，五品对五品，没有人和鱼傻的去越级挑战更强的对手，除非对方不眨眼冲到自己面前或者挡住自己。
　　当然，也有一些特殊的存在！
　　比如金睿、金锋这两位！
　　一位是太子爷，一位是少将军，两者虽然才四品巅峰，然而两鱼在对上五品御海师的时候，竟然是完全压着人族这边打！
　　大杀四方，把人族这边的五品御海师打的节节败退，鲜血四处迸溅！
　　“锵！”
　　一位五品中期御海师，举起手中的大刀劈砍在金锋的身上。
　　他用尽全力的一击的确是砍穿了金锋的鳞甲，然而大刀却是卡在了金锋的血肉里，无法动弹！
　　“废物！”
　　金锋一声冷笑，举起两扇犹如门板一样的胸鳍，妖力包裹，瞬间像是两把大砍刀直战而下！
　　“噗嗤！”
　　只是一鳍刀，这一位五品中期御海师身上人灵合一的状态，立即就被斩破！
　　锋利的鳍刀砍在他的右肩上，一瞬间鲜血四处喷溅，染红海水！
　　“废物！”
　　“所谓的人族天才，简直跟废物没什么区别！”
　　金锋一双眼睛兴奋而通红，嗜血的舔着这位人族御海师从肩膀上喷出来的鲜血，大肆吞饮着！
　　“你说你们这么弱的生命，活在这个世界上有什么用？”
　　“化作我的食粮吧，哈哈！！！”
　　金锋亢奋的哈哈狂笑，整个人就犹如一个变态的疯子！
　　这一位五品中期的御海师也是被一幕惊得脸色发白！
　　他身躯颤抖，双脚一动刚想转身逃跑，金锋另外一柄锋利鳍刀已经一斩而下！
　　“还想逃？做梦！”
　　“蹭！”
　　然而，金锋这一鳍刀落下，想象中血肉破开的声音却是没有，反而却是发出了一声震耳欲聋的金铁交击声！
　　“恩？”金锋一愣，只见在它的鳍刀下，不知何时出现了一柄金色长枪！
　　赵子狗冷酷的身影从天而降，一脚恶狠狠的踹在了金锋的身上！
　　明明只有2米大小的身躯，却是爆发出惊人的力量。
　　这一脚，直接把金锋踹出去了十几米！
　　“是你？”金锋很快止住身影，嗜血的眼睛微眯的盯着面前黑衣人类，眼中杀机冰冷！
　　激荡的水浪不断吹拂着赵子狗的黑色劲衣，强大的劲力使其在水中也发出了一阵阵的啪啪声！
　　赵子狗手执长枪，枪尖指着金锋，脸色寒冷如冰：“我们的切磋，还没比完！”
　　“今天，我们就在这里一分胜负！”
　　“痴心妄想的人类！”
　　金锋怒道：“上一次让你逃脱是你的运气，你以为你真的能挡住我？”
　　“受死吧，愚蠢的人类！！”
　　“唰！”
　　金锋一声怒哮，身体立即化作一道金色的闪电！
　　胸前两只锋利的鳍刀也仿佛劈开大海一样朝赵子狗暴砍而下！
　　一人一鱼，瞬间大战在一起，周围的海水一阵沸腾！
　　……
　　战斗十分激烈！
　　由其是在碎肉峡谷群这里都是两族的天才，大家的对抗便更是凶猛和疯狂！
　　妖族强者当中，要论最引人注目的战斗，除了金睿这个少将军之外，那就是金睿了！
　　假如说金锋的战斗是疯狂和凶狠，那金睿的战斗就是头铁！
　　真正的头铁！
　　四品御海师在金睿面前，那就是一头锤的事情！
　　而即便是五品御海师，在金睿那可怕的鱼头面前，竟然也同样有些挡不住！
　　小剑在一旁都有些看傻了，这个金睿是修炼少林铁头功的？
　　这金色的隆起额头也太硬了！
　　整条鱼就犹如一头横冲直撞的疯牛，所到之处，石崩地裂，一处又一处的海峡山壁被撞碎！
　　人族五品御海师也竟然没有一位能够抵挡得住的，全部都被撞飞！
　　“你还在看什么？你还不快点挡住这头疯鱼？！”
　　就在小剑还在观看的时候，颜安青不知何时出现在了一旁，对小剑催促道。
　　小剑无语的翻了翻白眼：“你怎么自己不上？”
　　颜安青回道：“对面可是金刚鱼部落的太子，这种机会当然得留给你表演。”
　　小剑瞄了战场上某个位置一眼，连忙朝那边游去：“我张小剑可是三品第一，北行斩尽诸雄的南大第一天才，南海剑王，我已经很出名了。”
　　“所以这个机会还是留给你吧，你颜安青这个大名现在报出去估计都没人听到。”
　　颜安青活活被噎了一下……
　　这个臭小子现在的确是比自己出名。
　　颜安青说着，也同样朝某个地方游了过去。
　　一看，只见两个人游得的方向都是一个！
　　小剑怒了：“你干嘛跟着我？”
　　颜安青狂翻白眼：“是你跟着我才对！”
　　“靠，你再跟着我我要生气！”
　　“生气就生气，你以为我怕你不成？”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“……”
　　两人又扯皮了一会儿，小剑实在是有些无语的摊手道：“好了好了，咱们自由竞争，各杀各杀的，行了吧？”
　　“就这么说！”
　　两人话毕，当即速度立即爆升，朝妖族部队的后方绕路而去。
　　此时那里，一头又一头的射水鱼正在不断的轰鸣射击着，狙杀人族御海师。
　　是的，这些射水鱼炮兵才是张小剑和颜安青两人的目标。
　　两人都一样贼！
　　射水鱼这种妖兽，攻击距离远，攻击力强，对于人族御海师来说是一个十分巨大的威胁！
　　所以这种妖兽，不管是妖丹还是肉身的价格都会比同品级的高出三成！
　　这就是张小剑和颜安青两人盯着这射水鱼鱼阵的原因。
　　只要能够把这一支射水鱼部队收割，那2人就能赚到一笔大钱！
　　两人都是擅长速度的，只要能够靠近，那些这些射水鱼炮兵必死无疑！
　　至于那位太子爷金睿？
　　打团当然是先切射手啊！

第347章激战（5更求全订！）
　　碎肉峡谷群当中，张小剑和颜安青2人化作一道残影，速度极快的朝妖族后排爆冲而去。
　　小剑全力爆发，速度快若残箭。
　　而颜安青爆发，只见他的速度更快，几乎用肉眼看不见！
　　他八卦剑鱼灵兽虚影笼罩住身体，双脚微微一动，身体就化作一条直线消失在小剑眼前，衣衫飘飘！
　　小剑内心不由的吃惊，这就是八卦剑鱼的速度吗？
　　好快！
　　这里面既有颜安青的修为比小剑高一个品级，也有因为颜安青灵兽的原因。
　　在上一辈子，小剑就听闻过“剑鱼”的大名。
　　剑鱼，亦称“箭鱼“。
　　是世界上热带、亚热带海洋中一种常见鱼类，因其上颌向前延伸呈剑状而得名。
　　1967年苏联《自然》杂志刊载的一份“海中动物的速度比较表“显示，剑鱼的游速最快，时速可达130公里，十分夸张！
　　剑鱼拥有典型的流线型身体，体表光滑，上颌长而尖，背部的鳍较小，嘴较扁平，无腮和腹鳍。
　　剑鱼平均重量为68~113千克，平均长度2.1米，嘴占其身长的1/3，特点鲜明。
　　当剑鱼向前游泳时，强壮有力的尾柄能产生巨大推动力，长矛般的长颌起着劈水的作用。
　　以每小时130公里高速前进的剑鱼，坚硬的上颌能将很厚的船底刺穿。
　　在英国伦敦博物馆，保存着一块被剑鱼“长剑“刺穿的厚达50厘米的木制船底。
　　灵力复苏以前，剑鱼速度和攻击力就已经这么恐怖，可以想象当中这种鱼灵力进化之后，这优势会更加突出和惊人！
　　八卦剑鱼，便是剑鱼灵力进化之后，剑鱼族群当中的一种顶尖捕食者！
　　它的身体的两侧，出生便雕刻画着“八卦”法阵阵图。
　　在八卦阵图的帮助下，八卦剑鱼的速度更是惊人！
　　在同品级妖兽当中，八卦剑鱼的身法速度可以排的上前三！
　　而且再加上八卦阵图赋予的法阵穿梭的力量，颜安青在南海大学一直都被人称作是“风一样的男子”！
　　“小剑弟弟，那我就先去战斗一番了哦？”
　　“你在后面慢慢的跟上！”
　　小剑无语的翻了翻白眼。
　　其实打战又不是比拼谁速度比较快就可以的，让颜安青先去吸引火力也是一个不错的选择。
　　小剑一边前进又一边眼睛扫向了四方，只见有和他和颜安青同样想法的人不少！
　　比如此时，小剑就看到了四周的海水当中有好几道熟悉的身影。
　　云州大学的暗影刺客荆影，东海大学冰棱高射炮鱼的白道灵，帝都大学的朱应等等，也同样在小剑的不远处出现。
　　打团先切对方后排，这是每个人都知道的共识。
　　由其是金刚鱼部落有一支射水鱼部队，拥有神射手称号的它们，如果不刺杀，或者吸引掉它们的火力。
　　那正面战斗的人族士兵就实在是太危险的，随之时间的流逝，会一一被它们狙杀！
　　小剑又仔细的扫了一眼，只见林桬却是没有跟上。
　　小剑有种预感，这个臭小子估计又是跑到哪里睡懒觉了。
　　……
　　灵武技，冰炮拳！
　　“轰！”
　　一颗排球大小的冰蓝色光球从小剑的拳头上炮射而出，朝一头向颜安青扑去的水下切割者射去。
　　水下切割者身体化作残影，向左一扭，便准备避开小剑的攻击。
　　不过，就在这一位妖族身体刚要一扭的时候，它身旁的冰蓝色光球瞬间爆炸！
　　一朵巨大的冰蓝色花朵瞬间绽放！
　　这一头五品初期的水下切割者虽然已经提前避开，但还是必不可少的被灵冰之力减缓了一点速度和敏捷！
　　而有了这一点迟滞和阻碍，颜安青立即趁机快速躲开和这头水下切割者形成的包围圈，从里面逃窜了出来！
　　“卧槽！”
　　“好险好险！”
　　“差一点我这个大帅哥就要受伤了！”
　　颜安青有些狼狈的回到小剑的身旁，白色的衣裳此时满是污迹，有些上气不接下气的说道。
　　小剑没有理会颜安青，而是眉头凝重的看着面前的战场。
　　此时只见在射水鱼鱼阵面前，这里驻守着一支强大的妖族军队！
　　有金刚鱼、愣头青鱼、铁头娃鱼，甚至还有水箭龟、水下切割者、玫瑰毒鲉等等！
　　其中领头的，是几头六品巅峰的妖族强者！
　　是的，妖族也不傻！
　　在脆弱的射手面前，足足安排了一支精兵强将守卫在这里！
　　小剑、颜安青、朱应等其他御海师自然也知道不可能那么容易就能切死地方射手。
　　他们在休息了一番之后，又立即就再度发动了进攻！
　　众人犹如狡猾的狼群，不断的游走在射水鱼鱼群的四周，时不时的冲上去扑咬一口！
　　如果不能切死射手，那么至少也要牵扯住射手们的攻击！
　　不能让它们自由射手，屠杀前线的士兵战士们！
　　“小青子，咱们合作怎么样？”小剑对颜安青开口道。
　　“叫我颜帅哥！”
　　“好的，小青子！”
　　“……”
　　“射水鱼被铁桶一般守在最中间，应该是杀不了的，那咱们先清除四周的杂鱼！”小剑说道。
　　“怎么说？”
　　“我用冰炮拳协助你，用灵冰之力冻住它们，你立即上前袭杀，一点点的磨死它们！”
　　“凭借你的速度以及八卦传送法阵，你应该是可以做到的。”
　　“行，合作达成！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　灵武技，八门冰炮拳！
　　灵武技，八卦剑阵！
　　当小剑和颜安青调整好策略之后，2人的攻击便开始逐渐建功，一一的把守护在外围的妖族士兵给绞杀！
　　妖族士兵虽然数量众多，但是颜安青实在是太灵活了，能够进行短距离闪电传送的八卦剑阵，简直是有些无耻！
　　再加上小剑灵冰之力的迟滞冻结，这些妖族更加难以追上颜安青。
　　顿时，一位又一位的妖族惨死在小剑和颜安青的手下，海水逐渐染红！
　　朱应、白道灵等人见状也同样不再急躁的攻击内部的射水鱼鱼阵，同样一点点的剪除周围的妖族士兵，露出里面的射水鱼。
　　妖族强者也不是吃素的，疯狂反击，顿时人族和妖族的尸体犹如落饺子一样，一点点的坠落到下方的海床上。
　　战斗，逐渐进入了白热化！
　　（这1章补昨天的更新。昨晚写到2点睡觉了，抱歉，今晚还有。）

第348章 炸飞
　　碎肉峡谷群。
　　灵力和妖力在这里疯狂的碰撞，仿佛一个巨大的漩涡，要把所有的生命给吞噬进去。
　　海面上，人族宗师120位，而金刚鱼部落的妖王则是差不多170位！
　　双方在海面上进行激烈的对决，灵力、妖力、精神力疯狂爆发，打的天地变色，水浪冲天，天空下起一阵又一阵的血雨！！
　　大司马，谢天2位九品，和金刚鱼部落的金雷、金茂、金盛3位九品。
　　五者打的是最疯狂，最火热的！
　　双方随便的一击都能在下方的海面上引发恐怖的海啸和震动！
　　周围其他的七品和八品，全部纷纷避开，不敢进入五者的交战现场，害怕一不小心就被波及，小命呜呼。
　　大司马和谢天虽然才2人，而对面金雷是3位，明明是以少打多。
　　但今天大司马和谢天2人，简直就跟疯子一一样，疯狂的爆发，以命搏命，打的金雷3鱼一时有点难以招架。
　　大将军金雷也是有些惊讶的看着2人，忍不住的称赞道：“大司马，谢天，你们2人不错！”
　　“不如投入我们金刚鱼部落怎么样？”
　　“我可以给你们做主，到时候也给个大将军的职位给你们当，到时候和我平起平坐！”
　　金雷不知道的是，此时大司马和谢天2人，之所以这么拼命，其实是在担心后方第二水下长城的阵法总枢纽。
　　害怕出现问题，所以打起来火气才这么大大。
　　而此时一听金雷要让他们当叛徒，立即内心更加恼火！
　　大司马可谓是气的额头上青筋暴跳，火气冲天：“金雷你这个畜生！”
　　“老子我今天一定要砍下你的鱼头，回去煲汤！”
　　“你给我死！”
　　大司马浑身灵力爆发，更加的恐怖的威力释放，疯狂的朝金雷杀去！
　　谢天也同样如此，身上的领域张开，包括住另外2头九品金刚鱼，不要命的进攻！
　　海面上的战斗打的难解难分，鲜血四溅。
　　海面下的战斗也同样如此！
　　此时在碎肉峡谷群当中，在冷红玉身旁，足足有2位六品巅峰的妖族强者在夹攻她。
　　一头是六品巅峰的金刚鱼，一头是六品巅峰的水下切割者。
　　一个正面硬刚，一个侧面支援刺杀，把冷红玉困在了中间。
　　这2位都是金刚鱼部落当中的天才，实力远超同辈，而且也同样是即将踏入七品妖王的阶段。
　　两位越打越心惊！
　　因为它们的实力在同辈当中属于拔尖的那种，平时都难以找到一合之敌。
　　然而今天，它们2打1，却是才终于堪堪顶住了冷红玉的进攻压力而已！
　　两位内心心凛，这一位人类，比它们想象中的还要恐怖！
　　冷红玉冷冷的盯着这两位妖族一眼，却是没有释放自己的另外一头S级妖兽将军斗鱼。
　　如果释放的话，这2位现在立马就要血溅五步！
　　冷红玉没有，而是开始不断的聚集自己的全身精神力，向七品宗师发起冲击！
　　没错，冷红玉绝对拿这2位的来当自己晋级的垫脚石！
　　她距离七品宗师已经只剩下一丝丝了，犹如一张窗户纸，一戳就破！
　　她这一两天之内，就可以完全晋升！
　　从六品突破到七品，成为高品宗师！
　　……
　　碎肉峡谷群后方。
　　一身黑衣黑裤的雨言七正在操控手中大量的透明丝线，把面前一头金刚鱼捆缚住。
　　大量的透明丝线密密麻麻，形成了一个蚕茧将这头金刚鱼给包裹起来。
　　就在雨言七准备动手将这头金刚鱼切割而死的时候，这时一道黑色的残影猛地爆闪而来！
　　雨言七的危险预知立即发动，整个人飞快的向后躲闪！
　　然而才刚完成躲闪，大脑却是又再度发出一道刺痛的危险感知！
　　雨言七回头一看，只见身后不知何时又出现2头水下切割者！
　　战场太混乱了！
　　各种各样的敌人数之不尽，饶是雨言七有危险预知，此时才刚完成躲闪的她，身体已经来不及做出第二次躲闪了！
　　“危险！”
　　就在这2头水下切割者的镰刀即将劈中雨言七，要将这个小女孩拦腰斩成两半的时候，一道人影焦急的飞扑而来！
　　这人，正是张小剑！
　　“灵武技，火炮拳！”
　　小剑一声怒吼，双手手臂瞬间通红！
　　然后犹如两枚火箭一般，竟是后发先至，向这2头水下切割者炮轰而去！
　　这就是火炮拳的威力。
　　光是论威力的话，火炮拳要比冰炮拳强大一点！
　　火炮拳是灵火之力+开山炮拳，在火焰的作用下，火炮拳的出拳速度更快，力量也更加强大和爆炸！
　　相反冰炮拳速度反而要稍微降低一些。
　　不过冰炮拳在水下作用很大，即便是没有打中敌人，打中敌人的身周，也可以将敌人冻结起来，是一个不错的效果。
　　“轰！”
　　两记通红的手臂砸出！
　　这两头水下切割者的胸口立即有一朵红花绽放，然后瞬间把它们的身躯撕裂！
　　为了追求最大的威力，在拳头打中敌人的瞬间，小剑立即把灵火之力灌入到对方的身体里，然后瞬间引爆！
　　这样威力能够达到最大的效果！
　　两头水下切割者立即化作大量的残肢断臂，小剑双手一伸，立即数量的把这2头四品水下切割者的妖丹给捞进储物贝壳里。
　　然后这时才有余空回过来来看着雨言七：“怎么样，你没事吧？”
　　一看竟是小剑救下自己，雨言七内心一颤，身体也有些发怔。
　　她一双黑色的大眼睛直直的看着张小剑，嘴角的招牌微笑也忘记露出来了。
　　她记得小剑刚才好像是在百米外的地方。
　　也就是说，在她被第一头水下切割者袭击的时候，小剑就第一时间冲过来了！
　　“怎么了？”小剑又叫了一遍，雨言七才有些恍然反应过来。
　　“我没事……”
　　雨言七一句话还没说完，突然，她整个人猛地被小剑抱住。
　　一一股浓烈的男人气息猛地扑面而来，整个人陷入了一个宽厚安全的怀抱当中！
　　雨言七大惊，不知道发生什么事。
　　“小心！！！”
　　就在她准备推开小剑的时候，忽然，小剑焦急的呼喊声再度在她的耳畔响起！
　　那一刹那，天地旋转，斗转星移，她整个人发生了一个180度旋转！
　　然后一声轰隆巨响响起！
　　“砰！”
　　一股巨大的冲击波把张小剑和雨言七两个人炸飞了出去！
　　两人恶狠狠的被砸在一面峡谷山脊上，印出一个大坑！
　　烟尘冲天，泥烟弥漫！
　　“小剑！”
　　“小剑！！！”
　　雨言七在经过短暂的冲击和错愕之后立即明白，刚才那是射水鱼的水炮攻击！
　　小剑抱住她，并且把他自己的后背挡在了最前！

第349章 惊变，深夜的危险！
　　“没……没事……”
　　小剑抱着雨言七砸在山壁坑洞前，嘴里一声闷哼，一口淤血就喷了出来！
　　雨言七当即被喷了满脸，一脸鲜红！
　　雨言七更加震惊，全然没有了往日小魔女的嚣张狂妄！
　　她焦急万分的朝小剑的身后看去。
　　只见此时小剑后背的衣服已经被撕裂开一个巨大的口子，露出里面模糊的血肉！
　　小剑身上的衣服可是三品妖兽皮制作而成的，铜皮和铁肉也十分坚硬，没想到竟然在此时被炸开了，可以想象对方这攻击是对么的强大！
　　没错，刚才那一记攻击是一头五品中期的射水鱼射出来的。
　　小剑也正是看到这一幕，所以才连忙抱住雨言七，用自己的后背进行抵挡。
　　雨言七被这一记炮弹射中，必死无疑。
　　而如果是小剑被射中，最多受伤！
　　“你的后背都炸开了！”雨言七惊道。
　　“看起来吓人，其实只是一点皮肉伤而已。”缓了一口气的小剑缓缓说道。
　　至从他淬炼出冰火神体之后，身体素质十分强悍！
　　刚才射水鱼的这一下攻击，在经过小剑的防御灵技，护身劲力，然后再作用到他的铜皮铁肉之后，威力已经削减许多。
　　此时他虽然看起来血肉模糊，但是铁肉并没有完全被击穿。
　　所以小剑的确是真的没事！
　　“好了，你没事就好。”
　　“你是法师，不要太靠前，用你的水母触须攻击就好！”
　　小剑扫了周围战场环境一眼，便立即再度投身战斗。
　　雨言七没有说话，同样嘴角也没有像往常一眼露出一抹邪魅的微笑。
　　而是浮停在原地，一直静静的看着小剑离去。
　　她一双眼睛瞳光闪烁，像是隔着一层水雾的璀璨星辰。
　　一直等到小剑看不身影，她才缓缓的收回目光。
　　……
　　战斗越发激烈，逐渐进入白热化！
　　就连冷红玉也同样杀到后排来，但是那2头六品巅峰的妖族强者依然紧紧的盯着她。
　　然而冷红玉的实力并不是盖的，在战斗间隙当中偶尔劈出来的一道道刀光，就把挡在射水鱼鱼阵面前的一些妖族士兵给撕裂成了粉碎，拉出一条血肉通道，十分恐怖！
　　妖族守军们是又惊又怒，大量污言秽语的声音立即不断发出，大骂守着冷红玉的2位妖族是废物。
　　2位妖族也又是尴尬又是恼怒，更加拼命的去抵御着冷红玉。
　　然而它们殊不知冷红玉是在逗它们玩，当即一边冲击七品宗师，一边时不时就出招劈死防卫守军，把妖族守军气的哇哇大叫。
　　有了冷红玉的到来，众人的进攻压力顿时减少了许多。
　　同时正面战场的压力也减少一大半，射水鱼鱼阵的火力都被小剑、冷红玉等人给吸引走了。
　　小剑也舒服的成为一名炮手，就站在一面山脊崖壁上，双手拳头高举，对着妖族守军不断的开炮！
　　轰隆震响，炮声不断！
　　战斗，一直从早上杀到了晚上！
　　整个碎肉峡谷群血流成河，染成了血海！
　　血腥味冲天而起，即便是用灵膜遮挡住了鼻子，小剑也能够闻到。
　　大量的残肢断臂和破碎器官，在峡谷群当中不断的飘荡流淌。
　　入夜时分，炎国缓缓的吹起了撤退的号角。
　　众人立即撤出战场，朝第二水下长城退去。
　　几乎是一回到长城上，小剑就忍不住的累趴在了地上，完全是一动不想动。
　　由其是小剑的双手，经过一天的打飞……噢，打大炮。
　　此时一双手的手袖彻底炸没了，两只手臂通红无比，青筋毕露。
　　红通通的，看起来实在是有些狰狞和恐怖，触目惊心！
　　虽然说修为到了中品，小剑、赵子狗等人就可以像鱼一样直接就躺在水里睡觉了。
　　但是，大家这么多年的生活习惯还是难以改变。
　　所以军队的后勤部在第二水下长城后面的海面上，搭建了大量的海上竹席，竹席上面又拉起一个个的绿色帐篷，这些便是大家睡觉的地方了。
　　众人也懒得挑了，小剑随便选了一个海上帐篷，一头钻进去便不想动了！
　　不过小剑还是努力的把掏出了身后的大宝剑，又往里面注入了2万点灵力值。
　　至从上一次一间劈死一头五品巅峰之后，小剑对这一柄碧海剑就重视了起来。
　　而经过这2天的疯狂的注入灵力，此时碧海剑里面的灵力值又缓缓的达到60万点了！
　　睡在一旁的颜安青和赵子狗一看小剑又往碧海剑里注入灵力，顿时有些无语。
　　这个臭小子的德性简直就跟姜鹤年一模一样，一样卑鄙无耻啊！
　　不知道下一头要被他一剑阴死的妖兽会是谁，实在是可怜。
　　当下颜安青立即鄙视道：“小剑，你这碧海剑还有没有，也给我一把，老子我也要！”
　　小剑翻了翻白眼：“我也还想要呢！”
　　“我还想再多阴几个敌人，可姜老头说这碧海剑需要用到一种十分罕见的材料，十分难以制作，所以才这一把！”
　　的确，碧海剑才四品法器。
　　碧海剑这一法器最强大的一个点就在于，它虽然是四品法器，但是体内能够蓄积到的灵力值数量可以达到将近60万点！
　　这一点十分惊人夸张！
　　普通的法器，能够蓄积个10万点灵力值就已经了不起了！
　　颜安青当即也有些恍然。
　　也是，假如碧海剑能够批量生产的话，一人一把，那上战场的时候岂不是无敌？
　　2万点灵力输入完毕，见碧海剑法器内的已经传来一股饱胀感无法再输入，小剑立即满意的放下。
　　然后整个人再也忍不住，身体一趟，直接就睡过去了。
　　帐篷里的颜安青、赵子狗2人也同样很快进入梦乡。
　　很快，明月高悬，整个第二水下长城便是一片宁静，只有一些值班士兵在巡逻站岗。
　　深夜寂静如水。
　　忽然，就在小剑睡到到半夜的时候，他在迷迷糊糊之间，好像鼻子闻到了一股淡淡的香味。
　　这一股香味仿佛有一种奇特的魔力，竟然勾引着小剑，让他一点点的从帐篷里爬起来，然后往外面一点点走去。
　　而在这个过程中，小剑一双眼睛全程都是闭着的。

第350章危机，小剑陷入妖族巢穴！
　　“恩？”
　　小剑的起床惊动了颜安青，颜安青揉着惺忪的眼睛，对张小剑叫道：“小剑剑，你要去哪里？”
　　小剑的背影继续缓缓的往前走，没有回应。
　　颜安青不满的嘟哝道：“小气鬼，屙嘘嘘也不叫一下兄弟！”
　　“好困，明天早上起来再屙嘘嘘吧！”
　　“先忍着，睡觉！”
　　“老子我可是南海大学第一帅的男子，风一般的男人，憋一下简直小菜一碟！”
　　颜安青嘀咕两声，又继续躺回床上继续睡着了，鼻子发出一阵轻呼声。
　　帐篷外。
　　此时小剑犹如梦游一般，一双眼睛明明没有睁开，却是一点点的往外走去，仿佛知道方向。
　　他缓缓的爬上了第二水下长城，然后身体一栽，便“噗通”一声跳进了水里。
　　“谁，站……”
　　而就在小剑爬上长城的刹那，远处正在值守巡逻的士兵便快速发现异常，低喝一声连忙快速冲过来。
　　而诡异的是，当他们冲过来的刹那。
　　忽然又是一股诡异的香味飘过，这一支巡逻士兵忽然就呆愣在了原地。
　　整个人仿佛失去了知觉，眼睛也变得呆滞。
　　他们眼生生的看着张小剑跳进水里，没有丝毫的阻止。
　　而当又是一阵夜风吹过的时候，这一支巡逻士兵立即清醒。
　　“恩，刚才是发生什么事情了吗？”
　　“没有吧？”
　　“周围好像没有什么动静。”
　　“那我们继续巡逻。”
　　“……”
　　另外一边，小剑的身体快速落在了海床上，双脚踩着泥沙，一点点的朝防线外走去，整个人犹如无形绳索操控的木偶。
　　这一幕实在是有些诡异！
　　深夜寂静寒冷。
　　而小剑的脸上却是带着一股迷醉的笑容，然后一步步在一百多米深的海床上，一步步的朝远处的碎肉峡谷群走去。
　　……
　　“好香！”
　　“好香啊~~”
　　“这……这也许就是富婆的香味？！”
　　迷迷糊糊之中，小剑感觉自己好像在做一个美梦！
　　一缕让他无比陶醉的香味像是一条馋虫子一样勾引着他，让他整个人都忍不住，控制不住自己，不由自主的就随着香味追随而去。
　　这种香味实在是太棒了！
　　小剑内心有着一股极其强烈的冲动和期盼！
　　在这香味的另外一边，有着一位美丽的年轻富婆正在等待着他。
　　只要他能够寻到，从此以后便能衣食无忧，锦衣玉食的躺在床上不断的强化自己。
　　不再为赚钱而烦恼，也不再为修炼所需要的珍贵的材料奔波，每天都有大量的Q币从天而降！
　　而他，只需要躺着就能变强！
　　美丽的富婆也会一直宠着他，爱着他，对他专心而唯一！
　　啊~
　　这种生活实在是太美妙了！
　　我的人生理想，终于要实现了啊！
　　近！
　　越来越近了！
　　富婆香味的源头，越来越近了！
　　终于，当小剑在梦中经历了九九八十一劫难，走了将近12500公里的hong军长征公里数之后！
　　小剑终于发现，大富婆冷红玉正在他不远处等着他！
　　啊！
　　梦中的冷红玉是如此的完美！
　　她精美的脸上没有往日的冰冷和霸道，有的只是温柔的笑容。
　　她穿着一件大红色的若隐若现的半透明睡衣，正安静美丽的等待着他。
　　一看到张小剑，冷红玉立即伸出了一根食指，诱惑的对他勾了勾手指。
　　红色莹润的嘴唇轻启，呵气如兰的对小剑说道：“来啊，快点来快活啊~~~”
　　那温柔声线简直让小剑全身都在颤抖，好像触电了一般，惊喜不已！
　　小剑感觉就连自己的灵魂都在激动！
　　他快要走向他的人生巅峰了！！！
　　啊啊啊，好爽啊！
　　小剑连忙激动的双脚一蹬，就朝冷红玉扑了过去！
　　“噗嗤！”
　　然而，
　　就在小剑一把要塞进大富婆的怀里被好好宠爱一番的时候。
　　忽然，面前的冷红玉忽然就化作一个美丽的七彩泡沫炸裂！
　　而随着冷红玉这一个最美丽的泡沫碎开，周围其他粉红色旖旎的场景，也同样纷纷炸裂！
　　小剑呆住了！
　　然后下一秒，一股冰冷的寒意就将他包围！
　　小剑定睛一看，又再呆住了！
　　美丽温暖的幻境逝去，冰冷残酷的现实降临！
　　只见此时周围是一片沉重深邃的深蓝色，远处的海水黢黑而深厚。
　　而身边，则是一座座高大的山壁。
　　山壁上似乎经过了某种暴力的摧残，上面满是各种划痕和坑洞，周围的海水也依然充斥着一股刺鼻的血腥味。
　　小剑马上认出，这是碎肉峡谷群！
　　峡谷山壁上的划痕和坑洞，是白天战斗时留下的！
　　而他此时，正站在这海底峡谷的正中间。
　　当然……
　　此时这些不是最重要的！
　　最重要的是，当张小剑睁开眼睛的时候，突然就震惊的发现。
　　此时在他面前，正出现了好几头强大的妖兽！
　　其中一头妖兽小剑十分熟悉！
　　那是一头体长将近5米，浑身金光灿灿的金刚鱼，而他的脸上，正蓄着一圈密密麻麻的胡须。
　　没错，这条鱼正是金刚鱼部落的太子，金睿！
　　而在金睿的身旁的，则是一头肤色发青，鱼头犹如铁锤的愣头青鱼。
　　没错，这条鱼又正是愣头青鱼部落的少族长，青峻！
　　同样在金睿和青峻的身上，还缓缓分散着大量的其他的妖族的太子和少族长，数量足有数十头！
　　它们此时聚集在这个峡谷里，正在享用着某头巨大妖兽的血肉。
　　可谓是正吃着大快朵颐，满嘴流油。
　　结果万万没有想到，张小剑这头食物，就从天而降的掉了下来！
　　场面一下子就安静下来了！
　　张小剑愣愣的看着金睿等鱼。
　　金睿等鱼也同样愣愣的看着张小剑。
　　大家你看我，我看你，眼睛里满是疑惑，周围的海水也竟是一时有些凝固起来！
　　张小剑一头雾水，脑壳上满是问号！
　　我的……我的冷红玉富婆呢？
　　怎么消失了？
　　还有，他……他不是应该正在军营里睡觉的吗？
　　怎么突然就出现在了碎肉峡谷群这里？
　　这……这简直就是人类十大未解之谜之一！
　　金睿等鱼也同样目瞪口呆的看着张小剑，这是知道它们的菜色不够丰富，主动送上门来？
　　不过虽然疑惑，但是其他鱼立即迅速的把小剑的退路给堵住！
　　一下子，张小剑就被众鱼围在了正中间！
　　犹如实质的妖力，疯狂的朝他聚集而去！
　　小剑立即被刺激的浑身寒毛都倒竖起来了！
　　他……他真的快要吓尿了！
　　这……这到底是怎么回事啊？
　　怎么睡一觉起来，他就出现在妖族巢穴里？
　　小剑努力的揉了揉眼睛，试图再度闭上，希望面前这一幕就和梦到冷红玉一样只是一个梦境。
　　只是……
　　小剑努力闭上眼睛好几次，却悲催的发现，这不是梦，这就是冰冷冷的现实！
　　而随着周围鱼妖的妖力释放，小剑一颗心，都几乎要停止跳动了！
　　（不知不觉，这本书破100万字了，撒花，庆祝！
　　对于一名扑街写手来说，一路走到现在真的不容易！
　　从开书到现在，龙笔也一天都没有断更过，实在是太不容易了！
　　所以最后，求一下全订，求一下月票啊！）

第351章 不认识我南海张小剑是不是？
　　半个小时前。
　　金睿、青峻等金刚鱼部落的天才和众多少族长们，跟随着金睿来到了一座海底峡谷。
　　“大家快点尝一尝，这是我前阵子去深海战场狩猎到一头深海妖族。”
　　“味道十分的美味可口！”
　　“谢谢金少族长！”
　　青峻等妖族天骄立即兴奋的对金睿称谢道。
　　深海海域战场，那可是真正危机四伏的地方！
　　和南海浅海战场截然不同，据说那里的每一寸海水都飘荡着血腥味，充满着无限的危机！、
　　当然，深海海域战场也是一块宝地！
　　由于灵力充足，生长着大量的天材地宝。
　　甚至假如能够在深海海域修炼的话，那修炼速度更是浅海海域的数倍！
　　这实在是令人羡慕！
　　不过深海实在是太危险了，如今部落里也就金睿和金锋两鱼能够去那里进行修炼。
　　不过此时在这个海底峡谷里，金锋这位少将军却是不在。
　　金睿一边和众人啃咬面前那一头深海妖族，一边时不时的往峡谷入口看去。
　　狗腿子青峻注意到金睿的目光，连忙游过去低眉顺耳的说道：“少族长，你一直关注峡谷入口干什么？”
　　“刚才有人给我报信，说要送一份礼物给我。”金睿回道。
　　“礼物？”青峻愣了愣，一双巨大的青鱼眼愣住。
　　“是的，”金睿摇了摇脑袋，也不在意的说道：“可能是对方崇拜我的威名吧！”
　　“你也知道的，这么多年来，这种事情不少。”
　　“这自是当然，”青峻连忙拍屁股道：“少族长修为盖世，英俊威武，拜倒在你的威名当中那是再正常不过的事情！”
　　金睿点了点鱼头：“我也是这么认为的。”
　　“不过这一次送礼物的人比较特殊，是一位人类。”
　　“人类？”
　　“是的，就是现在正在跟咱们大战的炎国。”
　　“这倒是挺有意思的！”青峻惊诧道。
　　“是啊，我就是看有意思，所以才游到最外边的这个峡谷来的。”
　　青峻唏嘘道：“少族长的魅力是越来越大，竟然连这一群陆地猴子都甘拜在你威名之下！”
　　“看来少族长没过多久，就将会掌管整个金刚鱼部落了！”
　　金睿被拍的一脸舒服，忍不住的眯起眼睛开始畅想起未来：“那是那是！”
　　众鱼吃的是大快朵颐，满嘴鲜血。
　　就在终于大概吃了半个小时之后，金睿的“礼物”来了！
　　一个人类，大步堂堂的从峡谷入口走了进来，然后走到了正在享受美食的众多妖族面前。
　　这一幕实在是发生的有些突然。
　　于是一时之间，众鱼看着张小剑，张小剑也看着众鱼。
　　双方一句话也没说，一时陷入了沉默！
　　……
　　“1、2、3……50、51！”
　　小剑环顾周围一圈，发现此时在这个峡谷里，一共有51头妖族！
　　而且小剑看着面前这一幕，绝对无比的熟悉和类似！
　　没错，之前他听到碎肉峡谷群那诡异声响的时候，拿起铁锹打洞。
　　当时小剑挖到洞穴里面，见到的也差不多是这一幕！
　　海底峡谷里面妖族数量众多，全部都是金刚鱼部落各大妖族的少族长和天才！
　　而如今，小剑又重新陷入到一个充满妖族天才的峡谷当中！
　　只是之前，小剑进去那个峡谷是打洞进去的，而且大家看不到。
　　而如今，小剑扭头看向身后地面上一步步延伸而来的脚印……
　　他是一步步，大大咧咧，堂而皇之的走进来的！
　　走到了一群正在享受美食的众多妖族面前！
　　小剑一时觉得自己好嚣张，好霸道啊！
　　小剑已经没有时间思考自己是怎么“走”来的了，因为此时，已经有一群妖族无声无息的出现在他的身后，将他重重包围！
　　小剑的心脏，几乎要停止跳动了！
　　这里，足足有51头金刚鱼部落的妖族天才！
　　它们的实力，大部分是四品，少部分是五品，甚至还有两头六品！
　　这……
　　这他张小剑就算是爆肝，甚至是自爆丹田灵海，也不可能击杀这么多的妖族天才啊！
　　这一下，他只怕是要真的要死无葬身之地了！
　　另外一边。
　　看着堂而皇之走到它们面前的张小剑，金睿等妖族可谓是又惊又疑又惑！
　　这个人类在干吗？
　　金睿也是迷糊了！
　　这……这难道就是礼物？
　　好像也的确算是礼物啊！
　　这个张小剑据说是炎国年轻一辈天才当中的天才，那个什么南海大学的最强新生！
　　如果能够吃掉这样的人物，不失为一件美谈啊！
　　不过……
　　金睿还是有些疑惑。
　　甚至还忍不住的后退几步，伸长脖子朝小剑的后方看去。
　　这个人类真的是一个人来的吗？
　　这不会是在骗我吧？
　　而就在金睿疑惑的是时候，旁边愣头青鱼的少族长青峻先是一愣，结果却是鱼脸大笑了起来。
　　它得意的甩起鱼尾巴，缓缓的朝张小剑游去，嘴角揶揄的笑道：“哟，这谁啊？”
　　“这不是那一位南海大学的天骄，南海剑王吗？”
　　“前阵子你可是一剑砍死了我们部落的一位五品后期的天骄，我可是一直惦记着你！”
　　一看青峻游过来，嘴角不断无情的嘲讽着他。
　　原本紧张到极致，心脏几乎是要骤停的张小剑，突然间大脑猛地一颤，然后一道灵光猛地一闪而过！
　　青峻看着张小剑，嘴角继续冷笑道：“今天正好，是我们为鲉成兄弟报仇的时候！”
　　“轰！”
　　几乎是青峻这一句话刚说完，一股极其惊人的气势，就猛地从张小剑的身上爆发而出！
　　小剑一把举起身后的碧海剑，右手握着剑把，微微从剑鞘里拔出一寸！
　　顿时一股浩荡恐怖的灵力立即冲天而起，把周围的海水排挤而开，恐怖的锋锐之意杀向了四面八方！
　　青峻瞬间鱼眼大瞪，吓得屁滚尿流，疯狂的向后撤退！
　　张小剑前2天越级一剑劈死五品后期鲉成的一幕，立即历历在目的出现在众鱼面前！
　　小剑双眼大瞪，犹如暴怒的虎目，左右脚更是一踩，周围的海水立即纷纷炸裂，地面碎开一个大坑！
　　小剑盯着青峻咆哮道：“躲半边子去！”
　　“啊，不认识我南海张小剑是不是？”
　　“还有你，一脸胡子拉碴的，别惹我！”

第352章 老子我可是裆部跑过雷的男人！
　　张小剑前2天越级斩杀鲉成的那一幕，实在是太让人印象深刻了！
　　所以此时一看张小剑举起手中的长剑，周围的众鱼立即就忍不住的肝胆巨颤，身躯颤抖！
　　由其是那些只有四、五品的妖族天才，此时更是猛地飞快后退，额头上沁出大量的冷汗，又很快被海水冲掉！
　　金睿也同样吓了一大跳，快速向后爆退数十米！
　　我滴个龟龟！
　　张小剑虽然才四品初期，但是他一剑可以斩死五品后期的鲉成！
　　鲉成是可是皮糙肉厚的玫瑰毒鲉妖族，虽然才五品后期，但是防御力堪比六品巅峰！
　　所以众人内心一下子就慌了起来！
　　也就是说，至少要六品才能抵挡住面前这个人类的攻击！
　　金睿自然不愿意死在张小剑的手中！
　　它可是金刚鱼部落的少族长，一人之上，万人之下，有着繁花似锦的前程和未来！
　　而相反，张小剑这个家伙就只是一头陆地猴子而已，终将会海水重重淹没，那是一个没有希望的种族！
　　穿鞋的最怕光脚的。
　　它金睿一旦陨落在此处，那么金刚鱼部落就要落到金雷的手中了。
　　他金睿怎么愿意？！
　　于是“唰”的一瞬间！
　　原本包围住张小剑的众鱼，一下子就逃得远远的，这个包围圈的半径扩大了将近百米左右！
　　而那2头六品妖族，此时也同样有些忌惮的看着张小剑。
　　它们也同样不确定面前这个人类手中的长剑会不会伤到它们！
　　而且小剑是不是还有其他的底牌？
　　它们也同样不清楚！
　　它们也不愿意和张小剑一起同归于尽。
　　只是众鱼刚慌乱后退，立即又感觉到尴尬和丢脸……
　　它们鱼多势众，结果却被一头陆地猴子给吓到了！
　　青峻看了金睿一样，连忙发挥自己狗腿的作用，鼠头鼠尾的上前一步，用鱼鳍遥指着张小剑：
　　“张……张小剑，你挺狂的啊！”
　　“你知道我们俩是谁？”
　　“我告诉你，惹急了，我们品尝了你！”
　　回应青峻的是张小剑的八颗冰蓝色炮弹！
　　灵武技，八门冰炮拳！
　　“轰隆隆！！！”
　　由于一人一鱼距离过于接近，青峻连躲都无法躲，立即就正中张小剑的冰炮拳！
　　八颗冰炮弹瞬间爆炸，直接就把青峻炸成了冰蓝色的冰晶！
　　小剑嘴角一歪，一脸不屑，浑身爆发出了一股霸道至极的气势：“你试试！”
　　“给你脸了是吧？”
　　“跟我这七儿八的，老子我直接把你炸成冰雕！”
　　“不服就来干，老子让你们50人！”
　　“我一挑五十一！”
　　小剑突然的攻击，一下子又把金睿等鱼给吓坏了！
　　由其是那些只有四品的妖族天才们，这一下又忍不住的默默后退了……
　　因为青峻是四品巅峰的妖族天才，结果刚才猝不及防在小剑的攻击下，竟然就化作冰雕，生死不知！
　　太恐怖了！
　　这个人类的实力修为简直就是一个无底洞！
　　随便一拳就打死了四品巅峰的青峻！
　　随便一剑就杀死了五品后期的鲉成！
　　这……这还是人吗？
　　再加上此时小剑一张仿佛要吃“鱼”的狂妄霸道神色，众鱼一下子就被震住了！
　　金睿更是忍不住的再度朝张小剑的身后看去，它内心嘀咕，此时峡谷外是不是还隐藏着大量的人族军队？
　　所以张小剑这个家伙才敢在这里放肆？
　　不过。
　　也并非是所有人都怕死的，此时那2头六品妖族天才中的一位，一头六品初期的水下切割者实在是忍不住了：
　　“少族长，咱们一起上，把这只猴子撕成粉……”
　　“咻！！！”
　　这一头水下切割者还没说完，小剑那一直紧握着的碧海，出剑了！
　　“剑法，天地灭！”
　　“轰！！！”
　　原本漆黑的海底峡谷瞬间一亮，仿佛闪电照亮了苍穹！
　　整个海底峡谷的海水更是短暂的一分为二，中间出现一条真空通道！
　　一道足有上百米长的恐怖剑气浩浩荡荡的横扫而出！
　　那一头话还没有说完的水下切割者，就在那这惊人的剑气下直接消融，连渣都不剩！
　　静！
　　安静！
　　众妖族天才，顿时就又被小剑的攻击给震住了！
　　魔鬼！
　　这个人类，简直就是魔鬼！
　　六品初期的黑螺，可是水下切割者一族的天才！
　　结果竟然也同样被张小剑给一剑砍死！
　　而且甚至是死的连渣都不剩！
　　剑气百米长，太过巨大，黑螺的身躯直接就被剑气给覆盖蒸发了！
　　众人心里才刚凝结出来的勇气，再度被小剑击溃的一干二净！
　　它们又被张小剑给震住了！
　　这个闯入到它们的餐桌上，一进门就杀死它们的2位同胞，简直就是一个大杀神！
　　“咔咔……”
　　“咔嚓！”
　　就在整个海底峡谷一片安静的时候，忽然，原本冻结成冰雕的青峻。
　　它身上的其中一块青色鳞片，散发出一股金色的威严光芒。
　　在这金光的照耀下，冻住它的寒冰立即纷纷破碎。
　　然后下一刻，青峻立即从冰雕里游了出来。
　　它一游出来，立即上气不接下气，整张鱼脸没有丝毫的血色，仿佛从鬼门关里走过一遭似的！
　　它惊骇万分的看着张小剑。
　　而张小剑也是瞳孔微微一缩的看着青峻。
　　青峻被张小剑这一瞧，立即吓得焦急的爆退数米，躲到了金睿的身后！
　　青峻牙齿都在打颤，它的胸鳍抱着金睿的鱼身，颤颤巍巍的说道：“太狂了！”
　　“少族长你看，他那受伤的后背，一看就是不好惹的样子！”
　　白天小剑的后背被一头五品射水鱼攻击，刚才他顾着睡觉也没换衣服，所以破碎的后背上，此时正留下了一道巨大的血痂。
　　张小剑眼睛冰冷的盯着青峻：“怎么着？看我后背受伤了想趁机欺负我？”
　　“你别走，看我一剑劈死你！！！”
　　张小剑一句话没说完，整个人又再度爆发出了一股冲天的气势！
　　手中的碧海剑也欲再度拔出，一幅准备再一饱敌人鲜血的模样！
　　金睿和青峻两鱼可谓是吓的连魂都没了，疯狂后退！
　　青峻一边疯狂后退一边暴吼道：“哼，你后背受伤了，我们不欺负你！”
　　金睿也连忙说道：“没错，等后背伤好了，咱们再来撕吧撕吧！”
　　“不是……我听你这话意思，有点看不起我呀！”
　　小剑眼睛都红了，身上的灵力仿佛不要钱的疯狂爆发出来，凶神恶煞的怒吼道：
　　“我弄死你们还用等我背伤好了？”
　　“打架这一块，我张小剑含糊过吗？”
　　“来啊！！！”
　　“你们一个个别跑，你们都给我过来！”
　　“老子我可是当年裆部跑过雷的男人！”
　　可哪知张小剑叫的越厉害，金睿等鱼就跑的越厉害！
　　金睿一边跑一边大叫道：“行行行，你厉害你厉害！”
　　“你凶你凶我记住你了！”
　　“你叫张小剑是吧？”
　　“你够横！”
　　“等你伤好了，咱们再来一决干一场……”
　　金睿说到后面，那声音已经越来越少，完全听不到。
　　而青峻等其他的金刚鱼部落的妖族天才们，也同样心骇的跟着金睿一起跑路。
　　开什么玩笑！
　　连六品初期的黑螺都被这个南海剑王给一剑砍死了！
　　它们还留下给人家磨剑？
　　于是一眨眼间，整个海底峡谷就只剩下张小剑孤零零的一个人。
　　而足足等了一好会儿，用青眼千里眼悄悄确定金睿等鱼真的已经逃之夭夭，完全看不见。
　　张小剑再也忍不住，整个人直接一屁股就坐在地面上！
　　浑身都出了冷汗！
　　胸膛剧烈起伏，上气不接下气！
　　（求全订，求月票！）

第353章高胜之死（4600字，求全订！）
　　“哎呀我滴妈！”
　　“吓死宝宝，吓死宝宝了啊！”
　　“还好老子我机智！”
　　一看金睿等鱼被他狐假虎威的吓走，张小剑再也忍不住，一屁股就坐在了地上，差一点一口气就吸不上上来了！
　　太可怕！
　　太恐怖了！
　　真的是还好他灵机一动，睿智无比，用碧海剑吓了它们一跳！
　　否则今天就要命葬鱼腹，成为这些臭鱼的排泄物了！
　　好不容易吓走了金睿等鱼，小剑却是不敢游出这个海底峡谷。
　　而是连忙从储物贝壳里取出一把铁锹，跑到一旁的山脚下挖出一个大洞，快速把自己给埋了进去！
　　同时再拿出之前所剩不多的黯影之水，给自己全身涂抹一遍！
　　小剑真的不敢再乱动了！
　　也真的不敢再出峡谷了！
　　谁知道峡谷外面还有没有其他的妖族或者敌人？
　　而且他刚才只是灵机一动，震住金睿等鱼而已。
　　要是它们反应过来找他怎么办？
　　这里是碎肉峡谷群，距离南境长城还是挺远的，半途再被追上，他就没有刚才的好运气了！
　　当下之计还是先躲在这里再说！
　　隐藏好自己，小剑也才终于有空拿出一枚烽火贝壳，然后向姜鹤年发出紧急求救！
　　没错，这个时候呆在原地，请求姜鹤年的支援是最靠谱的！
　　足足连续发了十几条，等收到姜鹤年的回应，小剑才终于内心稍显冷静下来。
　　整个人也趴窝在原地，一动不敢动。
　　甚至就连呼吸都停住了！
　　为的就是害怕被人听到自己的呼吸声。
　　同时小剑还小心翼翼的听着外面的声响。
　　一开始海水是绝对的寂静，似乎什么声响都没有，天地一片寂寞，所有的压抑朝他压了过来。
　　不过，只短暂的等待一会儿，小剑却是忽然听到外面传来了一阵细微的水流划动声！
　　有人！
　　外面有人！
　　或者是某个妖族！
　　小剑内心吓了一大跳！
　　他不知道这个脚步声是不是姜鹤年，所以身体完全僵直在原地一动不敢动！
　　应该不是姜鹤年！
　　因为姜鹤年才刚通过烽火贝壳回应他的救援，赶过来可能没那么快！
　　而且通过烽火贝壳，姜鹤年是可以直接定位到他的位置的！
　　也就是说，外面这一道游来游去的声响，是其他东西！
　　是友军……还是敌人？
　　敌人！
　　极有可能，是敌人！
　　这一个猜测一想起，小剑身体立即僵硬的更加厉害了！
　　心脏几乎骤停，无法呼吸！
　　今晚发生的一切，实在是太邪乎了！
　　他一觉到半夜，忽然莫名奇妙就出现在这里，出现在金睿等金刚鱼部落的包围圈当中！
　　这到底是谁做的？
　　外面这出现的人做的？
　　极有可能！
　　金睿等鱼刚一离开，对方就立即出现，只怕不是什么偶然！
　　他在察看自己的杰作？
　　小剑在疑惑的同时，内心也是愤怒无比！
　　对方这个畜生，把他弄到这里，到底是想干什么？
　　杀死他？
　　想要他的命？
　　不……不对！
　　如果是想要他的命，按照对方可以这样神不知鬼不觉的把他弄到这里。
　　这说明对方这半途当中就有很多机会了！
　　可他却是把他送到了金刚鱼部落等天骄的饭桌上！
　　这……这是某种送礼？
　　他被当中某种礼物送给金刚鱼部落，讨好对方，和金刚鱼部落的天才后辈金睿、青峻等妖族建立良好的关系？
　　该死！
　　这个想法一出来，小剑就觉得自己猜的七有八十了！
　　小剑内心也立即更加愤怒！
　　他这阵子风头太盛了！
　　又是北行成功，拳打诸雄！
　　又是南海剑王，一剑灭杀五品后期的鲉成！
　　朱应、林桬等天才全部都在小剑的胯下瑟瑟发抖，他张小剑俨然已经成为炎国这年轻一代的领袖人物！
　　如今炎国年轻一辈的圈子当中，不是他张小剑吹，他的确是这阵子名声最高的一个！
　　风华无量，耀人眼球！
　　所以有人要他的命，很正常！
　　“哗哗……”
　　就在小剑胡思乱想的时候，外面的水流划动声开始逐渐减弱，似乎对方正在远去。
　　但，小剑还是一动不敢动！
　　对方这个老硬币要是故意也一动不动，不划动水，也是绝对有可能的！
　　漫长的等待下，时间仿佛度日如年了！
　　“1……2……3……4……”
　　下意识的，小剑的内心开始默数起时间来，一秒一秒的数着！
　　而几乎是小剑数道300秒，也就是5分钟的时候。
　　外面那水浪哗啦声，陡然凭空再度响起！！！
　　“哗啦！”
　　小剑的心脏要停了！
　　果然！
　　果然对方在阴他！
　　故意等待在原地，想要看看他是否真的会现身！
　　草！
　　这个王八羔子！
　　简直无耻！
　　以后千万不要落在他的手里，否则他一定要将他挫骨扬灰，粉身碎骨，骨灰洒进茅坑了，受万人唾弃！
　　竟然连他张爷爷都敢阴，简直没死过！
　　而对方那一道声响，出现了一会儿之后，声音又继续缓缓减弱，似乎又再度离开了！
　　小剑猫在原地，继续等待！
　　“479……480……”
　　等到小剑数道480秒，也是8分钟的时候。
　　突然，上方空中传来了一道浩浩荡荡，毫不加掩饰的破空声！
　　而几乎是这一道声音响起的刹那，峡谷当中那一道原本消失了的声响，立即再度响起！
　　“哗啦！”
　　对方这一次似乎显得有些慌乱，迫不及待的疯狂远去！
　　“这个13，果然还在还在阴我！！！”
　　小剑气的牙齿都要咬碎了！
　　而半空中响起的那一道破空声，极有可能是姜鹤年！
　　果然，半空中的那一道破空声越来吵闹和响烈，然后一头扎进水里，惊起到一道波涛水浪声！
　　而对方一落水的刹那，一道声音就焦急的声音就响彻整个海底峡谷，惊起一阵阵波涛涟漪：“小剑，小剑！”
　　那是姜鹤年的声音！
　　而且这一道声音十分越来越大声，径直的朝小剑的藏身处冲来！
　　数秒后，小剑上方的泥土陡然一空，一道宽大伟岸的身影显现。
　　没错，这人正是姜鹤年！
　　而姜鹤年看到张小剑的刹那，只见张小剑那覆盖着灵膜的眼窝里，已经是蓄满了泪水！
　　小剑哭了，真的哭了！
　　“爷爷，爷爷你终于来了啊！”
　　“我都差点以为我要死了！”
　　“呜呜！！！”
　　死里逃生的张小剑，喜极而泣！
　　……
　　返回南境长城的路上。
　　姜鹤年听完张小剑的哭诉，一张老脸飞快变化！
　　先是目瞪口呆，接着难以置信！
　　最后，脸色变得无比凝重起来！
　　这一件事情，性质太严重了！
　　南海大学的第一天才张小剑，他的关门弟子！
　　半夜三更竟然被人掳掠到了妖族的餐桌上，当作贡品！
　　尼玛，这到底还有没有王法？！
　　姜鹤年也是越想越气，身躯都在发抖！
　　卧槽，差一点他的传人就要稀里糊涂的化作一坨翔了！
　　姜鹤年严肃无比：“这一件事情，我为你做主！”
　　“老子我一定要查个水落石出，清清楚楚！”
　　“呜呜，谢谢爷爷！”
　　小剑再度内心一阵感动！
　　姜鹤年这个糟老头是真的为自己的安危着想！
　　很快，姜鹤年就带着张小剑风风火火的回到了第二水下长城。
　　姜鹤年立即发动自己的所有力量，查询小剑昨晚忽然失踪之谜！
　　而这一件事情，就连大司马和谢天2人也同样惊动了！
　　因为对方可以神不是鬼不觉的掳走张小剑，那是不是可以掳走其他人？
　　甚至是宗师？
　　甚至问题再反转一下，那是不是代表着对方也可以神不知鬼不觉的出现在水下长城这边，然后对人族宗师发起刺杀？
　　这个问题，实在是太令人细思极恐了！
　　在所有宗师的齐心协力下，调查结果很快就出来！
　　昨晚巡逻的士兵，不管是明哨还是暗哨，竟是什么也没有发现！
　　他们没有发现什么异常，也同样不清楚张小剑是怎么被掳掠出去的！
　　但是，第二水下长城的防守力量自然不可能就如此！
　　在小剑昨晚安睡的地方，距离最近的一座烽火台中，是有两位宗师在那里驻守的！
　　而诡异的是，昨晚这两位七品宗师，昨晚守夜到一半的时候，竟是莫名其妙的一起打瞌睡了！
　　宗师对自身状态和力量的感知是十分敏锐的！
　　虽然昨晚那一个瞌睡很短暂，但他们还是察觉到了！
　　而且最重要的是，一人精神犯困打瞌睡有可能。
　　但是两人一起精神犯困，一起在同一个时间段打瞌睡，这就不可能是凑巧！
　　同时众人又再发现了一处端倪！
　　那就是在距离第二水下长城不远处的地方，大概几百米的海床处，发现了一处隐晦的传送法阵！
　　法阵是一次性，已经失效。
　　而传送目的地，正是张小剑昨晚去的那一座海底峡谷！
　　……
　　一间药房当中。
　　一位满脸胡须的老人一见到张小剑，立即鼻子微微嗅动了起来，下一刻瞳孔微缩，脸色微惊！
　　他又继续在小剑的身上闻嗅了一会儿，然后右手微动，一缕风旋从他的手上流出。
　　这一股风旋在小剑的身体上流转一圈，然后又重新回到了他的手中。
　　而回到他手中的时候，只见在风旋的中心，已经出现了一小撮白色的小粉末！
　　粉末十分的细微，还没有尾指一丁点大小。
　　然而张小剑和姜鹤年一看，却是微惊！
　　这粉末，是从他的身上取出来的！
　　“曾老，这是……”姜鹤年惊道。
　　“没错，这是醉神香！”曾老面色凝重的说道。
　　“醉神香属于比较罕见的一种毒药，这种毒药的几味原材料都只能在深海海域当中寻找。”
　　“当然他的效果也很好，对御海师和武者都有用！”
　　“剂量轻一点，修炼者会神智迷糊，陷入昏睡。”
　　“而剂量重一点，修炼者甚至会打开心房，听从下药者的指令，受其指挥，犹如操线木偶！”
　　“什么，这……！”
　　曾老这一句话一出现，张小剑和姜鹤年两人立即忍不住的大惊！
　　曾老说道猛地向门口大叫道：“来人！”
　　“快点去把昨晚值守的两位宗师大人和巡逻士兵队伍叫来！”
　　“是！”
　　曾老面色严肃的看着张小剑和姜鹤年：“接下来咱们要看的，就是昨晚李宗师，张宗师他们的身上也有没有醉神香！”
　　“如果有，那么一切谜团就水落石出了！”
　　“恩！”张小剑和姜鹤年2人一脸凝重。
　　对于各种药师来说，因为灵力复苏之后，大家的主要战场都是在海中。
　　所以各种丹药、药粉都需要考虑到一个抗水性和不溶解性的问题。
　　比如昨晚，假如这醉神香遇水即溶，那么小剑也不会被控制那么久，连人出现在海底峡谷当中了还不知。
　　同样也因为如此，曾老才能在小剑的身上采集到还没有完全融化的醉神香粉末。
　　凡事有利皆有弊，说的就是如此。
　　很快，昨晚值守的2位宗师和士兵很快到来。
　　而经过曾老的化验，他们的身上也的确还残留着醉神香的粉末！
　　一切谜团都对得上了！
　　昨晚晚上，有人在小剑的身上下毒！
　　下了醉神香这种极其罕见的毒药，然后操控着小剑跳进海水下来，前进到第二水下长城外数百米外的传送阵当中，然后把小剑送到了金睿等妖族的饭桌上！
　　这个结果一出来，南境部队的高层是又是震惊、又是松一口气、又是惊疑！
　　震惊是对方竟然把珍贵的醉神香药粉用在了张小剑这个只有四品初期的御海师身上。
　　这实在是有点暴殄天物的感觉！
　　因为醉神香连宗师都能迷醉片刻，假如对方有歹意的话，集中药量，昨晚将会有一、两名宗师身亡陨落！
　　这就是松一口气的原因。
　　最后就是惊疑了！
　　凭借对方能够拿出醉神香这种珍贵的毒药，对方的身份肯定不低，至少也是宗师！
　　而为什么要把目标放在小剑的身上呢？
　　这实在是令人有些不解和疑惑！
　　“这件事情我会继续调查！”走出药房，姜鹤年一双眉头完全皱在了一起！
　　虽然真相大白，但是姜鹤年却是更加忧愁了！
　　对方显然不简单！
　　而却把目标瞄准在张小剑的身上，这更加不简单！
　　这个臭小子，难道身上藏着什么惊天大秘密？
　　这……
　　姜鹤年一脸疑惑的盯着张小剑，觉得不应该啊！
　　这个臭小子除了好色银弹之外，没有什么特别的突出的点了啊！
　　因为小剑的天赋？
　　开玩笑，花费这么大的代价刺杀一名宗师得到的意义，不比刺杀小剑大的多？
　　天才，只有成长起来才叫做天才！
　　这实在是太令人费解了！
　　“这一件皮甲你先穿着。”姜鹤年想着，从储物贝壳里掏出了一件六品软甲给小剑。
　　“谢谢爷爷！”小剑一看立即眼睛一亮。
　　“最近不要乱跑，有人在暗中针对你，小心一点。”姜鹤年嘱咐道。
　　“恩，我知道了！”小剑也是一脸严肃的说道。
　　昨晚发生的事情越是稀奇，他的内心的忌惮就越是凝重！
　　有人，真的想要他的命！
　　小剑第一时间就想起了昨晚半夜他躲在土坑里，那一位藏在暗处的老银币！
　　对方是谁？
　　为什么要这样针对他？
　　实在是令人费解！
　　“我先去将军营报告一下，你回营地里去。”
　　“这几天多注意安全，你就呆在冷红玉的身边，我会跟她说一下让她保护你！”
　　“是，爷爷！”
　　小剑内心狂点头，果然到了最后关键时刻，还是大富婆冷红玉靠谱啊！
　　有脸有凶有屁股有实力还有钱，完美！
　　小剑一回到军营，却是有一人找了上来。
　　是洪城一中的老校长，浑元形意太极拳的创始人陈玉庭。
　　一看到陈玉庭，小剑吓了一大跳！
　　只见这一位老校长身上满是鲜血，浑身缠满绷带。
　　一头银色的白发此时也乱糟糟，没有了往日的明净，沾满了大量的沙土。
　　最惊人的是，陈玉庭的一只手臂，没了！
　　一看到张小剑，陈玉庭一脸悲苦，沉痛的说道：“高胜，死了！”
　　（今晚还有，求月票！）
　　（大佬一般是不需要月票的，请大家把月票投给《深海拳王》这本幼苗……万谢……）

第354章 以牙还牙，以血还血！（求全订！）
　　“嗡！”
　　陈玉庭这句话一出，张小剑整颗脑袋立即嗡的一声，麻了！
　　高胜，他和秦奋就读洪城一中时的班主任！
　　也是他学习古武炮拳的引路人，武道传承者！
　　在之前第一次上水下长城的时候，高胜就一直保护着他。
　　当时高胜为了去袭击金刚鱼部落的射水鱼鱼阵，更是因此手脚被妖兽咬断。
　　还好陈玉庭及时把手脚找了回来，重新接上。
　　高胜才得意痊愈，重返战场！
　　整个浑元形意太极拳，除了陈玉庭之外，一共就只有2个门人而已。
　　一位是高胜，一位是他张小剑！
　　而如今，张小剑的这一位老师兼师兄，死了！
　　“校……校长，这……这是怎么回事？”
　　小剑的声音发抖道，已经完全变声。
　　死亡这种东西，只有当降临在自己身上，或者身边人的时候，才能深切的体会到那一种切肤之痛以及深入骨髓的绝望！
　　“昨天的攻防战，我和高胜也参与了。”
　　陈玉庭闷闷的说道，这个老头没有了往日的光鲜明亮，此时有的只有狼狈与悲痛。
　　“说来也是讽刺！”陈玉庭脸上露出比哭还要难看的笑容，大笑道：
　　“我这一只手臂是金刚鱼部落的大将军金雷，在和大司马将军和谢天大人战斗时，由它战斗间隙激发出来的刀光被斩掉的！”
　　“而我的徒弟，则是被它的儿子金锋给一口咬死的！”
　　“同一天同一场战斗中，我们师徒俩竟然一起栽在了它们父子俩的手中！”
　　“哈哈！”
　　“战争之无情残酷，莫过于如此！”
　　小剑身体一颤，眼睛瞳孔瞪大到了极致，怔怔的看着陈玉庭。
　　陈玉庭笑的一脸悲怆，笑的一脸悲凉！
　　……
　　在第二水下长城后方的一艘停尸船上，小剑看到了高胜的尸体。
　　那是一具高大魁梧的尸体，身体还算完整。
　　但是，整个左半边脸和半个脑袋全没了！
　　高胜的头颅被咬掉了半边，伤口边缘是整整齐齐的锋利牙印，看起来触目惊心。
　　大量的脑浆以及各种脑组织犹如豆腐脑都里面流淌了出来，恶心而让人惊恐。
　　通过剩下的右半个脑袋，小剑可以的清楚的看到高胜临死之前惊恐的、绝望的表情！
　　一只眼睛大大的瞪着，仿佛快要从眼眶里掉出来。
　　高胜是一位五品灵武者，结果在面对只有四品巅峰的金锋。
　　竟然没有丝毫招架之力，直接被一口咬掉半个脑袋，当场身亡！
　　小剑的拳头紧紧的攥着，攥着！
　　手指骨因为太用力也发出了一阵阵的咯吱声，像是拉伸到极致的皮革声响一样。
　　小剑牙眦目裂，眼睛通红无比！
　　“以眼还眼，以牙还牙！”
　　“金锋，我要你的狗命！”
　　……
　　晌午。
　　战斗的号角再度缓缓吹起！
　　张小剑等御海师立即从一座座军营帐篷当中鱼贯而出，一一的落在长城下方的水面上，再度排成一个个的方阵。
　　因为高胜突然死亡的缘故，小剑下意识的打扫自己所呆的方阵里面的情况。
　　而这一扫，小剑的内心立即更加沉重了！
　　小剑依稀还记得，昨天他呆着的这个五品御海师方阵，御海师数量将近上百人左右。
　　而如今一看，只见人数只剩下九十人左右了！
　　也就是说，昨天那一战，光是他所处的这个方阵，就差不多陨落了10位五品御海师左右！
　　这个结果一出来，小剑的内心立即沉重无比！
　　假如一个方阵阵亡10人的话……
　　而现场差不多五、六十个百人方阵！
　　也就是说，昨天一战，一下子就死掉了数百名五品御海师！
　　五品御海师都如此，那么四品御海师那数量只会更多！
　　小剑忽然没有一刻像此时这般，如此的厌恶战争，厌恶妖族！
　　大军再度向第一水下长城开拔，浩浩荡荡人族军队犹如乌云，向远处的海面席卷而去。
　　战斗瞬间再度打响！
　　今天，高品宗师以上的战斗已经残酷！
　　大司马和谢天的战斗风格也依然疯狂和凶猛，揪住金雷、金茂等3位九品妖族疯狂的厮杀！
　　明明才2人，却是打着3人连连后退。
　　金雷等了大司马和谢天2人一眼，鱼眼闪烁，却是一声不吭。
　　下方，碎肉峡谷群。
　　冷红玉主动向张小剑游来：“师叔给我说过了，你不要离开我百米范围！”
　　小剑闷闷的“恩”了一声，然后心思却是没有像往常一样落在冷红玉的身上。
　　而是一双眼睛不断的在战场搜寻，似乎在急迫的寻找什么。
　　冷红玉眉头一皱，她敏锐的察觉到了小剑此时的状态不对劲！
　　不过她没有说什么。
　　战场是一个考验人心的地方，冷红玉见过很多人在厮杀的过程中发疯，这是常有的事情！
　　冷红玉又看了小剑一眼，也许，等一下小剑发疯的时候，她得给他几个“爱的耳光”，让他好好的清醒清醒！
　　很快，战斗一触即发！
　　冷红玉二话不说再度提起朝七星刀鱼就向妖群里冲杀而去！
　　刀光潋滟，刀气纵横捭阖，百米长的刀气四处劈砍，无妖能敌！
　　冷红玉越杀越兴奋，因为她能深刻的感受到，她快要突破了！
　　七品宗师，近在咫尺！
　　蜕变，就在此时！
　　小剑也在碎肉峡谷群里疯狂的搜寻，不要离开冷红玉身周一百米范围的话，小剑转过身就直接忘记！
　　冷红玉也不可能一直抓着他不放，这个女人此时早已经杀疯，在浓密的妖群当中杀进杀出！
　　脸上溅满了鲜血，无比兴奋！
　　这时，小剑也终于在众多妖族堆中找到了金锋！
　　小剑一刷眼睛瞬间就红了！
　　这个畜生，他今天要砍死它，为高胜报仇！
　　“轰隆隆！！！”
　　忽然，就在小剑准备朝金锋杀去的时候。
　　一声惊天动地的爆炸声，猛地在众人的后方响起！
　　与此同时，还有一声急促而尖锐到极致的警报声！
　　声音浩浩荡荡，轰轰烈烈，几乎响遍了整个苍穹！
　　正在妖族堆里发疯的冷红玉愣住了！
　　正准备朝金锋杀去的小剑也同样愣住了！
　　因为，此时这警报声，是从自家的第二水下长城响起的！
　　（第2更，求全订，求月票！）

龙笔要日万了，求订阅！
　　重要的事情说三遍：求订阅！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　至从龙笔去医院治疗咸鱼更新后，这订阅就一泻千里，完全不能看了！
　　每天的稿费35元左右，真的要吃土了，呜呜！
　　不行，龙笔要奋起搏发，要逆天改命！
　　所以接下来龙笔会努力坚持日万！
　　求订阅啊，稿费暴跌要吃土了啊！
　　求求大家支持一下正版啊，呜呜(;´༎ຶٹ༎ຶ`)

第355章 S级灵物，阴阳双子！（4000字求全订）
　　半个小时前。
　　第二水下长城阵法总枢纽。
　　此时守卫在这里的1位八品大宗师和2位宗师，如临大敌！
　　3个人整个身躯都在忍不住的颤抖，犹如抖筛糠！
　　一股可怕的威压正面朝他们笼罩而去，几乎让他们忍不住的想要转身而逃跑，一刻也不想呆在这里！
　　在3人面前，此时正矗立着一位全身都笼罩在黑袍当中的人影。
　　黑袍厚重，让人完全看不清黑袍当中的模样。
　　那是从黑袍当中流露出来的威压却是实质的，让守卫在这里的1位大宗师2位宗师像是在面对着一头绝世凶兽一般！
　　那一位八品大宗师，此时更是眼神惊恐！
　　因为他可以清晰的感受到，面前这个黑袍人影流露出来的妖力波动，是实打实的九品强者！
　　九品！
　　南境战场这边，竟然又出现了一位九品！
　　这一位大宗师已经完全不敢相信了！
　　金刚鱼部落竟然一共出动了4位九品？
　　金刚鱼部落的九品强者，一共有9位！
　　而根据斥候密报，前去远征龙鳗妖族的金刚鱼军队当中，九品强者就有4位！
　　金刚鱼部落领地肯定也要有九品强者守卫！
　　也就是说，如今金刚鱼部落除了1位九品强者留守之外，其余的另外4位九品竟然全部前来第二水下长城参战？
　　这个猜测一处，3人立即浑身寒毛倒竖，如坠冰窟！
　　金刚鱼妖族，所图不小！
　　突然出现的九品强者，让3人犹如石像完全不敢动弹！
　　厚重的黑袍当中，似乎正有一双眼睛正紧紧的盯着他们3人，让3人如芒在刺！
　　那一位八品大宗师，此时感受更是强烈！
　　他有一种强烈的预感，自己只要动一下，只怕就要血溅当场，当场去世！
　　黑袍注视3人半响，一道沧桑的妖语声音缓缓响起：“让开，我留你们一命。”
　　3位人族强者几乎愣了一下，这一位妖族强者竟然这么仁慈？
　　在以往，一位九品妖族强者遇到弱于自己的人族宗师，那绝对是赶尽杀绝的！
　　这可是铲除掉对方战略力量高品强者的绝佳好机会！
　　结果这家伙竟然决定放过他们？
　　不过虽说是如此，但是3人……
　　依然站立在阵法总枢纽面前，一步不退！
　　那一位八品大宗师在惊惧过后，一张脸却是迅速坚定肃穆下来！
　　他紧咬着牙关，果决道：“我人族，宁死不退！”
　　另外两位七品宗师也出声大喝：“我人族，宁死不退！”
　　原本安静的黑袍人影，听到这话却是忽然有些烦躁起来：“蠢货！”
　　“竟然你们真心要寻死，那我就成全你们！”
　　“死！”
　　黑袍人影咆哮，一股可怕的妖力冲天而起，犹如海啸一般浩浩荡荡的朝3人席卷而去！
　　3人脸色大变，就犹如一叶扁舟面对这怒海波涛一样，没有丝毫招架之力。
　　七品、八品御海师，在九品面前实在是太脆弱！
　　“杀！”
　　不过在这濒死时刻，3位人族宗师一起爆发出了一声歇斯底里的怒吼声！
　　他们对死亡发起了反击！
　　死，也要站着死！
　　“轰！”
　　海量的灵力从3人的身上毫无保留的爆发，朝面前的滔天妖力抵御而去。
　　可惜，九品和七、八品的差距根本就不是普通御海师品级可以比拟的！
　　十位八品合在一起，都不一定能打赢一位九品！
　　此时3人凝聚全身的力量，和这九品滔天妖力一接触，只勉强守住一秒！
　　接着立即犹如摧枯拉朽般的纷纷碎裂！
　　双方实力的差距，比他们想象当中的还要巨大！
　　3人双眼大瞪，眼中满是绝望！
　　眼看澎湃的妖力袭来，3人下一秒即将要命丧当场的时候，忽然！
　　一道白色人影爆冲而来，瞬间挡在3人面前！
　　他身上的衣袍迎风吹起，烈烈作响！
　　衣袍上的2个黑色的大字更是无比耀眼！
　　那2个字是：杀生！
　　“轰！”
　　浩荡的妖力瞬间和这一道人影碰撞在一起，恐怖的灵力和妖力风暴席卷在四面八方！
　　守卫在此处的1位八品、2位七品，立即腾空飞起，像是破沙包一样砸向远处！
　　周围的结界护罩，更是摇摇欲坠一般，仿佛下一刻就要被人攻破！
　　不过，面对如此可怕的力量，那一位穿着白色衣袍的持剑老人。
　　他，却是挡住了！
　　仔细一看，这人，正是南海大学的校长，费无极！
　　……
　　“恩？”
　　忽然出现的一幕，就连黑袍人影也微微一怔！
　　下一刻，黑袍人影脸色变得凝重起来。
　　因为，费无极挡住了他的攻击！
　　他浩瀚的妖力犹如潮汐一样撞向了坚硬的礁石，对方纹丝不动！
　　他九品！
　　费无极八品！
　　但他就是挡住了！
　　此时，只见出现在这里的费无极，须发皆怒，满脸怒容，似乎要撕碎整片天地似的！
　　不过下一刻，只见在这一位愤怒老人的身后。
　　那里空气一凝，接着竟然又有一道人影神奇的凭空出现！
　　而这人，也是费无极！
　　这第二位出现的费无极，身上穿着黑色长袍，上面印刷着3个白色大字：戒杀生！
　　第二位费无极，脸上带着一抹如沫春风的笑容，让人不由的感觉亲切。
　　两位费无极，一位愤怒，一位微笑。
　　两者一左一右的出现在黑袍人影面前，一股强大的气势，缓缓释放而出！
　　虽然明明看不到对方的脸面，但是此时，不仅是两位费无极，就连那3位被抛飞的宗师。
　　却是能够清晰的感受到，对方的目光此时正落在了费无极的身上，一脸严肃。
　　半响。
　　黑袍人影缓缓的说道：“原来是拥有S级灵物，【阴阳双子】的费无极，怪不得能够挡住我的攻击。”
　　一见面就被对方认出自己的底牌，两位费无极都神情一僵。
　　两人紧盯着黑袍人影，脸上表情是微笑的费无极疑惑开口：“你到底是谁？”
　　对于每一位御海师来说，灵物都是一种比较私人，比较隐晦的东西！
　　类似张小剑、赵子狗和冷红玉等御海师还好。
　　他们的灵物、灵兽被知道了，可能关系不大。
　　但是对于费无极来说，他的灵物是属于比较特殊的那种。
　　一旦被对方清楚他的底细，提前做出应对，那么他的实力就会在无形当中被削弱！
　　甚至还有可能被对方琢磨出他的弱点，做出致命打击！
　　战斗不是过家家，一旦失败，那就是死亡！
　　所以费无极对于自己灵物的保密工作是十分小心谨慎，每一次对敌都力争杀人灭口！
　　即便是南境长城军队这边，知道他具体灵物是什么，也都十分稀少！
　　而此时，对方竟然能够如此清晰的说出他的灵物！
　　而且对方还是属于金刚鱼部落那边的！
　　这实在是令费无极有点惊诧！！
　　“我是谁不重要。”
　　黑袍人影盯着姜鹤年低沉的说道：“让开，否则明年今天就是你的忌日！”
　　费无极：“想要我让开，那这就要看你的实力！”
　　黑袍人影：“你找死！”
　　“咻！”
　　“轰！”
　　两者的战斗瞬间一触即发！
　　黑袍化作一道残影，迅如闪电的朝费无极杀去。
　　一黑一白两位费无极也全然不惧，手中举起黑白长剑，向前迎击！
　　黑袍身影九品强者的实力一展无遗，双脚一点，身体便出现在了黑白费无极身前。
　　他黑袍当中有两只缠满绷带的手臂伸出，两只势大力沉的拳头便朝面前的黑白费无极砸去！
　　黑白费无极各自举起长剑抵挡，拳剑相撞，发出了一声硬如金铁的尖锐声响！
　　两者一眨眼就碰撞了将近上百招，一圈圈肉眼可见的空气冲击波。
　　从两者交战处，浩浩荡荡的蔓延向四面八方！
　　周围飞沙走石，牢固无比的长城墙壁在这冲击波的震荡下，砖石炸裂，裂开一道足有十几米长的巨大裂缝！
　　如果要是在平时，看到水下长城被如此损坏。
　　费无极肯定是心疼至极。
　　然而此时，黑白两位费无极盯着面前的黑袍人影，却是脸色又难看又愤怒！
　　因为费无极认出来了，黑袍下那伸出来的是两只人类手臂！
　　对方，也是一位人类！
　　人类身体，却是使用妖力！
　　对方的身份立即清清楚楚，明明白白了！
　　“水神教！”
　　“你是投靠妖族的人族畜生！”
　　知道对方和自己一样是人类，费无极内心的怒火立即更加巨大了！
　　如果对方是妖族还好，费无极可能情绪还不会这么剧烈波动！
　　然而对方不是，对方竟然也是人类！
　　而明明是人类，却竟是为妖族卖命到这种程度！
　　不惜要偷袭第二水下长城总枢纽，要摧毁整个第二水下长城防守阵法！
　　这个人的内心，可谓是歹毒至极！
　　“你是谁？”
　　“你到底是谁！”
　　这一刻，费无极内心愤怒无比！
　　同时，他的大脑也在快速的运转，面前这笼罩在黑袍当中的人类到底是谁？
　　整个炎国，能够修炼到九品的，寥寥无几！
　　甚至可以说是屈指可数！
　　九品已经是站在炎国金字塔的顶尖了！
　　每一位都是双脚一抖，炎国都要发生地震的人物
　　然而就是这样的顶尖人物，竟然投靠金刚鱼部落，背叛人类，背叛同族，甘愿做人族的走狗！
　　这实在是无法想象！
　　躲在远处的3位人族宗师，此时也同样是震惊的看着面前这一幕。
　　“这个答案，你去问阎罗王吧！”
　　“死！”
　　“轰！”
　　更加恐怖的妖力从黑袍的身体当中释放而出，他仿佛化作一头人形妖兽。
　　双脚在地上一踩，坚硬的地面立即就炸裂开一个巨坑！
　　身躯瞬间出现在费无极面前，双脚和双脚狂风暴雨的朝费无极狂轰乱炸而去。
　　两位费无极并肩战斗，举起手中的黑白长剑抵挡。
　　奇异的是，一白一黑两个费无极的防御动作并不快，甚至有些慢。
　　然而就是这看似缓慢的动作，随着两人舞起，两人的身上立即出现一幅韵味玄奥的太极图！
　　一黑一白两位费无极，所处的位置又刚好是这副太极图当中的黑白子！
　　几乎是这一副太极图一出现，黑袍身影那每一拳都能砸死一位八品强者的拳头，立即犹如泥牛入海，仿佛打在空气当中！
　　甚至，费无极似乎还吸收了他的力量！
　　他拳头的力量逐渐减少，但是太极图的威势却是越来越强大，蓄积住了大量的力量！
　　“该死！”
　　黑袍人影立即明白自己的中级，低喝一声连忙爆退！
　　他虽然听说过【阴阳双子】灵物，但是却没有具体交手过，所以并不知道这当中的具体玄妙。
　　是的，这就是S级灵物“阴阳双子”的厉害之处。
　　对于费无极来说的，他的这一道灵物，其实就相当于另外一个自己！
　　一个极端的自己！
　　他自己本人性格温和，但是他的灵物另外一个自己则是无比的暴躁和愤怒。
　　他是阴，那么灵物另外一个自己就是阳。
　　阴阳双子，作为S级灵物，还有几个极其强大的天赋能力！
　　第一个能力：费无极可以随时切换自己的两种人物形态，可以根据需要施展两种不同的刚柔力量。
　　第二个能力：可以以其中一个自己为原点，召唤另外一个自己。
　　刚才就是如此。
　　费无极的“阳”留在阵法总枢纽这里，暗中保护。
　　而“阴”则跟随着大部队在外面战斗。
　　这样大家看到“他”在外面，就绝不会想到他还能出现在这里。
　　一旦这里出现意外情况，“阴”立即通过“阳”传送到这里，两人一起保护阵法总枢纽！
　　这个是大司马和谢天的安排。
　　第三个能力：费无极是2个人，所以2个人可以一起修炼！
　　这是这个灵物“阴阳双子”最强大的地方！
　　阴阳费无极一起修炼，那就相当于一般人修炼的两倍！
　　这也是姜鹤年明明是灵武者，却是打不过费无极这个御海师的原因。
　　同样也是两人明明是同龄人，但费无极是八品，而姜鹤年是七品的根本原因！
　　不是姜鹤年的修炼速度太慢。
　　而是费无极的修炼速度实在是太夸张了！
　　姜鹤年根本就望尘莫及！
　　（还有，求订阅，求月票！）

儿子闹腾到现在，明天补
　　儿子闹腾到现在，明天补

第356章 黑袍人影的身份
　　黑袍人影和费无极的争斗立即再度升级！
　　两个费无极，一黑一白向黑袍人影绞杀而去！
　　同时在这个过程中，费无极的精神力更是犹如实质，浩浩荡荡的朝黑袍人影镇压而去！
　　人类御海师在突破到七品之后，精神力便会凝缩犹如实质！
　　不再只是简单的探敌，还能使用精神力进行攻击！
　　这个能力，是不擅长精神力的妖族所羡慕的。
　　“轰！！！”
　　然而当费无极使用自己的精神力朝黑袍人影爆砸下去的时候，黑袍人影的身上竟然也同样释放出了惊人的精神力！
　　果然！
　　对方也是人类！
　　费无极又惊又怒，如果是妖族九品，精神力也不可能这般强大！
　　“今天，你休想从我这里踏过一步！”
　　一道坚定果决的气势从费无极的身体上爆发而出！
　　反应在另外一个费无极身上，顿时立即就更加“暴怒”了！
　　白色衣袍，黑色“杀生”的费无极，此时可谓是瞪眼大怒，怒发冲冠！
　　整个人完全是被目前的黑袍人影气的浑身发抖！
　　他声音沙哑的咆哮道：“你，不配当人！”
　　“给我死！”
　　话毕，白袍费无极手中的黑色的长剑立即化作一道黑色闪电，怒吼的朝黑袍人影杀去！
　　“死的人是你，不是我！”
　　黑袍人影的衣袍下，也歇斯底里的怒吼起来，身上的妖力像是咆哮的海啸，一波接一波的不断沸腾而出！
　　黑袍人影和白袍费无极一相撞，白袍费无极的身前却是迅速出现了一个白色旋转的太极图。
　　该死！
　　黑袍人影一看到这个太极图，立即忍不住的内心破口大骂！
　　就是这个该死的能力，每一次都让他的攻击打偏、打斜、犹如打在空气当中一样，无比难受！
　　“咻！”
　　而就在黑袍人影恍惚的一刹那，白袍费无极的身后的影子一闪，黑袍费无极立即电射而出，手中白剑，朝黑袍人影刺杀而去！
　　其速度快如闪电，犹如白驹过隙！
　　“你这个无胆匪类，人类之耻，给我显出你的真面目！”
　　黑袍人影快说身体后仰，躲过了费无极这一剑的刺杀，同时右腿一记高抬腿冲天而起，朝黑袍费无极鞭抽而去！
　　黑袍人影右腿所到之处，周围的空气纷纷炸裂！
　　“噗嗤！”
　　黑袍人影的右腿毫无迟滞的踢到，不过他踢中的却是一道虚影！
　　真正的黑袍费无极不知何时已经消失，再度从白袍费无极的身后缓缓走出！
　　“该死！”
　　黑袍人影烦躁的怒骂，费无极的能力，实在是太难缠了！
　　两个费无极，一起出手，一起默契的出剑，再加上S级灵物的威力，竟是成功的挡下了一位九品！
　　这个结果，令在场的另外3人一阵震惊！
　　不过此时3人已经顾不得了，此时一看有外敌来袭，3人立即联手催发了警报法阵，响天彻底的警报声立即尖锐的响起，炸响了整个第二水下长城！
　　四面八方顿时有大量的脚步声不断赶来，空气中也传来了一道道破空声，驻守在各地的宗师快速赶来。
　　场中，费无极和黑袍人影一下子就交手了上百次！
　　一看着周围的人越来越多，费无极的眼睛一转，盯着面前的黑袍人影说道：“你再不使出全力，你就要输了！”
　　“闭嘴！”
　　黑袍人影暴躁至极的说道。
　　是的，这一位神秘的黑袍人影并没有使出全力！
　　费无极十分清楚这一点，这也是他能够轻松挡住他的原因。
　　每一位投靠妖族的人类，都是渴望得到妖族的力量、资源，各种各样的东西。
　　最常见的一种，那就是得到更加强大的妖族之力。
　　和人类的身体相结合，变成了半人半妖！
　　在同级别之下，半人半妖的实力并不差，甚至实力还有点全面！
　　我们知道，人族御海师擅长精神力，灵物方面的力量。
　　而妖族呢，则是擅长肉身力量。
　　半妖，就是这两种力量的互相结合。
　　当然，妖族自然是不可能把真正的强大肉身的力量传授给水神教的，这一点大家心知肚明。
　　不过凡事也有例外。
　　费无极就见过真正强大的“半妖”！
　　极其强大的精神力和极其强大的肉身结合在一起，没有丝毫的弱点，堪称无敌！
　　费无极和对方交战，完败！
　　从这个黑袍人影的身上，费无极没有见到任何“妖化”的部位。
　　对方还是人类之身！
　　也就是说，对方投靠妖族虽然也得到了妖力，但是这个“妖力”并不是主要力量！
　　也有可能是对方故意不用。
　　但是费无极觉得这个可能性，很低！
　　对方都已经偷袭第二水下长城，要摧毁整个第二水下长城了，在这样关键时刻，不使用妖力什么时候使用妖力？
　　这只能说明一个问题！
　　对方虽然投靠了妖族，但是并不喜欢“妖力”，甚至还排斥“妖力”！
　　妖力，只是他力量的一小部分！
　　对方更想得到的也许是妖族的功法，妖族的资源，以此突破到更高的境界！
　　是的！
　　对方是人族，而且还是九品这种顶尖人物！
　　天赋、意志什么都不缺，最缺的，只能是修炼资源！
　　也就是说，面前这个神秘人还拥有着御海师的能力。
　　但是，对方却是没有使用，甚至至今没有展现自己灵物方面的技能！
　　这只能说明一个问题！
　　对方，害怕暴露自己的身份！
　　这也是为什么为什么要用黑袍把自己包裹的严严实实的原因！
　　费无极盯着黑袍，毫不忌讳的说道：“周围的人越来越多了，你再不使用，你不仅无法进入阵法总枢纽，甚至也走不了了！”
　　黑袍人影一脸不屑：“一群赶着来送死的蝼蚁而已，我何曾惧之？”
　　是的，黑袍人影是九品，周围赶过来的支援最高的也只是七品而已！
　　大家一起上，也许还真的不一定就是黑袍的对手！
　　“是吗？”
　　费无极嘴角微微一斜，脸上露出了一抹得意的笑容。
　　“轰！！！”
　　随着费无极话音一落，一道极其浩瀚强大的法阵，立即就在两人的脚下显现，然后冲天而起！
　　把费无极和黑袍人影，包在中间！

第357章 我好不容易收了一条人类走狗！
　　一道巨大的太极法阵从费无极和黑袍人影的脚下升起，眨眼间就把2人困住！
　　这是大司马和谢天留下的第2个后手！
　　假如来偷袭阵法总枢纽的敌人太过强大，那么就用这个法阵把敌人困住。
　　假如来人费无极可以对付，那就把他们2个人一起困住！
　　费无极原本就擅长太极之道，此时脚下又再升级一个太极法阵，这是一个巨大的助力！
　　费无极的修为是八品巅峰，S级灵物+太极法阵的帮助，立即让他的实力达到了九品初期左右！
　　突然出现的法阵，一下子就让黑袍人影愣住！
　　他旋即反应过来：“你们知道我要来？”
　　此时这一个笼罩住他和费无极的法阵，品级将近九品！
　　如此强大的法阵，依靠八品的费无极一个人是不可能设下的！
　　同样要设下这样强大的法阵，虚要耗费大量的人力、物力和时间！
　　所以除非是提前设下，否则不可能长期设置在这里，而且刚好还是契合费无极的太极法阵。
　　这一切都太凑巧了，所以只有一个可能，对方早就知道他要来。
　　“今天就是你这个叛徒的葬身之地！”
　　“死！”
　　巨大太极法阵一升起，费无极脸上杀意更甚！
　　黑白费无极，身影闪烁的朝黑袍人影刺杀而去，身影飘渺，迅如鬼魅，竟是一下子出现在这个法阵当中的每一处角落，身形萧杀，杀意盎然！
　　……
　　正面战场。
　　随着身后防线的警报声突然拉起，整个人族军队一下子有些惊愕和茫然起来！
　　“果然！”
　　“果然有人要趁机偷袭后方！”
　　正在激战的大司马和谢天2人，几乎是后方警报声响起的刹那。
　　2人立即第一时间就回头朝身后看去，神色惊恐！
　　金刚鱼妖族……果然真的想要进攻摧毁第二水下长城！
　　它们摧毁了南境长城的第一防线还不过，还要摧毁第二防线！
　　与此同时，大司马和谢天2人也是眼睛快速的朝四面战场扫描而去。
　　2人快速的扫了一眼，立即就发现，除了留守在第二长城上的高品强者，其他人全部都在这里，一个也没有离开！
　　叛徒不在南境军队当中？
　　这一道想法快速的在2人的心中一闪而过。
　　能够留守在第二防线上的，都是绝对可靠和可信的那一种，经过多年考验的国家栋梁。
　　“撤退！”
　　自家后花园突然起火，大司马和谢天两人也没心思打下去了！
　　回去立即抓住叛徒，揪出内奸才是最紧要的，两人立即心领神会的发出撤退命令。
　　在精神力的作用下，两人的撤退命令传遍了整个战场！
　　所有的士兵虽然一愣，但兵令如山。
　　而且听到自家后方传来的求援警报声，也明白事发突然，后方出现了紧急状况！
　　假如第二防线出事，那么正面战争取得胜利也没有丝毫意义！
　　当即众人且战且退，逐渐退出战场。
　　张小剑眼睛通红，牙眦目裂的盯着被众妖簇拥着的金锋。
　　小剑牙帮紧咬着，几乎要把牙齿给硬生生给咬碎！
　　但此时，撤退命令已经响起！
　　大部队都在后退，而妖族大军则在聚拢，他这个时候逆流而上极其不智！
　　极有可能杀不死金锋，而自己乱军丛中白白送了人头！
　　“该死！”
　　小剑气的满脸通红，但无可奈何，只能死死的瞪了金锋一眼，然后不甘的跟着大部队撤退。
　　这个该死的杂碎！
　　他发誓，总有一天，他一定要为高胜报仇！
　　……
　　天空上。
　　“轰！”
　　就在大司马和谢天等高品宗师即将后退的刹那，一道极其恐怖的威势突然从天而降！
　　一头足有将近十米来长的金色的巨鱼，从众人的头顶上缓缓落下。
　　它落下的刹那，整个海面上空，忽然一下子就犹如空气凝固一般！
　　所有的人族高品强者全部都无法动弹的呆立在原地！
　　一些实力弱一点的七品人族宗师，此时更是控制不住自己的身体直直的掉落到下方的海水里。
　　“金刚鱼部落的首领，金……金霄！”
　　“金霄来了！”
　　一看到这一头将近10米来长，全身金光闪闪，犹如黄金浇铸而成的恐怖大鱼。
　　在场的所有人族高品强者立即全部无法呼吸，心脏更是犹如压着一块大石头一样，压抑至极，胸腔烦闷！
　　大司马和谢天2人大惊！
　　水面下正在撤离的冷红玉，此时也同样敏锐的察觉到了海面上的情况。
　　而她只是稍微被金霄的余光看了一眼，冷红玉立即感觉全身一僵！
　　身体更是无法使用御水之力，直接就坠入到下方的海床当中！
　　冷红玉一脸惊恐！
　　金刚鱼妖族的第一绝顶高手，金霄的气势，恐怖至极！
　　只是简单的出现站在那里，她就感觉她全身失去了控制。
　　战场正中。
　　金霄看着周围一头头犹如小鸡看见老鹰一样瑟瑟发抖的模样，却是没有什么兴致，反而伸了一个懒腰，懒洋洋的打了一个哈欠：
　　“老不死的，出来吧！”
　　“咱们许久没有交手，也许可以切磋切磋。”
　　金霄一说完，只见在它面前的虚空当中，那原本一无所有的空气当中。
　　忽然那里犹如水面一样现出一阵波澜，接着一位人影犹如变魔术一般，凭空出现。
　　那是一位穿着灰色中山装的老人，一头银发。
　　每一根银发都梳的一丝不苟，整整齐齐的贴在了他的身后上。
　　他双手负立，精神矍铄，看起来精神状态很好。
　　一看到这银发老人，在场的所有人类高品强者立即精神一振，脸上满是狂喜！
　　华司令！
　　炎国军部部长，最高司令官华司令，今天竟然来了。
　　“看来还是被你发现了。”老人看着金霄缓缓的说道。
　　金霄一双巨大肥厚的黄金鱼唇，满是鄙夷的撇嘴道：“你这个老东西都冲到我面前了，我还发现不了，那我这位置就不用当了！”
　　银发老人温和一笑：“我这不是害怕你对我的部下出手吗？”
　　作为金刚鱼部落的首领，第一高手，九品巅峰的绝世妖王。
　　银发老人十分清楚金霄的厉害，自然是多提防提防！
　　“你能出现在这里，看来计划是暴露了。”金霄说道。
　　“你好像看起来不失望？”银发老人有点疑惑的说道。
　　“这本来就是临时起意的一个计划而已，”金霄淡淡的说道：“能成功最好，不能成功也无所谓，只要龙鳗部落那边顺利就行。”
　　金霄说的一脸坦然。
　　和龙鳗部落那边的战役相比，炎国第二防线这边的就是一顿快餐。
　　能够吃到就最好，不能也没有什么损失。
　　“金族长说话倒是光明磊落。”银发老人缓缓说道。
　　他内心也是止不住的一阵叹息。
　　这就是目前炎国的状况，四面楚歌，内乱不止。
　　炎国多面作战，面对的敌人实在是太多了！
　　同样，人族的资源也实在是太少太少了！
　　对于金刚鱼妖族来说，攻下第二水下长城，最大头的利润就是最新勘探发掘出来的灵纹石矿脉。
　　但是就老人所知，如今金刚鱼部落的远征军队，在龙鳗妖族的领域当中，搜刮到的资源已经远远超出这个数目了！
　　这实在人比人，气死人！
　　和鱼相比，更是要连肺都要气炸！
　　老天爷对待人类，何其不公！
　　银发老人缓缓侧身看了第二水下长城防线一眼，意味深长的说道：“竟然计划失败了，你还要现身，你是为了保住这一枚棋子？”
　　“当然！”
　　金霄毫不犹豫的应道，肥厚的鱼嘴翘起，似笑非笑的说道：“毕竟是我好不容易收下的一条人类走狗，随随便便扔掉，我还是很心疼的。”
　　金霄这一句话，立即得罪了在场的所有人族高品强者！
　　而妖族那边则立即发出了一阵阵哈哈的哄笑声！
　　银发老人嘴角温和的笑容消失，一脸严肃的盯着金霄：“今天我要像揍死狗一样揍死你！”
　　银发老人话音一落，身体立即就冲到金霄面前，仿佛携带着天地威压的拳头立即一轰而下，空气纷纷爆炸！
　　金霄也毫不服软，一人一鱼瞬间对撞在一起！
　　所到之处，周围的空气全部炸裂，扭曲！
　　周围所有的人族和妖族一个也不敢靠近，害怕殃及池鱼！
　　而就在华司令和金霄刚交手不久，第二防线那边再度爆发出了一声惊天动地的爆炸声。
　　然后一位全身笼罩在黑色长袍当中的人影爆射而出，费无极在身后紧追不舍。
　　（这是第2更，还有，求月票！）

第358章 皮皮虾的机密！（3更）
　　银发老人只稍微怔了一瞬，整个身躯立即闪电一般朝那黑袍人影冲去！
　　谢天和大司马也同样慢了半秒，瞬间立即反应过来，和银发老人3形成一个品字形，朝黑袍截去！
　　只要能抓住这个神秘黑袍，就能揪出南境长城部队当中的内奸！
　　为了这一刻，他们已经等待许久！
　　只是，大司马3人速度很快，金霄等于动作也不慢！
　　金霄、金雷、金木、金茂！
　　4头九品绝世妖王直接就对华司令3人的后背发起攻击，4对3，瞬间以多打少！
　　“该死！”
　　银发老人3人忍不住的破口大骂，这些妖族实在是奸诈！
　　果然，随着他们3人一下子被拖住，神秘黑袍立即顺利的逃出包围圈！
　　费无极、姜鹤年等宗师完全无法奈何！
　　黑袍人是九品初期的强者，拼命要逃的话，他们这些七、八根本就没有丝毫办法！
　　“华老头，竟然我的走狗回家了，你也就不用送了啊！”
　　“有空可以去我那里喝茶，哈哈！”
　　黑袍人影成功逃走，金霄也不再出手，带着金雷等妖族缓缓后退，下方的妖族不对也同样吹起了撤退的号角。
　　华司令3人虽然气的牙痒痒的，然而却是没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着金霄等于快速离开。
　　……
　　第二水下长城，将军营。
　　此时营中只有4个人，银发老人华司令，大司马，谢天，费无极。
　　四周的墙壁上，几个显示器正播放着费无极和黑袍人影的战斗过程。
　　费无极眉头紧皱，缓缓的说道：“三位大人，这个内奸我感觉很熟悉！”
　　“也许我认识他！”
　　三人内心一动，他们刚才也完整的看了监控视频了。
　　银发老人缓缓的说道：“费校长，你这句话怎么说？”
　　费无极道：“我这个感觉很强烈！”
　　“你们刚才也看到了，整个战斗过程，从开始到结束。”
　　“甚至就连最后他使出浑身解数破开九品结界的时候，他也不愿意暴露出他的底牌力量。”
　　“这只有一个可能！”
　　“那就是他只要一使出，我就绝对能够认出他的身份！”
　　“他一使出，周围的其他士兵和将士，也绝对能够认出他的身份！”
　　“所以对方才会这么忌惮！”
　　“而且，我刚才也检查过，设置在第二水下长城法阵总枢纽前面的其他防御、陷阱，对方一个都没有触发到！”
　　“这说明对方对南境长城的布置很熟悉，十分了解，才能避开前面的其他防御陷阱！”
　　费无极的分析说完，大司马和谢天2人的脸色立即变得十分难看和无光！
　　毫无疑问，费无极的分析很有道理！
　　这个贼，是家贼！
　　银发老人华星剑华司令，此时也同样眉头紧皱！
　　南境军队这边竟然出现了一位等级这么高的内奸，这实在是太人令人骇然了！
　　大司马内心最是痛苦，南境长城是他一手一砖搭建起来的，结果没有想到出了一位这么大的叛徒！
　　谢天闭上眼睛说道：“观察那一位黑袍人的气息，看样子是刚刚晋升到九品的！”
　　“也就是说，在投靠妖族，投靠水神教之前，他应该是七品、或者八品。”
　　“同样，这一位内奸能够这么轻而易举的就摸到第二水下长城的阵法总枢纽面前。”
　　“那么，第一水下长城的陷落，应该和他有关！”
　　“甚至，他就是主谋！”
　　华星剑老人喟然一声长叹：“虽然这样做很打击士气，但……是南境长城这边的七、八品强者，还是得再努力甄别一下。”
　　“是，长官！”大司马和谢天两人心累的齐声应道。
　　因为这个内奸的事情，如今南境长城可谓是人心惶惶，互相彼此猜疑了！
　　“对了，”这时，费无极看了华星剑3人一眼，忽然内心一动缓缓的说道：“这2天咱们南境长城还发生了一件怪事，会不会和这一件事情有关？”
　　“怪事？”华星剑好奇的问道。
　　“那就是我学校张小剑同学，被人献祭送到了金刚鱼部落当中的事情！”
　　费无极眼睛严肃的说道：“根据调查报告，能够完成这一项计划的，对方至少也得是宗师以上的人物！”
　　“也就是说，在咱们南境长城中，至少还有1位宗师内奸！”
　　费无极话落，营帐内的气氛立即再度凝肃起来！
　　有一位九品内奸就已经是十分难受的事情了，如今，竟然一共有2位以上？！
　　许久。
　　华星剑老人微微眯着眼睛，缓缓说道：“这个报告我昨天刚好浏览过。”
　　“这当中最让人费解的事情，也许就是为什么这个宗师内奸要对小剑下手了，而且这已经不是妖族第一次这么做了。”
　　“这里面，也许跟这一位张小剑同学的灵兽有关！”
　　“灵兽？”
　　大司马、谢天2人一愣，费无极则脸色平静，显然之前已经通过姜鹤年知晓了。。
　　“是的，”华星剑缓缓说道：“这也是姜鹤年宗师和陈玉庭宗师提醒我，我才知道到的。”
　　“那就是，姜鹤年和陈玉庭两个人的发现。”
　　“如今整个炎国，拥有雀尾螳螂虾灵兽的，就只剩下2个人了！”
　　“一个是陈玉庭，一个是张小剑！”
　　姜鹤年和陈玉庭作为宗师，是有面见华星剑还有上传报告的资格的。
　　什么？
　　华星剑这一句话一出，大司马、谢天2人立即悚然一惊！
　　这说明代表着，在妖族当中，有强大的妖族正在偷偷的剪除掉拥有皮皮虾灵兽的御海师！
　　这到底是为什么？
　　大司马和谢天3人当即是更加迷糊了。
　　费无极忍不住的说出心中的疑惑：“华司令，这个雀尾螳螂虾灵兽不是C级灵兽血脉吗？难道有什么特殊之处？”
　　老人眼睛瞳光微闪，似乎想到了什么：“这也许关乎到深海妖族，以及咱们御海师诞生的一个秘密！”
　　“什么秘密？”费无极立即好奇的说道。
　　华星剑沉默了一会，还是缓缓摇头：“抱歉，事关机密，暂时还不能告知你们。”
　　大司马和谢天2人更惊了，这机密竟然连他们2人也都没资格知道！

第359章 S级妖兽，血鳞金刚鱼
　　费无极也是万万没有想到，一个皮皮虾，竟然还能关乎深海妖族和御海师诞生的秘密！
　　这简直开了他的眼界！
　　“华司令，那张小剑同学要怎么处置？”费无极问道。
　　“让姜鹤年稍微看紧一点，”华星剑想了一会儿，缓缓说道：“杀死张小剑，应该只是为了消除某个潜在隐患。”
　　“隐患终究只是隐患，再没有真正发生之前，深海妖族应该不会有更加出格的动作。”
　　“从这一次看对方不是杀死张小剑，而是把张小剑送到金睿等鱼的餐桌上就得知。”
　　“他能够遇到的敌人，应该最高不会超过九品。”
　　“所以姜鹤年应该是能够对付得了。”
　　“那就好。”费无极松了一口气。
　　“司令，那夺回第一水下长城的战役还要不要继续执行？”这时旁边的大司马问道。
　　“当然继续！”
　　华星剑眼睛里闪烁出一道怒火：“咱们炎国可不是好欺负的，岂能一直让金刚鱼部落一直侵占咱们的防线不放？”
　　“因为第一水下长城而牺牲的兄弟同胞们，这个仇必须得报！”
　　“早上和我金霄的战斗也还没结束，这个畜生，这一次我一定要让它好看！”
　　“是，司令！”大司马和谢天2人顿时大喜，连忙下去，重新组织新的进攻。
　　如今有华司令在，是趁机夺回第一水下长城的好时机！
　　……
　　离开军营，费无极立即迅速找到姜鹤年，把华星剑的结论转述给姜鹤年。
　　姜鹤年眉头紧皱，一双眼睛也似乎想到了什么，惊道：“老费，我记得咱们灵力复苏刚开始的时候，咱们人族好像都是没有灵物的！”
　　“恩，”费无极沉重的点头，也是眉头紧皱：“当时咱们以及其他人，都是十分突然的，然后就觉醒出了灵物！”
　　“然后之那开始，灵物就能成为了咱们人族的独有的天赋能力，变得十分普遍。”
　　“这一点其实挺不可思议的，御海师是忽然之间诞生的！”
　　“恩。”
　　姜鹤年点点头，然后又感觉脑袋里一团乱麻，知道的信息太少了，根本就什么也推断不出来。
　　半响，姜鹤年摇头道：“算了，咱们继续在这里想也没用。”
　　“华司令不告诉咱们，应该是有某种忌讳和禁忌。”
　　“不过华司令说的关于小剑这个隐患和秘密，应该不是很大，否则他肯定早就出手了，妖族也同样如此。”
　　“对了，今天和你交手的那个神秘黑袍，还没有办法揪出来吗？”姜鹤年换了一个话题说道：“有这个内奸在，咱们南境长城实在是太人心惶惶了！”
　　“快了！”费无极有些激动的说道：“虽然今天早上不能顺利抓住黑袍人。”
　　“但是经过早上一战，咱们也不是没有任何收获，关乎这一位内奸的范围，也缩小了很多了！”
　　费无极眼睛微微发光的说道：“这一位神秘黑袍，肯定是出自咱们南境长城军队！”
　　“他在没有真正的叛逃之前，修为应该是七品或者八品！”
　　“八品的可能比较大一点！”
　　“而咱们南境长城军队的八品也就那几十个人！”
　　“一个一个排查，肯定能找到某些端倪，从而揪出对方的身份！”
　　姜鹤年也当即眼睛大亮：“那就好！”
　　“这个该死的内奸，一定要将他拨皮抽骨，挫骨扬灰！”
　　“恩！”
　　……
　　金刚鱼军营。
　　“族长，华星剑那个老东西这一次竟然亲自来了，咱们这战还要不要继续打？”
　　大将军金雷游在金霄的身边，缓缓的问道。
　　“无所谓。”金霄伸了一个懒腰，懒洋洋的说道。
　　“第一水下长城里面的资源咱们都已经搜刮干净，什么油水也没有。”
　　“所以就当做练兵吧，能守就守，不能守就撤退。”
　　“咱们并没有什么损失，反而如果战损过大，影响到龙鳗族那边的战斗，那十分不智！”
　　“属下明白了。”金雷回道。
　　“对了，今晚是交货时间了吧？”金霄忽然想到了什么，眼睛一闪，回头向金雷问道。
　　“是的。”
　　金霄点点头：“行，那按原计划行事。”
　　……
　　炎国军营。
　　虽然不明白早上半空中发生了什么事情，但炎国军部司令官华星剑的到来，大大激励了军队的士气！
　　华星剑的名声和实力，那在炎国当中完全排的上名的！
　　小剑之前也姜鹤年说过，在全国御海师排行榜上，华星剑的实力排在前十！
　　有这样的一位顶级强者在，众人对夺回第一水下长城更加有信心了。
　　当天下午，人族士兵立即发起了第二波攻击！
　　浩浩荡荡的士兵和御海师们犹如海啸朝第一水下长城扑去，金刚鱼部落的妖族士兵也愤然反击！
　　经过上午的震撼，冷红玉对突破到七品宗师当即是更加渴望！
　　战斗起来也更加疯狂！
　　提着七星刀鱼在妖族群中不断的拼杀，杀的是七进七出，血流成河！
　　小剑因为高胜的死，陈玉庭的受伤，也同样变得十分疯狂，第一时间就朝金锋杀去。
　　灵武技，八门炮拳！
　　“轰！”
　　挡在金锋面前的一头五品初期的妖兽，巨大的身躯立即犹如西瓜一样被锤炸开！
　　犹如炸开的的血包，鲜血和血肉四处喷溅！
　　其中一大团碎肉就直接飞溅在了金锋的鱼头上。
　　金锋看着面前这一幕，却是面不改色。
　　五米长的巨大身躯，犹如灯笼大小的眼珠子淡淡的看着张小剑，甚至嘴角还露出了一抹揶揄和嘲讽。
　　它看着张小剑，似笑非笑的说道：“哟，你这眼神不错，好像要吃了我一样。”
　　“我可不记得我有和你战斗过，可是你的眼睛里却是对我充满了仇恨。”
　　“我猜一猜把，你这眼神我太熟悉了！”
　　金锋闲庭信步一般的在缓缓摆动鱼尾，鱼脸上露出自信从容的笑容，长满利齿的血盆大口也缓缓张合：“我这2天杀了对你来说很重要的人，是吗？”
　　“哈哈，我一看你这表情我就知道我猜对了！”
　　“在这之前，我吞杀了太多太多像你这样子的蝼蚁了！”
　　“它们的亲人朋友们看我的表情，此时就和你看我的眼神是一模一样的！”
　　金锋脸上满是兴奋和得意：“我最喜欢看你们这种对我恨得牙痒痒，但是又对我无可奈何的无能模样了！”
　　“这种感觉，实在是太爽……！”
　　“嘭！！！”
　　金锋一句话还没说完，忽然就发现面前急剧出现了八只赤红色的拳头！
　　拳头通红无比，携带者一股恐怖的距离和高温轰炸而来！
　　周围的海水更是一瞬间沸腾，直接汽化！
　　灵武技，八门火炮拳！
　　“轰！！！”
　　金锋的一张血盆大口立即重重的凹陷了下去，仿佛被高速狂奔的大卡车撞中，几根长长的獠牙更是被活生生的崩断！
　　将近五米来长的身躯，也同样倒飞了出去十几米！
　　一大口鲜血，从金锋的嘴巴里吐了出来。
　　金锋抬起头，又惊又怒的盯着张小剑，面前这个只有四品初期的人类，其实力竟然堪比一般的五品御海师！
　　张小剑暴怒的盯着金锋：“今天，老子我要干死你这头畜生！”
　　“是吗？”
　　此时金锋也反应下来了，眼睛重新认真的审视着张小剑：“也好，我这两天杀死的都是一些废物！”
　　“你虽然弱了一点，但也足够让我使出全力了！”
　　“嗡~”
　　金锋冷笑的看着张小剑，然后下一秒，它身上金甲上密布着的一缕缕血色红丝。
　　在这一刻，猛地血光暴涨！
　　犹如红色的油漆，以这些血丝为中心，然后下一刻，涂满了金锋的全身！
　　眨眼间，金锋浑身变得血红！
　　大量血色光芒覆盖在金锋的身上，把它身上所有的鱼鳞都染成了红色。
　　最让小剑感到震惊的是，他能够清晰的感受到，当这些鱼鳞都变成红色之后，一股邪恶冰冷强大的气息，立即浩浩荡荡的从金锋的身上爆发而出！
　　不远处一位五品后期御海师，一感受到金锋身上这一股气息，却竟是忍不住的打了一个冷颤，满眼惊骇！
　　小剑也是震惊的盯着金锋，猛地想到了什么：“你……你不是普通的金刚鱼！”
　　“你金刚鱼当中的血脉进阶者！”
　　“你是S级妖兽，血鳞金刚鱼！”
　　金锋张开白森森的牙齿，冷笑的盯着张小剑：“啧啧，怎么样了？”
　　“你这个废物，你是不敢跟我打了吗？”
　　是的，在妖族当中，它们也是可以进行血脉进阶的！
　　只是这种情况十分少见！
　　就犹如能够进行血脉进阶的人族御海师一样，一百万，一千万个人里面不一定能够找出一个一样！
　　这里面需要的天赋、机遇、资源以及代价，根本就不是一般人和一般妖族能够企及的！
　　小剑也终于有点恍然明悟过来！
　　也终于知道为什么金锋能够轻松做到越级战斗了！
　　明明只是四品巅峰，可结果就连一般五品的御海师都不是它的对手。
　　原因很简单，它是S级妖族，血鳞金刚鱼！
　　（今晚还有。双倍月票，求月票啊，兄弟们！）

第360章 我要吃人肉！（求月票）
　　就在金锋一脸得意自傲的脸色当中，小剑却是毫不犹豫的朝它爆冲而去！
　　“老子我才不管你是什么金刚鱼或者血鳞金刚鱼！”
　　“今天不是你死，就是我亡！”
　　“轰！”
　　灵武技，爆步！
　　张小剑的身体化作一道残线，瞬间就出现在了脸上还挂着洋洋得意笑容的金锋面前。
　　八只拳头举起，冰蓝色的光芒绽放，一砸而下！
　　“轰！”
　　张小剑拳头落下，他身后因为突进速度过快而引起的波涛声这时才轰然炸开！
　　一瞬间，波涛声和金锋砸飞出去的声响结合在一起，震耳欲聋，海水炸裂！
　　金锋侧身上的血色鳞片，一下子就崩裂一小半！
　　同时惊人的寒意释放，快速在金锋的身上凝结出一层冰霜，同时在它倒退的过程中，中途所有的海水都冻成了一条寒冰通道！
　　“你给我死！”
　　一招砸飞金锋，小剑趁胜追击！
　　他跳上了寒冰通道，双脚踩着通道疯狂的朝金锋冲去！
　　小剑迅速的冲到金锋面前，就在他举起八只拳头再度砸下的时候。
　　被冻成冰雕的金锋身上，忽然就有一股雄浑的妖力犹如火山一般喷薄而出！
　　它身上寒冰立即炸裂，金锋迅速的从寒冰当中扑出，脸色狰狞而残暴！
　　它显然也被惹怒了，歇斯底里的咆哮道：
　　“凭你这个陆地猴子也想打败我？”
　　“你在给我开什么玩笑？！”
　　“你给我死！”
　　“秘技，血怒！”
　　“轰！”
　　在这一瞬间，金锋身上的血色光芒冲天而已，把所有的海水映照成血红，仿佛滔天的煞气！
　　犹如实质的血色光芒包裹住金锋的全身，下一秒。
　　金锋那足有5米来长的庞大身躯，在这一刻，竟然瞬间化作一道红色闪电，猛地朝张小剑爆扑而去，仿佛不受体型的限制！
　　是的！
　　这就是S级妖兽，血鳞金刚鱼的强大之处！
　　我们知道，一般金刚鱼妖兽力量高，防御高，但是速度慢！
　　而血鳞金刚鱼则十分全面！
　　不仅补足了金刚鱼的的弱点，同时力量更强，防御更高，是金刚鱼妖族的更高生命形态！
　　“咻！”
　　果然，金锋这一秘技使用而出，其速度竟然和小剑的灵武技爆步不相上下！
　　金锋一瞬间就出现在了张小剑面前，庞大的身躯犹如巨舰临空，两面锋利犹如铡刀的腹鳍，暴砍而下！
　　“轰隆隆！”
　　周围的海水立即纷纷炸裂，化作白色泡沫！
　　金锋的鳍刀长度就已经堪比小剑身高的长度！
　　所以小剑根本不敢硬挡，连忙使用爆步躲开！
　　同时身体前冲，再度冲到金锋面前，八拳齐出，又是一记八门冰炮拳砸下！
　　“轰！”
　　小剑面前的海水纷纷炸裂，冻结！
　　不过小剑打空了！
　　在他出拳的刹那，金锋的身体也化作一道红色闪电消失！
　　小剑一惊，连忙往前趴腰躲闪！
　　果然，就在他趴腰的刹那，整个后背立即瞬间一凉！
　　只见小剑整个后背的皮肤连同妖皮衣裳都被削掉了，鲜血瞬间四处喷溅！
　　“该死！”
　　小剑转身就举起八只拳头再度砸上去，金锋用鳍刀抵抗！
　　灵冰之力绽放，想要再度冻住金锋。
　　可它身上的血色光芒竟然挡住了灵冰之力的侵袭，大大削减了灵冰之力！
　　不过，小剑八只拳头的力量不小！
　　“镗”的一声巨响，金锋身体倒飞了出去数步，犹如被巨型卡车撞到一样，身上又有几片血色鳞片被炸裂！
　　金锋脸色有点不可思议的看着张小剑，面前这个家伙到底是人还是妖兽？
　　明明才四品初期，为什么力量如此强大？
　　金锋脸色难看，小剑也同样脸色难看！
　　因为当他看向金锋身上的伤口却是发现，金锋的鱼鳞被他打爆了，但是它鱼鳞下的血肉依然完然无恙！
　　金锋身上血红色的鱼鳞，比他想象中的还要坚硬牢固！
　　该死！
　　小剑没有一刻感到内心如此的烦躁！
　　这是他第一次对一个敌人完全的无可奈何！
　　同时也是第一次感到自身是如此的弱小！
　　他的八门冰炮拳竟然只能堪堪打碎金锋身上的鱼鳞而已。
　　也就是说，即便他拿出他最后的底牌，二重劲。
　　估计也就只能勉强伤到金锋的血肉而已！
　　想要杀死金锋？
　　根本就做不到！
　　也许他1V1的话，还能使用系统技能灵力恢复一点点的磨死金锋。
　　可此时，小剑清晰的感受得到，在周围的战场上，时不时就有几头气息强大的妖族强者在注视着这边！
　　是的，没错！
　　作为金刚鱼部落大将军的儿子，有鱼在暗中保护金锋！
　　也就是说，除非小剑能够做到瞬杀！
　　否则，只要金锋身上的伤势累积到一定程度，有生命危险，立即就会有鱼将它救下！
　　该死！
　　该死！
　　这个结论一出，小剑的内心立即更加烦恼和憋屈！
　　这种看着敌人在面前蹦迪他却无法亲自手刃的感觉，实在是太痛苦了！
　　在接下来的过程中，小剑继续疯狂的和金锋战斗、碰撞、厮杀。
　　甚至小剑还尝试的把金锋往冷红玉那一边引起，想要让冷红玉一刀砍了金锋。
　　可此时，只见冷红玉也同样局势好像不是很妙的样子。
　　此时她的身边已经围着4头六品巅峰的妖族强者了，一直被压着打！
　　但是冷红玉身上的神情却是越来越兴奋，身上一股气势也越来越凝练！
　　……
　　小剑和金锋的战斗，一直持续到傍晚！
　　一人一鱼，足足对打了将近数个小时，战斗无比激烈！
　　金锋身上的鱼鳞此时已经崩裂掉了一大半，露出了下面满是耀眼红色的血肉。
　　小剑也同样是衣衫褴褛，身上布满着大量的伤痕和伤口。
　　这时小剑冰火神体修炼成功之后，肉体第一次收到这么严重的伤。
　　此时一人一鱼气喘吁吁，两者互相对峙着，皆是已经精疲力尽。
　　小剑眼睛依然发红、仇恨的盯着金锋，牙齿紧咬着，几乎要把嘴唇给咬破。
　　金锋也全然没有了平时的嚣张跋扈，此时也是脸色凝重的盯着面前的人类，眼睛当中流露出了一丝凝重！
　　这是它一次被陆地猴子这种生物逼到这种程度！
　　而且最重要的是，小剑的修为其实要比它低许多！
　　它是四品巅峰，而张小剑只有四品初期！
　　也就是说，假如日后两者同品级的话，它还真的不一定就能打赢面前这个人类！
　　这个念头一想起，金锋脸色便显得难看至极！
　　“该死！”
　　盯着面前的金锋，小剑忍不住的发出一声低骂！
　　难杀！
　　这个金锋，实在是太难杀！
　　作为妖族的顶尖天才，小剑发现，金锋体内的妖力比想象当中的还要多出许多！
　　而且最重要的是，妖族和人类不同。
　　它们的肉身就是最强大的武器！
　　人族御海师一旦灵力不住，战斗力就会下降一大半，甚至会丧失所有的战斗力。
　　但是妖族不同，它们除了要使用妖技之外，妖力很少会消耗到。
　　这就导致小剑想要磨死金锋，却是发现自己的灵力比对方率先枯竭！
　　这一个下午，小剑偷偷的使用系统技能一点点恢复灵力。
　　为了不引起注意，小剑每一次就只恢复几百点。
　　而金锋却是直到现在，才终于有点妖力枯竭的感觉。
　　这种感觉，实在是让小剑心情糟糕透了！
　　这就是妖族当中的天才？
　　这简直跟小剑之前杀的其他妖族，有着本质的区别，太强了！
　　“呜呜！！”
　　“呜呜！！”
　　随着太阳落下，炎国和金刚鱼部落都默契的吹起了撤退号角。
　　从中午厮杀到现在，大家都已经是到达了极限！
　　金锋听着身后传来的撤军号角，金色的鱼头高高的抬起，居高临下的盯着张小剑：“卑贱的人类，报上你的名字！”
　　张小剑紧紧的攥着手中的拳头，愤怒而不甘的盯着金锋：“张小剑！”
　　金锋嗜血而残暴的张开血盆大口：“很好，你的名字我记住了！”
　　“总有一天，我会一点点的吃掉你！”
　　“化作我的口粮，是你最好的归宿！”
　　小剑冷冷的回道：“那我一定会先崩坏掉你的牙齿！”
　　……
　　撤退号角响起，两军缓缓的向后撤退，留下满地的狼藉。
　　人族士兵们一边后退，一边缓缓的收拢起同胞的尸骸，面色悲痛。
　　而妖族们则稍显冷酷，甚至是无情！
　　它们不仅没有收拢自家同族的尸骸，甚至一些贪婪的妖族，直接就地吞噬其同族的血肉，吃的满血鲜血！
　　这一幕看的人族一阵唾弃和辱骂。
　　金锋气势威严的缓缓朝自家军营游去，一边游，一边对旁边一位一直伺候在一旁的六品初期妖族强者吩咐道：
　　“我肚子饿了，我要吃大餐！”
　　“少将军，你有没有什么想吃的？”
　　金锋一下子就想到了刚才的张小剑，顿时嘴巴里口水大动：“人肉，我要吃人肉！”
　　“新鲜的，血淋淋的人肉！”
　　“冻的，死的，我全部都不要！”
　　“族中那些半妖的人族垃圾我也不要！”
　　“而且至少要五品御海师的肉，否则同样也只是垃圾！”
　　这一位妖族强者顿时有些为难。
　　人族修炼者多是刚烈之辈，极难抓活的！
　　这时，他忽然想到了什么面露惊喜，连忙凑到金锋的耳旁：“少族长，今晚咱们和炎国会有一场交易！”
　　“咱们去那里吃吧！”
　　“保证全部都是新鲜、活的！”
　　“而且对方数量不少，是一支人族巡逻队，咱们正好可以举办一场饕餮盛宴！”
　　“饕餮盛宴？”
　　金锋一愣，接着像是想到了什么，嘴角的口水立即全部止不住的流下来，有些激动的说道：“好！”
　　“就按照你说的那样去办！”
　　（今晚应该还有……起点双倍月票，兄弟们求月票啊！！！）
　　（满1000月票就可以抽奖，咱们还差100多张，双倍就是几十张而已，兄弟们求月票！！！）

第361章 晋级四品中期（3更）
　　第二水下长城，军队食堂。
　　军队的食堂设立在一艘巨大的军舰上，此时众人打完战便回到到这里就餐。
　　大部分人都衣衫褴褛，脸上、身体上还带着白天战斗留下的伤痕和斑斑血迹。
　　整个食堂一片沉默寂静，被一股伤感包围着。
　　小剑一个人静静的坐在角落吃饭，脑子里不由自主的回想起刚才和金锋的战斗，拳头忍不住的就紧攥起来！
　　“小剑！”
　　“小剑！”
　　这时，小剑的身旁忽然传来一道惊喜的声音。
　　小剑回头一看，只见正是秦奋。
　　秦奋第一眼就注意到了小剑后背那血淋淋的伤口，那里一整层皮肤都被削掉了！
　　不过由于小剑强大的体质，此时那里已经完全止血，伤口结出了一层血痂。
　　“小剑，你没事吧？”
　　秦奋有些担心的说道。
　　他虽然是灵武者，但是才三品初期，所以连参战的权利都没有。
　　这几天外面打的热闹非凡，他却是守在长城上打苍蝇！
　　也就白天出现神秘黑袍人的时候，长城上才有点紧张起来。
　　不过紧张也是那些中高品的士兵紧张，他一个三品初期的小御海师，什么也做不到，只能干着急。
　　这种感觉，实在是让秦奋太难受了！
　　“我没事。”
　　“没事就好。”
　　空气一时有些安静下来。
　　秦奋有些奇怪的看着张小剑，这个家伙平时可是话很多的。
　　每一次遇到他都是要在他面前臭屁一次，怎么今天这么沉默？
　　秦奋看了沉默的小剑一眼，主动提起话题笑道：“对了，高老师来前线主营了你知道吗？”
　　“我昨天早上的时候碰到他了，他还是和以前一样人高马大，哈哈！”
　　“快快，咱们快点吃完，然后去拜访一下高老师。”
　　小剑手中的汤勺僵住了！
　　“小剑？”
　　“小剑？”
　　小剑手中的汤勺动了一下，别过头去，轻轻的说道：“高胜高老师，战死了……”
　　静！
　　空气瞬间安静！
　　秦奋原本喜气洋溢的一张脸瞬间化作雕像！
　　然后秦奋笑容消失，身躯都在止不住的颤抖！
　　秦奋低下头，再抬起头，一双眼眶已经通红无比！
　　他的声音带着一股压抑不住的哭腔：“谁干的？”
　　小剑没有回答。
　　秦奋怒了，大吼道：“我问你，谁干的！”
　　“你不告诉我，我去问别人也一样！”
　　“金刚鱼部落的少将军，金锋。”
　　“这个畜生！”
　　“你不要干傻事，我今天和他打了一个下午，就连我此时也杀不死他！”
　　小剑出声道：“他不是普通的金刚鱼，而是S级的血鳞金刚鱼，速度很快，攻击和防御也很高！”
　　“我不管他是金刚鱼还是S级的血鳞金刚鱼，我一定要弄死这个杂碎！”
　　小剑看着秦奋，再度一声一句的郑重说道：“你不要冲动，这个畜生我来杀！”
　　秦奋默然，过了许久才缓缓点头。
　　原本相遇的喜悦被悲伤填充覆盖，一顿香喷喷的晚餐，也瞬间变得食之无味。
　　2个人一勺一勺机械的吃着，仿佛机器。
　　许久。
　　秦奋终于吃完了面前的晚餐，站起身来长长吐出了一口气说道：
　　“那我先去休息了，我参加了今晚城外巡逻任务。”
　　“万事小心。”小剑回道。
　　“恩。”
　　“秦奋，我再说一次，不要冲动，金锋那个家伙我来杀！”
　　“我一定会提着它的头去祭拜高老师！”小剑再度强调道。
　　“好，我等你！”
　　“恩！”
　　在第二水下长城周围的几十公里当中，每天晚上都会安排几支明哨和暗哨的队伍进行巡逻。
　　同时在这些海域当中的一些海岛上，也都会设立着一些警戒点，哨点。
　　这些都是为了保卫第二水下长城而存在的。
　　……
　　告别了秦奋，小剑没有返回宿舍休息，而是朝军舰上设立的一间修炼密室走去。
　　小剑盘膝坐下，打开了系统界面：
　　【Q币：100亿
　　灵力：21980（+）
　　精神：1000（+）
　　灵技：通天眼、炮拳、七彩甲胄、飘雪踏云步、冰火之力
　　武技：百步神拳、中级太极养生拳（灰）、一次入劲98%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、火炮拳、冰炮拳、八门炮拳（+）、蓝莲花（500+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1000万Q币）】
　　经过前线这一个多月的战斗，小剑的灵力值已经快要到达2万2千点。
　　一旦达到，那代表着小剑只要再具现出一只灵兽的四肢，就可以成功进阶到四品中期！
　　与此同时，小剑的武者修为也同样快要进阶到二次入劲！
　　入劲次数越多，小剑体内当中的劲力也就越多！
　　而劲力越多，小剑可以发动【二重劲】的次数也就越多！
　　这是实打实的战斗力提升！
　　御海师和武者的修为都已经到了突破临界点，所以小剑决定今晚爆肝修炼！
　　这样明天再一次面对金锋的时候，两人的平衡之势立即就会被打破！
　　到时候明天先装着，然后再猛然爆发！
　　说不定有机会可以直接弄死这个畜生，为高胜报仇！
　　小剑想到这里立即疯狂开启修炼！
　　继续利用系统升级灵力和劲力，同时快速的打起太极养生拳。
　　大概两个小时过去，小剑终于修炼出20点灵力，灵力值达到了2万2千点，身体也终于出现了一股滞涨感，代表着小剑无法吸纳更多的灵力了！
　　与此同时，武者的修为也同样成功迈入二次入劲！
　　小剑满意的点头，接下来就是灵兽的具现了！
　　小剑召唤出自己的灵兽，一头巨大的将近两米大小的灵兽虚影从小剑的丹田灵海当中飞出。
　　这一头雀尾螳螂虾的外表和普通的雀尾螳螂虾截然不同。
　　它的左边身体是冰蓝色的，而右边身体的赤红色的。
　　以中间身体为界限，红蓝两种颜色泾渭分明。
　　从外表上来说，小剑的灵兽变丑了。
　　之前的雀尾螳螂虾七彩缤纷，惊艳华丽。
　　而如今雀尾螳螂虾只有2种颜色，的确是单调了许多。
　　但是从威严气质上来讲，冰火雀尾螳螂虾却是无形之中都在散发着一股强大的波动！
　　这种感觉，让人肃然起劲，不觉而厉！
　　这是一种生命层次上的强大，就犹如老虎和兔子一样，两者天生给人的感觉是不一样的。
　　兔子是温柔，人畜无害。
　　而狮子威严，是吃人的猛兽！
　　召唤出自己的灵兽，小剑又依次从储物贝壳当中取出了各种各样珍贵的进化材料。
　　无华神石、昭天火岩、真火土、四品火属性妖兽的妖丹……
　　小剑足足拿出了将近二十种进化材料，才终于拿完。
　　这一个月来，小剑除了使用功勋点给灵力、精神力加点之外，其他大部分的功勋点都用来购买这些进化材料了。
　　假如没有的话，小剑此时至少有几百亿Q币！
　　当然，如果能够用功勋点购买得到的话，结果自然是最好的！
　　不需要小剑辛辛苦苦的去各种深海秘境当中探索、采摘，劳心劳力，还要耗费大量的时间。
　　所以这是完全值得的。
　　所有的材料准备完毕，小剑把目光看向了冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤。
　　四品初期进阶到中期，需要具现一只灵兽的肢体，小剑决定具现冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤！
　　这样和小剑的右拳结合在一起，小剑用右手施展灵技和灵武技的时候，威力至少提升三成！
　　小剑当下不再犹豫，右手手心向上举起，一道灵火升腾而起。
　　灵火一出现，整个修炼室的温度立即迅速攀升！
　　小剑把无华神石放置到灵火之上，随着灵火的炙烤，无华神石进化材料立即化作一道液体。
　　小剑再把液体倒入到冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤当中，原本是虚影的右鳌锤，此时遇到无华神石液体，却是神奇的把它给吸收了进去。
　　小剑继续炼化，昭天火岩、真火土等等。
　　而随着这些进化材料一一炼化，全部融入到冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤之后。
　　那原本是虚影的右鳌锤，竟然逐渐凝现起来，仿佛实物！
　　小剑大喜！
　　右鳌锤快要具现成功了！
　　这里面最难炼化的，就是那一颗四品火属性的妖丹了！
　　妖丹本来就极硬，小剑足足炼化了一个小时，对方才终于如蜡烛一般逐渐融化。
　　而随着这最后一味进化材料被灵兽吸收，冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤，瞬间发出了一道耀眼的光芒！
　　小剑忍不住的眼睛一眯！
　　而等到他再睁开眼时，只见冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤已经彻底具现成功！
　　小剑狂喜！
　　他用右手弹了一下，只见那右鳌锤立即发出了一声“嘡”的金属声！
　　而且小剑能够感受到这右鳌锤的温度极高，少说都有几百度！
　　这就是拥有灵火的优势！
　　假如小剑此时没有灵火的话，那么在具现灵兽的时候，还得去御海师协会或者哪里借灵火修炼，十分不方便。
　　小剑自身拥有，那么想什么时候修炼就什么时候修炼。
　　“嗡~”
　　随着冰火雀尾螳螂虾的右鳌锤具现成功，小剑身上的灵力波动立即迅速攀升，成功晋级到了四品中期！
　　而这时，一次劲力也同样升级成功！
　　小剑踏入到四品二劲武者！
　　……
　　深夜，第二水下长城的一座烽火台上。
　　此时一支士兵正整装待发，准备出发巡逻。
　　“如今正值和金刚鱼部落开战，所以大家打起精神点！”一名队长站在前方训话道。
　　“是！”秦奋站在巡逻队伍当中，大声吼道。
　　秦奋眼睛发红！
　　他刚才已经去看望过高胜的尸体，此时他内心复仇的火焰熊熊燃烧，几乎要把他全身点燃！
　　金刚鱼部落！
　　金锋！
　　这一群畜生！
　　“粼粼……”
　　就在这时，旁边的通道中忽然推过来了几辆推车，上面满载着一个个防水金属箱子。
　　“老黄，这是给前面哨岗的物资，你刚好顺便一起带过去。”一位身穿上尉军装的军官走过来吩咐道。
　　“是，长官！”黄姓队长应道。
　　“好了，到点了，去吧！”上尉再度开声道。
　　“是！”
　　黄姓队长转身看向秦奋等人，大声道：“全体都有，每2人搬一只箱子，出发！”
　　“是！”
　　巡逻队的士兵纷纷应道，每2人扛起一只箱子，便跳到下方的海水当中。
　　秦奋也和另外一个士兵扛起箱子，然后再一次跳到下方黑黢黢，犹如妖兽血盆大口的海水当中。
　　（3章9000多，差不多1万字了，求订阅，求月票！）

第362章 小剑，快点去救秦奋吧！
　　御海师和武者双双晋级，让小剑内心畅快欣慰了许多！
　　小剑走到修炼室的另外一边，在那里的地面下有一面玻璃地板，而地板下放置着一个个训练假人和靶子。
　　这些假人和靶子是使用妖兽骨头和以及超高强度合金金属制作而成，能够最大程度的模拟出一些妖兽的防御力。
　　当然，这些假人和靶子是要收费的。
　　小剑到旁边的机器操作一下，点了一头五品巅峰的合金钢铁靶子。
　　输入功勋卡号，支付功勋点，玻璃地板打开，一头坚硬的代表五品巅峰A级妖兽实力的合金钢铁靶子就从地下升了上来。
　　小剑看着面前的靶子，先微微松了一口气，放松身体。
　　接着下一刻，整个人犹如一头雄狮暴怒而起！
　　手中的拳头带着一股恐怖的爆发力喷射而出，犹如炮弹一样轰砸在面前的靶子上！
　　“砰！”
　　坚硬的合金钢铁靶子发出尖锐的金属撞击声！
　　仿佛刚才击中它的不是一只人肉拳头，而是一块坚硬的钢铁！
　　钢铁靶子嗡嗡作响，急剧的朝四面八方抖动！
　　不过仔细一看，小剑刚才这一拳除了给靶子留下一道击打白痕之外，什么也没留下。
　　小剑不为所动，两秒后又再蓄力一拳轰出！
　　这一拳拳头上满是灵力，灵力喷涌，带着拳头疯狂的往靶子砸去！
　　这是灵技，炮拳！
　　“砰！”
　　更加刺耳的金属撞击声响起，靶子疯狂跳动，把下方的固定柱拉扯的吱吱作响！
　　靶子上的白痕则变成了一条细裂痕，几缕金属碎屑掉落了下来。
　　小剑没有说话，再度出拳！
　　灵武技，开山炮拳！
　　“砰！”
　　这一下，金属靶子上的那一条小裂痕立即变成了一个小凹痕！
　　一小块一小块的金属崩裂开来，迸溅向四方！
　　灵武技，金刚重炮拳。
　　“砰！”金属靶子上的小凹痕立即迅速扩大两倍！
　　小剑再度出拳，这一次使出了火炮拳和冰炮拳！
　　不过。
　　光是从力量上来讲，火炮拳和冰炮拳的力量其实比不上金刚重炮拳。
　　不过这两种灵武技增加了火焰和寒冰特效，侧重点不同。
　　小剑回想起今天和金锋的战斗，他犯了一个失误。
　　那就是在知道他灵火和灵冰不能对金锋造成效果之后，他应该改成金刚重炮拳攻击！
　　这样金锋受到的伤害会大上许多。
　　小剑继续试验自己的晋级后的力量。
　　灵武技，八门金刚重炮拳！
　　“砰！！！”
　　小剑化身八臂金刚，八只沉重如山的拳头一起轰出去的时候。
　　能媲美五品巅峰A级妖兽防御的金属靶子，立即瞬间一塌，仿佛被压扁到极致金属钢板！
　　然后下一刻，整块金属铁板砰的一声彻底炸裂了！
　　大量的金属碎片犹如夺命刀刃，破空呼啸的刺向四面八方，扎进墙壁当中！
　　见此一幕，小剑立即眼睛发亮，欣喜的看向四周。
　　是的，在刚才的攻击当中。
　　小剑还叠加了“二重劲”！
　　也就是说，小剑现在使出八门金刚重炮拳+二重劲，能够打破五品巅峰A级妖兽的防御！
　　这个结果一出来，立即让小剑狂喜无比！
　　小剑高兴的握住拳头，明天，他能够给金锋一个惊喜了！
　　一招打爆金属靶子，小剑是又支付功勋点，又从地下升起一只。
　　而这一次，小剑后退到远处，八只拳头再度举起。
　　灵力迅速朝八只拳头汇聚，让他的八只拳头犹如灯泡一样发光起来。
　　下一瞬，八颗土黄色的沉重光球瞬间从八只拳头上炮射而出！
　　一股强大的力量把的身体压在了墙壁上。
　　远攻形态：八门金刚重炮拳！
　　“砰！！！”
　　这一道新的靶子和上一个靶子一模一样，瞬间四分五裂，炸成了粉碎！
　　是的，在远攻形态当中，二重劲也可以加入进去！
　　……
　　当小剑从修炼室里面走出来的时候，天上已经满是星辰。
　　小剑看了一下时间，只见已是晚上12点了。
　　小剑第一时间就想起了他昨晚睡到一半，醒来就出现在在碎肉峡谷群当中的场景……
　　微凉的夜风当中，小剑立即忍不住的打了一个颤栗，浑身皮肤激起疙瘩！
　　虽说对方计划失败，今晚也许他是安全的。
　　但是万事不怕一万就怕万一，小剑觉得自己还是不能冒险。
　　“今晚还是找姜老头那家伙一起睡吧，安心一点！”
　　小剑想了想，连忙朝主营的将军营走去。
　　姜老头毕竟是宗师，应该有自己的帐篷，找个地方猫一晚应该没啥问题。
　　小剑想着连忙跳下军舰，焦急的朝主营走去。
　　就在小剑往主营方向走到一半的时候，忽然，听到旁边的一座海上小岛屿上传来了一阵喜庆热闹的歌声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　小剑愣了一下，稍微往那边靠近。
　　只见却是有一群学生正聚集在小岛上过生日，一大群学生围着中间的女孩唱着生日歌，大蛋糕、红蜡烛、黄色的篝火，在黑色夜空下闪烁着温馨的光芒。
　　小剑笑了笑，认出来这些人也是南大的学生。
　　在冰冷残酷的前线战场上，能够遇到这样的一件事情，真的是让人感到内心温暖。
　　“恩？”
　　就在小剑刚想准备走的时候，这时，他却是发现在这个生日派对旁边的一颗大树上。
　　浓密的树冠当中，正静静躲着一个人影。
　　这个人，是雨言七！
　　……
　　树冠上。
　　雨言七后背依靠着树干，双腿弯曲蜷起，双手平放膝盖，而脑袋则枕放在双手手臂上。
　　她一双大大的黑色眼睛，入神的看着下方的生日派对。
　　乌黑清澈的瞳孔，倒影着热闹欢乐的人群。
　　下方一群人。
　　上方她一个人。
　　两者对比，她立即显得甚是落寞和冷清。
　　“好看吗？”就在雨言七痴痴看着下方的时候，一道声音忽然在她耳旁响起。
　　“好……”
　　雨言七下意识应道，不过应道一半，顿时就惊住了！
　　她大惊，连忙转过身。
　　只见不知何时，就在她左侧身旁，一张帅气的笑脸出现在那里。
　　“你今天生日？”小剑扫了雨言七和下方的派对一眼，好奇问道。
　　“咦，你怎么知道？”雨言七这时却是更惊了，一脸不可思议的看着张小剑：“你不会是真的想啪我，所以去查我的资料了吧？”
　　“……”
　　张小剑一时有点无语！
　　他就随便猜一下而已，没想到猜中了！
　　不过，这猜中也不难吧？
　　你一个人躲在这里看人家过生日，随便一猜都猜的到！
　　还有，敢情TMD你之前说的愿意让我啪你，原来是假的啊！
　　小剑无语的狂翻白眼，这个女人真的有点疯疯癫癫！
　　小剑又看了雨言七几眼，这个疯狂的女人好像没人给她过生日啊？
　　不过似乎也是。
　　这个女人不仅是一个疯子，还是一个喜欢下毒的疯子！
　　没有人给她过生日也正常！
　　小剑又看了下方的生日派对一眼，眼睛转了转，还是说道：“你等我一下。”
　　“恩？”雨言七还没反应过来，就见小剑已经朝下方的派对跑去。
　　小剑似乎在和派对的人在说什么，一边说一边朝雨言七这边的方位指了指，一群人在商量着。
　　很快，当小剑重新回来的时候，手上多了一块小蛋糕！
　　“喏，这个给你，生日快乐！”
　　小剑把小蛋糕递给雨言七，同时还笑着从口袋里取出一根小蜡烛插上，点着。
　　“今天太晚了，已经12点了，所以先凑合着吧！”
　　“明天有时间我再给你定一个大的！”小剑露出了一个璀璨的笑容，笑嘻嘻的说道。
　　雨言七怔住了！
　　她站在浓重漆黑，被树冠阴影的无尽黑暗笼罩住的她，此时怔怔的看着张小剑，一颗心好像停止了跳动！
　　许久，雨言七嘴巴颤抖道：“别人都怕我，你……你为什么不怕我吗？”
　　小剑理所当然的说道:“我为什么要怕你，你又打不过我。”
　　“……”
　　好有道理，雨言七无法反驳！
　　雨言七忍不住的又问道：“你为什么愿意给我过生日？”
　　“啊，这只是举手之劳！”
　　小剑有些奇怪的看着雨言七：“你生日啊，一个蛋糕又不值多少钱，咱们可都是身家过亿的人。”
　　“……”
　　雨言七已经不知道怎么回张小剑了。
　　空气安静了下来。
　　许久。
　　雨言七看了看下方的还在欢乐打闹的生日派对，又看抬起头看向了远处海面上的黑暗。
　　她的瞳光不断闪烁，似乎下定了什么重大的决心。
　　许久，雨言七红唇轻启，语不惊人死不休的缓缓说道：
　　“小剑，快去救秦奋吧！”
　　“他，可能快要死了！”
　　（感冒发烧了……这一章坐在电脑前浑浑噩噩，迷迷糊糊的码了一个晚上，龙笔也不知道写的是啥了……
　　今晚没有了，龙笔去睡觉了，明天好了的话就日万……
　　最后再厚颜无耻的求一下月票……）

第363章 饕餮盛宴
　　潮湿冰冷的夜风扑面而来，然而小剑没有感觉到丝毫的凉意！
　　他只觉得胸膛似火！
　　夜风在他的耳旁犹如火山般汹涌咆哮，发出一阵阵的怒吼声，震耳欲聋！
　　巨大的惊怒和焦急几乎要把小剑的胸膛给烧穿！
　　小剑身形如飞，疯狂的冲出军营，一头扎进到黑暗沉重的大海当中，浑身都在止不住的颤抖！
　　在小剑的身后，冷红玉、欧阳湘灵、颜安青、赵子狗、王宝宝5个人衣衫不整，显然刚刚从熟睡当中被人叫醒，脸上还带着刚听到某种秘闻的巨大震惊！
　　小剑忽然给他们带来的秘闻实在是太大了，让他们一时难以接受和消化。
　　不过同是武神堂出身的众人，将近一年来的相处，他们还是毫无保留的把信任给了张小剑！
　　同样小剑也毫无保留的把信任给了他们！
　　他需要他们的力量，否则只怕救不出秦奋！
　　小剑花了1分钟把他们从帐营里面拖了出来，但因为找不到姜鹤年。
　　而小剑此时又不敢信任其他的宗师了，所以此时6个人率先从长城上冲了出来，朝秦奋巡逻前往的甲十五号哨岗狂奔而去！
　　秦奋等人即将危在旦夕，只希望姜鹤年在收到他们留下的信息后能尽快赶来！
　　六个人在海面上如履平地，疯狂奔行！
　　在前线这一个月的疯狂战斗，赵子狗成功突破到了五品初期。
　　而王宝宝这个大个子厨师修为竟然也突破到四品初期，让众人十分吃惊。
　　但王宝宝毕竟不擅长速度，所以让赵子狗的战宠小龙驮着，一群人就这样疯狂的朝甲十五号哨岗冲去。
　　众人浑身灵力鼓荡，磅礴的灵力不断的从全身上下释放而出。
　　“踏踏……”
　　足足狂奔了大半个小时后，黑暗当中，一座海岛的轮廓出现在众人的目光当中。
　　只是一看到这一座海岛，小剑6人立即浑身一颤！
　　因为，此时冲天的火光从海岛上迸发而出！
　　惹眼的光亮照亮了小半个天空，刺鼻的烧焦味更是顺着夜风钻进众人的鼻孔里。
　　小剑的脸色变得无比难看！
　　最担心的事情还是发生了！
　　他，来迟了！
　　冷红玉、欧阳湘灵等人也是脸色大变，小剑说的，竟然是真的！
　　小剑疯狂的朝燃烧的海岛冲去，冲到近前，面前出现一面数米高的城墙。
　　小剑在海面上助跑两下，一蹬数米高，轻轻松松的就跳上了城墙！
　　只是一登上城墙，一看到哨岗要塞内的景象，小剑立即浑身剧颤，仿佛全身的力气，都在此时被抽走了！！
　　跟在小剑身后的冷红玉等人，慢一秒登上城墙，而他们此时的神情也和张小剑一般无二。
　　整个甲字十五号哨站已经变成了修罗地狱！
　　大量人族的尸体残骸被丢的到处都是，粘稠的血浆混合大量的内脏器官碎片，犹如一块猩红地毯，在粗糙的地面上铺满满了一层又一层！
　　冲天的恶臭味、腐烂味、和烧焦味扑鼻而来，令人闻之欲呕！
　　一般一个前线哨站，大概会安排一百来人左右。
　　此时看面前这光景，这一百来人，应该已经全部阵亡！
　　最令人触目惊心的是，在这粘稠的血海骨池当中，还竖立起十几只高大的木桩！
　　木桩的顶部削尖，十几具肢体极度扭曲的尸体被钉在了上面！
　　从尸体上的衣饰得知，这十几个人是这一座哨岗里面的人类军官。
　　十几只木杆排成了一个圆圈，而竖立在圆圈中心的那一根木杆最高最粗，那里也挂立着一具尸体。
　　和其他的尸体不同，这一具尸体的皮肤和血肉十分坚硬。
　　从上面滴落下来的鲜血有些沉重，像是小铁珠一般，把地面砸出了一个个的坑洞。
　　这一具尸体是灵武者！
　　他的身份待遇、地位，显然和其他的普通人类军官完全不同。
　　别的人类军官即使死还能留下全尸，而他……
　　他的皮肤被完整的、一点点剥下来了，变成了一只人皮灯笼挂在木桩的最顶端。
　　小剑一看到这一具人皮，心脏完全停住了！
　　耳朵嗡嗡作响，失去了所有的声音！
　　因为这一张人皮的主人，是秦奋！
　　寒冷的夜风吹过，秦奋那轻飘飘的皮肤随风飘荡。
　　只是那原本代表着眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵的地方，此时空空洞洞，发出了一声声刺耳而难听的呜咽之声，仿佛是死不瞑目的厉鬼发出的凄嚎。
　　最让张小剑、冷红玉等人完全无法接受的是，在这一根根巨大木桩下方的空地上，还四处乱扔着一块块猩红的、不规则的、不满牙印的肉块！
　　这是……人肉！
　　一块块的人肉！
　　都是从秦奋等人类身上割下来的血肉！
　　小剑等人仿佛看到了妖族们端坐在木桩的下方，一边欢声大笑，一边大口吃着人类的血肉，喝着他们的鲜血！
　　身材魁梧的秦奋，双手手臂和双脚上的血肉几乎要被剔了一个干净，只剩下了里面还沾着一缕缕肉丝的白森森的骨头。
　　这一幕，让小剑6人头皮发麻，血液直接倒冲进大脑，麻了！
　　这是一场魔鬼的饕餮盛宴！
　　“咔嚓！”
　　一股血迹从小剑的嘴角流淌出来！
　　小剑把自己的一颗槽牙，给咬碎了！！
　　……
　　在妖族当中，不知何时忽然流行出了一种侮辱性极大的仪式，那是就【饕餮盛宴】。
　　在平时当中，虽然人族喜欢吃妖族，妖族也吃人族。
　　但这是为了变强，一种修炼上的需要。
　　但是因为大家都是智慧种族，所以在吃的时候，大家都会默契的一刀杀死对方，给对方一个痛快。
　　然而此时，在这个人类哨岗这里，妖族显然不是这么做的。
　　它们为了杀而杀，为了吃而吃！
　　它们把所有的人类全部杀光，还把所有的人类的血肉一点点的生剥活切下来，同时在这个过程享受人类痛苦的嚎叫！
　　这已经不是为了修炼需要，而是为了折磨对方！
　　所以凡是出现【饕餮盛宴】的时候，人族都会把这视为一种对人族的最大挑衅和侮辱。
　　木桩前，就在小剑颤颤巍巍的靠近秦奋身体的时候。
　　忽然，那被剥掉皮肤，只剩下触目惊心的红色血肉的人脸上，那空洞洞的眼眶看向了小剑的方向。
　　秦奋的嘴巴动了动，一股极其沙哑的声音从喉咙发出：
　　“是……是人吗？”
　　“杀……杀了我……”
　　“好……好痛……”
　　“奋哥！”
　　“奋哥是我！”
　　小剑大惊，秦奋还活着！
　　冷红玉等人也同样浑身大震，秦奋被如此酷刑折磨，竟然还活着！
　　“小……小剑？”
　　秦奋的身体也同样怔了一下！
　　不过他的眼珠子被人挖出来了，根本就什么也看不到。
　　两行血泪，从秦奋的眼眶处流了下来。
　　“兄弟……求求你……
　　“快点杀了我……”
　　“好……好痛！”

第364章 秦奋复活
　　“好……好痛……”
　　“好……咕噜……咕噜噜……”
　　秦奋的状态越来越差，说到后面的时候，嘴巴更是忍不住的不断向外口吐鲜血。
　　这些鲜血当中还夹杂着一些器官碎片组织，显然秦奋身体内的伤势也十分糟糕。
　　秦奋呼吸逐渐急促，心脏的跳动也越来越缓慢！
　　秦奋的伤势，太重了！
　　上半身胸膛也被啃咬掉了很多块血肉，小剑甚至还能通过这些伤口看到身体内部的一些内脏器官。
　　如果不是秦奋是灵武者，此时早就身亡了，不可能还在苟延残喘。
　　“秦奋，秦奋！！！”
　　小剑疯狂的大喊，然而此时化作血人的秦奋已经渐渐不行。
　　身体发生了严重的痉挛，全身都在抽搐。
　　而随着抽搐痉挛，他身上的鲜血流淌的更加严重，一道道鲜血不断迸溅出来！
　　欧阳湘灵、颜安青几人此时完全不忍再看，眼睛发红的看向他处。
　　这，就是战争的残酷！
　　不是你死，就是我亡！
　　甚至有时候一刀砍死，还是对你的仁慈！
　　最可怕的就是这种生不如死的折磨，一点点的摧毁你内心的防线！
　　小剑痛苦的大喊，然而秦奋最终还是脑袋一垂，没有了声息。
　　而在这个最后的一刻，秦奋那失去皮肤的血淋淋脸庞，那上面露出的竟然是安详的表情！
　　饱受折磨的他，终于可以死去了！
　　泪水，疯狂的从小剑的眼眶流淌出来。
　　小剑的拳头紧紧的攥住，十指指骨攥的嘎嘎作响！
　　小剑歇斯底里的咆哮道：
　　“金锋！”
　　“金锋NMG畜生！”
　　“老子我绝对不会放过……”
　　“嗡~~~”
　　忽然，就在小剑疯狂吼叫的时候，原本死去的秦奋身体上。
　　两股强大的妖力波动，猛地从秦奋的心脏以及脑袋当中迸发出来。
　　空气四周都荡开了一圈圈的妖力涟漪。
　　而随着这一股力量释放，秦奋那原本失去动静的心脏，忽然再度强有力的压缩跳动了起来！
　　小剑的吼叫声卡在喉咙里。
　　他不可思议的大瞪着眼睛，看着面前这一幕，不明白发生了什么事情。
　　冷红玉、欧阳湘灵等人也是发愣的看着这一幕，不明所以。
　　从秦奋心脏和大脑当中迸发出来的妖力波动越来越强大，最后，在小剑等人的眼睛当中。
　　在秦奋心脏和大脑处，浩荡的妖力凝聚出了两柄巨大的火红色螃蟹鳌钳。
　　这两柄巨大的妖力鳌钳似乎在保护着秦奋，随着它们凝聚，秦奋的大脑和心脏立即再度爆发出了一股旺盛的生命力。
　　下一秒。
　　只见原本脑袋低垂的秦奋，又悠悠的抬起头来。
　　秦奋迷糊而发愣的看着在他面前嚎啕大哭的张小剑，惊道：“咦，小剑你也死了？”
　　“不愧是好兄弟，死也死一块了！”
　　“……”张小剑。
　　小剑等人心中的惊骇更加巨大了，因为此时，秦奋眼眶当中原本被挖掉的眼珠子，竟然重新生长出来了！
　　面部上的皮肤，也在那一股强大妖力的包裹下，快速生长！
　　同时身上的所有伤势也结上了血痂，不再向外沁血。
　　不过再一看，秦奋身上的一些伤势还是没有恢复。
　　比如双手、双脚等一些部位，那里依然还是白骨森森，触目惊心！
　　小剑等人立即明白，刚才突然出现的那两股妖力，是重点保护秦奋的大脑和心脏而已。
　　不过也是，秦奋是灵武者，生命力顽强！
　　只要大脑和心脏这两个关键部位还在，那么秦奋就死不了！
　　而这时，重新生长出眼珠子的秦奋也反应过来了。
　　他看着自己身上的伤口，立即明白不是小剑也死了，而是他复活了！
　　“嗡~~”
　　随着两股强大的妖力修复好秦奋心脏和头脑上的伤口之后，这两股妖力又漂浮想了半空中。
　　与此同时，一股强大的精神力降临！
　　一张人脸从虚空中浮现。
　　这张脸，是陶冶子！
　　一看到陶冶子，小剑、冷红玉等人也是一阵恍然！
　　瞬间明白，原来秦奋身上的异状，是陶冶子的手笔。
　　这一位大师，看来是真的把秦奋当做亲弟子来传授了。
　　半空中，一看到秦奋的伤势，陶冶子也是瞬间大惊：“秦奋，你这是怎么了？”
　　小剑和秦奋把刚才发生的事情讲了一遍。
　　陶冶子一听可谓是怒火冲冠，浑身的妖力都忍不住的爆发出来了：“金锋这个畜生！”
　　“老子我TMD现在就赶去前线！”
　　“这个狗曰的，竟然敢动我的弟子！”
　　“老子我要掀了它的祖坟！”
　　……
　　秦奋的重新复活，让小剑等人内心都松了一口大气。
　　“奋哥，”小剑指了指周围其他木杆一眼，不解道：“金锋那个畜生怎么好像比较恨你啊！”
　　是的，其他的十几根木杆上，虽然也都绑着一具人类尸体。
　　但是，从他们的死状上可以看得出来，只有秦奋遭受到的折磨是最痛苦，最强烈的。
　　“他们都投降了，我没投降。”
　　小剑内心瞬间一凛：“不愧是我的奋哥，奋哥牛笔！”
　　冷红玉、颜安青等人也瞬间对秦奋肃然起敬！
　　这个家伙，是一条汉子。
　　秦奋又说道：“然后金锋过来威胁我，我趁着它张开嘴巴的时候，一口浓痰吐到它的嘴里。”
　　张小剑：“……”
　　冷红玉众人：“……”
　　“呕，奋哥，你好恶心啊！”
　　小剑小心的把秦奋从木杆上抱了下来，把秦奋放到一床柔软的被子上，再给他的双手、双脚等伤口涂上了一层止血药、金创药等等。
　　“宝哥，秦奋就麻烦你带回去了。”
　　“好，我保证完成任务。”王宝宝回道。
　　秦奋见此则是一愣，惊讶的看着张小剑以及冷红玉等人：“小剑，你们不一起回去吗？”
　　小剑缓缓的张开嘴巴，露出了一幅白森森的牙齿：“回去？”
　　“仇还没报呢，回去做什么？！”
　　“这里有你的命，整个甲十五号岗哨100来位同胞的命！”
　　“这一份血债，今晚咱们就向金锋讨回来！”
　　冷红玉、赵子狗等人虽然没有说话，但是此时眼中浮现出来的都是一抹坚决狠辣的杀意！
　　（今晚还有……）

第365章 十倍奉还是我的处事原则（4000字，3更）
　　第二水下长城，主营。
　　一个小时前。
　　雨言七告诉张小剑关于秦奋的消息之后，雨言七就径直的朝将军营走去。
　　其实雨言七还有2个秘密没有跟张小剑说。
　　第1个秘密：是雨言七主动提起要来南海大学这边参战的，帝都大学等其他御海师大学的天才学生，都是受到东海大学的影响，后面才再派人来的。
　　而雨言七之所以要来南海大学，为的就是靠近张小剑。
　　她之前的大部分所作所为，也都是假的，是一种“演戏”。
　　第2个秘密：小剑昨晚身上的“醉神香”，是她下的！
　　小剑在昨天的战斗中，拼命的救下了她，甚至还为她抵挡了射水鱼妖兽的攻击。
　　结果她却恩将仇报，把醉神香下在了小剑的身上！
　　昨晚这件事情让雨言七内心十分的触动和内疚，让她觉得自己真的是一个该死的女人！
　　本来在东海大学大家就对她避若蛇蝎，而昨晚晚上，她更是把唯一一名愿意靠近他的人给亲手送进了鬼门关。
　　再加上今晚小剑说要给她过生日，雨言七一下子觉得自己更加的罪孽深重，罪不可恕了！
　　她，没有资格接受小剑的温柔和善意。
　　今晚小剑的所作所为更是让她的内心更受煎熬！
　　这也是她为什么忍不住告诉小剑关乎秦奋消息的原因。
　　而在雨言七把秦奋的消息告诉给小剑之后，雨言七突然之间就觉得灵魂放松而自在。
　　有一种自己扔掉了假面具，真正自由活在世上的感觉。
　　雨言七很快来到了将军营，然后微笑的对守卫在两旁的士兵说道：“你好，请禀告华司令。”
　　“我要举报，我有水神教叛徒的线索。”
　　雨言七说话的声音很轻，但是落在两位士兵的耳朵里，却是犹如晴天霹雳！
　　“你稍等！”两人快速看了雨言七一眼，其中一个立即快速的朝将军营当中冲去，脚步匆忙！
　　很快，银头白发，面相和蔼华星剑就从将军营当中走出来。
　　华星剑的速度极快，一步数百米，上一秒还在将军营当中，下一秒就出现在了将军营营口，仿佛会凭空闪现一般。
　　一看到雨言七，华星剑却是慢了下来。
　　她一双眼睛仔细的看着雨言七，有着疑惑的说道：“小女娃，是你要举报吗？”
　　雨言七实在是太年轻了，看起来也就18，19岁左右。
　　看她模样，应该还是一个学生！
　　所以她真的有水神教叛徒的线索吗？
　　“是的，华司令。”
　　雨言七也没绕弯，直接干脆的说道：“我要举报，我的老师，也就是东海大学的副校长吕忆秋是水神教的一位教主。”
　　“什么？”华星剑惊了！
　　“她在水神教当中的代号叫做【蓝姐】”，雨言七没有理会华星剑的惊愕，继续平静而语不惊人死不休的说道：
　　“她主要负责东海省、陕州省等水神教的计划行动。”
　　“这一次过来南海战场挑战金刚鱼部落妖族天才的建议，就是她提出的。”
　　“而这其实是一个幌子！”
　　“主要的任务是有三个，一个是帮助【大狮子】摧毁第二水下长城防线；刺杀张小剑；和金刚鱼妖族进行交易。”
　　“至于有没有其他的任务，我并不清楚。”
　　“除了我的老师之外，在第二水下长城还有几位叛徒，不过这几位叛徒是【大狮子】手下，我无法得知……”
　　华星剑一开始本来还有点不相信，然而随着雨言七说的话越多，华星剑的脸色就越是凝重！
　　别人不清楚，华星剑作为炎国军部总司令却十分清楚！
　　没错，在水神教教会当中，的确是有2个教主叫做蓝姐和大狮子！
　　雨言七说出来的关乎蓝姐的负责教会区域，也同样完全对的上！
　　还有后面雨言七说的任务，华星剑更是直接惊为天人了！
　　白天黑袍人入侵第二水下长城阵法总枢纽的事情，华星剑早就下令全面封锁了！
　　就连一些普通的七品宗师都完全不知道，然而面前这个女学生却是知道的一清二楚！
　　华星剑惊了！
　　然而下一瞬瞬间出手，先是在周围布下厚厚的精神防御结界，接着双手一挥！
　　他身旁的两位士兵以及不远处有可能听到雨言七说话声的巡逻队，立即全部晕倒！
　　事关机密，他华星剑不得不慎重！
　　雨言七没有理会周围晕倒的士兵们，继续犹如倒豆子一般，哗啦啦的把自己知道的关于水神教的一切信息都告诉给华星剑，没有一丝的隐瞒。
　　而华星剑则是越听越心惊！
　　因为按照雨言七说的话，她自己本身也是水神教的一位成员之一，之前执行过不少捣乱东海省的任务。
　　而华星剑内心稍微回忆一下，立即发现雨言七说的话跟之前发生的一些骚乱叛变的细节都对的上。
　　这立即让华星剑内心更加惊讶，同样也越发觉得雨言七说的话极有可能是真的。
　　只是……
　　雨言七显然在水神教在当中地位不低，按照她的话说，她可是那位“蓝姐”教主手下的主将之一。
　　有着各种各样的修炼资源，也深受“蓝姐”的器重。
　　这样的人，怎么突然就改邪归正，悔过自新了呢？
　　许久。
　　当雨言七终于说完的时候，华星剑终于忍不住的说出自己内心的这个疑问：“你叫雨言七是吧？”
　　“雨言七同学，我想问一下，你今天为什么突然要举报？”
　　雨言七微微低下头沉默了一下，然后下一刻再度抬起头来，嘴角露出了一个招牌的璀璨笑容：
　　“因为，我恋爱了呢！”
　　“呃……”
　　……
　　甲十五号岗哨。
　　小剑站在原地，目送着王宝宝和秦奋回去，直到他们两个人一直消失在视线尽头，小剑才缓缓的转过身来。
　　“你接下来准备怎么做？”
　　颜安青走过来问道“我们都不知道金锋它们跑到哪里去了。”
　　“也许狗哥和它的小龙特战队，可以在茫茫大海中分辨出金锋等鱼所在的位置，但是我们不知道对方的实力，冒然追上去其实很危险！”
　　“杀敌不成，反而变成送人头。”
　　“不会，”小剑回复颜安青说道：“根据雨言七的消息，这一次咱们炎国内奸和金刚鱼部落的交易，并不是第一次！”
　　“而这么多次来，之所以没有暴露，就是因为金刚鱼部落只是简单的派一支巡逻队伍过来。”
　　“按照之前的惯例，那是咱们人族的巡逻队会偶然或者意外把一枚储物贝壳‘掉落’在一个位置上，然后妖族巡逻队又刚好经过，然后捡起，完成交易。”
　　“在这个过程中，人族和妖族巡逻队士兵都是不知情的。”
　　“越是简单的安排，有时候越是不容易发生意外。”
　　“但是这一次是一次意外！”
　　小剑脸色极度难看的说道：“这一次金锋参加了！”
　　“这两天咱们攻夺第一水下长城的战役让它们妖族损失惨重！”
　　“加上金锋残酷暴戾，嗜血成性，所以便举行一场【饕餮盛宴】来打击我们！”
　　“这就犹如咱们人类以前的战争当中，会发生【屠城】一样，这是一种威慑和发泄！”
　　“而之所以不派出宗师或者妖王进行交易，那是因为修为到了宗师和妖王之后，实在是太惹人了！”
　　“没错”，冷红玉这时候对张小剑插嘴道：“姜师叔和费校长都说道，突破到了七品之后。”
　　“七品御海师和七品妖族，在人族的精神力感应当中，就犹如一颗太阳一样耀眼，难以遮掩！”
　　“所以交易让中品御海师和中品妖族进行，很正常。”
　　“没错，”小剑点头道：“所以由此可以推断，金锋身边绝对不会有七品以上的妖王存在！”
　　“这是我们的一个机会！”
　　“一个为秦奋他们报仇，斩杀金锋的一个绝佳好机会！”
　　所有人顿时心动了！
　　“那还说啥，走啊！”颜安青也是大喜！
　　能够抓住敌方大将军的儿子，那绝对是大功一件！
　　“等一等。”这时小剑又连忙说道，他从储物贝壳里拿出一份水下地图。
　　地图上边是炎国南境，下边是金刚鱼部落。
　　小剑脸色郑重的说道：“同样根据雨言七的情报，金刚鱼部落也不是傻子！”
　　“每一次交易的时候，都会有好几位六品巅峰的金刚鱼随行。”
　　“同样，”小剑又伸出手指指着地图中间的一大片珊瑚礁部落，严肃的说道：
　　“这里是【泉安珊瑚礁群落】，一个小型的海底妖族聚居地。”
　　“每一次交易的时候，金刚鱼部落还会在这个珊瑚礁部落旁边的一条水沟中间，隐藏放置一支金刚鱼部落的精锐队伍【金甲军】等待接应。”
　　“数量大概300头左右！”
　　一听到“金甲军”3个字，不仅是赵子狗颜安青，就连冷红玉脸色也微微变了起来！
　　能够被选入金甲军的，修为最低也要五品初期！
　　而能够成为队长的，更至少是要六品！
　　金刚鱼部落的金甲军，数量在三千头左右。
　　这一次金刚鱼部落远征龙鳗妖族，便派出了两千头左右！
　　剩下的一千头留在部落当中，连这一次守卫第一水下长城都没有参加。
　　然而为了这一次交易，却是直接派出了300头！
　　这300头金甲军，100为一队，那就又是3位六品！
　　由此可以看出，为了每一次交易，金刚鱼部落都是十分看重和谨慎的！
　　颜安青、欧阳湘灵几人脸色一下子有点难看起来。
　　小剑也是呼吸沉重：
　　“交易完成，金锋等妖族应该是第一时间赶回部落。”
　　“而按照现场的血迹干枯情况，金锋等人离开差不多有大半个小时，所以此时他们应该距离泉安珊瑚礁群落还有一段距离。”
　　“咱们这个时候奋起直追，应该可以追上。”
　　“这是咱们唯一的机会，一旦越过泉安珊瑚礁群落，再前进没多久，便是金刚鱼部落的地界了，那边肯定会有妖族妖王接应！”
　　“但是按照刚才的情报分析得出，就算咱们追上了，不仅要面对金刚鱼部落的最精锐部队金甲军，还要再面对将近10位六品金刚鱼，这是一个巨大的难关！”
　　“甚至因为距离金刚鱼部落距离过近，一旦咱们战斗的声响太过剧烈，还会引起那边妖王的注意，从而迎来支援！”
　　小剑说完，欧阳湘玉、颜安青等人立即忍不住的沉默安静了！
　　这也太难了吧？
　　金刚鱼部落这一群臭鱼也太谨慎小心了吧？
　　看似漫不经心，但这里面的安全措施也太多了！
　　小剑转头看向了冷红玉。
　　冷红玉也转头看向了张小剑。
　　夜风轻轻吹来，撩起了冷红玉那黑紫色的短发。
　　几缕发丝调皮的在冷红玉那精致如玉的脸上轻轻来回拨动，像是在抚摸那精致的脸庞似的。
　　冷红玉一双眼睛安静而深邃，像是一潭古老的深井。
　　半响，冷红玉侧过头，似乎知道小剑内心的想法似的，说道：“我知道了。”
　　“金甲军当中的六品由我来对付。”
　　“有可能听到声响支援过来的高品妖族强者，也同样由我来对付。”
　　“经过这2天的战斗，我已经可以随时踏入宗师行列。”
　　冷红玉声音很平静，但是却给了众人一种巨大的信心和底气！
　　“走，咱们出发！”颜安青兴奋大叫道，双手激动的直搓手，准备大干一番！
　　“出发出发，咱们去报仇咯！”欧阳湘灵也是开心的蹦跳起来。
　　“恩，”赵子狗也难得的脸上露出一抹笑容。
　　一群人当即兴奋的朝南方海面狂奔而去，赵子狗也让小龙海狮一边前进一边确认气味。
　　果然，小剑的猜测是对的。
　　金锋等人在举办饕餮盛宴之后，便一路向南，返回金刚鱼部落。
　　“冷哥，谢谢你！”追击的路上，小剑忍不住的对冷红玉说道。
　　冷红玉淡淡的瞄了小剑一眼：“我这么做不是为了你，而是为了秦奋，为了人族，为了刚才那些牺牲的同胞。”
　　“我虽相信人性本善，但以牙还牙，十倍奉还是我的处事原则！”
　　“金刚鱼部落敢屠杀我族将一百人，那么我必定要屠杀它一千人！”
　　“300头金甲士兵远远不够，我还要它几位妖王一起陪葬！”
　　（3更8000多字，求月票！）

第366章 突变，8位六品巅峰！
　　深夜海水当中。
　　冷红玉、欧阳湘灵、张小剑等5人快速的朝泉安珊瑚礁群落狂奔而去。
　　海水在他们的身前自动裂开，又在他们的身后自动合上，御水而行。
　　冲刺在最前方的冷红玉看了最后方的张小剑一眼，不断的缓缓提速。
　　一般四品初期御海师的速度，四品中期，四品后期……
　　甚至当冷红玉提速到了五品初期，五品中期的时候，她发现小剑这个家伙竟然也能跟上。
　　冷红玉忍不住的啧了一声，这个家伙果然是一个怪胎！
　　小剑一边快速前进，一边想到了什么，向颜安青身旁靠近：“小青子，刚才秦奋的心脏和脑袋上是不是某种阵法？”
　　小青子？
　　颜安青一阵无语，这个臭小子给他取的什么外号啊！
　　“叫颜帅哥，那实际上是四道法阵！”
　　四道法阵？
　　小剑愣了一下，更加好奇的说道：“是哪四道法阵啊，小青子。”
　　颜安青狂翻白眼：“这四道法阵，其中两道是守卫法阵，两道是生命修复法阵，各自设置在秦奋的心脏和脑袋上。”
　　小剑立即有些明白了：“就是心脏和脑袋上各自设置了2道法阵，守卫和生命修复？”
　　“对的，”颜安青点点头：“看得出来，陶冶子大师对秦奋这个弟子很是看重。”
　　“这2道法阵设置起来需要耗费大量珍稀材料，由其是那2到生命修复法阵更是只有七品宗师或者妖王才有能力设下。”
　　“一旦秦奋的脑袋或者心脏遭受到致命伤害，这2种法阵就会立即启动，进行防护和修复。”
　　小剑注意到了一个关键点：“咦，陶冶子大师不是六品吗？什么时候进阶到七品了？”
　　“笨蛋，”颜安青没好气的说道：“陶冶子大师可是和咱们的校长，以及帝都大学的校长祝奇是同一个辈分的人物！”
　　“祝奇是八品，费校长是八品，姜师叔是七品，陶冶子大师是七品不是很正常吗？”
　　“能够成为一名炼器大师，陶冶子大师的天赋和心性什么的绝对不会差的。”
　　“只是陶冶子大师醉心炼器，往年几乎都是呆在火焰岛当中不曾外出，深居简出，所以没人知道他突破也正常。”
　　“陶冶子大师又心性淡泊，就算突破了也不会四处宣传，所以大家还以为它只是六品，其实它早就突破到七品了。”
　　“刚才你看从秦奋身上漂浮凝聚出来的精神力，那是陶冶子大师附着在秦奋身上的一缕精神力。”
　　“没有七品的修为，是做不到的！”
　　“好吧！”
　　小剑挠挠头，也同样是有些反应过来！
　　“咦，不对！”
　　小剑又马上想到了什么：“小青子，那秦奋这回去军营里谁给他治疗啊！”
　　小剑有点急了：“虽然他陶冶子大师保住了他的大脑和心脏，但是身体上其他的部位也受伤很严重啊！”
　　“一般的灵技手段，只怕无法治好秦奋！”
　　颜安青忍不住又是一阵轻笑：“你放心吧！”
　　“陶冶子大师跟校长他们几个人关系极好！”
　　“刚才你也听到他说已经带着海棠副校长赶过来了。”
　　“如果其他的医疗型御海师治不好秦奋，还有咱们拥有【妙手回春】称号的海棠副校长呢！”
　　小剑立即又猛地反应过来了！
　　没错，北华佗，南妙手！
　　南海大学的副校长海棠，可是拥有着传说中的“医圣”名号，号称只要有一个口气在，就一定能够把病人从死门关当中救回来！
　　“这一下我是彻底放心了！”小剑松一口气道。
　　“你就放一百个心，有海棠副校长在，咱们前线的重伤致死率，将会疯狂暴跌！”
　　“恩恩！”
　　……
　　5人一路狂奔，不过才刚追击了没几公里，就出现了新的状况！
　　“吼吼！！”
　　在前方带路的海狮小龙忽然烦恼的仰头大叫起来，发出了一声声的吼叫声。
　　赵子狗连忙上前。
　　在经过一番人语和狗语的交流之后，赵子狗终于弄明白了小龙的意思。
　　金锋等妖族巡逻队的踪迹，在前方不远处的地方，忽然就消失了！
　　众人脸色微微一变！
　　“对方使用了某种消除气味的手段。”赵子狗沉声道。
　　“这个也是能预测到的。”小剑缓缓的说道。
　　“不过至少，咱们确定了金锋等妖族前进的方向就是泉安珊瑚礁部落！”
　　“那里有一支金甲军在等候，金锋应该不会改变目的地。”
　　众人赞同的点头。
　　的确，毕竟是跟炎国人族交易这种禁忌之事。
　　对方还屠杀了炎国的一支哨岗部队，举办了【饕餮盛宴】这种灭绝人性，人族大忌的事情。
　　不论是掩盖交易，还是去除踪迹，都在意料当中。
　　“走，我们的动作要更快一点了！”小剑沉声的说道。
　　“现在失去了金锋的气味，我们更加要领先一步的在泉安珊瑚礁群落里守株待兔。”
　　“否则一旦金锋踏入妖族领域，一切都晚了，咱们的计划也瞬间白费！”
　　“明白。”
　　众人二话不说，立即再度往前狂奔，赶路的速度也又提了三分！
　　半个小时后，当众人在海底下足足狂奔了将近一百公里之后。
　　一直闻嗅着鼻子的小龙再度吼叫起来。
　　赵子狗和其交流后立即得知：“金锋等妖族巡逻队的味道又再度出现在前方不远处的海域当中！”
　　“不过，在周围的海域当中，还再度出现了很多陌生的鱼类气味！”
　　“这些陌生的鱼类气味很多，数量将近300头左右！”
　　“应该就是金甲军！”
　　“它们汇合了！”
　　小剑一怔，立即睁开青眼，千里眼！
　　一大片青色的脉络在小剑的眼睛里快速延伸生长，覆盖住整双眼睛。
　　小剑面前的海水近景快速缩小，而远处的光景则快速放大，再放大！
　　终于，远处大概五、六公里的地方，小剑看见了一支数量不少的妖族队伍。
　　这一支队伍数量和雨言七说的差不多，在300多头左右。
　　清一色的都是A级妖兽金刚鱼！
　　并且在最前方的位置处，足有二十几头金刚鱼身上都散发着一股极其强大的力量气息！
　　金甲军！
　　这是金刚鱼部落的精锐部队，金甲军！
　　小剑定睛一看，立即忍不住的一惊，脱口而出：“好多头六品妖兽！”
　　“什么？”旁边的颜安青、冷红玉等人一愣。
　　“23头！”小剑脸上满是不可思议的说道：“一共有23头六品金刚鱼，其中六品巅峰的更是有将近8位！”
　　这个数据一出来，欧阳湘灵、赵子狗等人立即脸色微微一白！
　　这是怎么回事？
　　怎么巡逻队伍当中有这么多的六品妖族强者？
　　这不合常理！
　　“有几个可能，”冷红玉开口道：“现在是交战状态，所以金刚鱼部落为了慎重起见，所以便多派了一些力量。”
　　“或者一次交易的货物比较贵重，又或者是为了保护金锋这位少将军，所以多派出了一些力量。”
　　冷红玉这话一出，小剑等人立即脸色难看下来。
　　冷红玉说的话，极有可能是真的！
　　“那我们现在怎么办？”颜安青眉头紧皱道：“一下子多出这么多六品巅峰，咱们只怕对付不了……”
　　“谁说我对付不了的？”颜安青还没说完，冷红玉就打断道：“8头六品巅峰的金刚鱼而已，我不用突破到宗师都可以应付。”
　　“……”颜安青。
　　“其实最好就是我现在不突破到宗师，”冷红玉说道：“毕竟如果我是在正面战场上突破的话，猝不及防之下，我有信心可以偷袭死几头妖王！”
　　“所以此时在这里突破，只是斩杀几头小虾米实在是有点浪费。”
　　众人点头。
　　的确，虽然说金锋今天屠杀了整个人族岗哨100来位人族同胞，但在大是大非面前，大家还是分辨得轻重的。
　　就算最后真的活捉了金锋，以及屠杀了面前这一支金甲军。
　　其作用和意义，还是没有斩杀几头妖王来的重要的多的。
　　“那我们还要不要继续执行计划？”小剑也踌躇的问道。
　　“当然要！”冷红玉毫不犹豫的说道，身上也慢慢的展露出了一股霸气！
　　“走，咱们去前面的泉安珊瑚礁部落埋伏它们！”
　　“那里是妖族们的绝佳栖息地，但同样对于咱们人族来说又是一个绝佳藏身地！”
　　冷红玉嘴角缓缓的露出一抹冷笑：“把战场选在那里，咱们可不吃亏！”
　　“好！”
　　小剑等人立即眼睛大亮，齐声应道。
　　（龙笔再去写1章，不知道能不能写完，明天清明，一大早要去巡山，不能熬太晚。
　　恩，清明节，我就不祝福各位了哈……）

第367章 狩猎，开始了！
　　商量完毕，众人立即绕了一个大弯。
　　急速朝泉安珊瑚礁群落狂奔而去，要赶在金锋等人面前率先一步到达。
　　众人竭尽全力奔跑，而随着一步步靠近泉安珊瑚礁群落，周围海床、海底的环境也变得丰富起来。
　　各种各样五颜六色，华丽精美的珊瑚礁，在地面上连成一条条美丽彩虹，犹如一幅瑰丽多彩的画卷，在面前缓缓铺开！
　　珊瑚的颜色多姿多彩，有的白的像精巧的云，有的红的像热烈的火。
　　有的黄的像秋菊，有的绿的像翡翠。
　　杏黄翠绿，姹紫嫣红，千姿百态！
　　珊瑚礁是珊瑚虫的杰作，这些群居的微小生物很像小型海葵，十分微小，但是他们组织起来的结构却可以大到影响周围环境的物理和生态条件！
　　比如在灵力复苏以前，最出名的就是澳大利亚大堡礁。
　　它是由两千多个独立珊瑚礁共同形成的一道屏障，沿着澳大利亚的南岸绵延两千多公里，十分壮观！
　　从上空俯瞰，礁岛们宛如一颗颗碧绿的翡翠，熠熠生辉。
　　像若隐若现的礁顶如艳丽花朵，在碧波万顷的大海上怒放。
　　而这一切，在发生了灵力复苏之后，吸收了灵力的珊瑚虫们，它们组织起来的珊瑚礁群立即更加巨大，更加雄伟！
　　比如此时面前这个泉安珊瑚礁群落，虽然说是小型礁群落，但分布面积也超过一、两百平方公里了，十分夸张。
　　辽阔深邃的大海当中，其实大部分地区都是不适合生命繁殖的荒凉地区。
　　只有珊瑚礁群、海底草原、海底藻林等，才是生命的聚集地。
　　它们是是海中的珍珠，沙漠中的绿洲。
　　珊瑚礁群落更是被妖族部落的首选栖息之地，繁衍后代的绝佳温床。
　　因为，珊瑚礁群落又被称作海底城市。
　　此时在这个泉安海底城市当中，便生活着不少妖族种类。
　　不过这些妖族种类都属于比较弱小的一种，比如金鲳鱼、黄花鱼、桂花鱼等等。
　　这些海鱼虽然在灵力的作用下也发生进化了，但它们除了体型变大许多之外，其他的并没有多大的改变，它们是这个进化海洋的最底层居民。
　　这些妖鱼的修为也都不高，大部分都是一、二品妖兽，少部分三品。
　　在拥有智慧的高等级妖族的眼中，下品妖族都是妖兽，是食粮。
　　只有进阶到四品，拥有了智慧，才算是真正的妖族，得到一丝的尊重。
　　看着面前五光十色，七彩缤纷的巨大珊瑚礁群落，小剑等人立即狂喜。
　　因为，珊瑚礁群落更加巨大，更加雄伟，那也就意味着更加复杂！
　　此时小剑随便找了一条石缝一钻，就完全找不着人了！
　　经受灵力滋润，野蛮生长珊瑚礁群落实在是太大太复杂了！
　　这里沟壑众多，夹缝丛生，无数条暗道四通八达，奇形怪状的礁峰、礁壁肆意生长。
　　众人随便找个地方一躲，敌人想要找到他简直就是难如登天！
　　而妖族的精神力又一直都是它们的薄弱选项，六品巅峰的妖族，它们的精神力范围甚至还不到几米！
　　这也是冷红玉为什么要把战场定在这里的原因！
　　这就是一座位置绝佳的狩猎场！
　　有这地理优势存在，它们五人VS三百妖族，并非没有机会！
　　确认完战场，下一刻便是熟悉战场。
　　5个人一头钻入到巨大的珊瑚礁礁群当中，犹如水滴汇入大海，瞬间就消失不见。
　　对于人族御海师来说，精神力强，记忆力强，短时间之内记住整个泉安珊瑚礁礁群地图，是没什么问题的。
　　……
　　金锋等人的到来，比想象中的还要慢上不少。
　　小剑等人足足熟悉了半个小时战场，留下大量的布置，这一支凶猛的捕猎队才姗姗来迟。
　　金甲军一靠近泉安海底城市，原本安静游淌在缤纷珊瑚礁之间的妖兽们，立即惊吓的四处逃窜，一头头冲进地势复杂的珊瑚礁礁石当中。
　　疯狂奔逃，犹如慌乱的羊群！
　　小剑躲藏在一个隐秘的礁洞中，偷偷打量着头顶上的情况。
　　“这一座海底城市地理位置比较尴尬，刚好处在炎国和金刚鱼部落中间。”
　　“之前也有几支实力不错的妖族生活在这里，可最后实在经受不住炎国和金刚鱼部落的持续骚扰，连连搬迁。”
　　“否则这里会形成一座真正的海底妖族城市。”
　　小剑回想着关乎这一座泉安海底城市的资料，脑中缓缓的想到。
　　泉安海底城市能够发展起来，对于炎国来说其实是一件好事，这样金刚鱼部落在入侵的时候，便有了一条天然的屏障。
　　整个南海区域，拥有的珊瑚礁群海底城市其实并不少！
　　不过经过这几年金刚鱼部落的不断扩张和征伐，如今几乎大半的海底城市都归属于金刚鱼部落。
　　剩下的一小半部分，也是搬的搬，逃的逃。
　　小剑想着，很快就看到了被金甲军重重守卫在中间的金锋。
　　只见此时金锋浑身上下都是血迹，一片片金色的鱼鳞鳞甲好像染血了一般。
　　坚硬丛生的鱼鳞当中还夹杂着一些碎肉肉丝，整个身体好像刚从血池肉林里刚出来一样。
　　而对此，金锋的脸色则是一脸享受，眼睛半眯着，嘴巴里发出一阵又一阵的饱嗝！
　　小剑的眼睛一下子就发红了起来！
　　这个畜生，他一定要将他碎尸万段！
　　就在小剑疑惑疑惑冷红玉怎么还没有发动进攻信号的时候，忽然，头顶上的金刚鱼队伍又发生了意外情况。
　　只见当领头的几头六品巅峰金刚鱼和金锋交流了几句话之后，这一支金刚鱼队伍忽然兴奋欢呼起来，嘴里发出了一阵阵的长啸！
　　它们眼睛发光的看着下方礁群当中的众多妖兽，兴奋的犹如饿狼看见羔羊，尾鳍一甩，便兴奋的一头扎进到下方的海底城市，尽情捕猎！
　　金刚鱼作为品性最为贪婪、性情最为嗜血残暴的妖族，在这一座无主的妖兽城市面前，暴露无疑！
　　它们坚硬的鱼头撞进礁群，把躲藏在里面的妖兽给撕咬拖拉出来。
　　它们吞杀劫掠，在珊瑚礁群之间四处奔跑，追杀着每一头可以看的猎物，贪婪的血盆大嘴胡塞乱咽，所到之处，留下一条条粗大的血迹！
　　它们还像撒欢的马驹一样尥蹶子、甩尾鳍，砰响鼻，涂满鲜血的鱼脸上满是嗜血兴奋！
　　原本安静祥和的海底城市一下子变成了一座屠宰场，大量的妖兽向疯狂外面逃跑。
　　周围的海水立即被染红，仿佛深海炼狱！
　　小剑先是愣住，接着狂喜！
　　这简直就是天作孽犹可恕，自作孽不可活！
　　小剑原本还想着等下他们5个人要如何正面硬扛这300头金刚鱼的时候，这些家伙竟然自己乖乖的自动分开了！
　　这不是茅厕里点灯，找____吗？
　　小剑紧紧的屏住呼吸，胸膛立即剧烈的起伏。
　　眼看着其中一头五品中期金刚鱼距离自己越来越近，小剑快要乐疯，完全停止了呼吸！
　　“啾啾~~~”
　　就在这时，一声清脆明亮的鱼鸣声，陡然缓缓响起。
　　小剑眼睛一亮，这正是他们5人商量好的进攻信号！
　　小剑也再也忍不住自己的杀意，朝这一头正在狩猎的五品中期金刚鱼悄无声息的摸去。
　　狩猎，开始了！
　　（今晚还有。）

第368章 狩猎金锋
　　这一头金刚鱼正把整个身躯趴伏在一头海龟妖兽身上，两排锋利犹如匕首一样的牙齿，把海龟的硬壳切割的支离破碎，露出下面的一点点软肉。
　　越是看到下面的软肉，这一头金刚鱼就越是兴奋.
　　它嗜血而狰狞的发出一阵阵低吼声，龇牙咧嘴，连身后正在缓缓靠近的一位人类都没察觉。
　　张小剑顺利的摸到这头金刚鱼身后，摆出姿势，缓缓发力.
　　一股强劲的力道透过腰胯，后脊椎也迅速弓起，仿佛一条准备蓄势待发的大蟒蛇！
　　下一秒，这一条大蟒蛇瞬间出击！
　　一股强大的力量猛然爆发！
　　“砰！”
　　小剑的拳头立即犹如一道压抑到极致的弹簧猛地轰出，周围的海水完全承受不住这一股急剧产生的压力，纷纷从两边被挤压出去！
　　拳头在这一刻也猛然发红发亮起来，仿佛熊熊燃烧的火球！
　　灵武技，火炮拳！
　　“恩？”当这头金刚鱼听到身后传来的怪异风响想要回过头时，已经完全来不及了！
　　巨大的拳头一拳砸在了它的鱼头之上，可怕的冲击力在接触到的一个瞬间，就把它坚硬的头骨给砸的扭曲、变形、炸裂！
　　巨大的力量推着它向前方的珊瑚礁礁壁砸过去，砸到半途，它头骨里面大量的黄的、白的、红的不明物质，就先顺着炸裂的头骨，华丽至极的喷溅出来！
　　把周围的珊瑚礁墙壁以及那一头即将被杀的海龟，喷的满身都是！
　　才刚虎口逃生海龟妖兽，还没来得及高兴，一瞧金刚鱼的惨烈死状，再一瞧张小剑的可怕拳头，顿时一股腥臊的黄色液体从它的身躯下，蜿蜿蜒蜒的流淌出来……
　　金刚鱼作为南海区域实力强大的妖族，它们全身坚硬，而鱼头骨的位置，更是硬中硬！
　　而面前这个人类竟然一拳就把金刚鱼的鱼头给打爆，实在是太可怕了！
　　看着脸色苍白的海龟妖兽，小剑没有手下留情，顺手解决，把2者的尸体收进覆河贝里。
　　为了接下来的猎杀，他不能暴露身份，所以不能留活口。
　　简单处理一下现场，小剑又立即钻进到旁边的一条珊瑚礁缝隙，身体迅速消失不见。
　　这一片庞大而复杂的珊瑚礁礁群，对于第一接触的人来说是一个巨大的迷宫。
　　但是对于已经熟悉战场的张小剑、冷红玉等人来说，则是一个完美的狩猎场！
　　而对于拥有白眼透视眼、红眼红外视觉的张小剑来说，这个狩猎场更几乎是为他量身定做一般！
　　他能轻而易举的寻找到任何落单的金刚鱼，在整个巨大的珊瑚礁礁群城市当中神出鬼没，肆意猎杀！
　　鲜血，在缓缓的释放！
　　夜色，更加的沉重深邃了！
　　月亮似乎躲进云中，从天而降的月光逐渐减少，最终消弭于虚无。
　　陷入黑暗的珊瑚礁城市，能见度更低了。
　　波涛滚滚，浓烈的血腥味以珊瑚礁群落为中心向四面八方蔓延。
　　以往热闹至极的珊瑚礁城市，此时却是一片安静！
　　只有时不时响起的妖兽濒死惨叫声、进食的咀嚼声、骨头被咬碎的咔嚓声，才证明这一座妖兽城市依然还有生命存在。
　　金锋，金刚鱼部落大将军的儿子，此时正缓缓的离开一头巨大的妖龟尸体上。
　　它长达5米的庞大身躯，在地势复杂崎岖的珊瑚礁礁群当中实在是显得有些逼仄。
　　随着它的游动，周围的珊瑚礁礁壁瑟缩颤抖，抖落下一阵阵石屑和尘埃。
　　刚吃掉一头五品绿晶龟妖兽身上最肥美部位的它，此时心情却是有些不那么愉快。
　　这一头五品绿晶龟的龟肉，和它刚才吃的一头人类血肉相比，实在是有些难吃！
　　那一位人类虽然才三品初期，但是血肉当中富含的灵力却是不少，足以堪比四品御海师！
　　而且他身上的血肉却柔韧富有弹性，很有嚼劲！
　　金锋内心暗想道，这就是人族当中的灵武者吗？
　　不错，以后要多吃一些。
　　这味道实在是太好吃了！
　　可惜了，就是听说灵武者的数量有点少，比较难遇到。
　　“集合，回去了！”金锋想着，抖了抖身躯，游到珊瑚礁城市的上空，大声吼道。
　　金甲军可是金刚鱼部落最精锐的部队，难得出来一趟，它金锋自然要宽松对待，多加犒赏。
　　“哗啦啦~”
　　“哗啦啦~”
　　金锋明显威望不低，它一发声，不管是吃完的还是没有吃完的，顿时就有很多金甲军士兵放弃面前的美食，一头头的游了出来，聚集在它的身后。
　　只是片刻之后，金锋的脸色立即就变得难看。
　　因为它发现，此时出现在它身后的金甲军士兵数量，竟然只有200来头而已。
　　剩下的100头跑哪里去了？
　　金锋心情不漂亮了！
　　该死！
　　就算金甲军是金刚鱼部落的精锐，但是不愿意服从命令的士兵没有任何的意义！
　　金锋内心有些发怒，老虎不发威把我当病猫？
　　这一群家伙，等一下得好好收拾，重新建立威严！
　　“金虎，你去给把它们给我叫出来！”
　　“是！”游在金锋身后的一头六品巅峰金刚鱼，立即迅速游到下方的珊瑚礁群当中。
　　只是，三分钟过去，金虎还是没有出来。
　　金锋内心一凸，突然感觉好像有点不妙：“金汉、金年，你们带几个人下去，小心一点！”
　　“是！”六品巅峰的金汉和金年闻声从生它身后游了出来，并且带了十几头金刚鱼一起下去。
　　五分钟过去。
　　十分钟过去。
　　这一次当金锋足足等待了十五分钟，然而这一次不仅金虎，就连后面第二波派下去的金汉、金年等鱼也凭空消失了一般！
　　一头也没有出来，甚至就连声音也没有，仿佛下去到下面之后凭空消失了一般！
　　而在这漫长的时间等待当中，只见金锋的脸色逐渐变幻，它从愤怒变成怀疑，再又怀疑变成了恐惧！
　　它的心急促的跳动起来，一股巨大的不安将他缓缓笼罩！
　　它的内心更是不由的生出一丝错觉，下方原本幸福美好的餐桌，一下子变成了一头吃人不吐骨头的绝世凶兽！
　　金锋越想越心惊！
　　“撤离，全部跟着我一起撤离”金锋再也忍不住，猛地低吼道！
　　这里今晚实在是有点邪门，先出去再说！
　　而且过了泉安珊瑚礁城市，在金刚鱼领域的边界处正有几位妖王在接应它！
　　所以还是先走为妙！
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　“砰砰砰！！”
　　只是，当这一支金刚鱼妖队伍，有些慌乱的即将冲出泉安珊瑚礁城市边缘的时候。
　　突然，一面透明的、蕴含着大量玄奥符文的结界墙壁，陡然出现在它们的面前！
　　这一支妖族军队，顿时撞到铁板，一个个反弹了回去了！
　　“这……这是结界阵法！”
　　金锋双目圆瞪，嘴里忍不住发出一阵惊呼：“人类，这里有人类！”

第369章 狩猎金锋（二）
　　突然出现的结界，一下子就让众妖慌了！
　　大家不是下品妖兽，而是早就已经拥有灵智的五、六品妖族强者，灵智开启多年。
　　再结合刚才突然“失踪”的上百头金甲军，众妖一下子内心发毛起来！
　　这下方的珊瑚礁礁群当中，只怕暗中躲藏着什么恐怖的敌人！
　　“轰！”
　　就在这一支金甲军震惊面前突然出现的结界阵法时，八颗排球大小的蓝色光弹，陡然间就从下方的珊瑚礁礁群当中爆射而出！
　　蓝色光弹的速度极快，而且携带着一股股惊人的寒意！
　　八颗光球仿佛八道蓝色流星，形成了八条寒冰通道，然后浩浩荡荡的射进到金刚鱼的队伍当中！
　　金甲军目标太大了，根本无法躲闪。
　　站在最外围的几头金刚鱼还有机会反应逃跑，但是中间和后面完全成了靶子。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　八颗冰炮弹，在金甲军当中犹如八朵蓝色的冰花绽放！
　　美丽的花朵却是带着一股致命的寒潮爆发，把周围的金刚鱼尽数吞没！
　　一刹那，处于冰炮弹正中的6头五品金刚鱼，直接就被撕裂成冰晶碎末！
　　周围的一些金刚鱼也同样遭受到影响，在恐怖的寒意当中凝聚成冰雕，在珊瑚礁上空犹如饺子不断坠落！
　　几乎一个接触，就有十几头金刚鱼瞬间死亡，并且再让几十头受到辐射伤害，只有那些六品金刚鱼才能幸免于难。
　　小剑的冰炮拳，简直就是团战大杀器，弱者的收割机！
　　而同样几乎是小剑的八门冰炮拳发射的刹那，在珊瑚礁礁群其他地方其他位置，也同样有剑气、枪气、灵爪等迅速释放而出。
　　欧阳湘灵、颜安青等人也同样几乎不用瞄准，对着上方的巨大鱼群直接扔出技能，立即又迅速造成了大量的伤亡。
　　金锋大惊，咆哮道：“所有六品金甲卫士出列，结阵！”
　　“是！”
　　作为金刚鱼部落的精锐，金甲军在此时还是表现出了相对称的悍勇和反应。
　　几乎是金锋声音响起的刹那，所有修为达到六品的金刚鱼立即迅速从队伍当中脱离而出，一举游到最前头！
　　“嗡~”
　　一股强大妖力气息从它们的身上释放，这些妖力汇聚在一起，形成一面巨大的金色光屏，一并二，二并三！
　　一眨眼，数十头六品金甲军就结成了一道规模惊人的妖力法阵，把整支金甲军给包裹起来！
　　剑气、枪气砸在这个法阵上，却是被尽数抵挡而下！
　　金锋大喜：“走，冲……”
　　“轰！！！”
　　“滋啦~~”
　　只是金锋才大喜不到半秒，一道惊天动地，足有上百米来长的恐怖刀光，就从下方的珊瑚礁礁群当中浩浩荡荡劈斩而出！
　　刀光所到之处，周围的海水直接纷纷炸裂，化作白色泡沫群！
　　原本金光闪烁，坚不可摧的六品妖力法阵，也被这一道恐怖刀光也撕开了一个大口子！
　　金锋大惊！
　　连接成法阵的数十头六品金刚鱼当中，更是有数头经受不住这刀光的攻击，口吐鲜血，痛苦的倒飞出去！
　　金锋瞪大双眼，震惊的看着从下方缓缓踏水而出的一道窈窕人影。
　　金锋认出来了，这个女人正是前两天在战场上纵横匹敌，无鱼能挡的冷红玉！
　　今晚竟然是她过来截杀它？！
　　这么说的话，另外100来头金刚鱼，应该是死了！
　　金锋内心在滴血！
　　不过，但是在看到敌人是冷红玉的刹那，金锋在心疼的同时，脑袋却是反而迅速冷静了下来！
　　“金蒙、金盛你们十几位出列，把这个贱女人给我狠狠的撕碎！！”
　　金锋发怔了半秒之后，嘴里立即就爆发出了歇斯底里一般的咆哮！！
　　“是！”
　　十几头六品巅峰的金刚鱼也同样是发怔片刻，然后立即从队伍了游了出来，朝冷红玉包夹而去！
　　金锋不傻！
　　众妖不傻！
　　它们刚才是猝不及防之下被吓到了！
　　以为泉安珊瑚礁礁群当中隐藏着什么可怕的敌人，还以为是七品宗师！
　　然而这一刻，当它们知道躲藏在暗中的敌人是冷红玉之后，反而迅速镇静了下来！
　　也对！
　　假如对方是七品宗师以上的话，那应该早就现身把它们给全杀了才对！
　　然而没有！
　　对方反而是趁着它们刚才在打猎填饱肚子的时候偷袭它们，暗中减少它们的数量。
　　这只能说明，对方不是不想光明正大的杀过来了，而是根本就做不到！
　　也正是因为做不到，所以才需要用到阴谋诡计！
　　迅速捋清楚思路的金锋，眼睛冰冷的对着下方的珊瑚礁一扫，确定出了刚才发出攻击的几处地方！
　　刚才除了冷红玉这一处之外，还有另外四处地方也发出攻击。
　　也就是说，今晚出来截杀它的，从头到尾就只有5个人！
　　这个结论一出，冷锋的脸色立即就不由的变得难看，内心也生出了一股被人戏耍的恼怒！
　　对方极有可能应该是在附近，或者就在刚才的甲十五号岗哨周围发现了情况，所以才专门追上来报仇的！
　　金锋下命令道：“所有金甲军听令，敌人极有可能只有5人左右！”
　　“金蒙、金盛对付这个六品巅峰的女人。”
　　“其他的金甲军30鱼一队，给我把躲下方的杂碎给我揪出来！”
　　“竟然胆敢袭击我们金甲军，我要将它们挫骨扬灰，后悔一辈子！”
　　“是！”
　　刚才被袭击时有多害怕，此时金甲军们内心就有多愤怒！
　　一头头金刚鱼怒吼的，咆哮着，疯狂的一头扎进到下方的珊瑚礁礁群当中。
　　其中一队金甲军朝小剑刚才发射冰炮拳的地方杀去。
　　可惜小剑刚才刚释放完技能，立即毫不犹豫的转身，跳进一旁的珊瑚礁暗道当中消失不见，让这一队金甲军直接扑了空。
　　周围的所有珊瑚礁的缝隙、暗道、路线都已经牢靠的记在了张小剑的脑海里，他永远都知道最佳的逃生路线！
　　就算没有记住也没多大关系，拥有白眼透视眼的张小剑，面前复杂多变的珊瑚礁城市，在他眼里根本就是不设防的。
　　下方，小剑走到一半，因为害怕这一支金甲军找不到它。
　　于是小剑又专门踏水游了回来，挑衅的伸出右手，给追击他的金甲军队伍举起了一根人族和妖族，两族通用的硕大中指！
　　“弄死他，给我狠狠的弄死他！！”
　　这一支金甲军队伍恼怒的咆哮起来，怒不可遏！！
　　甚至有几头金刚鱼红着眼，仗着自己鱼头坚硬，毫不犹豫的、疯狂的一头砸进了张小剑刚才藏身的一块珊瑚礁缝隙里！
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆！！”
　　顿时天摇地动，石崩地裂，烟尘弥漫，大量缤纷多彩的珊瑚礁直接就被砸成了碎末！
　　只是当那一阵烟尘还没有完全的消散时，又有一股紫色的烟雾从里面喷射出来。
　　然后……
　　“吼吼！！”
　　冲进珊瑚礁缝隙的几头金刚鱼，被这紫色烟雾一碰，立即痛苦的咆哮起来，身上的黄金鳞片片片脱落，大量的白色泡沫咕噜噜从它们的鱼嘴了吐了出来！
　　“回来，全部回来，那是紫萝海葵，有毒！！”
　　为首的一头六品初期的金刚鱼鱼眼瞪大到了极致，气急败坏的大吼道！
　　可惜已经来不及了，那冲进去珊瑚礁缝隙的头金刚鱼，只挣扎了几下，全身皮肤便快速的变成紫黑色，然后一头头摔在地上，再也爬不起来！
　　它们毒发身亡，死了！
　　还有几头靠的比较近的，也被紫萝海葵受到刺激喷发出来的紫萝毒雾触碰到，身上也有大量的鱼鳞脱落，重伤哀鸣的躺在了地上！
　　挣扎痛苦的身躯把四周的礁壁砸的嗡隆隆作响。
　　突然发生的惨烈伤亡，一下子就犹如一大桶冰水，把这一支金甲军给浇的浑身机灵！
　　该死！
　　一切早就已经设计好了！
　　这个该死的人类是故意的！
　　他故意躲在拥有紫萝海葵旁边，故意对它们举起中指，故意激怒它们，故意把它们吸引过去！
　　该死，该死，该死！！
　　珊瑚礁是无尽云海中的珍珠，是妖族的繁衍栖息地，也同样是各种植物的天堂。
　　各种海星、海葵、海扇、海绵、海草也同样栖息其中。
　　有一些植物比较和善，可以和妖族共存。
　　可同样也有一些妖植比较嗜血残忍！
　　比如紫萝海葵，这种植物平时不发作，淡淡的紫色的看起来十分美丽，但是一旦遭受到外物刺激，它立即就会喷发出大量的剧毒毒素，把周围数十米的范围都变成埋葬之地！
　　毒发身亡的猎物会变成紫萝海葵的营养，让它更加繁荣昌盛的生长。
　　“轰！！”
　　就在这一支金甲军气急败坏的时候，这时，又有八颗冰蓝色的光球从一个刁钻的角度射来！
　　站在外围的几头金刚鱼妖兽，猝不及防之下立即被炸飞出去，鲜血淋淋，沾血的蓝色冰花冉冉绽放！
　　而一炮打完，只见小剑的身影又快速的躲进了密密麻麻，千沟万壑的珊瑚礁群落里面，彻底消失不见了！
　　眨眼间，这一支金甲军就死的死，伤的伤，数量骤降了一半！
　　而剩下的十几头金刚鱼虽然安然无恙，但是它们看着中毒的同伴，看着化作冰雕的同伴，几乎都要疯了！

第370章 狩猎金锋（三）
　　能够作为金刚鱼部落的精锐，金甲军的实力并不低！
　　甚至很强，远超一般军队的水准！
　　清一色的A级妖兽金刚鱼，并且每一头实力都是五品初期起步！
　　这些都是金刚鱼部落的中坚和根基，如今金刚鱼妖族当中的妖王也几乎都是金甲军出身的。
　　从而可以看出这一支军队的显赫强大。
　　只不过……
　　金甲军今天提到铁板了！
　　它们强大，但是武神堂出身的5个人更加强大和妖孽！
　　就连实力最差的张小剑，在借助地利的优势下都能够把追击它们的金甲军金刚鱼杀的落花流水，更何况是其他人？
　　把金甲军散开歼击小剑众人，是金锋最致命的错误！
　　它把面前的几个人类当中普通人来进行对待了，以为可以轻而易举的完成歼灭。
　　结果万万没有想到，歼灭的一方，却是被反歼灭！
　　完全不到3分钟，除了追击小剑的那一支队伍还有一头六品初期的金刚鱼存活，其他的几支军队已经完全阵亡！
　　近10位六品巅峰的金刚鱼在围杀冷红玉，120头金刚鱼歼灭小剑等人，剩下的差不多100头在拼命的攻击撞击法阵结界。
　　结果这法阵结界还没撞碎，冲到下方的金刚鱼们却已经纷纷死伤殆尽！
　　这一幕，实在是让金锋等鱼内心惊骇，无法置信！
　　五彩缤纷的礁群上，3个人影缓缓的从里面踏水而出，这3人正是欧阳湘灵、赵子狗、颜安青。
　　3个人和张小剑隐隐形成了一个半圆形，把头顶上的金锋以及其他金刚鱼堵在了法阵结界面前。
　　至于冷红玉，正在和那十几头六品巅峰的金刚鱼打的不可开交。
　　一处珊瑚礁礁坑当中。
　　小剑正和那头六品初期的金刚鱼打的难解难分。
　　小剑的身影，借助着复杂多变的珊瑚礁礁石，不断的神出鬼没，四处出现。
　　一道又一道的灵武技不断的砸在了六品初期的金刚鱼身上。
　　可惜两者的修为实在是差距过大，小剑打在它的身体上只能勉强留下一个个小血洞。
　　这头金刚鱼疯狂的想要把张小剑弄死，但奈何它的身躯体型实在是太巨大了！
　　将近六米长的身躯，在大量的珊瑚礁礁石当中，简直是处处掣肘！
　　再加上身法速度本来就不是它的长度，一时之间，竟是被小剑耍的团团转。
　　“小剑剑，你到底行不行啊？”
　　就在一人一鱼打的火热的时候，颜安青那轻佻的声音从远处响起。
　　“不就一头六品初期的金刚鱼，修为高你两品而已，你竟然连这也对付不了？”
　　“太差劲了吧？”
　　“我跟你说，你要是连这样的敌人都打不死，哥哥我真瞧不起你！”
　　小剑狂翻白眼！
　　颜安青这个臭小子简直就是够了！
　　别人不知道，还以为他有多弱呢！
　　而事实上，才四品中期的它，能够和六品初期的妖族强者打成这样，其实已经很了不起了！
　　“轰！”
　　八门金刚重炮拳！
　　八只沉重的拳头从小剑身上炮轰而出，犹如山岳移动，一股惊人的力量瞬间释放！
　　这头金刚鱼猝不及防之下被小剑轰砸进珊瑚礁礁石当中，撞碎出了一个足有十几米深的巨大石坑！
　　烟尘大作，浓烟滚滚！
　　不过，看着被砸飞出去这一头六品金刚鱼，小剑却还是忍不住的低叹一声。
　　硬！
　　这家伙的鱼鳞实在是太硬了！
　　修为的差距也实在是太大了！
　　他刚才看的很清楚，虽然成功打中对方，但却只是崩裂十几块金色鱼鳞，打出一个更大一点的血洞而已！
　　而对于这一头身长6米的金刚鱼来说，这一点伤势实在是有些不起眼。
　　罢了！
　　小剑叹气，在水中踏水而行，白色衣衫飘飘，缓缓的举起后背的碧海法剑。
　　小剑正视着面前的六品金刚鱼，沉声道：“不错，你竟然能够逼的我拔剑！”
　　“你的实力，我认可了！”
　　远处颜安青、赵子狗、欧阳湘灵3人顿时一阵无语。
　　来了！
　　张小剑这个臭小子又来装了！
　　“今天，我就让你见识一下，我南海剑王的威名！”
　　小剑左手抓住剑鞘，右手握住剑把，一声低喝：“死吧！”
　　“剑技，天地灭！”
　　“轰！”
　　剑刃拉出，一道数十米长的恐怖剑气立即犹如秋水一般激射而出！
　　中间的海水纷纷裂开，潋滟的剑光犹如一道白色的疾光！
　　几乎是剑柄拔出的刹那，一瞬间就斩中那头六品初期的金刚鱼！
　　“唰！”
　　剑光没有丝毫迟滞，完全没入到这头金刚鱼的身体当中。
　　而这头金刚鱼，似乎还没有反应过来。
　　只是当它准备一动身体的时候，却是忽然整个鱼身就左右裂开成了两半！
　　中间的伤痕光滑如镜，十分整齐，而鲜血犹如瀑布，疯狂的喷射出来！
　　秒杀！
　　这头六品初期的金刚鱼，被小剑给秒杀了！
　　“草，变态！”
　　“这个家伙根本就是一个变态！”
　　远处嘴角含笑的颜安青一看这一幕，立即嘴角一僵，然后忍不住的发出一声声低骂！
　　真的太变态了！
　　张小剑这个臭小子，距离他上一次一剑斩杀一头六品初期妖族强者根本就没有过去多久。
　　然而如今，这个小子竟然又一次灵力蓄积成功了！
　　这个速度，实在是太夸张了！
　　赵子狗和欧阳湘灵2个人也是同样忍不住的看过来。
　　“小剑这个家伙，好像比红玉姐还要变态……”欧阳湘灵小手掩着嘴巴有点惊道。
　　“恩。”赵子狗也难得出声回道，脸色凝重。
　　事实上，他们不知道的是，这一段时间里，小剑已经一共使用过2次碧海剑了。
　　加上这一次，一共是3次！
　　第一次是在碎肉峡谷群，在众多妖族面前众目睽睽之下使用的。
　　第二次则就在昨晚，小剑被雨言七骗到金睿、青峻等人的餐桌上，小剑再一次使用。
　　而今天这是第三次了。
　　也就是说，距离小剑上一次使用碧海剑才过去了一天时间而已。
　　这就是小剑拥有系统的强大之处。
　　有了系统技能灵力恢复，小剑根本就不需要耗费时间一点点的去累极灵力。
　　只需要使用系统，不断注入灵力不断恢复即可。
　　一柄本来需要大量技能冷却的碧海剑，在系统的作用下，变成了小剑的常规技能，这也是没谁了。
　　碧海剑收剑归鞘，收起这头六品金刚鱼的尸体，捋一捋自己因为战斗而发皱的白袍。
　　小剑从珊瑚礁礁群当中踏水而起，和颜安青另外3人形成了一个完整的半圆，把金锋和剩下的金甲军给困在了中间。
　　小剑眼睛杀意沸腾的看着金锋，低喝道：“金锋，你今天死到临头了！”

第371章 金锋之死！
　　短短不到几分钟的时间，内心才刚升腾起希望的金锋，就又再度跌进到绝望的深渊当中！
　　它一张巨大的黄金鱼脸，此时甚是苍白和难看！
　　它下意识的转过身，看向了另外一边金蒙等十几位六品巅峰和冷红玉的战场。
　　其实，只要耐心等待金蒙等十几位六品巅峰将冷红玉围杀完毕，那么这一场埋伏战，它们便能够轻而易举的取胜！
　　然而……
　　没有！
　　当金锋朝冷红玉那一处六品巅峰的战场看过去的时候，惊得一双眼睛都要掉下来了！
　　明明是13对1，明明是完全碾压，明明是很容易就可以完结的战斗。
　　结果，那个穿着黑色皮衣的人类女人依然安然无恙！
　　但是，金蒙等鱼却是已经陨落了3头！
　　13对1，变成10对1！
　　这个结局……实在是差一点就让金锋一口老血就吐了出来！
　　“废物！！！”
　　“简直就是一群废物！！！”
　　金锋的额头气的青筋直跳，青色的血管犹如狰狞的蜈蚣要从额头上跳出来！
　　金锋的内心要炸了！
　　它金锋，堂堂金刚鱼部落大将军的儿子，何曾被人欺负到如此？
　　而且还是被人以少期多，被人族这种卑贱的陆地猴子欺负！
　　这完全颠覆了金锋以往的认知！
　　可以说是在无法置信的同时，又感觉怒火攻心，整个鱼都要裂开了！
　　还幸存在金锋身后的金甲军们，此时看着四周的张小剑等人，也同样是内心大骇。
　　面前这5个人类，到底是人是鬼？
　　为何这般恐怖？
　　“你们知不知道我是谁？我是金刚鱼部落的大将军，金色战神的儿子，金锋！”
　　“你们如果敢动我一根寒毛，你们全部都得死！”
　　“炎国也会因此受到你们的牵累，整个南境全部被灭！”
　　眼看着打，打不过。
　　跑，跑不了，金锋忽然抬头色厉内茬的低喝道。
　　小剑杀意沸腾的盯着金锋：“我管你这个畜生是谁！”
　　“你敢动我的兄弟，今天我就要将你大卸八块！”
　　“你有种就来试试！”金锋一声低吼，身上金色鱼鳞的一条条红线，立即猛地发红起来，犹如红色的油漆覆盖住全身。
　　“想我的命，可没那么容……”
　　“喵！”
　　就在金锋说道一半的时候，忽然，欧阳湘灵身下的白色猫咪九灵渔猫，在鼻子嗅动了几下之后，猛地尖锐大叫起来。
　　穿着白色雪纺衫的欧阳湘灵一愣，接着一双圆溜溜的美瞳大睁的看向金锋，惊道：“蟠龙香！”
　　“这个金锋是故意和我们说话拖延时间，它正往海水里倒入了很多的蟠龙香！”
　　“咱们快点动手！”
　　“否则金刚鱼部落的支援就要到来了！”
　　蟠龙香？
　　张小剑等3人先是眼睛一愣，接着眼睛猛地一凝！
　　蟠龙香是金刚鱼部落制作出来的一种特殊香水，这种香水在人类的鼻子当中，味道很淡，几乎闻不到。
　　但是在这一些特殊妖兽的鼻子当中，这种味道却是十分的刺鼻！
　　即便是远隔数十公里，上百公里，它都可以闻道！
　　所以这种特殊的香味，就成了金刚鱼等一下妖族的特殊求援信号！
　　只要释放，就代表这边需要求援！
　　金锋作为少将军，身上自然佩戴着这种东西。
　　当然最重要的是，泉安珊瑚礁礁群这里，距离金刚鱼妖族领域很近很近了！
　　这蟠龙香香味很快就会被对方闻到，从而支援而来。
　　欧阳湘灵一张小脸此时显得有些难看：“分辨此时海水当中的浓度，这个家伙在咱们伏击它的时候，它就已经偷偷的释放了！”
　　“上，宰了这个畜生！”
　　张小剑、赵子狗、颜安青3人也是内心一沉，没有想到金锋这个家伙这么怕死。
　　一受到袭击，二话不说就释放出蟠龙香了。
　　当即4个人也不再啰嗦，怒吼的就朝面前将近100头金刚鱼爆冲而去，杀意盎然！
　　明明他们才4个人，明明对方数量更多足有100头。
　　然而此时他们4个人却是打出了一种千军万马的气势！
　　一道道妖力和灵力瞬间就在这珊瑚礁礁群的上方绽放，犹如一道道烟花四处荡漾开来，掀起一阵阵的波涛！
　　小剑二话不说，就直接朝金锋杀去！
　　赵子狗、颜安青、欧阳湘灵3人则杀向了其他的五、六品金刚鱼。
　　虽然他们才3人，但是实力十分强悍！
　　赵子狗和颜安青不必多说，虽然两人一个五品初期，一个五品中期，但是战斗力堪比六品初、中期！
　　只有那些六品的金刚鱼才能抵挡住他们的攻击，普通的五品碰到不是伤就是死！
　　欧阳湘灵看似身影灵活，但是实力更上一层楼。
　　白色的九灵渔猫在海水和金刚鱼当中闪转挪腾，所到之处，所有的金刚鱼全部被这一头大猫给撕烂成粉碎，无比恐怖！
　　明明3对100，但是3人却是如入无人之境，冲进羊群里的饿狼，所到之处海水全部染红！
　　最后这一百头金刚鱼不得不再度结成法阵，才能勉强抵挡住3人的攻击。
　　不过明眼人都看得出来，它们落败已经是时间问题。
　　另外一边。
　　灵武技，火炮拳！
　　“砰！”
　　小剑和金锋两人来了一个正面碰撞，顿时一人一鱼倒飞了出去。
　　然而这一次碰撞的结果，一人一鱼却竟然是斗了一个旗鼓相当！
　　金锋脸色震惊的看着张小剑，又脸色震惊的看着自己一拳就被打出一个大血洞的鱼身，内心一阵惊涛骇浪！
　　这怎么可能？
　　白天这个张小剑打在它身上，才勉强崩坏鱼鳞，打出一个小伤口。
　　这才过去多久？
　　就一个下午傍晚，这个人类的实力就上升了至少三成！
　　这……这到底是什么提升速度？
　　“你给我死！”
　　小剑身体才刚稳住，便犹如弹簧，再度疯狂的朝金锋杀去，速度快若残影，周围的海水纷纷爆炸！
　　“我不服！！！”
　　金锋一双鱼眼也是瞬间通红了！
　　它愤怒咆哮的盯着张小剑，内心一万个不承认，不甘心！
　　错觉！
　　面前这个人类突然实力暴增，绝对是一个错觉！
　　“嗡！！！”
　　金锋身上的血红色再度暴涨，变成了极度通红，仿佛给它的身体染上了一层血红色的薄膜！
　　“你这个卑贱的人类，怎么可能打的赢我？”
　　“我是金锋，我是金刚鱼部落金色战神的儿子！”
　　“我绝不可能输！”
　　“秘技，血怒！”
　　金锋瞬间就化作一道血红色的闪电，足有五米长的巨大身躯也猛地张开一张血盆大口，疯狂的朝张小剑爆咬而去！
　　它一张巨大的牙齿也被红色的光芒覆盖，变成一张真正的血盆大口！
　　小剑也毫不相让！
　　六只灵力手臂迅速从腋下生出，形成了八只金黄色的巨大拳头！
　　秦奋的濒死的惨状在小剑面前划过！
　　甲十五号哨岗一百位同胞的死状在小剑的面前划过！
　　这两天战争的残酷，也在小剑的面前划过！
　　鲜血，疯狂的沸腾起来！
　　犹如一道道奔腾的惊雷，浩浩荡荡的从小剑的心脏当中压缩爆射而出，然后冲进了小剑的八只拳头当中！
　　小剑嘴里歇斯底里的怒吼：“灵武技，八门金刚重炮拳！！！”
　　“轰！！！”
　　八只金色重炮瞬间和红色的闪电碰撞在一起！
　　水浪冲天，海啸翻涌，惊人的波涛砸向四面八方！
　　高强度压缩的灵力和妖力碰撞在一起，更是发出了一声声震耳欲聋的呼啸！
　　可怕的冲击力在两者的中间绽放，一人一鱼，瞬间倒飞了出去！
　　小剑全身鲜血淋淋！
　　由其是两只血肉手臂，在此时竟然弯曲成了一个诡异的角度！
　　小剑的两只手臂，被打骨折了！
　　而另外一边。
　　金锋一张巨大的血盆大口，里面的一根根獠牙尖刺，全部都被崩裂炸开了！
　　大量的獠牙利齿更全部倒刺进金锋的鱼嘴咽喉里，鲜血淋淋，疯狂喷射而出！
　　金锋鱼头的前面半个部分，几乎全没了！
　　像是汽水瓶的瓶盖，在外力的作用下，整个瓶盖到塞进到瓶身当中。
　　金锋此时也是如此，它整张嘴巴硬生生的被小剑恐怖的巨力打的凹陷了进去，陷阱了鱼头当中！
　　“我……我……噗噗……我赢了……”
　　“卑……卑贱的人类，想打赢我，再过300年吧！”
　　虽然整张血盆大口被打的凹陷进去，獠牙倒插进喉咙，鲜血四处喷溅。
　　但不得不说，金刚鱼的生命是真的顽强！
　　一看小剑的双手残废，无法再战，金锋立即兴奋而得意的发出一阵阵狂笑声！
　　只是此时它的嘴巴受伤严重，所以几乎说一句，嘴巴就要咳出一大团鲜血。
　　小剑悲悯的看着金锋，只是淡淡是说了一个字：“爆！”
　　小剑这一句话一说完，顿时一股堪比刚才爆炸威力的距离再度释放！
　　“轰隆隆！”
　　数秒后，只见金锋整个巨大的鱼头被炸成了稀巴烂，千疮百孔！
　　而至死之前，金锋的脸上的表情还带着一股得意和兴奋！
　　是的，在刚才的战斗中，小剑终于使用出了自己的最后底牌，二重劲！
　　有心算无心的情况下，金锋顿时毙命，死的不能再死！

第372章 绝境，九品金雷到来！（4000字）
　　金甲军，作为金刚鱼部落的精锐。
　　实力强悍，是整个南海海域众多妖族们的噩梦，不知道有多少妖族部落都毁灭在金甲军的铁嘴獠牙之下。
　　然而此时，面对着颜安青、赵子狗、欧阳湘灵3人，却是完全被屠杀，连丝毫反抗的机会都没有！
　　整个泉安珊瑚礁礁群，此时已经完全化作血海！
　　大量的残肢、断臂、碎肉，密密麻麻，犹如垃圾一样在海水当中飘飘扬扬。
　　只见颜安青的身影，就犹如白色惊鸿一般。
　　一道道金色的八卦法阵在战场上不断绽放，八卦法阵所到之处，颜安青的白色身影便会立即凭空闪现到那个地方。
　　这种突然出现，又突然消失的手段，可谓是防不胜防。
　　一头又一头的金刚鱼根本就无法抵挡！
　　它们本来就不擅长速度，此时在面对着会“闪现”的颜安青，那更是完全等死的状况。
　　欧阳湘灵也同样如此，骑着九灵渔猫的她，速度也同样极快。
　　颜安青的快是一连串的闪现，而欧阳湘灵的快是极速和飘渺，身体仿佛一道白线。
　　然而这一道白线看起来柔和美丽，但所到之处，九灵渔猫四蹄铁爪一挥舞，金刚鱼那坚硬的鳞甲立即犹如纸糊，纷纷碎裂！
　　赵子狗的战斗方式则稍微显得霸道！
　　提着虎威夺金枪的他，直接就和金刚鱼们进行正面碰撞！
　　金刚鱼防御厚重，而赵子狗的虎威夺金枪却是更加厚重！
　　长枪挥舞劈斩，所有的金刚鱼竟是没有一合之敌！
　　3人的实力太可怕了！
　　将近100头金刚鱼才刚结成军阵，却是被3人硬生生的凿穿、撕碎！
　　然而再被3人分割战场，逐渐吞噬！
　　没有了顶尖战斗力的配合，没有了金锋的指挥，这一支金甲军正一点点的被蚕食干净。
　　最后随着小剑八拳砸死了金锋，这一支金甲军的斗志更是再度被瓦解，死伤的更加厉害。
　　十分钟之后。
　　3人终于结束了战场。
　　300头金甲军，彻底全军覆没，化作一具具漂浮在水中的尸体！
　　另外一边，冷红玉也终于全部解决了那十几头六品巅峰的金刚鱼。
　　她正浑身浴血，身体踉跄颤抖的踏水而来。
　　小剑连忙游上去，担忧的说道：“冷哥，你受伤了吗？”
　　小剑的腋下伸出了2只灵力手臂，扶住冷红玉。
　　“我……我没事……”
　　冷红玉全身都覆盖着一层浓浓的血浆和碎肉，这些血浆和碎肉也不知道是她自己的还是敌人的。
　　此时此时她看起来好像神色不是很对劲，全身都是止不住的颤抖。
　　快速收拾战场的欧阳湘灵3人也赶过来，担忧的看着冷红玉。
　　冷红玉胸膛剧烈起伏，气喘如牛：“哎，一次性对付13位六品巅峰，还是太勉强了……”
　　4人顿时一惊！
　　冷红玉……真的受伤了！？
　　冷红玉继续气喘吁吁的说道，一双美瞳缓缓扫了4人一眼，叹气道：“你们看，我都差一点被逼的要晋级到七品宗师了。”
　　“真的是，差一点就误了大事！”
　　小剑：“……”
　　众人：“……”
　　小剑一脸无语的盯着冷红玉，大富婆没想到你很会装啊！
　　……
　　十分钟后。
　　就在小剑5人离开没有多久。
　　“轰！”
　　一股强大的威压从天而降，整个泉安珊瑚礁上空的海水纷纷炸裂，海水左右分开！
　　一道金色闪电几乎才刚出现在天际，然而下一秒，却是瞬间出现在这片海域当中，海域当中的所有海水纷纷沸腾！
　　潜藏在珊瑚礁礁群当中的众多妖兽们，全部纷纷颤抖瑟缩在原地，无法动弹！
　　一些修为低弱的一、二品妖兽，在此时更是竟是纷纷七孔流血，当场暴毙！
　　仔细一看这头忽然出现的九品金刚鱼，只见它身上一片片金色鳞片布满了大量的红色血丝。
　　没错，这正是金刚鱼部落的大将军，金色战神，金雷！
　　今日金雷原本正在部落里休息，休息到一半，它忽然闻道了一股特殊的蟠龙香香味。
　　作为自己的儿子，金雷给予的蟠龙香香味，自然和部落里其他天骄妖族的味道有些许不同。
　　别人闻不出来，金雷自己却是清清楚楚！
　　所以几乎是一闻到这一股香味，金雷立即惊骇的赶来。
　　自己的儿子，出事了！
　　可惜，金雷还是慢了。
　　蟠龙香虽然能够把味道传出去很久，但是，这种传播是需要速度的。
　　不可能说金锋才刚释放，然后处在部落当中的金雷就能够瞬间闻到，这中间有一个传播的过程。
　　当然，最让金雷惊惧的是。
　　金雷在自己儿子金锋的身上附着着一抹精神力，而如今，这一抹精神力消失不见了！
　　这意味着一件事情，金锋要么失踪了，要么……死了！
　　再看现场这里足有数百头金刚鱼的尸体碎片，一股巨大的不安瞬间将金雷笼罩！
　　“该死！”
　　“该死！”
　　金雷一双眼睛瞬间发红，浑身暴怒，周围的海水疯狂沸腾：“是谁？”
　　“是谁胆敢动我的儿子？！”
　　金雷的内心又惊又怒，烦躁至极！
　　今晚这一次的行动，是部落当中规格最高最严密的一次行动！
　　和炎国交易这么多年来，从来没有出过事！
　　在交易的过程中，炎国南境部队那些巡逻士兵也根本就不知道自己在交易！
　　或者说，他们根本就不知道自己给前线哨岗运送的物资当中，潜藏着运给妖族的货物！
　　这些货物摆放在一枚储物贝壳当中，而这一枚储物贝壳又隐藏在运送车上的一个暗格。
　　只有当运送车途径某个特殊位置，暗格上的法阵受激发动，才会悄无声息的打开。
　　然后储物贝壳就会神不知鬼不觉的掉落下来，落入到妖族的手中。
　　整个交易过程神不知鬼不觉，只有南境长城的一位军官知晓！
　　这也是为什么这交易能够持续这就长时间而不暴露的原因。
　　当然，今晚金锋屠杀了甲十五号哨岗是一个意外。
　　是金锋自己给自己增添的一个助兴节目。
　　这只是一个意外小事件，凭借金锋的实力，屠杀一个人族哨岗完全不会激起任何波澜！
　　就算惊动了，金锋等人也早就逃之夭夭，根本无可奈何。
　　然而就是如此天衣无缝的计划，偏偏今晚却是暴露了！
　　还把他的儿子给搭进去！
　　一股巨大的不安和惊怒立即把金雷全身笼罩！
　　这到底是意外还是有所预谋？
　　金雷一颗心飞快下沉！
　　“追！”
　　金雷在整个泉安珊瑚礁礁群快速一番寻找，确定没有自己儿子的其他消息之后。
　　金雷立即再度身体一动，化作一道金色闪电，朝小剑等人逃窜的地方飞射而去，周围的海水纷纷炸裂！
　　蟠龙香是一种十分特别又难以清除的味道。
　　而此时，金雷能够清清楚楚的闻嗅到，此时在前往炎国南境长城的方向上，正有几道蟠龙香的味道在快速远离！
　　毫无以为，那几道味道，绝对和他儿子有关！
　　“杀！”
　　金雷浑身鱼鳞都忍不住的纷纷微竖起来，这代表着它正进入到了一个暴怒的状态！
　　无论是谁，谁敢动它的儿子，他一定要付出沉重的代价！
　　“轰轰！”
　　金雷的速度瞬间再度攀升，可怕的妖力犹如火山一般源源不断的从它的身体当中喷薄出来！
　　足有9米来长的巨大身躯，几乎是一划动，身体就爆射出去数百米之远！
　　金色闪电之名，名副其实！
　　……
　　远处。
　　小剑、冷红玉5个人正迅速的离开战场，小剑的双手也只是简单的包扎止血。
　　5个人便疯狂的朝南境长城跑去。
　　刚才的战斗虽然说起来漫长，但是从接战到结束战斗，其实一共不到十几二十分钟。
　　所以其实5个人虽然看起来紧张，但是内心并没有那么急迫。
　　就这点时间，等到金刚鱼部落的宗师们支援而来，他们早就逃远了。
　　只是，5个人内心还没放松几分钟。
　　“轰！！！”
　　一股可怕的冲天妖力，突然就在他们身后远处的地方冲天而起！
　　那可怕的气势浩浩荡荡，笼罩住了远处整片海域！
　　5个人脸色大变的朝身后看去，那个地方，正是泉安珊瑚礁礁群。
　　“九品！”
　　冷红玉脸色瞬间大变，她刚才1个人对付13头六品巅峰的金刚鱼也没有这么凝重过！
　　冷红玉沉重道：“是九品妖族强者！”
　　“应该……是金锋的父亲金雷亲自赶来了！”
　　“这……！”小剑4人瞬间脸色苍白！
　　这一下，怎么办？
　　九品妖族强者，那个程度的妖族高手，凭借他们5个人根本就不可能有一丝机会可以战胜！
　　冷红玉也是脸色紧绷了起来！
　　本来她还以为追来的会是金刚鱼妖族的七品或者八品。
　　七品冷红玉完全不怕，甚至还有点跃跃欲试，看看能不能反杀对方！
　　结果万万没有想到，金锋的求援竟然直接惊动了金雷这个九品超级强者！
　　“咻！！！”
　　“轰！！！”
　　最让5个人惊骇的是，金雷一出现，后方的那一片深蓝色的海域立即充斥着一道道金光和雷霆闷响！
　　仿佛整片海域都暴动了起来，仿佛发生了海底地震！
　　接着，金光仿佛携带者雷霆万钧之力，浩浩荡荡的朝它们5人的方向爆冲而来！
　　所到之处，方圆数十里的海水全部沸腾！
　　漆黑的夜色和海水，更是瞬间沸腾和爆炸！
　　金色闪电速度极快，以肉眼可见的速度掀起一阵阵海啸波涛，疯狂的向他们接近！
　　“它发现我们了！”小剑5人立即吓得亡魂大冒！
　　“是蟠龙香！”
　　欧阳湘灵惊叫道：“我们的身上残存着蟠龙香的香味，所以它能迅速查找到我们的位置！”
　　“喵！！！”
　　被欧阳湘灵骑着的九灵渔猫，此时更是忍不住的频频回头，巨大的猫身不断害怕颤抖，手脚发软，全然没有了刚才击杀金甲军的威风！
　　“怎……怎么办？”
　　颜安青和赵子狗此时也是脸色大变，四肢僵硬，惊骇的看向远处那不断沸腾而来的海啸。
　　后背沁出一道道的冷汗，但又迅速的被海水冲刷走。
　　九品妖族强者，已经完全超出了他们的实力范围！
　　由其金雷还不是普通的九品，是九品当中的强者，金刚鱼部落的大将军，实力强悍！
　　在这样恐怖的实力面前，他们根本无处可逃！
　　同样也因为他们身上沾染着蟠龙香的关系，躲也无处可躲！
　　死局！
　　5个人一下子就陷入到了一个死局！
　　“该死！”
　　面对如此境地，冷红玉也是忍不住发出了一声咒骂！
　　他们今晚，在劫难逃了！
　　“唰！”
　　就在5个人脸色绝望的看向后方时，突然，头顶上的海水猛地分开！
　　一道人影从天而降！
　　那个人头发邋遢如鸡窝，身上穿着褐色的麻衣，脚下套着一双绿色的丁字拖鞋。
　　这人，正是姜鹤年！
　　“走！”
　　姜鹤年一出现，一道精神力屏障立即罩住小剑5人。
　　然后快速带着5人落到了海床上，一头钻进到泥土当中！
　　“我们走地下！”
　　姜鹤年急道：“金雷这个家伙足有九品，走空中咱们根本跑不过它！”
　　“唰唰！！”
　　在姜鹤年的精神力作用下，6个人立即飞快的钻入到海床底下。
　　同时姜鹤年控制精神力又再度把挖掘而出的泥土重新填掩。
　　“师叔！”
　　“爷爷！”
　　一看到是突然从天而降的姜鹤年，小剑5人顿时大喜，兴奋的大叫道。
　　“嘘，不要说话！”
　　“妖兽虽然精神力弱，但是五官极强！”
　　“即便咱们藏在土地里，说话声也极有可能被对方听到！”
　　“是！”小剑5人当即大喜的紧紧掩盖住嘴巴，脸上满是劫后重生的喜悦笑容。
　　姜鹤年吩咐完毕，继续操控精神力挖掘泥土，带着5个人继续往下深入！
　　足足往海床深入到差不多一千米，姜鹤年才终于松下一口气：“咱们躲到这里来，金雷那个家伙应该找不到了。”
　　这是姜鹤年也才终于有空回头看向了小剑5人，送一口气，解释道：“刚才我在主营里开会，回到帐营才看到你们留下的信息，这才连忙紧急赶来。”
　　“吓死我了，还好赶上了！”
　　“你们没事就好！”
　　（今晚还有）

第373章 成功逃脱
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　就在姜鹤年带着众人躲藏到地底下没多久，众人的头顶上就传来了一声声震耳欲聋的怒吼声！
　　甚至就连金雷那歇斯底里、气急败坏的吼叫声也能隐隐约约的听到。
　　众人头顶上的泥土碎屑不断掉落，砸在了姜鹤年的精神力屏障上。
　　金雷这个金刚鱼的大将军似乎正在众人的头顶上不断丢技能，疯狂的四处倾泻，把整个海床地面炸的轰隆隆作响，仿佛发生了海底地震。
　　小剑、颜安青5个人看着周围疯狂抖动的土壁，额头上不由的沁出一丝丝的冷汗。
　　好家伙！
　　他们都已经躲在在这一千米深的地下了！
　　结果没有想到金雷的攻击竟然还能影响到这里，这也侧面能够看出九品金雷的攻击是有多恐怖，内心又是有多愤怒！
　　还好姜鹤年赶到，否则他们只怕连渣都不剩！
　　可怕的轰炸声足足持续了将近半个小时，然后才隐隐逐渐减弱，消失。
　　“咱们是不是可以出去了？”欧阳湘灵好奇的问道，躲在这里黑压压，让她感觉不是很舒服。
　　“等等，”姜鹤年却是缓缓的说道：“不急，咱们再等半个小时。”
　　“哦，好吧。”欧阳湘灵眨了眨一双犹如黑色宝石的大眼睛，想了想，还是乖乖的回道。
　　小剑等人也没有说什么，冷红玉、颜安青、赵子狗直接盘坐在地上休息，打坐恢复灵力。
　　小剑也重新打开绷带，让姜鹤年给自己正骨，上药，打上石膏。
　　作为一名武者，一名拥有冰火神体的强大武者，这一点伤势小剑休息个一、两天就可以恢复。
　　假如有什么天材地宝的话，甚至不需要一天。
　　很快，又是半个小时过去，地面上好像一阵安静，一点声响都没有。
　　欧阳湘灵伸了伸脖子，眨了眨眼睛：“师叔，我们可以出去了吗？”
　　“还是不行，不过咱们可以移动了。”姜鹤年站起身来缓缓说道。
　　然后他开始操纵精神力屏障，一点点的在土地下，朝南境长城移动而去。
　　“小心驶得万年船，咱们就先在土地里前进吧！”
　　“好。”小剑一口应道。
　　众人就这样一点点的在土地下前进移动，因为害怕移动的声响引起金雷的注意。
　　所以此时姜鹤年移动的速度很慢，跟自行车的速度差不多，看的欧阳湘灵不断的吐舌头。
　　师叔也太小心翼翼了！
　　按照这个速度，猴年马月才能重回地面啊！
　　“咳咳，安全为上！”小剑轻咳的解释道。
　　“咱们可是干掉了他唯一的儿子，所以保不齐这个老东西此时正丧心病狂的蹲着头顶上阴着咱们，就等着咱们露头呢！”
　　“我赞同。”颜安青立即回道。
　　赵子狗也是点点头。
　　小萝莉哭笑不得，但是又不得不承认众人说的有道理。
　　10个小时后。
　　当众人终于出现在大概距离第二水下长城还有十几公里之后，姜鹤年终于改变了精神力护罩前行的方向。
　　从直线平行变成了缓慢上升，斜斜的一点点钻出地面。
　　欧阳湘灵在一旁已经看得无力吐槽了。
　　不过……
　　就在6人刚破出地面的时候，6个人回头看去，只见不远处的一处山脊上。
　　正有一头将近9米长巨大黄金妖鱼，眼睛通红，脸上的脸色满是压抑和暴躁。
　　脸上神情如此，身体却是蹑手蹑脚，诡异的、无声无息的在海水当中四处游荡，似乎在搜寻着什么东西！
　　这头可怕的大鱼，正是金雷！
　　而几乎是众人破开地面的时候，金雷耳朵一动，也福至心灵的看了过来！
　　一瞬间，众人的目光对视在了一起！
　　然后，6人犹如遇到初恋一样，触电了！
　　“跑啊！！！”
　　下一秒，姜鹤年几乎吓得胆儿都要从嗓子眼里跑出来！
　　他精神力罩住小剑5个人，拉着他们疯狂的朝南境长城狂奔而去。
　　“还我儿命来！！！”
　　6人身后，金雷在颤抖了一下之后，身躯立即由极致的安静，变成了极致的疯狂！
　　它身周的海浪沸腾咆哮，疯狂的朝6人爆射而去！
　　愤怒的咆哮声浩浩荡荡，响彻了四面八方无尽的海域！
　　“死了死了死了！”
　　金雷这个老阴13，竟然足足在海床上等候搜寻了十几个小时！
　　这个老东西，简直就是疯了！
　　6人疯狂逃窜！
　　然而盛怒之下的金雷，速度堪称恐怖！
　　金色的闪电在海水当中一划而过，明明足有数公里的距离，却是在对方恐怖的速度之下，转瞬即逝！
　　几乎是一眨眼就出现在了众人身后！
　　“轰！”
　　眼看着金雷张开一张血盆大口，就准备将6人一口咬下，众人头顶上的海水忽然猛地再度沸腾，然后一道银发身影，刹那从天而降！
　　这人，正是炎国的军部司令，华星剑！
　　金雷的行为、动作，实在是太引人耳目了！
　　足足在第二水下长城前徘徊了十几个小时，华星剑等其他宗师想要不注意都难。
　　老人从天而降，守候在姜鹤年等6人的身后，一股强大的气势从他的身上释放，抵挡住了金雷携带万千海啸爆冲而来的气势！
　　一看到是华星剑，金雷瞬间瞳孔剧烈收缩！
　　金雷色厉内茬的怒吼道：“老不死，你给我让开！”
　　“这几个畜生杀了我的儿子，我跟他们不死不休，不共戴天！”
　　“你让开，我金雷欠你一个人情！”
　　华星剑身体一震之后，嘴角却是不由的露出一抹得意的笑容。
　　他回头缓缓看了张小剑和姜鹤年等人一眼，嘿嘿笑道：“是吗？”
　　“那我这倒是要恭喜你了，金雷将军！”
　　“你弟弟死了，现在连儿子也死了，你终于成功成为一个孤家寡人了，恭喜你了啊，哈哈！”
　　“老东西，你TMD找死！”
　　金雷瞬间暴怒，疯狂的朝华星剑冲去。
　　华星剑哂然一笑，立即迎上金雷的攻击。
　　姜鹤年、张小剑6人二话不说，马上趁机逃走。
　　高达九品强者的战斗，他们6个人根本就没有任何插手的机会。
　　留在这里反而只会成为华司令的阻碍！
　　（抱歉，这一章应该昨晚发的，但写到一半，儿子一直闹腾，哭到半夜，所以就拖到今天了。）

第374章 惊怒，交易内容！（4000字）
　　大量的宗师，一位位从第二水下长城防线腾空而起，悬立在半空当中，遮天蔽日。
　　姜鹤年带着小剑5人迅速回到队伍当中，立即松了一口大气。
　　马蛋，被一位九品妖族强者追杀的感觉，实在是太糟糕了！
　　张小剑5个人也同样是松了一口大气，虽然一路上都是在姜鹤年在出力，但是来自金雷的压力简直犹如巍峨山岳，压到5个人无法喘气。
　　九品妖族强者，是他们至今都无法触摸的存在！
　　稍微吹一口气，他们5人都要直接死翘翘！
　　任何挣扎都是多余的！
　　南镇守使谢天看了大司马一眼，大司马立即心领神会：“所有宗师警戒，预防敌人的攻击！”
　　“是！”
　　接着大司马看向了姜鹤年以及他身后的张小剑等人：“你们几个人跟我过来。”
　　“是！”姜鹤年明白大司马的意思，默默回道。
　　很快，姜鹤年以及张小剑6人，就被带我了一间隐秘的会议室当中。
　　而会议室里，除了他们之外就只有大司马以及谢天2人。
　　会议室的墙壁刻下了一道道不凡的法阵，此时法阵开启，把所有外界的声音立即全部屏蔽。
　　同时大司马和谢天一进来，又再度布下了一道道精神力屏障，双重保障！
　　大司马先是认真的看了张小剑5人一眼，却是没有丝毫上位者的威压，反而温和的说道：“可以跟我说一下你们昨晚的行动过程吗？”
　　没有丝毫架子的大司马，让5个人感觉内心舒服。
　　小剑5人下意识的对视一眼，然后说道：“没问题的，大司马将军。”
　　当下，小剑5个人就一人一句，把昨晚发生的事情简单的叙说了一遍。
　　大司马和谢天2人一脸惊讶！
　　面前这来自南海大学的5名学生，竟然把一支300人的金甲军给全灭了！
　　甚至还杀死了金雷的儿子，金锋！
　　这结局……实在是令人不敢相信！
　　这真的几位在校学生可以做到的？
　　冷红玉明显经验比较丰富，她上前一步，高声说道：“大司马将军，谢大人，昨晚因为我们是擅自行动。”
　　“为了预防意外以及自证，整个行动的过程我都用影音贝壳记录下来了！”
　　当下，冷红玉取下了一串一直带在她左手臂上的一串贝壳项链。
　　其中一枚贝壳比较特别，上面篆刻着大量的法阵，竟是一道法器！
　　大司马和谢天两人顿时再度变色！
　　冷红玉考虑的也太周到了！
　　“很好，你们5个人都做的很不错！”谢天衷心的说道。
　　5个人在他心目中的地位立即再度拔高。
　　这5个人不愧是南海大学的顶级天才学员，所作所为实在是让人忍不住的拍手称赞。
　　有实力，也有脑子！
　　大司马也出声道：“关于昨晚秦奋学员，以及甲十五号哨岗的不幸，我感到非常的难过。”
　　“秦奋学员，我已经紧急调派一位六品治疗系御海师给他治疗，相信很快就可以痊愈。”
　　“甲十五号哨岗牺牲的士兵，我也安排人厚葬，全部追封功勋，抚恤金加倍发放。”
　　小剑、冷红玉5人轻轻的点头。
　　只有亲眼看过昨晚甲十五号哨岗的悲惨景象，才会明白这些人死的有多惨！
　　会议室里稍微的安静一瞬之后。
　　大司马把目光落在了小剑身上，意有所指的缓缓的开口道：
　　“张小剑同学，听说昨晚金锋专门出现在甲十五号哨岗，是为了完成某个交易？”
　　“对的！”
　　大司马这么一提，小剑立即明白对方的意思，连忙从口袋里摸出了一枚雪白色的贝壳。
　　只见这一枚贝壳的上面雕刻着大量的法阵符文，仔细一看，这些法阵符文有点特别！
　　因为它不仅有灵力符文，还有妖力符文！
　　小剑郑重的说道：“这是我击杀金锋之后，从它身上一处贴身鱼鳞处搜到的一枚储物贝壳。”
　　“这一枚贝壳很特别，上面有灵力封印和妖力封印，双重封印！”
　　“封印的品级很高，甚至就连姜校长都无法打开。”
　　大司马和谢天2人瞬间就被这一枚储物贝壳吸引了注意力。
　　昨晚一切的惨剧，都是这一枚储物贝壳引起的！
　　如果不是因为这储物贝壳当中的活物，金锋也不会出现在甲十五号哨岗当中。
　　一看上面有灵力和妖力双重封印，大司马脸色也是瞬间极度难看！
　　这不是侧面说明，南境长城部队当中，还隐藏着一位高品御海师内奸吗？
　　这立即让他内心又不安又愤怒！
　　“这竟然是双重封印，咱们是不是要求助妖族才能打开？”
　　姜鹤年一看到这一枚储物贝壳，也同样忍不住的蹙起眉头说道。
　　南镇守使谢天结过贝壳，仔仔细细研究了一遍之后，也是忍不住的低叹道：“没错。”
　　“这双重封印是互相勾连在一起的。”
　　“需要灵力封印和妖力封印一同解封，否则就会自动销毁！”
　　一般储物贝壳遭受到毁坏，储放在它贝壳内部的东西就会自动爆出来在空中。
　　然而这一枚储物贝壳明显和一般的不同，它还设置了自毁程序！
　　一旦灵力封印和妖力封印没有一同解封，它会立即将储放在内部的东西全部销毁！
　　由此可见，储放在内部的东西很私密，见不得光！
　　存放者宁愿它毁灭掉也不愿意公布于众！
　　这顿时让众人内心更加一沉！
　　内奸储放在这贝壳当中的东西肯定十分重要，否则也不会慎重的设下自毁程序。
　　“咻！”
　　就在众人不知所措的时候，这时，一股强大的气息降临。
　　一位银发老人从会议室外面走了进来，正是华司令。
　　“华司令！”
　　会议室的众人立即纷纷站起身敬礼道。
　　“没事，大家坐。”
　　“华司令，金雷那个家伙走了吗？”大司马好奇道。
　　“它又打不过我，不走还能干吗？”
　　华星剑冷笑道：“再继续打下去，它必死无疑！”
　　“华司令威武！”大司马连拍马屁道。
　　小剑、冷红玉5人也是内心一动，看来华司令比金雷强大许多啊！
　　不过想一想似乎也是，华司令可是炎国的军部司令，超级九品。
　　如果没有这实力的话，只怕炎国早就没攻灭了！
　　华星剑一来，大司马连忙把储物贝壳放到他面前，简单的说明情况。
　　华星剑越听眉头皱的越厉害，自家部队了出一位这么高品位的内奸，显然他内心也是很不愉快。
　　“我来。”华星剑二话不说一手接过储物贝壳。
　　“嗡！”
　　华星剑手一接过，一股恐怖的精神力威压瞬间降临！
　　小剑先是感觉身体一僵，仿佛滔天海啸朝他冲击而来。
　　然而下一瞬，漫天的海啸却是猛地一收，全部聚集到了华星剑的双手十指之上，仿佛刚才的所作所为是一场错觉。
　　这一枚储物贝壳立即猛地微微颤抖起来，好像在承受着什么巨大的恐怖。
　　足足过了好几秒，在华星剑的额头上沁出几滴热汗之后。
　　它手上的储物贝壳那上面一道道的灵力和妖力交织的符文，终于慢慢减淡，然后逐渐消失。
　　华星剑擦了擦额头上的汗水：“还好设下这两道封印的人修为不高，如果和我一样是九品，我用外力破都破不开。”
　　“好了，现在让我们看一下里面到底放着什么东西！”
　　华星剑说到这里，脸色不由的严肃凌厉起来。
　　他双手一挥，又在会议室里布下一道道的精神力屏障。
　　完毕，他灵力一动，白色如玉的三角形贝齿顿时缓缓张开，露出一道仿佛是银河星空的场景。
　　华星剑把精神力探入，而这探入没多久，华星剑一张老脸瞬间大变！
　　“这……这！”
　　“华司令，怎么了？”大司马和谢天2人立即忍不住的说道。
　　虽说他们2个之前就有不好的预感，但此时看华星剑脸上那严肃沉重的表情，储物贝壳里面放的东西……
　　只怕十分不得了！
　　华司令没有说话，但是脸上的表情却是越来越严肃了！
　　冷若冰霜！
　　华司令内心一动，一件件物事和瓶瓶罐罐，就从储物贝壳里面飞了出来。
　　众人一看这些东西，立即脸色大变。
　　就连小剑一看他面前的东西，也同样不由的呼吸一窒！
　　地面上有六品法器！
　　七品法器！
　　甚至……还有八品法器！
　　小剑又尝试的拔开一个小玉瓶，里面一股极其浓郁的香味立即扑鼻而来，让整个人浑身一震，犹如进入仙境一般！
　　“这……这是【大还丹】！”小剑忍不住的惊道。
　　所谓的大还丹，是一种极其珍贵的丹药！
　　御海师一服用，立即能够瞬间恢复全身的灵力！
　　而这种丹药，对于妖族也有效果！
　　不过把灵力转化成妖力，稍微会耗费掉一些！
　　当然最重要的是，一颗大还丹的价格极其昂贵！
　　凭借功勋点是完全购买不到的，据说只有使用灵纹石带能买到！
　　也就是说，一般这种丹药只有宗师以上才有能力使用！
　　在场不只是小剑震惊，姜鹤年、大司马、谢天、冷红玉几人上前察看法器和丹药之后，也同样是脸色大变！
　　“这是八品灵力法器，【探灵盘】！”
　　大司马脸色极度难看：“有这探灵盘存在，方圆千里内所有的灵力都能够探测到一清二楚！”
　　“不仅能够用来探测一些富含灵力的特殊矿产，同时也能够拿来搜寻咱们御海师，当做灵力雷达使用！”
　　“咱们御海师稍不注意，没用精神力护罩屏蔽自身，立即就会被这探灵盘探测道，被敌人知晓。”
　　“还有，这是【碧玉膏】！”
　　冷红玉提起手中的一个人头大小的玉桶，揭开盖子之后声音无比严肃的说道：“碧玉膏，不是咱们炎国御海师丹药协会上个月才研发出来的丹药吗？”
　　“据说有此药膏在，生白骨，长血肉那是轻轻松松！”
　　“对高品武者和高品妖兽都有效果，因此被人称之为外伤圣药！”
　　“如今竟然出现在这里……”
　　冷红玉没有说完，但是在此众人一张脸已经难看无比了！
　　同时内心也忍不住的打了一个寒颤！
　　连碧玉膏这种上个月才研发出来的外伤圣药，竟然也会出现在这里。
　　这可以说明，这个内奸的身份是多么惊人，隐藏有多深！
　　简直让人后背发凉！
　　其他人又继续反抗地面上的丹药和法器，越翻脸色越难看！
　　“这是【龙凤回春丹】！”
　　“服用之后能够让人迅速恢复精神力！”
　　“这是【不死金丹】！”
　　“服用之后不管多大的伤势，都能够强行续命十分钟！”
　　“这……”
　　分辨出来的丹药和法器越多，在场众人的脸色就越是难看无比！
　　资敌！
　　这是赤裸裸的资敌！
　　我们知道，人族和妖族相比，虽然一些能力天生很弱，很弱！
　　比如肉身力量，人族天生就要比妖族弱上好多倍！
　　只有一些修炼肉身的武者，肉身才有可能和妖族相比。
　　但人族也并非一无是处，比如精神力。
　　人族精神力会比同品级的妖族强许多许多！
　　精神力强大带来的一个好处，那就是人族的创造力远非妖族可比！
　　人族会炼制法器，炼制丹药，研究法阵符文等等，这些能力是金刚鱼妖族远远比不上的！
　　然而如今，竟然有人把炼制好的法器、丹药送给金刚鱼部落使用，这不是壮大敌人，削弱自己，自寻死路吗？
　　在和妖族的正面战斗当中，人族本来就已经偏弱，只能依靠这些东西提高战斗力。
　　然而当金刚鱼妖族也拥有这些东西之后……
　　那完全可以想象，人族完全不用刚正面了，只有找死！
　　所以这个念头一出，在场众人全部都寒心了！
　　这个内奸，这是在断掉人族的根基啊！
　　“这里还有一样东西。”
　　就在众人脸色无比难看的时候，华司令却是又缓缓的说道，又有一根长长的，犹如画轴一样的东西从储物贝壳里飞出来。
　　大司马接住，打开。
　　而这一打开，一声惊呼立即从大司马的口中发出：“这……这是第三水下长城的法阵枢纽图！！”
　　“有了这法阵图，妖族可以轻而易举的摧毁掉南境长城的最后一条防线！”

第375章 冷家满门清誉毁于一旦！
　　惊了！
　　在场众人在看到这第三水下长城法阵枢纽图的刹那，全部都惊了！
　　众人一下子就联想到了之前神秘黑袍人去偷取第二水下长城的法阵枢纽图。
　　假如，神秘黑袍人偷取成功了的话……
　　“嘶！！！”
　　在场几人立即全部一个个倒抽出了一口冷气！
　　第二水下长城的法阵枢纽图被偷，那么妖族将可以长驱直入的摧毁第二水下长城。
　　而当众人退回到第三水下长城，据守最后一条防线，最后一道希望的时候。
　　结果却发现，这最后一条防线的法阵枢纽图，也同样早就被人拿到手了！
　　灾难！
　　这将会是一场毁灭性的灾难！
　　一旦金刚鱼妖族发动进攻，南境长城最后2道防线将会被一举摧毁，灰飞烟灭！
　　从此之后，南境长城将不复存在！
　　猝不及防之下，守卫南境长城的数十万军士，百来名高品强者，极有可能全军覆没，一朝灭绝！
　　炎国南境的诸多州省，也将会沦为金刚鱼妖族自由逞威，随意出入之地！
　　“轰！！！”
　　就在第三水下长城法阵枢纽图被拿出来的一刹那，会议室里猛地刮起一阵汹涌浩荡的灵力风暴！
　　张小剑、冷红玉几个人瞬间被一股狂风吹的连连后退，内心惊骇。
　　再当他们睁开眼睛的时候，会议室里已经是空荡荡！
　　华星剑、大司马、谢天3人不知所踪！
　　“人呢？”小剑惊讶道：“怎么突然就跑了。”
　　“应该是去抓第三水下长城的指挥官了！”
　　姜鹤年也是脸色极度难看的说道：“走，我们快点跟上去看看！”
　　姜鹤年说着连忙往会议室外面跑去，张小剑有点不明所以，但还是跟在姜鹤年的后面。
　　小剑一头雾水：“爷爷，为什么突然要去抓第三防线的指挥官？”
　　“因为至从第一水下长城陷落之后。”姜鹤年还没开口，旁边冷红玉就已经先开口。
　　她的脸色此时十分难看，说话声更是犹如凛冽寒风一般，同时带着一股浓浓的不可置信：“第二和第三水下长城的法阵枢纽的护卫就提高了好几个级别。”
　　“第三水下长城的法阵枢纽，如今就只有一个人有资格进入！”
　　“那个人就是第三水下长城的指挥官！”
　　“所以第三水下长城的法阵枢纽图被盗，他，难逃其咎！”
　　“是的。”姜鹤年回头，脸色复杂的看了冷红玉一眼，缓缓点头。
　　小剑、颜安青几人也顿时脸色大变！
　　第三水下长城的指挥官，那至少……得是八品大宗师级别的军官！
　　整个南境长城部队，八品大宗师的强者，一共也就是几十个人！
　　平时非战时，甚至只有十来人左右！
　　而能够被派去值守第三防线的法阵枢纽，这个人绝对是南境长城部队当中的元老！
　　一位掌握着大量南境长城军事机密的八品元老叛变……
　　这后果，实在是让人后背发凉！
　　……
　　一群人快速的朝第三防线迅速冲去。
　　姜鹤年嫌几个人速度慢，直接提着他们御空而行，朝第三防线急速飞去。
　　“这个人会不会跑了？”中途，小剑好奇的问道。
　　“毕竟从昨晚到现在已经过去了一个晚上的时间，对方会不会有所警醒，提前跑路”
　　姜鹤年头也不回的说道：“提前警醒，收到通风报信有可能。”
　　“但是想要跑，难！”
　　“为什么？”小剑一愣！
　　姜鹤年郑重的说道：“现在可是战时状态，每一位高品强者都必须要服从管理，不得私自行动，不得擅离岗位，否则军法处置！”
　　“由其是这两天神秘黑袍人的出现，人人自危，每个人都在猜测内奸是是谁！”
　　“所以这一条命令，被几近苛刻的执行！”
　　“除了大司马将军和谢大人之外，其他人只能呆在固定岗位，哪也去不得。”
　　姜鹤年耸了耸肩：“在这个关键敏感的时期，隐匿气息，隐藏身影，是一件十分忌讳的事情！”
　　“直接就被人当做内奸处置了，你说还有没有敢擅自离开呢？”
　　小剑顿时秒懂：“怪不得这么重要的物资，是由一支普通巡逻队在运输。”
　　“一方面是你们高品强者如今每个人都被盯得死死的，互相监督，无法亲自押送。”
　　“另外一方面也是灯下黑！”
　　“越是普通的巡逻队押送，越是没有人想得到！”
　　“对的，”姜鹤年点点头：“就是这个意思。”
　　姜鹤年想到这里也是叹了一口气：“其实这个方法很完美了！”
　　“昨晚的事情，如果不是雨言七主动揭露，谁能知道呢？”
　　众人默然！
　　由其是南境长城范围宽广，巡逻的士兵队伍那么多，你怎么知道是那一支队伍呢？
　　昨晚如果不是雨言七的准备情报，他们也根本不可能截住金锋等妖族。
　　小剑这时内心一动，也连忙问道：“爷爷，那……那雨言七她现在怎么样了？”
　　姜鹤年沉声道：“被华司令亲自关押起来了，正在接受审问。”
　　“雨言七的老师吕忆秋，也同样被华司令亲手抓捕，正送入密监当中。”
　　“爷爷，那……雨言七会怎么样？”
　　“虽然她主动投案，弃暗投明，但是她之前犯下的罪孽是事实，这谁也不会改变。”
　　“不过她主动揭露了昨晚的交易，她的上司吕忆秋等水神教的秘密成员，算是立下大功！”
　　“所以最后应该是轻判，会做几年牢吧！”
　　小剑一时感觉内心复杂至极。
　　如果没有雨言七，秦奋必死无疑，此时已经化作尸体了！
　　陶冶子的后手保住了秦奋的大脑和心脏，但是他当时的状况十分糟糕。
　　简单的一个流血过多就可能要了秦奋的命。
　　但是另外一方面，雨言七又的的确确是水神教的人。
　　按照她的描述，她之前也参加了诸多的行动，犯下不少祸事！
　　这一点谁也无法改变！
　　……
　　说话间，众人终于抵挡了第三防线。
　　第三防线，也就是南境长城守在南境诸省面前的最后一道防线。
　　此时正值大战，第三防线全线戒备。
　　不过相比第二防线，这里还是安宁祥和了许多。
　　众人刚一到达，就刚好看到了华司令、大司马、谢天3个人正押着一个穿着军装的威武中年人，从一个主营当中走出。
　　这人似乎知道事情已经败露，但是脸上却是没有丝毫的挣扎。
　　也没有丝毫的惊恐，害怕，愤怒。
　　相反，脸上却是一脸平静，似乎还有一丝解脱的表情。
　　他静静的被华司令3人围着，配合的跟在他们身后，朝一间密室走去。
　　就在这时，意外忽然发生了！
　　只见就在冷红玉看到这个中年人的时候，忽然整个人猛地爆冲上去！
　　磅礴的灵力从冷红玉的身上爆发而出，浩浩荡荡！
　　冷红玉犹如一头暴怒的母豹，双拳举起，揪住这个人的衣领就是一阵狂揍！
　　拳拳见肉，大量的鲜血和碎肉疯狂的喷出来！
　　这一幕，实在是让众人实在是有点意外！
　　也同样让冷红玉有点意外！
　　他虽然已经快要突破七品，但是面前这人是实打实的八品！
　　也就是说，如非对方志愿，否则冷红玉不可能把他揍出血！
　　虽然奇怪，但是盛怒的冷红玉已经丧失了理智，双拳继续疯狂的暴揍下去！
　　旁边，华司令、大司马、谢天3人虽然大吃一惊。
　　但3人似乎想到了什么，默默的别过头去，没有说话。
　　“爷爷，这是……”
　　远处，小剑也是一脸惊愕的看着一幕，一头雾水。
　　姜鹤年叹息一声：“冷红玉此时正在狂揍的这个人，叫做冷元。”
　　小剑身体一颤，猛地想到了什么：“冷元，冷家的人？”
　　“什么？”欧阳湘灵也是大惊的用手掩盖住嘴巴：“这……这也太让人难以想象了！”
　　“没错，”姜鹤年摇摇头：“他是和冷红玉的父亲，以及她的二叔冷建华的同辈之人！”
　　“是冷红玉的长辈，也是南境军队的元老！”
　　“也是冷家现在，实力最强的强者，冷家的支柱！”
　　“如今冷元竟然勾结妖族，这对冷家的打击，将会是前所未有的巨大……”
　　小剑、颜安青等人浑身剧颤，这一下真正的惊了！
　　这局势的发展，一下子就突然往诡异的方向发展，也实在是太出乎所有人的意料了！
　　小剑几人也明白过来，为什么冷红玉会如此的愤怒！
　　勾结妖族的，竟然是她最敬重的长辈！
　　这打击，实在是太大了！
　　“为什么？”
　　“为什么！！！”
　　华司令，大司马3人面前，冷红玉一张脸愤怒到满脸通红，浑身都在止不住的颤抖！
　　而冷元的一张脸，也几乎都冷红玉给打的不成样了！
　　鲜血血流如注，不断的从他的脸颊上滴落而下。
　　“你为什么要这么做！”
　　冷红玉一边暴打，一边歇斯底里的怒吼道!
　　冷元没有说话。
　　他强壮的身躯静静的被冷红玉揪在半空当中，双眼闭上，却是一句话，一句闷响也没有。
　　仿佛就此认命，被冷红玉硬生生打死也完全无所谓了！
　　而冷元越是硬气不说话，冷红玉就越是愤怒！
　　冷家，毁了！
　　彻底毁了！
　　西蛮冷家，一家清誉，满门烈士！
　　因为冷元的叛国，一切全毁了！
　　他父亲为了捍卫国家，拼死战斗，战死沙场！
　　她的母亲也因此失陷在禁忌之海当中！
　　甚至就连他的二叔，为了守护第一水下长城，跟随着防线一同陨落！
　　如此荣誉，如此忠贞！
　　如今这一切，全部都因为冷元的叛国，全部都毁了！
　　冷家守护南境长城将近百年，百年的兢兢业业，因为冷元的背叛，全部毁于一旦！
　　这简直就是对她的父母，对她的二叔最大的讽刺！
　　而冷红玉内心更加熊熊燃烧，更加暴怒不已，更加无法接受的是。
　　他的父亲，他的母亲，就是因为部下的背叛才惨遭不幸。
　　所以冷红玉这一辈子最讨厌，最厌恶的事情就是背叛！
　　冷红玉可谓是越想越气，越气打的也越用力！
　　她一张脸怒红到几乎要爆炸！
　　一头紫黑的短发随着冷红玉的动作，犹如旗帜在空中疯狂张开、抖动，仿佛暴怒的雄狮的鬃毛！
　　“噗嗤噗嗤！！！”
　　“够了！”
　　眼看着冷元就要被冷红玉硬生生打死，华司令再也忍不住的触手，把冷红玉的双手给拉住。
　　华星剑低喝道：“再打，他就要死了！”
　　“我宁愿他死！”
　　冷红玉暴吼道。
　　冷元全身一僵，但，还是一句话也没有说出来，一脸沉默。
　　华司令看了冷元一眼，叹息的摇摇头，右手一动，一股无形的精神力就将冷红玉重重困住。
　　冷红玉疯狂挣扎，但华司令高达九品的精神力完全超出了他的能力范围。
　　“我先去审问。”华司令看了大司马和谢天一眼。
　　“你们两个原地守着，没有我的命令，任何人都不准离开！”
　　“就连高品强者也不例外！”
　　“违者，格杀勿论！”
　　“是！”大司马和谢天连忙应道。

第376章 雨言七的过去
　　第二水下长城，一间秘密的船舱当中。
　　这一间船舱的装潢和装饰看起来十分的高级，红木沙发、酒柜、名牌床榻等等。
　　除了手机、电脑等向外联络通信的东西之外，可以说这里应有尽有。
　　此时，一个穿着黑色外套，黑色长裤的少女正四仰八躺的靠在红木沙发上。
　　她给自己调整了一个舒服的姿势，嘴里喝着红酒、吃着蛋糕，正目不转睛的看着面前电视里播放着的爱情偶像剧，看的是滋滋有味。
　　是的，这个人就是雨言七。
　　她脸上的表情也不再像是以往一样，嘴角一直挂着一幅招牌的，假假的微笑笑容。
　　反而似乎完全放开了自己，电视上的剧情笑她就笑。
　　剧情上的剧情哭，她就跟着哭。
　　百无禁忌，一切由心。
　　至从雨言七把自己所知道的一切托盘而出之后，她就被华星剑关押在了这里。
　　鉴于雨言七无比配合，把所有知道的和不知道的全部告知。
　　华星剑对待她的态度也是十分的宽容柔和。
　　当然这一间秘密船舱当中，华星剑在暗处设置了大量的法阵阵法，雨言七想要离开是绝无可能。
　　就在雨言七看着电视哈哈大笑到一半之后，忽然，
　　一缕强大的精神力猛地从雨言七的身上释放，腾空到了半空当中，形成了一张巨大的人脸面孔！
　　这一张人脸面孔十分苍老，正是雨言七的老师，东海大学的副校长，吕忆秋！
　　这一张巨型脸孔一出现，立即爆发出了滔天的怒意！
　　须发结张，吕忆秋一张老脸满是狰狞和暴戾：
　　“雨言七，你这个贱女人！”
　　“你是不是疯了？”
　　“你凭什么背叛我？你有什么资格背叛我！”
　　“当年如果不是老娘我好心收留了你，你现在还不知道在哪里乞食！”
　　“你这个混账东西，你翅膀硬了是不是！”
　　吕忆秋一出现，整间密室里就犹如置身于暴风雨当中，仿佛下一秒就要被摧毁！
　　原本正在大笑着的雨言七，身体一顿，脸色一僵！
　　雨言七脸上的笑容缓缓消失。
　　她重新调整一下自己的身体，腰背直立，缓缓后仰，靠在了沙发上。
　　雨言七面无表情，静静的看着吕忆秋那一张巨大的、布满皱纹的苍老脸庞。
　　然后，她忽然把手中的蛋糕丢了上去。
　　可惜，此时吕忆秋这一张大脸是用精神力所化，根本就不是真实的。
　　蛋糕一穿而过，砸在了大脸身后的天花板上。
　　这一击，攻击力极低，但侮辱性极强！
　　吕忆秋更加暴怒，几乎要疯了！
　　“反了！”
　　“你这是要反天了！”
　　“老娘我现在就要清理门……”
　　“少装了。”
　　就在吕忆秋暴怒大吼大叫的时候，雨言七却是忽然出声说道。
　　吕忆秋后面的话全部哽在了喉咙当中！
　　她重新看向雨言七，只见今天她和往日截然不同。
　　整个人无比的平静，像是一汪海风轻轻吹拂的沙滩一般。
　　雨言七淡淡的看着吕忆秋的巨型大脸：“你附着在我身体上的这一缕精神力，经过华司令的削弱，只剩下一缕残念而已。”
　　“你此时就连动我一根手指头都做不到。”
　　吕忆秋大脸一僵！
　　她没有想到雨言七竟然知道的这么清楚。
　　眼看威慑不成，吕忆秋又脸色一变，转化了一幅口吻，柔声道：“小七啊，我可是你的第二个妈妈呀！”
　　“妈妈辛辛苦苦养活你这么多年，真的不容易！”
　　“你看，当年如果不是我从你的后爸手中领养回来，你现在不知道命运多凄惨呢！”
　　“说不定饭没得吃，学没得上，还要日日也殴打。”
　　“妈妈对你这么好，你为什么要背叛妈妈呢？”
　　雨言七沉默。
　　在她8岁的那年，她的亲生父母离异，她跟着她的妈妈。
　　但第二年，她的母亲就再嫁给一个男人。
　　那个男人是一名二品御海师，实力不强，但脾气却很大。
　　由其是每一次喝完酒之后都会发酒疯，雨言七以及她的母亲都会惨遭家暴。
　　雨言七才9岁，却经常鼻青脸肿，身体上都是青紫淤痕。
　　母亲每天工作很晚，于是小小年纪的她，就承担起了家中的大部分家务活。
　　煮饭、洗衣服、扫地拖地等等。
　　第二年弟弟出生之后，她的日子就更加艰难。
　　更多的家务活堆在了她的身上，让她不堪重负。
　　当时雨言七最大的愿望就是考上一家远远的大学，远走高飞，远离这个“家”！
　　然而，让雨言七无比惊惶的是。
　　就在她成长到了十三、十四岁之后，身体初长成的她。
　　却是忽然发现，后爸每天看着她的眼神都不对了！
　　雨言七多次跟她的亲生母亲反应，但是母亲紧握着双手……一声不发。
　　后爸开始对她毛手毛脚。
　　雨言七已经不是七、八岁，她明白她即将面临怎样悲惨的命运！
　　不过，就在这一年，她的人生终于迎来了转机！
　　她，觉醒了！
　　S级妖兽，僧帽水母！
　　雨言七惊人的天赋受到了东海大学的注意，因此被吕忆秋“好心”的收下，当做传承弟子。
　　雨言七狂喜无比，自己终于可以摆脱悲惨的命运！
　　第二年。
　　学业有成的雨言七回到家里，结果却发现了令她牙眦目裂，悲愤无比的一幕。
　　她母亲，死了！
　　因为她的“自由”，后爸把所有的愤怒都发泄在了她的母亲身上。
　　母亲被活生生折磨死了！
　　暴怒的雨言七，把这个后爸，也活生生的折磨而死！
　　多年来的所有愤怒和抑郁，在这一刻全部释放。
　　但雨言七的内心，却是依然感觉空空荡荡的。
　　疯癫，在这一刻逐渐逐渐占据了她的内心。
　　雨言七，从此性格大变。
　　……
　　密室里安静了许久。
　　雨言七双眼无神的看着头顶上的天花板，痴痴的，仿佛陷入到了某个回忆当中。
　　许久，雨言七再度开口，缓缓的说道：“其实我无所谓的。”
　　“不管你是想要我的身体，还是什么，我都无所谓的。”
　　“至从我母亲死后，我就一直是空空荡荡的活在这个世上，犹如一个孤魂野鬼。”
　　原本脸上才刚浮现出一抹希望的吕忆秋，在此刻却是脸色大变：“你……你在说什么，我听不懂！”
　　雨言七嘴角露出一抹淡淡讥讽：“不要以为我不知道，你之所以收留我，只是想要我的躯体，我的灵兽而已。”
　　吕忆秋惊了，彻底大惊：“你……你……”
　　“我是怎么知道的，对不对？”雨言七嘴角的讥讽更加浓郁。
　　“再告诉你一个消息，我看到你储存在地底下的几具躯体。”
　　吕忆秋脸色难看至极，她最大的秘密，竟然被自己的徒弟知道了！
　　“我说了，”雨言七依然淡淡的看着她：“我无所谓的。”
　　“不管你的目的是什么，的确是你当初救了我一命！”
　　“才十三、四岁的我，根本就不可能去东海大学学习，是你力排众议，亲自收留了我。”
　　“你救我一命，让我脱离苦海，所以我还你一命，我觉得很公平。”
　　密室里再度沉默。
　　许久，吕忆秋问道：“那你为什么反悔？”
　　“这么多年来，其实我明白，我在东海大学里被人叫做毒女。”
　　“每个人都对我避若蛇蝎。”
　　“每个人都在背后议论我，辱骂我，没有人真心对我，我也没有任何一个朋友。”
　　“这些我都明白，我也清楚。”
　　“我也曾尝试着过普通人的生活，但是我做不到。”
　　雨言七继续说道：“这些你也同样清楚，但是你没有出面调和，也没有来帮我。”
　　“很简单，你是水神教的人，当然是我越疯癫你越高兴。”
　　“我越孤独，就越只能依赖你一个人。”
　　“所以我有如今的今天，你也是有责任的。”
　　吕忆秋有点不耐烦了，她实在是不想听雨言七的这些废话：“你为什么反悔？”
　　“因为我遇到一个真心对我好的人，我不想他伤心，就这么简单。”
　　“她是我这么多年黑暗的人生里，唯一的，光。”
　　密室里，瞬间再度沉默。
　　吕忆秋那一张虚化的大脸，在空中不断的变化交织。
　　额头上一根又一根的青筋，凸起、消沉。
　　凸起，再消沉。
　　一头白发也疯狂的四处伸张，可以看出此时吕忆秋的内心并不是她脸上的那般平静。
　　果然。
　　没多久，吕忆秋就再也忍不住了：“疯子，你tmd就是一个疯子！”
　　“老娘我TMD，辛辛苦苦养了你这么多年，竟然还不如一个陌生男子对你的好！”
　　“你这个白眼狼，你这个狼心狗肺的东西！”
　　“老娘我当年就不应该救你，让你被你那后爸活生生折磨死……”
　　吕忆秋破口大骂，足足骂了一刻钟才有点累了，慢慢的消停下来。
　　雨言七在这过程一直静静的，没有说话。
　　等到吕忆秋骂完了，雨言七才反问道：“你说你对我好，那我问你，我的生日是什么时候？”
　　吕忆秋一怔。
　　然后再度暴起，破口大骂：“一个破日子，谁TMD的记的啊？”
　　雨言七淡淡的说道：“哦！”

第377章 冷红玉晋级宗师（4200字）
　　第三防线。
　　华司令提着冷元进去禁闭室，半个小时之后，眉头紧皱的走了出来。
　　大司马和谢天2个人连忙凑上去：“华司令，怎么样了？”
　　虽然成功揪出了冷元这个高层内奸，但此时两人的内心一样惴惴不安，煎熬焦急！
　　南境部队当中，到底还有没有其他的内奸？
　　前两天袭击第二防线的神秘黑袍人到底是谁？
　　冷元为什么一句话不发，脸上的表情实在是令人捉摸不透！
　　这里面的疑点，实在是有点多！
　　旁边不远处，姜鹤年、张小剑、冷红玉几个人也同样好奇的看向这边，想要知道真实情况。
　　由于这一次的交易和内奸能够揪出来是依靠张小剑、冷红玉几人。
　　所以华司令三人都默契的没有赶走他们，反而让他们加入进来。
　　这是一种对顶尖天才的优待，也是对优秀后辈的提携。
　　让他们加入到这种高层决策当中，也有利于提高他们的荣誉感和归属感。
　　华星剑环看了众人一眼，忍不住的摇摇头，闷声道：“审了半个小时。”
　　“不管我是威逼还是利诱，甚至拿出了国家荣誉，家族荣誉，冷元依然还是一言不发！”
　　华司令一脸纳闷：“这事情有点不对劲。”
　　华司令这话一出，众人也同样是一脸纳闷。
　　小剑眉头一皱，这事情进展到了冷元这里，好像有点怪异了起来。
　　冷红玉双目深深的看着禁闭室，拳头紧紧的握住，又在松开，松开又再握住。
　　显然冷红玉的内心依然还在进行着剧烈而复杂的斗争，并不平静。
　　“华司令，那这事只能这么解决了吗？”姜鹤年忍不住的上前一步说道。
　　“冷元装哑巴，我怀疑这事情可能跟那个神秘黑袍人有关！”
　　“这里面涉及到了某种隐秘，让他不能说！”
　　“我也是这么想的。”华司令缓缓的开口道。
　　他沉思了一会儿之后，忽然走到了冷红玉面前，严肃的说道：“冷红玉同学，我这里有一个办法可以撬开冷元的嘴巴。”
　　“但是，这一道秘术，可能会对冷元的大脑造成一些伤害。”
　　“我知道这样做对你，以及对冷家可能有些不妥，但现在是战时状态。”
　　“从前面金刚鱼妖族的部署我们知道，妖族所图不小！”
　　“它这一次想要一鼓作气全部摧毁咱们最后的两道防线，杀向陆地！”
　　“所以冷元口中的情报十分重要，甚至有可能关联到黑袍人，以及这一次战争的走向！”
　　“所以，我得向你们冷家说一声抱歉，我这是不得不而为之。”
　　冷红玉的身体忍不住的一震！
　　一双眼睛也痛苦的闭了起来。
　　许久，冷红玉深深的吸了一口气，眼眶微红的直视着华星剑：“华司令，动手吧！”
　　“为了我们冷家的荣誉和清白，冷元长辈背叛的事情，必须要弄清楚！”
　　“我明白了。”华司令深深的看了冷红玉一眼。
　　整个西蛮冷家，皆是军人出生。
　　在西蛮省，在南境部队当中，名望不小！
　　在部队当中的很多士兵军官，也都是出自冷家。
　　然而，至从数十年前冷红玉的父亲战死，母亲陷落，冷家就已经逐渐走向衰落。
　　去年冷红玉的二叔冷建华再度为国捐躯，冷家更是衰落到了冰点！
　　往日的强盛家族，就只有冷元这一位八品大宗师在苦苦支撑。
　　然而如今，这一位家族支柱却被印上了叛徒的的印记。
　　这对于这个本来就已经风雨飘摇的家族来说，那更加是雪上加霜！
　　一门四宗师，如今就剩下冷元一个了！
　　如今冷元又发现是妖族的叛徒，这简直让人扼腕叹息。
　　华星剑之所以要询问冷红玉的意见，同样也是考虑到冷红玉即将晋升，突破成为宗师的缘故。
　　“我这就通知中央，派遣那位大师下来。”
　　华星剑眼睛闪了闪：“他一到达，我们立即就可以知道事情的真相！”
　　冷红玉闷声点头：“恩。”
　　……
　　当天中午。
　　南境部队没有出兵，金刚鱼妖族那边却是率先吹响了进攻的号角！
　　大将军金雷，率领着数百名高品强者，近十万妖族大军，浩浩荡荡的杀向第二水下长城。
　　大量的妖族犹如黑色的蚂蚁群，浩浩荡荡的撞向了第二水下长城。
　　金雷眼睛通红，嘴里发出了一阵阵歇斯底里的怒吼声：“卑鄙无耻的人族御海师，还我儿命来！”
　　金雷一见面，就疯狂的朝人族防线这边冲来。
　　大司马和谢天两人二话不说，上前迎击。
　　灵力和妖力碰撞，在空中激荡开一圈又一圈恐怖的冲击波。
　　华星剑刚想成绩出手，远处的天空上，一股可怕的气势立即降临。
　　金刚鱼妖族的族长，金霄亲自降临了。
　　它挡在了华星剑面前：“老东西，你的对手是我！”
　　华星剑脸色冰冷的盯着金霄，杀机爆发，一人一鱼瞬间战斗在一起。
　　水面上。
　　人族和妖族也同样都杀疯了！
　　尤其是战场上的一抹紫黑色的人影，她手里的七星刀鱼刀气纵横，疯狂挥舞！
　　一道又一道的鲜血在水面上疯狂的绽放，犹如割水稻的镰刀。
　　镰刀所到之处，便有一大片的稻谷倒下。
　　一头身长足有七米鲜艳斗鱼，也犹如暴怒的雄狮一般在冷红玉的周围四处杀戮！
　　所到之处，所有的生物都被撕成了粉碎！
　　这是冷红玉的另外一道S级灵兽，将军斗鱼！
　　这一头灵兽只见栩栩如生，犹如真实的一般。
　　是的，当灵兽彻底具现完成，犹如真实生物的时候。
　　这时精神力值再达到一个临界点点，便可以进阶成为宗师。
　　冷红玉两道灵兽一出，顿时把她身周的海水全部化作一片巨大的鲜血漩涡！
　　冷红玉脸色如冰！
　　巨大的愤怒几乎要从她的胸膛里喷发出来，将她彻底淹没！
　　自己敬重多年的长辈，竟然会是妖族的叛徒！
　　而她的父母，当年又是因为叛徒而惨遭不幸！
　　所以两者一起叠加，冷红玉真的要疯了！
　　“轰轰！！！”
　　“轰轰！！！”
　　周围所有挡向冷红玉的六品妖族强者，全部犹如气球一样纷纷炸裂，碎开，死得不能再死！
　　杀到后面，周围的六品巅峰妖族强者全部瑟瑟发抖，惊骇至极的看着冷红玉，不敢上前一步。
　　“一群废物！”
　　冷红玉双眼通红的盯着周围的妖族，嘴里发出一声不屑的咆哮。
　　然后，冷红玉身躯一动，竟然朝空中的高品强者圈子杀去。
　　见此一幕，那些被人族宗师纠缠住的妖王们，顿时内心狂喜。
　　它们早就注意到这个强大的人类女人了，一直想要偷偷灭杀掉，但一直没有机会。
　　如今她竟然不知天高地厚的靠过来，那简直就是自寻死路！
　　妖族高品强者的数量本来就人族的多。
　　此时冷红玉自动靠近，当即就有几头妖王冷笑的朝冷红玉杀去！
　　眼看这几头妖王就要将冷红玉淹没，
　　“嗡！！！”
　　一股惊天动地的灵力波动，瞬间就在冷红玉的身上释放！
　　然后，只见冷红玉身旁的两头灵兽，兽瞳当中猛地绽放出了两道精光！
　　然后这两道精光迅速蔓延到了它们的全身！
　　那是灵兽完全具现的表现！
　　两头灵兽眼瞳当中的那一些迷茫也瞬间消失，被一股灵动的光芒代替。
　　这是御海师从六品突破到七品的标志：灵物彻底具现，灵识觉醒，拥有了自己的神识和意志！
　　从这一刻开始，它们不再是虚无的存在。
　　而是彻彻底底，有血有肉的生命！
　　“轰！”
　　随着这两头灵兽觉醒灵识，一股更加可怕的波动从这两者的身上绽放！
　　然后虚空当中，整个苍穹似乎苏醒震动了起来。
　　无形之中，似乎有一股力量正缓缓的注入到冷红玉和两头灵兽的身体当中！
　　这是御海师突破到七品宗师之后，可以勾动的力量：天地之力！
　　“轰！！！”
　　这一股力量一注入，冷红玉和两头灵兽身上的气势瞬间极度攀升！
　　假如说，冷红玉之前在众人和众妖面前，只是一只稍微有点明亮的萤火虫的话。
　　那么此时，冷红玉气息就瞬间发生了质的变化，变成了一颗巨大的，冉冉上升的太阳！
　　犹如麻雀飞上枝头，鲤鱼跃上龙门！
　　这是一种生命上的质的变化！
　　冷红玉突破的动静十分巨大，不仅是在水面上战斗的众人，就连其他的高品强者也全部都注意到了。
　　大司马、谢天、华司令全部都忍不住的看了过来。
　　“杀！”
　　“快点杀了她！”
　　而几乎是冷红玉气息突破的那一刹那，那正朝冷红玉扑去的三头妖王。
　　脸上的猫捉老鼠的从容和冷笑立即消失，转变成为了忌惮和深深的杀意！
　　不管是人族还是妖族，从中品突破到高品的那一时刻，是他们最脆弱的时刻！
　　这个人类女人在六品的时候就已经十分强大，随便虐杀其他的六品。
　　如今突破到七品，实力也绝对不凡！
　　所以趁她刚突破的时候，必须得马上杀掉，以免后患无穷！
　　三位妖王心领神会的互相对视一眼，当即身形瞬间爆发！
　　它们立即使用出全部力量，疯狂的朝冷红玉杀去，要将这个天才扼杀在摇篮当中！
　　“唰！”
　　不过……
　　就在这三头七品妖王即将靠近冷红玉的时候，忽然，她身旁的七星刀鱼身体猛地一动，化作一道模糊。
　　空中一道毫光乍现！
　　然后三头妖王当中的其中一头，陡然身首分离！
　　上半身体还在继续前进，下半身体却是自动掉到了下方的海面上。
　　噗通一声砸出了一道巨大的水花。
　　还仅剩上半身的那一头妖王，愣愣的看着自己下半身掉到海面上，足足过了好几秒才反应过来！
　　这上半身也立即化作一道弧线，缓缓的掉落到下方的海面上。
　　这突然发生的一幕，令两道两头七品初期的妖王，愣愣的杵在了原地！
　　他们两个不知道的是。
　　冷红玉在六品巅峰的时候，就能够对付七品初期的妖王或者御海师了。
　　如今突破到了七品，他们这些普通的七品妖王，那就更加不可能是她的对手了！
　　浑身长着大量七彩鳍刺，犹如刺猬一样的将军斗鱼。
　　它身体一动，也凭空出现在了两头妖王面前。
　　这两头七品金刚鱼刚想挣扎，却发现面前有大量的鳍刺从天而降，密密麻麻的覆盖住它们的眼帘。
　　下一瞬，无数的鳍刺把它们的身体全部贯穿。
　　它们，也变成了刺猬！
　　血肉刺猬！
　　一个眨眼就瞬杀掉了三头七品妖王，冷红玉再度发力，一头冲进了七品的战圈当中！
　　七星刀鱼和将军斗鱼一骑当千，所到之处，一位又一位的妖王纷纷毙命！
　　直到最后，妖族不得不分出一位八品大妖王，才终于牵制住了冷红玉。
　　而在这个过程中，冷红玉便差不多屠掉了十头七品妖王！
　　让注意到这一位的金霄，眉角都在忍不住的疯狂颤抖！
　　……
　　“杀！！！”
　　另外一边，金雷对战大司马，金雷也是完全杀疯了！
　　全身妖力仿佛不要钱似的疯狂释放，一道又一道的杀招爆发，打的大司马连连后退！
　　大司马的浑身浴血，但是一声不吭，依然紧紧的，沉稳的守住金雷。
　　不让它上前一步，也不让它趁机进攻其他人。
　　大司马自然明白，金雷这是为了他死去的儿子报仇。
　　所以反而越看金雷愤怒爆发，他的嘴角就有些忍不住的畅快翘起。
　　金雷自然注意到大司马的表情，当即内心更加的憋屈，嘴巴也发出一声比一声更加强烈的咆哮。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！！！”
　　忽然，就在这大战正酣，所有人都杀的不可开交的时候。
　　第二水下长城的一座巨大的烽火台上，只见一位帅气少年猛地在上面敲起了擂鼓，吹起了唢呐！
　　这些音乐声透过几台巨大的音响播放出来，十分的响亮，几乎炸响了半个天空。
　　滴滴答答，节奏十分的喜庆！
　　仔细一看，这一位帅气的少年，正是张小剑！
　　随着巨大的喇叭声响彻苍穹，把所有人的注意力都拉了过来。
　　由其是金雷看过来的时候，小剑更是得意的一声大喝：“兄弟们，上菜咯！”
　　“今天，我们吃全鱼宴！”
　　顿时，一头金光闪闪的大鱼，就被王宝宝和颜安青两人抬了上来！
　　这一头大鱼身长足有五米，鱼鳞金光闪闪当中还带着一缕缕的红色血线，看起来十分的不凡。
　　虽然这一头金色大鱼好像死了，但是那强壮的身躯，坚厚的鱼鳞，狰狞的面孔，依然可以看出这家伙绝对不好惹！
　　浑身都散发着一股凶神恶煞的气势！
　　没错，这一头大鱼，正是金刚鱼部落大将军的儿子，金锋！

第378章 金雷大将军之死！（4200字求订阅）
　　原本萧杀冷肃，血溅四方的残酷战场。
　　被小剑这么一搅合，空气都有些莫名的变味起来！
　　由其是那些高品强者们，他们实力强大，自然是把小剑这边的情况看的清清楚楚。
　　人族宗师们一看，顿时身躯一愣，然后脸上就忍不住的露出了一抹抹哭笑不得的笑容！
　　一些宗师忍不住捧腹大笑。
　　一些则忍不住的大声叫好：“好！”
　　“不错！”
　　“干得漂亮！”
　　“小兔崽子，你先吃着！”
　　“等一下我们再吃，哈哈！”
　　妖族宗师那一边则一个个暴怒了起来！
　　就犹如在黄色人种的眼中，黑人和白人有时候长得很像，根本认不出来。
　　金刚鱼在人族的眼中，每一头也几乎都长得很像，都是鱼。
　　但是在金刚鱼妖族自己的种族当中，每一头都长得很特别，截然不同。
　　由其是金锋身上的鱼鳞还和其他金刚鱼完全不同，金色的鱼鳞上生长着一缕缕的红色血丝。
　　所以几乎是看到小剑等人受伤抬着的巨大金刚鱼尸体，它们第一眼就认出来。
　　那是它们金刚鱼部落的少将军，金锋！
　　而此时在场中，最是怒火冲天，最是牙眦目裂的，就是金雷了！
　　金雷一看到自己儿子尸体的那一刹那，几乎整个人都要原地爆炸了！
　　“畜生！”
　　“畜生！！！”
　　金雷嚎啕大怒，整个鱼身疯狂就要化作金色闪电爆射而来！
　　准备为自己的儿子复仇，并同时夺回自己儿子的尸体。
　　可惜，一直紧紧盯防着他的大司马，又怎么可能让它如愿呢？
　　大司马身形一闪，整个身体就瞬间出现在金雷的身旁。
　　同时趁着金雷情绪暴怒，内心防线崩塌的一刹那，双手化作一柄巨大的镰刀，把金雷的鱼腹给哗啦开一道巨大的伤痕！
　　金雷顿时吃痛的爆退，鱼腹鲜血如注！
　　“金雷将军，不用急啊！”
　　“咱们都还切磋完呢！”
　　大司马似笑非笑的看着金雷说道。
　　雄浑的妖力从金雷的身体内部流淌而出，包裹鱼腹的那一道巨大的伤口。
　　眨眼间，那一道巨大的伤口竟然就止血，然后肉眼可见的快速痊愈。
　　大司马坚持一幕，眼角不由的跳一跳。
　　果然妖族的强大肉身就是变态！
　　金雷暴跳如雷的看着烽火台的张小剑，又暴跳如雷的看着面前的大司马，一颗心几乎都要气炸了！
　　杀子之仇就近在眼前，结果它却是什么都做不到！
　　而如今看着模样，那个该死的人类似乎还准备糟蹋它儿子的尸体！
　　生吞活剥，抽皮扒骨！
　　金雷浑身都在颤抖！
　　金雷继续冲刺突围，然而刚才一直防守的大司马却变得无比主动，不断的发起攻击，让它根本无法前进半步！
　　金雷的内心，憋屈无比！
　　而更让金雷快要吐血的是，就在大司马纠缠着它的过程中。
　　远处那个该死的人类小子，他的声音正不断的一次次传来！
　　金雷的眼睛每看那边一眼，内心都要滴血一次！
　　这种感觉，真的快要把它给折磨疯了！
　　第二水下长城的烽火台上。
　　小剑正在王宝宝的指导下，一点点的处理金锋的尸体。
　　小剑那贱贱的声音，也在巨大音响的传播下，传遍了整个战场！
　　“哎呀，金锋这颗鱼头不错，咱们可以煲一个鱼头汤！”
　　“啧啧，金锋这鱼头大呀，真大！”
　　“想必这煲出来的鱼头汤是又白又浓又香又细腻！”
　　“哎呀，宝哥你动作小心一点！”
　　“你看金锋这个废物的眼神多可怕，死了还要瞪我！”
　　“马蛋，它的鱼眼给我留着，我等一下好好品尝一下！”
　　很快，一口巨大的铁锅的热水就煮沸了，小剑扛起金锋那巨大的鱼头就丢了进来，兹兹作响！
　　这兹兹的声音就犹如一根根铁钉一样，扎进金雷的内心里！
　　小剑更是露出了一幅人畜无害的笑容，满面春风的对金雷喊道：“金雷将军，我这一口鱼汤很是肥美，你等一下要不要品尝一口？”
　　“我品尝你妈……”
　　金雷瞬间破口大骂，指着张小剑各种各样的脏话都跑了出来，把小剑的祖宗骂了一个遍！
　　只是，
　　它此时可是正在和大司马激战的状态中啊！
　　它这边内心一波动，出手就会犹豫。
　　而一犹豫，立即就被大司马抓住了机会！
　　顿时金雷的身上再度挂彩，鲜血淋漓！
　　虽然说妖族肉身强大，但每一次修复肉身都是需要妖力的。
　　而一旦金雷的妖力消耗完毕，结局不言而喻。
　　同样受到影响的，也还有妖族的其他妖王。
　　随着小剑的“贱言贱语”，它们的内心也同样不由的出现波动。
　　而一波动，立即就会被人族宗师们抓住机会，趁机重创！
　　所以不到片刻，因为小剑言语而受伤的妖王，数量竟然就有好几位，战绩惊人！
　　人族宗师们一看这效果，哭笑不得的同时也是有些无语！
　　这个臭小子是谁啊？
　　实在是有大才！
　　烽火台上的美食盛宴继续。
　　煮完鱼头汤之后，小剑向王宝宝问道：“宝哥，接下咱们做什么美食？”
　　王宝宝嗡嗡的回道：“下一道菜，咱们吃生鱼片！”
　　小剑惊了：“生鱼片？是不是那种把鱼身上的肉一片片的割下来，然后蘸料生吃的那种？”
　　王宝宝：“是的。”
　　小剑立即大声朝着远处的金雷再度吼道：“金将军，接下来我们就要把你儿子的肉一片片的割下来了，你没有意见吧？”
　　“你这个混蛋，老子我要弄死你！！！”
　　金雷疯了！
　　真的要疯了！
　　又是鱼头汤，又是生鱼片！
　　这个少年简直就是恶魔和畜生！
　　“滋啦！”
　　金雷这一暴跳如雷，大司马立即又在它的鱼背上哗啦出一道长长的伤口，鲜血犹如喷泉一样疯狂的喷射出来！
　　金雷对此却是不管不顾，径直的朝小剑爆射而来！
　　不过它才冲到一半，大司马就又再度冲到了它面前：“金将军，怎么这么着急，咱们都还没切磋完。”
　　“滚开！”
　　“我偏不。”
　　“滚开啊！”
　　“我就不我就不。”
　　下方，美食盛宴继续。
　　小剑拿出一柄锋利的匕首，从金锋的身体割下了一片晶莹剔透的鱼肉下来。
　　小剑一口扔进嘴里，瞬间眼睛大亮，拿着话筒激动的大喊道：“哇，金雷将军，这生鱼片，实在是太太太好吃了！”
　　“又鲜又嫩还充满了弹性，我这才吃一口就完全爱上了！”
　　“哇，爽，太爽了！”
　　“你儿子今天应该能够让吃饱，太爽了！”
　　“谢谢你儿子的服务。”
　　“请问你还有没有儿子，有的话再给我上两个，谢谢！”
　　“……”
　　旁边。
　　听着小剑这一声声赤裸裸的挑衅，颜安青和赵子狗两人都有些无语了！
　　“见过无耻的，没有见过这么无耻的！”颜安青说道。
　　“恩。”赵子狗也是忍不住的点头。
　　不过，两人虽然说，但却是没有丝毫阻止的想法。
　　甚至看着小剑面前的生鱼片和鱼头汤，两人也忍不住的喝了几口。
　　见识过昨晚金锋犯下的罪孽，如今金锋有如此下场，那简直就是活该！
　　甚至还便宜了它！
　　因为昨晚金锋在进行“饕餮盛宴”的时候，所有的“食材”都是活的！
　　金锋残忍的，一点点的割下“食材”的肉，当着面他们的面一点点进食。
　　所以小剑如今的所作所为，在他们两个人的眼里，已经是仁慈百倍了！
　　……
　　“我CNM，我CNM！！！”
　　天空上，看着自己的儿子一点点的卑贱的人类畜生吃进肚子里。
　　金雷完全陷入了暴怒的状态，整个人打起来也变得疯癫起来，变得毫无章法。
　　这么战斗的方式，好处是力量更加疯狂，速度有时候也更加迅速。
　　但坏处也有点明显，不断的被大司马抓住弱点，在它的身上留下一道道的伤口！
　　不到片刻，金雷的身上就已经鲜血淋淋，血肉横飞！
　　大量的伤势消耗掉金雷大量的妖力，使得它越打越陷入困境。
　　金刚鱼妖族的族长金霄，它也发现了金雷的状态不对劲。
　　但此时它也同样被华司令紧紧的牵制住，根本就无法支援。
　　金霄不断开口呼喝，让金雷冷静下来，但是明显效果不大。
　　“恩？”
　　“金雷，小心！”
　　就在金霄看向金雷战斗的时候，这时。
　　只见就在陷入暴走状态的金雷下方，那波涛滚滚的海水当中，猛地有两道身影爆冲而出。
　　这两人，是秦奋的老师陶冶子，以及洪城一中的老校长陈玉庭！
　　两人一出现，立即杀气腾腾的朝金雷夹杀而去！
　　虽然说妖族精神力是弱项，但两人靠的如此之近，凭借金雷的目力也早就发现了是。
　　可惜金雷此时处在暴怒状态，所以一时没有察觉道。
　　不过，
　　就算是察觉了，金雷也毫不在意！
　　看着两位七品杀过来，金雷不怒反喜！
　　“杀了你们，老子我要杀了你们！”
　　没错，要杀张小剑这个贱人杀而不得，要杀大司马这个狗东西也同样杀而不得！
　　而如今有两个七品过来送死，那刚好成为它泄愤的目标！
　　金雷一招荡开大司马，然后怒吼的朝陈玉庭和陶冶子爆射而去！
　　“出来吧我的灵兽，重拳雀尾螳螂虾！”
　　“嗡！”
　　陈玉庭内心一动，一头体型巨大的七彩斑斓雀尾螳螂虾灵兽就从他的灵海丹田当中飞出。
　　重拳雀尾螳螂虾一出现，立即怒吼的朝金雷冲去。
　　陶冶子也右手一点，一柄八品法剑甩出。
　　法剑和重拳雀尾螳螂虾形成一个夹角，把金雷困在了中间。
　　“雕虫小技，给我去死！”
　　金雷一脸不屑的盯着面前的法剑和重拳皮皮虾灵兽，脸上满是暴虐！
　　它身躯一动，便瞬间冲到了两者面前。
　　锋利的鳍刀一划而下，周围的空气立即纷纷爆裂，出现了一道道空间涟漪！
　　看着爆冲而来的金雷，陶冶子和陈玉庭两人却是一脸平静。
　　甚至，陈玉庭的眼中还闪烁过了一抹异色和坚决！
　　眼看金雷越来越近，陈玉庭猛地低喝道：“陶冶子，你快点动手！”
　　“唉，好吧！”
　　陶冶子叹气了一声，知道自己再犹豫，反而只会害死其他人。
　　当即，一道秘法从陶冶子的手中发出。
　　顿时，那一柄朝金雷射去的八品法剑，爆发出了一股惊天动地的波动！
　　然后下一秒，
　　“轰！！！”
　　整柄八品法剑，浩浩荡荡的爆炸了！
　　一股小型的蘑菇云，直接从金雷的身前冉冉升起！
　　巨大的爆炸力直接把金雷给炸飞，它身上大量的一片片金色鱼鳞，直接被炸没了一大片！
　　鱼鳞下也血肉纷飞，天空下起了瓢泼血雨！
　　倒飞的金雷震惊的盯着陶冶子，它知道陶冶子只是一位七品炼器师！
　　所以为了越级炼制这一件八品法剑，他可是耗费了无数的心血，这一辈子还能不能炼制成功第二柄都是未知数！
　　结果如今它竟然说自爆就自爆……
　　疯子，这个人也是疯子！
　　不过，只是凭借八品法器就想伤它，简直是痴心妄……
　　“金雷，后面，后面！！！”
　　就在金雷还震撼在陶冶子自爆法剑的时候，忽然一道紧张无比的声音，猛地在它的头顶上响起！
　　这是金霄的声音。
　　金雷一愣，然后猛地一转身。
　　只见就在它的身后，那里也同样正静静的悬飞着一道身影。
　　这一道身影，是陈玉庭的灵兽，七品重拳雀尾螳螂虾！
　　当然，此时最让金雷恐惧万分的是。
　　一道又一道的灵纹，从重拳雀尾螳螂虾的胸口处不断蔓延流淌而出，布满了它的全身。
　　然后，重拳雀尾螳螂虾的胸口，有一道蕴含着恐怖能量的光团。
　　正越来越亮，越来越亮！
　　金雷惊了！
　　这……也是自爆！
　　而且，还是灵兽自爆！
　　陈玉庭不是普通的七品，他是灵武者，所以他的实力堪比八品。
　　所以这一头雀尾螳螂虾自爆的威力，比刚才那一柄法剑威力还要再恐怖几倍！
　　“轰！！！”
　　一道恐怖至极的爆炸威力从金雷的身后绽放！
　　一颗比刚才还要庞大的蘑菇云，再度升起！
　　而就在金雷身体被恐怖爆炸炸飞的刹那，大司马已经在空中等着它了！
　　“灵武技，死神镰刀！”
　　“唰！”
　　大司马化作一道飞影一闪而过！
　　而金刚鱼部落的大将军，金雷，瞬间尸首分离！
　　死的不能再死！！
　　金雷的脖子处，鲜血犹如喷泉，疯狂喷溅！
　　“不！！！”
　　“不！！！”
　　烽火台上，在看到陈玉庭准备自爆自己灵兽的一刹那，正美味吃着生鱼片的张小剑，疯了，瞬间疯了！
　　灵物和御海师是生死攸关，性命相随的！
　　陈玉庭的灵兽自爆……
　　那陈玉庭，也活不了！！！
　　（2章8500字，求订阅）

第379章 陈玉庭：我终于洗清了我的罪孽！（4000字）
　　“老师！！！”
　　“老师！！！”
　　看着半空中陈玉庭犹如断线的风筝一样坠落下来，小剑牙眦目裂，浑身剧颤！
　　手中的餐盘摔落在地上，小剑一头从烽火台上纵下，踏水而行，疯狂的朝陈玉庭飘血的身躯冲去！
　　周围的士兵和将领们也是震惊的看着这一幕，面露震惊！
　　从陶冶子和陈玉庭出现，到两人自爆重创金雷。
　　这一切几乎都是眨眼间就完成，不到三秒钟！
　　是的！
　　这一次行动，是陶冶子和陈玉庭早就商量好了！
　　同样也是为了害怕金雷发现端倪，所以两人二话不说就发动了杀手锏！
　　陶冶子自爆自己辛苦多年才练成的八品法器，陈玉庭更是直接进行灵兽自爆！
　　这为的，就是给大司马争取机会！
　　这是早就设计好的剧本！
　　而小剑的出现，是一种意外。
　　而不得不说，小剑在大军面前烹吃金锋的行为，也的确是瞬间击破金雷的心房，让两人的行动更加顺利！
　　“老师！！！”
　　小剑已经完全顾不得此时场上的大战以及各种战斗余波，疯狂的冲了上去，接住陈玉庭血肉模糊的身体。
　　一上手。
　　血！
　　无穷无尽的血就从陈玉庭的身上流淌渗透了出来了。
　　陈玉庭原本作为七品武者，硬若钢铁的身躯上，此时竟是布满满了一道道的细密伤口。
　　这些伤口由内而外，伤口向外翻卷，仿佛炸开的皮球。
　　最重的伤势是陈玉庭的丹田灵海处。
　　此时那里，直接就出现了一个排球大小的巨大空洞！
　　空洞当中空空荡荡，完全可以从这头看到另外一头……
　　而空中原本位置的血肉组织和器官等，全部消失的一干二净！
　　“老……老师，你又是何必啊！！！”
　　小剑忍不住的破口大骂：“你就一个七品，你何必做到这个地步，连命都不要了！”
　　“凭什么，凭什么啊？！”
　　“这里那么多八品或者九品，他们不比你更强？”
　　“你一个七品你逞能什么？”
　　“再不济，你TMD不能等我？”
　　“老子我一年三品，后年说不定就九品了！”
　　“老子我到时候杀这个金雷，岂不是就跟杀鸡一样？”
　　“你TMD你装什么装，你装什么啊！！！”
　　虽然伤势惊人，陈玉庭的脸上却是浮现出了一抹诡异的潮红，仿佛回光返照一般。
　　他静静的看着张小剑，没有反驳，没有插嘴，脸上露出了一抹安详解脱的笑容。
　　等到小剑骂完了，陈玉庭才缓缓的笑道：“小剑，不要怪他们，这是为师自己的选择。”
　　“你骗人！”张小剑不信！
　　小剑歹毒的想到，绝对是之前陈玉庭犯下的错误，所以这些人逼陈玉庭自爆谢罪！
　　“真的，我没有必要骗你。”
　　“我今天的所作所为，姜鹤年、费无极几人都在现场，他们知道的。”
　　“这真的是我自己的选择。”
　　陈玉庭说道这里，声音不由的沉重下来，眼睛当中也回忆起了什么：“我陈玉庭一生，一共收下了8位弟子，你不算。”
　　“而这8位弟子，最后1位高胜也在2天前牺牲了。”
　　“它们全部一一战死在这沙场上，化作烈士，只剩下我这一个老头苟活。”
　　“我的学生们都死光了，所以这最后，当然就轮到我这个老师上场了。”
　　张小剑浑身剧颤。
　　眼泪不知为什么，一下子就掉了出来！
　　小剑骂道：
　　“你牺牲了，你开创的浑元心意太极拳怎么办？”
　　“还有你啊，”陈玉庭笑着从嘴巴里咳出了一道淤血，声音沙哑：“你天资纵横，这功法传承到你的手里，我放心，我也没有任何的遗憾。”
　　小剑再度大骂：“你这个蠢货！”
　　“我可是姜老头的弟子！”
　　“但你也算是我的半个弟子啊，现在可是新武者时代，讲究宗派传承，那可是落后思想。”
　　陈玉庭说到这里，又忍不住的眼睛迷离起来，回想起了什么：“几十年前，因为我的失误。”
　　“咱们炎国牺牲阵亡了数万名士兵，数百位南海大学的天才学生。”
　　“费无极的几位弟子，也因为我的失误也陨落。”
　　“我知道，错误就是错误。”
　　“罪孽就是罪孽！”
　　“这些年来，虽然我每年都会上前线尽力的击杀妖族，但是每每半夜惊醒想到这一幕，我就觉得我的双手是血淋淋的，沾满了无数无辜者的罪孽！”
　　“如今我的修为已经走到了终点，不可能再进一步了。”
　　“所以在这最后能够拉一位九品妖族下水，这已经是我最大的荣幸了！”
　　“数万条人命债，每天背在身上都好沉重。”
　　“如今好了，我，终于勉强洗清我的罪孽了……”
　　小剑怔怔的看着陈玉庭，一句话也说不出来。
　　……
　　半空当中。
　　随着金雷的突然身死，整个高品强者的战场，瞬间发生了翻天覆地的变化！
　　一头头妖王震惊的看着的金雷的尸体，目瞪口呆，都有些无法置信。
　　金刚鱼部落，仅次于族长的第二强者，金色战神！
　　竟然被人族的家伙给阴死了！
　　正在和华司令战斗的金霄，也是怔怔的看着面前这一幕，大脑一瞬间有些宕机！
　　“杀！！！”
　　金霄等妖族发呆，可大司马可没有！
　　一招把金雷的脑袋砍下来，大司马瞬间身体化作残影，杀进了妖族群当中。
　　这些修为只有七、八品的妖王，在大司马恐怖的实力面前瞬间犹如纸糊一般，纷纷破裂，撕碎！
　　空中瞬间再度下起血雨！
　　一头头妖王的惨叫震慑半个苍穹！
　　“该死！！！”
　　金霄，以及另外两头九品金茂、金木瞬间反应过来。
　　三者焦急的朝大司马拦截而去。
　　可金霄被华司令拦住。
　　金茂和金木被谢天拦住。
　　此时紧急状态之下，只有金木爆发出了绝招，摆脱开了谢天的领域，朝大司马冲去。
　　然而就这一耽搁的几秒钟，空中就有三头七品和一头八品的妖族强者陨落！
　　大司马的强悍实力在这里表现的淋漓尽致，这些家伙没有一头是他的一合之敌！
　　又过了数秒，等到金木终于防住大司马，此时海面上已经满是一头又一头的巨大妖兽，鲜血染红了整个海面！
　　大司马在这个间隙，足足杀了五头八品，十头七品，战绩斐然！
　　大司马是专挑八品来杀的。
　　“撤退！！！”
　　“全军撤退！！！”
　　金霄眼睛发红的看着战场，紧急万分的怒吼着后退。
　　没法打！
　　根本没法打了！
　　金雷大将军一死，整个妖族大军瞬间气势大跌，无心再战！
　　而战斗，最首重的就是气势！
　　下方的妖族大军此时已经发生了骚动，军心动摇！
　　而另外最重要的是，随着金雷生死，战场的平衡已经遭到了破坏！
　　在这之前，谢天和大司马两人就可以以2V3，两个人挡住金雷、金茂、金木三位九品。
　　而如今，随着最强的金雷战死，金茂和金木的地位立即变得十分尴尬！
　　金霄十分害怕，再继续打下去，连这两位也没了！
　　撤退！
　　所以现在必须马上撤退！
　　“杀！”
　　“兄弟们跟我一起杀啊！”
　　妖族要撤退，大司马和谢天两人却是不依了！
　　两人振臂高呼，雄浑的灵力从他们的身上震荡而出，席卷了半个苍穹，浩浩荡荡！
　　“收复第一水下长城，正在此时！”
　　“兄弟们，士兵们，洗刷我们耻辱的时刻，到了！”
　　“给我杀！”
　　“是！”
　　不管是天上还是水下，所有的人族士兵在御海师，在这一刻瞬间犹如打了鸡血一样。
　　疯狂的爆发出了自己所有的力量，朝妖族大军追杀而去！
　　金刚鱼大军也完全无心恋战，且战且退，疯狂后退！
　　冷红玉也完全杀疯，紫黑色皮衣被鲜血染红。
　　身旁的七星刀鱼和将军斗鱼痛打落水狗，追上了一位又一位的七品妖王，把它们从天上斩下！
　　胜利的天平，已经完全向人族倾斜！
　　……
　　水面上。
　　小剑抱着陈玉庭的残破身体，他努力的瞪大眼睛，仰起头45度角。
　　但眼泪还是止不住的从他的眼眶当中流淌了下来，浸湿了他的衣衫。
　　陈玉庭，已经快要坚持不住了。
　　眼神当中的光芒在一点点的消散，心脏的跳动，也越来越无力！
　　但他嘴角解脱的微笑着，笑容温和。
　　陈玉庭脸上的笑容越幸福，他的内心就越难受！
　　小剑此时内心无比的复杂！
　　是的，没错。
　　他知道陈玉庭说的是对的！
　　他之前犯下的罪孽无比深重，因为他的擅离职守，让妖族成功偷袭了他带领的士兵队伍。
　　士兵惨遭杀害，化作冤魂！
　　陈玉庭也因此付出了巨大的大家，上军事法庭，后半生都在为自己当年的一个疏忽赎罪。
　　甚至最后陈玉庭为了这一笔血债，还要付出自己生命的代价，以此换取解脱。
　　但和陈玉庭这阵子的相处当中小剑得知，陈玉庭是一个很不错的人！
　　除了好色之外，其他的品德都不错，甚至是合格！
　　对于拥有修炼古武天赋的人，陈玉庭不吝传授，耳提面命。
　　对于自己的犯下的错误，他也没有回避，勇于担当，数十年如一日，没有丝毫怨言。
　　如今为了战争的胜利，他更是无私的付出了自己的生命！
　　这个结局，对于其他人，对于军队国家来说是公平的。
　　但对于陈玉庭来说，却实在是有些残忍和不幸！
　　然而，陈玉庭还是毅然而然的选择了前者，选择了国家！
　　“玉庭！”
　　“玉庭！”
　　就在这时，一道焦急的声音忽然猛地小剑的身后响起。
　　小剑迷糊的回头一看，只有远处正有两道人影急赶而来。
　　这两道人影速度极快，上一秒还远在天边，下一秒却是瞬间出现在了小剑的身后。
　　男人是童颜鹤发，身上穿着黑白两色的衣袍，气质不凡。
　　而旁边的女人是一个中年妇女，身上穿着一套蓝色长裙，气质雍容。
　　这两人，却是费无极和海棠！
　　“费校长，海校长，你们怎么来了？”
　　突然看到两人，小剑有些一愣。
　　陈玉庭原本快要消散掉所有光芒的眼睛，在此时也是微微一震！
　　陈玉庭忍不住的痴痴的看着面前的美人，嘴角笑道：“海棠，你来了。”
　　“没想到临死之前还能看到你，谢谢。”
　　海棠一脸复杂的看着陈玉庭，轻声道：“屏息，不要说话，接下来交给我。”
　　“恩？”陈玉庭一愣。
　　下一刻。
　　只见海棠猛地把自己的双手放在了陈玉庭的那巨大的腹部破洞上，然后一道道晶莹剔透的白色光芒就从她的身体上浮现而出。
　　下一秒，这些白色光芒犹如光流一样，迅速的注入到陈玉庭的身体当中。
　　这些白色光芒看似平凡，然而从它们的身上，小剑却是感受到了一股极其惊人的生命波动！
　　小剑瞬间大惊，惊愕的看着海棠副校长，大脑猛地想起了什么！
　　“海棠副校长，你……你……”
　　海棠没有回应，双目紧闭，长长的睫毛不断的微微抖动着，从她身上浮毛出来的白色光芒也更加浓郁。
　　一道道犹如流水汇聚到了陈玉庭的身体当中。
　　神奇的是，当这些白色光芒注入到陈玉庭的身体后，只见陈玉庭的身上猛地爆发出了无穷的生机！
　　他身上一道道因为灵海爆炸而撑开，外卷的伤口，在此时竟然瞬间愈合！
　　更加神奇的是，陈玉庭丹田灵海那巨大的空洞，也立即止血，然后一道道的肉芽从四周的肉壁里生长出来，迅速交织在一起。
　　眨眼间，陈玉庭身上的重伤竟然瞬间痊愈！
　　他，被海棠从地狱门前拉了回来！
　　海棠妙手神医之名，在这里表现的淋漓尽致！
　　如此惊人的一幕，陈玉庭自己也同样惊住了！
　　他怔怔的看着海棠，一时不明白发生了什么事情。
　　不过下一瞬，小剑和陈玉庭也立即大惊。
　　因为随着白色的光芒注入到陈玉庭的身体当中，海棠原本光滑的脸庞瞬间变皱，皱纹横生！
　　一道道的老年斑，色斑从脸上生长出来。
　　原本丰润年轻的身体，也同样快速苍老！
　　变成了皮包骨，犹如老人一般！
　　小剑吓到了！
　　陈玉庭也吓到了，然后下一刻就猛地要从地上弹起来，要拒绝海棠的治疗！
　　陈玉庭怎能不明白，海棠这是在施展某种秘法，把她的生命，传承给了他！

第380章 超S级灵兽，灯塔水母（4000字）
　　海面上。
　　陈玉庭拖着重伤之躯，刚想从水面上跳起来，却是又被费无极给摁了下去，让他无法动弹！
　　“好好躺着，不要动！”费无极暴躁的说道。
　　“无极，你……”陈玉庭一时无措。
　　“不要说了。”费无极深深的看了陈玉庭一眼，转过头说道。
　　“咻！”
　　这时天空中，也猛地有一道人影从天而降。
　　是姜鹤年！
　　姜鹤年一出现，也满是震惊的看着海棠。
　　看着海棠身上、脸上那密密麻麻，不断丛生的皱纹，内心一紧，神色大变。
　　“海棠，你这是……”
　　“姜鹤年别废话了，快点护阵！”
　　“是……是！”姜鹤年迟疑了一下才反应了过来。
　　一道道精神力屏障从费无极和姜鹤年的身上弥漫而出，把周围平方数米的距离全部笼罩！
　　费无极双手再一挥，四面八方都升起了一面面水墙。
　　大量的水墙互相合围，形成了一面巨大的护罩，将他们倒扣笼罩在了中间。
　　海水急速奔腾，水花迸溅，隔绝掉了所有人的视线。
　　双重防御之下，完全遮掩住了护罩里面的东西。
　　护罩当中。
　　小剑震惊的看着海棠副校长，只见随着从海棠身上流淌出来的白色光华越来越多。
　　陈玉庭腹部的贯穿伤立即愈合的越来越快，一道又一道的肉芽儿快速生出，交织在一起。
　　而且小剑清楚的看到，这还不只是简单的伤口愈合而已。
　　透过伤口缝隙，可以看到陈玉庭身体内部，原本已经全部破碎掉的脏器，此时也同样再疯狂愈合，焕发生机！
　　破碎掉的骨头，也快速的生长出来。
　　陈玉庭的身体焕发出了惊人的生机！
　　只是……
　　陈玉庭的伤势恢复的越来越快，海棠身上的苍老就越是触目惊心！
　　原本丰满婀娜的身材，此时快速的干瘪，枯萎下来。
　　仿佛皮肤下来的血肉组织，在疯狂的被抽吸而掉。
　　身材迅速变成皮包骨，皱纹和老人斑疯长，皮肤失去所有的光泽，犹如老树皮一样，变得无比难看。
　　原本黑色的长发变得斑驳惨白，接着一缕一缕的快速掉落，掉在了地面上。
　　海棠以肉眼看见的速度，迅速老去，老死……
　　这一幕，实在是让之前看到海棠美丽的众人，感到无比的揪心！
　　“海棠！！！”
　　“海棠！！！”
　　自己的生命得到了延续，破碎的身体得到了痊愈，如此喜事，然而陈玉庭却是内心一点欢喜都没有。
　　他惊骇无比的看着以惊人速度老去的海棠，惊慌无比！
　　“海棠你在干吗？你快点给我住手！”
　　“我死了就死了，这没有什么！”
　　“你不要干傻事，快点停下，快点停下啊！”
　　“费无极，你是不是疯了？！”
　　“快点出手阻止啊！”
　　“费无极我草泥马，快点阻止海棠啊！”
　　“费无极你这个混蛋！！！”
　　“……”
　　费无极也同样一脸不忍的看着海棠，但最后还是摇了摇头，没有说话。
　　“校长，爷爷，你们这……？”
　　小剑也是无法理解的看着面前这一幕。
　　这算什么？
　　牺牲海棠副校长的命，来拯救陈玉庭的命吗？
　　就在小剑的疑惑间，陈玉庭腹部的空洞已经彻底痊愈，化作受伤前的模样。
　　而原本端庄美丽的海棠，也彻底化作了一个苍苍老矣的百岁老人！
　　她双目浑浊，连蹲坐的姿势都无法维持了。
　　整个人往旁边无力的一摔，似乎马上就要当场老死。
　　“海棠！！！”
　　陈玉庭狂惊，就要冲过去抱住这个即将死去的老人。
　　不过却是率先被一个人抱住，是费无极。
　　“费无极你这个王八蛋！”
　　“你为什么不阻止海棠！”
　　“老子我死了就死了，救我有什么意……”
　　“嗡~”
　　就在陈玉庭惊怒的破口大骂的时候，场中忽然再度一变！
　　只见原本已经老去，快要死亡断气的海棠躯体上，忽然又再度浮现出现了一团团白色的光芒。
　　这些光芒似乎和之前治疗陈玉庭的一模一样。
　　这些光芒一出现，就覆盖笼罩住了海棠的躯体，形成了一个白色的光茧。
　　接着，让张小剑和陈玉庭两人震惊的一幕出现了！
　　当这白色光茧出现的时候，海棠苍老的躯体竟然缓缓的缩小，缩小，缩小！
　　身体四肢不断萎缩，弯曲蜷缩在一起。
　　最后，在小剑和陈玉庭两人大瞪无比的目光当中，海棠竟然在返！老！还！童！
　　真正意义上的返老还童！
　　她一点点的恢复青春，从老年变成中老年。
　　然后是中年、青年、少年、小孩！
　　身体骨架也随着年龄的减少，不断的缩小。
　　最后，在众人惊讶无比的目光当中。
　　海棠竟然活生生的变成了一个刚刚出生没多久的婴儿！
　　身上的皮肤白皙如玉，身上肉嘟嘟的，一双眼睛大大的黑色发亮，亮闪闪的看着张小剑几人。
　　费无极心疼的上前抱住这个婴儿，婴儿也似乎有几分智慧似的。
　　一看到费无极，嘴巴里立即发出了一串串银铃般的笑声，声音软蠕甜美，清脆悦耳。
　　惊了！
　　陈玉庭惊了！
　　张小剑也同样进了！
　　我去！
　　我勒个去！
　　这一幕，简直比陈玉庭死而复生还要让人震撼！
　　海棠副校长不仅是死而复生，还返老还童，变成了一个北鼻！
　　如果不是这个女婴看起来模样和海棠副校长很像，小剑都以为自己要见鬼了！
　　不过此时看费无极和姜鹤年两人脸色虽然复杂，但是没有多大震惊的模样。
　　两人似乎早就已经知道这回事了，所以这就是刚才两人没有阻止海棠的原因？
　　“爷爷，费校长，这……这是怎么回事？”
　　小剑猴急的问出了自己心中的疑问，陈玉庭也连忙看了过来。
　　姜鹤年看了费无极一眼，费无极点点头。
　　姜鹤年当即开口说道：“这一件事情你们两个是经历着，瞒不住。”
　　“所以秘密可以告诉你们，但是切记不可以传播出去！”
　　“否则海棠会有大的麻烦！”
　　“是！”小剑连续大声应道：“我就算死也绝对不会暴露这个秘密！”
　　陈玉庭也大吼道：“从现在开始，我的命就是海棠的，我绝对不会做出任何有害她的事情！”
　　的确，从刚才就可以看出。
　　海棠拥有神奇的可以帮助他人死而复生的能力，但是显而易见，这种能力代价巨大，不得轻易使用。
　　这种能力一旦被外人得知，那么海棠将会陷如到一个巨大的危险当中。
　　见两人脸色郑重认真，姜鹤年和费无极两人也是不由的点点头。
　　实际上，费无极和姜鹤年对张小剑和陈玉庭也算是比较放心的状态。
　　不然早就把小剑赶出去，或者直接把陈玉庭打晕，而不是让他们两人目睹海棠的变化。
　　“海棠之所以能够给别人续命，她自己又会变成婴儿的模样，这和她的灵物有关。”
　　姜鹤年缓缓的说道：“她的灵物，是灯塔水母。”
　　“什么！！！”
　　小剑一听到这个名字，立即就惊了：“爷爷你说的是那个超S级灵兽，灯塔水母？”
　　“没错。”姜鹤年缓缓的点头。
　　靠！
　　一听到海棠的灵兽是这个，陈玉庭也同样是大惊，然后脸上露出了恍然大悟的表情！
　　……
　　灯塔水母，又被称作【永生水母】！
　　在灵力复苏之前，灯塔水母就已经大名鼎鼎，为人们津津乐道！
　　因为，这种生物拥有着神奇的“返老还童”的能力！
　　灯塔水母”属于水螅虫纲，是一种主要以更小微生物为主要食物的捕食性生物，采用无性繁殖方式，多生活在热带海域。
　　科学家们强调说，“灯塔水母”是目前唯一发现的能够从性成熟阶段回复到幼虫阶段的生物。
　　据一位长期从事“灯塔水母”研究的科学家介绍，他观察了大约4000条“灯塔水母”，结果显示，它们全部都能“返老还童”，没有因自身原因死亡过一条。
　　而且从理论上讲，这种循环过程是周而复始、可以永远重复下去的。
　　至于“灯塔水母”究竟是如何完成“返老还童”这一神奇过程的，其中的谜团还有待于海洋生物学家和遗传学家们进行解答。
　　有研究人员认为，“灯塔水母”的“返老还童”过程可能是通过细胞的转分化过程实现的。在此过程中，细胞的类型和功能会发生改变。
　　而伴随这种功能上的转化所出现的则是器官的再生。或许正是细胞的这种变化过程为“灯塔水母”打造出了不死之躯。
　　如果把一个灯塔水母切开，它能在24小时内变成两条水螅虫，72小时后长出触角。
　　就算把它打碎，只要它的细胞完整，也可以变成一条水螅虫，重新开始生命。
　　可以这样理解－－灯塔水母的生命是没有终结的。
　　也就是说，灯塔水母在死前回到了生命的开端，重新演绎了自己的生长、发育。
　　这几乎是真正的永生。
　　所以，灯塔水母又被称做永生水母！
　　在灵力复苏之后，灯塔水母的这种“永生”能力最大程度的传承了下来！
　　海棠副校长，便拥有了这种“永生”能力。
　　灯塔水母灵兽拥有两道灵技：第1、生命转移。
　　海棠副校长可以把自己的生命转移给其他人，当然这会消耗掉海棠的生命。
　　第2、轮回永生！
　　一旦海棠副校长的生命走到了尽头，她便可以发动这一道技能，让自己重归婴儿时代！
　　这两道灵技相辅相成，互相配合，成就了海棠“医圣”的称号！
　　同样，就凭借这两道能力，灯塔水母被评级为超S级！
　　当然，如此强大到堪称逆天的神技，也并非没有代价。
　　第一道灵技生命转移，转移给他人多少，海棠自身会遭受到两倍的反噬！
　　第二到灵技轮回永生，这一道灵技冷却时间很长，十年时间才能发动一次。
　　而且至少需要修炼到六品御海师才能发动！
　　这也是费无极和姜鹤年一直隐藏海棠灵兽秘密的原因。
　　第一道灵技可能还好。
　　炎国一些高层以及一些九品御海师也都知道这一道能力。
　　但是第二道灵技一旦被别有用心的人得知，海棠极有可能会被关押甚至圈养起来，成为一些大人物甚至强者的续命武器！
　　所以这种秘密，死也不能说出口。
　　姜鹤年说完，费无极深深的看着张小剑和陈玉庭：“从现在开始，海棠副校长已牺牲。”
　　“死因是因为为陈玉庭宗师转移生命力过多而身亡，明白了吗？”
　　张小剑和陈玉庭两人瞬间内心一凛，大声道：“明白了！”
　　“恩！”
　　“哇哇！！”
　　“呜呜！！”
　　费无极又简单的交代了几句之后，他怀里的女儿忽然哇哇大哭了起来。
　　费无极有点哭笑不得道：“好了，海……噢，宝宝应该肚子饿了，我去给她冲奶吃。”
　　姜鹤年忍不住的上前一步：“咳咳，那个我喂奶的水平还是不错的。”
　　“无极，你不然给我喂一下？”
　　“不然长大了她就不愿意了……”
　　费无极二话不说就拒绝，紧紧的抱住怀中的女婴：“我的老婆当然只能给我喂！”
　　姜鹤年：“……”
　　“你就给我喂一下嘛。”
　　“不给。”
　　“无极哥哥……”
　　“滚！”
　　小剑和陈玉庭在旁边看着一阵好笑，哭笑不得摇摇头。
　　不过，知道海棠副校长没有死，小剑的内心一下子好受了许多。
　　海棠和陈玉庭两人都能活着，这种感觉，真好！
　　……
　　重获生命的陈玉庭，脸上也是不由的满是惊喜。
　　不过……
　　他的丹田灵海空空荡荡，他的灵兽，却是死了。
　　陈玉庭活着，但是灵物却是没了。
　　他再也成为不了御海师，只剩下武者的修为。
　　费无极解释道：“这很正常。”
　　“海棠的生命转移只能救人命，救不了灵兽的命。”
　　“而且就算有的话只怕也救不了，你的重拳皮皮虾因为自爆早就炸成了灰烬，神也恢复不了吧？”
　　陈玉庭微微叹了一口气，不过他还是挺知足的。
　　虽然灵兽死了，但至少他的命还在，武者的修为也还在，也算是一种慰藉。

第381章 小Q系统再再再升级！（4000字）
　　正面战场。
　　随着金刚鱼部落的大将军金雷身死，整个妖族大军发生了大溃败！
　　所有的人族疯狂追击，痛打落水狗。
　　金刚鱼妖族的族长金霄，虽然凭借自己强大的实力，竭尽全力在断后。
　　但他被华司令牵制的死死的，难以施为。
　　如此绝佳机会，众人自然不可能放过。
　　大司马和谢天两人更是不断的疯狂爆发，竭尽全力的斩杀着金刚鱼妖族当中的高品强者！
　　足足追杀到了天黑，冲入到金刚鱼部落的领地，金刚鱼部落的驻守强者来援，人们才欲犹未尽的后退。
　　最终，这一战人族取得了极其辉煌的胜利！
　　第一：第一水下长城成功收复！
　　第二：大司马和谢天两人在疯狂的爆发之下，再度击杀了一名敌方的九品妖族强者，金木！
　　第三：前前后后，这一役金刚鱼妖族陨落的高品强者接近五、六十头！
　　中品和下品的妖族，更是不计其数！
　　其中更是杀死了大将军金雷，以及金木这两位九品！
　　这个战果，十分的耀眼！
　　战争胜利，整个南境部队爆发出了一道道兴奋至极的呐喊声，声震苍穹！
　　浑身浴血的冷红玉，此时虽然气喘吁吁，满身疲惫，一头紫黑色的短发被血肉黏糊糊的粘在了一起。
　　但是她脸上的神情却是无比的亢奋和激动！
　　因为冷元背叛导致的抑郁，在此时也得到一种冲刷和释放！
　　周围的其他人族宗师也同样不由的把目光放在了冷红玉的身上，神色当中满是惊艳和震撼！
　　在刚才的追击战当中，冷红玉凭借自己的一己之力，斩杀了一头八品大妖王，七头七品妖王，实力十分强悍！
　　很快，南境长城的大胜便传遍了整个炎国，以及其他的另外三条防线。
　　当下全国震动，中央以及其他军团不断的发送贺报过来！
　　网络上也再度一片沸腾，举国欢庆！
　　这是南境长城至从去年第一防线陷落之后，终于传出来的重大喜讯！
　　而且这喜讯大，非常的大！
　　可以说是近十几年当中，炎国对外作战，从未取得的巨大胜利！
　　足足斩杀了妖族将近七、八十头高品强者！
　　要知道，在平时，只要军队当中有人能够斩杀一头高品妖族强者，中央就会发来祝贺电报，并且通报去全军。
　　而今天，南境长城不仅收回第一防线。
　　竟然还连带消灭掉了如此多数量的高品妖族强者，这简直就天降大喜！
　　也同样因此整个网络全部都沸腾起来，各种赞美之词四处洋溢！
　　人人皆以自己是南境长城军团为荣！
　　……
　　当天晚上。
　　第二水下长城举办了重大的军功犒赏大会。
　　所有人的脸上都洋溢着幸福自豪的笑容，一片欢声笑语。
　　武神堂的人，冷红玉的军功最多！
　　她足足斩杀8头妖族高品强者，一头八品大妖王，七头七品妖王。
　　这个战绩在今天的战斗当中极其耀眼！
　　华司令亲自给冷红玉颁发军功徽章，把冷红玉升迁为南境长城军团的少将！
　　当然，有名无权的那种，手下没有兵。
　　同时，最令所有人震惊的是，华司令竟然还奖励了冷红玉一大块足有排球大小的灵纹石！
　　这一奖励一出，顿时在场所有人都惊了！
　　甚至就连那些宗师强者也同样不由的看过来，呼吸变得粗重！
　　灵纹石，是高品强者极其重要的修炼资源之一！
　　据说有这东西在，修炼速度翻个一、两倍完全没有问题！
　　在这之前，陆地因为灵力匮乏，几乎难得一堵这种珍贵修炼资源的真面目。
　　也就只有在妖族的手中才能一睹真容，十分珍稀！
　　如今也就只有在南境长城境内勘探出了一个灵纹石矿脉之后，炎国才真正的意义上拥有了这种修炼资源。
　　而在场众人万万没有想到的是，华司令，中央以及国家，竟然这么大方的就把这种重要的战略资源当作奖励颁发出来了！
　　灵纹石十分贵重，一颗就价值1千万功勋点了！
　　而且还是有价无市的那种，根本就没有人愿意兑换，一个个都恨不得自己藏着掖着自己修炼！
　　冷红玉手中这一颗两只拳头大小的灵纹石，只怕100公斤是有的！
　　100公斤就是10万千克，而1克1千万功勋点。
　　所以冷红玉手中这一颗灵纹石，价值直接达到了1万亿功勋点!
　　不过对于高品强者来说，这个段位的他们，最灵纹石等昂贵修炼资源才是最重要的，功勋点已经可有可无了。
　　1万亿功勋点，这个结果一出，小剑一双眼睛瞬间瞪直！
　　卧槽！
　　冷哥发财了！
　　冷哥又发财了啊！
　　冷哥在富婆的道路上越走越远了！
　　小剑内心疯狂沸腾，果然啊，年少不知富婆好，错把少女当做宝！
　　年少不知软饭香，错把青春倒插秧！
　　白头再把富婆找，然而富婆早已跑！
　　富婆好，富婆香，富婆是黑暗中的一缕光！
　　只要富婆把握住，连夜搬进大别墅！
　　小剑内心一阵激动，果然，他必须得好好努力，不然这等绝佳好机会从手中白白溜走！
　　……
　　场中。
　　仿佛是知晓众人的心思，华司令一双眼睛环看了众人一眼，缓缓的说道：“灵纹石，是一种修炼资源。”
　　“竟然是修炼资源，那自然是拿来修炼的，哪怕它十分的珍稀，十分的昂贵！”
　　“而在场的各位都是为国家抛头颅，洒热血之人！”
　　“之前国家是没有条件，所以才苦了大家！”
　　“如今竟然勘探出了灵纹石矿脉，那么毫无疑问，大家一定会是第一批享用的人！”
　　“在这里，我华星剑也替中央，替国家，替人民说一句！”
　　“在场的各位，你们辛苦了！”
　　“你们是这个国家的英雄！”
　　华星剑这话一出，在场众人瞬间鼻酸，热泪盈眶！
　　颁奖大会继续。
　　张小剑、颜安青、赵子狗、欧阳湘灵4人也同样有军功奖励，而且奖励不少！
　　这一次能够夺回第一水下长城，张小剑几人功不可没！
　　第一，小剑几人斩杀了金锋，成功让金雷这个九品强者大失方寸！
　　第二，小剑几人破获了南境部队和金刚鱼部落的交易，揪出了内奸冷元！
　　这两份功劳十分的重要！
　　甚至可以说，假如没有小剑几人的努力，只怕今天这战无法取胜，也无法斩杀这么多的高品强者！
　　华星剑，一双眼睛满意的在小剑几人身上扫过，赞赏之情，洋溢于表。
　　周围其他的高品强者们，大司马、谢天等宗师，也同样满是欣赏的看着小剑几人。
　　这一次的战役，南海大学的这几名学生，都完全证明了自己的天赋、努力、以及心性！
　　他们是天才当中的天才，相信日后突破七品，成为一方宗师，几率应该极大！
　　想到这里，华星剑也是忍不住的大手一挥！
　　当即从他的怀中飞出了四颗晶莹剔透的类似珠子的东西。
　　小剑4人伸出手接住，顿时狂喜！
　　只见这四颗珠子，都是妖兽的妖丹！
　　而且还都是六品巅峰的妖丹，价值高昂！
　　华星剑捋一捋自己颔下的胡须，笑道：“这是第一份奖励！”
　　“第二份奖励，从今天开始，你们几人具现灵兽所需要的进化材料。”
　　“只要是国家库存或者军队库存拥有的，你们皆可以用成本价购买！”
　　“谢谢华司令！”
　　华星剑这一句话一出，小剑几人再度狂喜不已！
　　对于中品御海师来说，进化材料的收集十分艰难，而且价格昂贵，每一种材料的收集都十分不容易！
　　而如今华星剑这话一出，立即就可以给他们省下大量的钱力！
　　小剑也是激动无比，直接就忍不住的冲到了华星剑面前：“谢谢华爷爷，谢谢华爷爷！！！”
　　一旁原本正喜笑颜开，与有荣焉的姜鹤年。
　　此时一听这“华爷爷”，顿时笑容就僵住了！
　　脸色犹如吃了一只苍蝇一样难受！
　　周围的费无极、陈玉庭等人也是瞬间无语！
　　张小剑这个臭小子，这认爷爷认亲戚的本事，越来越炉火纯青了！
　　简直是不要脸！
　　除了上面两个奖励外，小剑、赵子狗等人的军衔也同样上升了，变成了少校。
　　颁奖大会很快结束。
　　每个人都是喜笑颜开的离开，所有的高品强者也是一脸满意。
　　这一次的战役中，由其是最后的追杀，很多人都成功的击杀了一头妖王！
　　这是一份巨大的收获。
　　同时在这一次的军功大会上，华星剑也不吝啬，所有的宗师都得到了一份灵纹石！
　　小剑等人明白，华星剑这是在笼络人心。
　　南境长城这边连二连三出现的内奸，对整个军队和防线影响实在是太过巨大了。
　　甚至差一点就要摧毁掉整个南境部队，产生灾难性的结果。
　　而一般这些高品强者叛变，绝大程度就是因为修炼资源的不足，个人修为的停滞！
　　所以华星剑今天赏赐大量的灵纹石，就是给大家打一针安慰剂！
　　国家愿意给大家提供越来越多，越来越好的修炼资源，你们没有必要叛逃。
　　……
　　第二防线，一间密室。
　　小剑得到赏赐之后，便立即兴奋的来到这里。
　　小剑打开手里的覆河贝，清算这阵子战斗缴获到的战利品。
　　覆河贝的体积极大，是承溪贝的十倍左右，将近几千平米大小！
　　然而如今，整个覆河贝的空间被塞得满满当当，全部都是各种各样的妖兽尸体以及战利品！
　　小剑双眼发光，打开系统界面，把一头又一头的妖兽扫描，兑换成Q币。
　　“四品妖兽100头。”
　　“五品妖兽43头。”
　　“最后，还有华司令奖赏的1颗六品巅峰的妖丹！”
　　前面的四、五品妖兽妖兽，按照市场价，四品妖兽的价格在2亿到10亿。
　　五品妖兽的价格在10亿到40亿。
　　最昂贵的是华司令最后赏赐的那1颗六品巅峰的妖丹，价值是400亿Q币！
　　小剑没有把所有的妖兽全部兑换成Q币，因为他后面收集购买进化材料也需要很多钱。
　　所以只给了小Q系统一半，剩下的一半留下承溪贝了，以备不需。
　　虽然如此，当小剑把一半的妖兽兑换成Q币之后。
　　他的Q币再度达到了一个新的高度，1000亿！
　　【系统界面：
　　Q币：1000亿
　　灵力：22000（+）
　　精神：1500（灰）
　　灵技：通天眼、炮拳、七彩甲胄、飘雪踏云步、冰火之力
　　武技：百步神拳、中级太极养生拳（灰）、二次入劲56%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、火炮拳、冰炮拳、八门炮拳（+）、蓝莲花（500+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1000万Q币）】
　　如今小剑的修为是四品中期御海师，四品二次入劲武者。
　　其中，小剑这一次上前线得到的最大收获，那就精神力值的提升了！
　　小剑刚突破到四品初期的时候，精神力值才400点。
　　而如今，经过这一次前线没日没夜的战斗以及不断的加点，精神力值突破突破到了1500点了，足足翻了三倍多！
　　精神力值的加点，十分的昂贵。
　　1千万Q币才能增加1点精神力。
　　所以从400点提升到1500点，可想而知小剑消耗了多少Q币！
　　同样如果不是为了升级这精神力，小剑的Q币也早就达到1000亿了！
　　精神力虽然翻了三倍，但是小剑却是感觉这一项能力好像有点鸡肋……
　　没错，就是鸡肋！
　　虽然说精神力弥漫出去，能够当雷达使用。
　　但是1500点精神力，只能让小剑探测自身周围直径15米范围的东西而已。
　　这一点探测距离实在是有点短！
　　这让小剑有一种浪费了大量Q币的感觉，花费了大量的钱，但却是没啥作用，白花了。
　　“等一下去问一下姜老头，这样一直闷头升级精神力好像有点不对劲。”
　　小剑想着，便准备先升级一下其他的技能。
　　不过就在这时，一道机械声猛地响起，小剑的面前也弹出了一个系统对话框。
　　“叮，检查到一个新的系统版本，是否升级？”
　　小剑有点愣住了。
　　他的小Q系统，竟然又又又可以升级了！
　　小剑没有犹豫，马上点“是”！

第382章 老鹰吃嫩鸡（4200字）
　　小剑没有想到，Q币积攒到1000亿，小Q系统竟然又可以再升级！
　　系统已经升级两次，这是第三次。
　　前面的两次升级当中，第一次升级，是提供系统技能，灵力恢复。
　　第二次升级，是提供精神力值升级。
　　虽然小剑还没有感受到精神力值升级带来的好处，但是他一直听姜鹤年以及冷红玉等人说过。
　　有大量的六品巅峰御海师，都是因为精神力值不够，而卡在了六品巅峰，无法晋级七品宗师。
　　所以精神力的升级还是十分重要的，可以说后面小剑从六品巅峰晋级到宗师，这个门槛直接就消失了，他可以直接顺利的晋级。
　　所以现在系统再升级，小剑一下子有些好奇和心动起来。
　　这系统升级完毕，又会给他带来怎样的新的系统技能呢？
　　此时系统界面和之前的两次一样，界面一片漆黑，只剩下中间一条白色的进度条。
　　如今进度条一点点的爬动着1%……2%……3%……
　　看着系统升级的时候，估计要等到明天才能看到了。
　　小剑当即走出密室，回到了军营帐篷当中。
　　此时，众人们依然还处在战争胜利的兴奋当中，整个第二水下长城，除了还在岗位上巡逻值守的士兵外。
　　其他人都在兴奋的庆祝了起来，整个防线一片欢歌笑语。
　　小剑脸上也不由的露出一阵笑容。
　　这一次炎国能够打回来第一水下长城，实在是一条巨大的好消息。
　　由其是还重创了金刚鱼部落的高品强者，击杀了金雷和金木这两位九品妖尊，更是让人兴奋不已！
　　整个金刚鱼部落一共也才九位九品妖尊，今天就陨落了两位，这可谓是伤筋动骨！
　　再加上奖金七、八十妖王和大妖王的陨落，这一战之后，金刚鱼妖族至少要好好的修养一段时间了！
　　整个南境防线，也应该会和平一段时间！
　　不过，金刚鱼妖族肯定不会就此善罢甘休。
　　毕竟这一次斩杀了金雷大将军一位地位如此重大的角色，整个金刚鱼部落只怕是要引起不小的动荡！
　　回到军营部落。
　　小剑立即看到了一位熟悉的人影揉着眼睛从里面走了出来。
　　只见这人，正是帝都大学的第二天才高手，林桬！
　　一看张小剑，林桬也是眼睛一亮，连忙快步走过来。
　　“诶，兄弟兄弟，不是在打战吗？”
　　“怎么我看大家好像都很兴奋的模样，这是开庆功宴？”
　　小剑怔在原地，然后猛地想到了什么，有些震惊的看着林桬：“兄弟，你睡多久了？”
　　林桬揉了揉自己的头发，回道：“好像也没多久，也就三天左右吧。”
　　“……”
　　小剑彻底无语了：“好吧，我们已经打完了。”
　　“啥？”
　　林桬一愣：“我这随便睡一觉，你们就已经打完了？”
　　“咦？”
　　这是小剑观察着林桬，忽然又发现了一件神奇的事情。
　　林桬，突破了！
　　之前他来前线的时候，是三品巅峰。
　　而如今，他竟然已经突破到了四品初期！
　　“我也没看你修炼过，你怎么突破的？”小剑一脸惊愕，直呼不可能！
　　来到前线的这将近一个月时间，林桬不是吃就是睡，不是睡就是吃，从来没有看过他修炼，也没有看过他战斗过。
　　然而就是如此颓废犹如猪一样的生活，他竟然突破了！
　　这……这简直颠覆小剑的三观！
　　“恩，我突破了吗？”这时林桬也是愣了一下，然后仔细的感受一下自己的身体。
　　“哎哟，我真的突破了啊！”
　　“……”小剑。
　　……
　　当天晚上，整个庆功宴开的很晚。
　　甚至一些中、高品的御海师还碰杯喝酒了起来，下品御海师和士兵则不准。
　　对于中、高品御海师来说，一般的酒精就算是喝一天一夜也很难醉。
　　所以喝醉只是为了助兴，点燃气氛。
　　整个第二防线热热闹闹，当然也有一处地方不同。
　　在军舰的一处角落里，冷红玉自己一个人自斟自酌的喝着。
　　小剑靠近过去，只见冷红玉喝的不是普通酒。
　　而是一些灵植果实浸泡过后的酒，也就是灵酒。
　　普通的酒对御海师没用，但是灵酒就不一样了，御海师和武者喝了也会醉的。
　　冷红玉举起一个酒瓶，咕咚咕咚的就往自己的嘴巴里灌，一个眨眼就把一整瓶灵酒给干进肚子里，不带喘一口气的。
　　可谓是喝的干脆利落，喝的豪意潇洒。
　　夜风吹来，冷红玉紫黑色的短发环绕飘舞，在风中轻轻飘荡，犹如黑色的精灵。
　　冷红玉醉眼朦胧，一边看着远处深沉的夜色，一边嘴巴里不断的发出一些意义不明的嘟哝：
　　“草泥马！”
　　“我草泥马……”
　　“冷元你个畜生，不要落到老子手里，否则老子我一刀砍死你！”
　　“不，不对，一刀砍死太便宜了！”
　　“我要十刀，百刀，一千刀！”
　　“草泥马个王八蛋，畜生！”
　　小剑：“……”
　　小剑默默的擦了擦额头上的冷汗，即便是醉酒模式，冷红玉依然还是很强悍啊！
　　小剑想了想，还是小心翼翼的靠近过去。
　　“冷……冷哥？”
　　“冷哥咱们一起喝怎么样？”
　　小剑走过去腆着笑脸说道，咳咳，这可是一个难得的可以促进感情的好机会！
　　冷红玉听到叫声，缓缓的转身过来。
　　冷红玉立体精美的五官上，两个脸颊红扑扑的，眼神迷离。
　　不得不说，在这个状态下，冷红玉少了几分英气，而多了几分女人的妩媚。
　　由其是此时媚眼如丝，看的小剑内心一跳一跳的！
　　不愧是冷哥，不管是霸气还是温柔，都可以完全驾驭！
　　看到来人是张小剑，冷红玉微微怔了一下，然后脱口而出：“哦，是你啊，你这个无耻败类。”
　　小剑：“……”
　　“冷哥，你是不是对我有些误会？”
　　“哦，那就是无耻败类不要脸再加老色批。”
　　小剑：“……”
　　“咳咳，冷哥，我是过来陪你一起喝酒的！”小剑笑嘻嘻的走过来说道，然后忍不住的坐在了冷红玉的身旁。
　　近距离观看，只见冷红玉一张精致的脸庞更加好看了。
　　相貌美丽，五官立体深邃。
　　一双狭长的丹凤眼在长长睫毛的掩映下，微微向上斜飞，自然而然的就多出了一股特别的气韵。
　　一头紫黑色的短发齐耳落下，柔顺靓丽，光可鉴人，随着冷红玉的身躯摆动，整齐的上下飞扬着。
　　婀娜而又健美的身躯在黑色皮衣的包裹下，勾勒出了一条凹凸有致的曲线，让人忍不住的浮想联翩。
　　这个一个美丽又英姿勃发的女人，并且身上带着一股少见的豪气，与一般女子截然不同。
　　小剑忍不住的吞了吞口水，说句实话，即便得不到冷红玉的钱，得到她的人也是不错的……
　　“你再敢用色眯眯的眼神看着我，我就把你的眼睛给挖出来！”
　　就在这时，冷红玉那冷冰冰的声音猛地在小剑的耳旁响起。
　　“咳咳……”小剑连忙收回目光，瞬间一阵尴尬。
　　冷哥看起来好像还没醉啊！
　　他偷看她她竟然还能发觉。
　　见小剑老实了，冷红玉满意的冷哼了一声，又自顾自得喝起了灵酒。
　　喝着喝着，冷红玉似乎又想起了什么，瞄了小剑一眼说道：
　　“我看你每天色眯眯的，学校里主动向你示好的女生好像也不少，但你好像一个都没碰。”
　　“你不会……是那方面不行吧？”
　　“噗！！！”
　　小剑嘴里喝到一半的灵酒，全部喷了出来！
　　冷红玉面前凭空出现了一个精神力屏障，把小剑嘴里的喷出来的酒全部挡住。
　　“难道我说的不对？”冷红玉红色的微醺的脸庞，一脸鄙视的看着张小剑。
　　“在学校里，你一直经常偷瞄我和欧阳湘灵的胸和屁股，你不要以为我不知道。”
　　“……”
　　小剑这一次直接被喉咙里的酒呛到了！
　　小剑脸色尴尬羞红无比的看着冷红玉……这个女人原来早就知道了啊！
　　咦，不对！
　　她修炼到了六品巅峰，精神力强大，所以能够发现他的小动作，好像也挺正常的。
　　“快点，你还没回答我的问题。”
　　好吧！
　　竟然早就被冷哥发现，竟然冷哥这么坦白，他张小剑一个大男人也没什么好扭扭捏捏的了！
　　“其实也挺简单的，”小剑挠了挠头说道：“我不想让她们老鹰吃嫩鸡。”
　　“啥？”冷红玉握着酒瓶的右手怔住了。
　　什么老鹰吃嫩鸡？
　　什么意思？
　　“咳咳，就是那个，”
　　小剑轻咳了一声，低声说道：“那个其实我还是一个处……”
　　“那我当然希望我的第一次，第一个伴侣也能是处啊。”
　　“我这个要求不算过分吧？”
　　冷红玉这时才算是反应过来：“恩，好像是不算过分。”
　　“这就对了，”小剑耸了耸肩：“那些主动接近我，像我示好的女神。”
　　“暗地里我也有打听了一下，她们几乎都是各班的交际花。”
　　“假如是玩一玩，那也倒是无所谓，做好安全措施就行。”
　　“但咱们这第一次，总归得隆重一点，仪式一点吧？”
　　冷红玉啧了一声：“没想到你这个老色批还挺有原则的。”
　　“冷哥，你别看我平时放浪形骸，其实我内心是一个很害羞，很保守的男人来的！”
　　“你如果还算害羞和保守，那这个世界上就没有害羞和保守的男人了。”
　　“冷哥你是不是以我损我为乐啊！”
　　“我才没那么有空，我说的是事实。”
　　“……”
　　两人一边聊着，一边不断喝着手中的灵酒。
　　醉意缓缓的不断爬上两人的心头，使两人逐渐沉醉。
　　最后，小剑再也忍不住，一头醉倒在了一旁的船舷上。
　　冷红玉左手提着酒瓶，嘴角发出了一声不屑的冷笑：“臭小子，还想灌醉我？”
　　“真的是天真！”
　　……
　　第二天清晨。
　　小剑宿醉头疼的从床上爬了起来。
　　只见不知是什么时候，他竟然回到了军营帐篷里。
　　小剑努力回想起了昨晚，终于响起了一些画面。
　　明明是他想灌醉冷红玉，结果却是被冷红玉给灌醉了。
　　然后他被冷红玉用精神力控制着，送回了帐营。
　　小剑当即一声苦笑，追冷红玉这种又聪明实力又强的女人，太难了！
　　环看了周围一眼，整个军营帐篷就只剩下他一个人。
　　而此时是早上大概10点左右，太阳高升。
　　小剑没有急着出去，而是打开了系统界面。
　　果然，系统升级完成了！
　　【系统界面：
　　Q币：1000亿
　　灵力：22000（+）
　　精神：1000（+）
　　灵技：通天眼、炮拳、七彩甲胄、飘雪踏云步、冰火之力
　　武技：百步神拳、中级太极养生拳（灰）、二次入劲56%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、火炮拳、冰炮拳、八门炮拳（+）、蓝莲花（500+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1000万Q币）
　　妖族化身（1分钟/1000万Q币）
　　精神力恢复（1次/1亿Q币）】
　　小剑从上往下，认真的一行行看下来。
　　小Q系统升级过后，其他的各项数据都没变。
　　但是，在系统技能处，却是多出了两道技能。
　　第一个、妖族化身。
　　第二个、精神力恢复。
　　精神力恢复从字面上看就可以知道其意思。
　　这一道技能的效果就和灵力恢复是一样的。
　　精神力一旦消耗完毕，就可以使用系统恢复。
　　这是一个不错的技能，由其是听说到了高品之后，御海师最重要的力量就是精神力，而不是灵力了。
　　所以有了这一道系统技能，作用还是很大的。
　　看到这一道技能，小剑疑惑的把目光放在了“妖族化身”身上。
　　这妖族化身，是什么意思？
　　小剑想了一会儿还是没有想明白，便决定发动一下看看。
　　反正一分钟时间才消耗1000万Q币，他如今还是用的起的。
　　“叮，发动妖族化身技能，还需要一滴该妖族精血！”
　　就在小剑准备发动的时候，系统界面却是又弹出了一道对话框。
　　还需要妖族精血？
　　小剑愣了一下，想了想还是打开了储物贝壳，从一头金刚鱼的身上取出了一滴精血。
　　精血是妖族的血液精华，一般一头妖族躯体也就才几滴而已。
　　随着这一滴精血取出，小剑又再发动妖族化身技能。
　　当即，一股灵力快速的从小剑的身体内冲出，包裹住他的全身，似乎正在发生某种神奇的变化。
　　数秒后，灵力消失，小剑定睛一看，只见整个世界好像发生了巨大的变化！
　　整个世界，竟然变成了一个圆形的，360度的世界！
　　小剑大惊，刚想伸出脚一动，却是忽然整个人失去重心摔在了地上。
　　小剑一愣，低头一看，顿时就彻底惊住了！
　　他……他的双手双脚竟然变成了两对鱼鳍！
　　他，变成了一头金刚鱼！

第383章 神秘黑袍人的身份曝光！（4600字）
　　军营帐篷当中。
　　小剑看着自己的“金灿灿的身体”，懵逼了！
　　真的懵逼了！
　　他万万没有想到，自己系统升级开启的新技能，竟然是能够化身成为妖兽！
　　卧槽！
　　卧槽槽！
　　这个信息量好像有点大啊！
　　咦，等一等！
　　小剑这时脑袋一转，自己能够变成成为妖族的话，那这不是代表着他能够自由自在的畅游在海水当中。
　　没事去祸害一下金刚鱼领地，或者再去闯荡一下龙鳗妖族领地？
　　这一道信息一出。
　　小剑一双鱼眼瞬间瞪圆了！
　　卧槽，老子……老子我这是要发了啊！
　　天大地大，任由自己去了啊！
　　小剑当即兴奋起来，开始测试自己化身成为妖族之后的一些能力。
　　首先，最让张小剑惊喜的是。
　　此时他的修为是四品中期，而他刚才使用的妖族精血是三品初期的，所以此时他化身的金刚鱼是三品初期的。
　　小剑又试着尝试了一下，当他使用四品初期的金刚鱼，他化身的金刚鱼也是四品初期。
　　但当他使用的妖族精血是四品后期，或者五品的时候。
　　无论他怎么化身，修为都只有四品中期。
　　小剑顿时明白，看来修为最高就只能是自己的修为高度，可低不可高。
　　想一想的确好像也挺正常的，总不可能自己使用七品妖王的精血变身，然后自己就能变成妖王吧？
　　只有自己也修炼到七品，才有可能真正的变成七品。
　　第二，小剑又尝试了一下，这个系统技能有一个缺陷。
　　那就是，他只是外表是妖族，内地里完全不是。
　　他拥有金刚鱼的一切外表，拥有金刚鱼的金色鱼鳞，金色鱼鳍。
　　但是，他的体内流淌的却依然还是灵力！
　　这一点十分尴尬！
　　也就是说，当他变身的时候，不能使用任何的技能，一使用就会暴露！
　　同样，金刚鱼妖族拥有的一些技能，他也同样完全不会。
　　比如金刚鱼妖族的天赋技能，铁头冲锋，他完全使用不出来。
　　可以说，他是一头披着鱼皮的人类。
　　另外还有一点十分有意思。
　　当小剑尝试着使用金锋的精血来变身的时候，他变身出来的金刚鱼，那金色的鱼鳞上，竟然也不满着一条条的血丝！
　　这一个发现让小剑感觉很有意思！
　　与此同时，他也陡然想到了一个可能！
　　因为之前吃金锋吃到一半，陈玉庭和陶冶子两人就杀向了金雷，所以金锋的尸体并没有吃完。
　　小剑连忙把金锋那没有吃完的部分拿出来，这一对比，小剑就惊了！
　　金锋的鱼尾有79片鱼鳞，小剑的鱼尾也同样有79片鱼鳞！
　　鱼尾的每一片鱼鳞大概巴掌大小，而小剑变身的鱼尾鱼鳞也同样巴掌大小。
　　然后鱼鳞的走势，每一片的布局，甚至还有几片鱼鳞上受伤的伤痕，竟然都完全一模一样！
　　小剑立即瞬间笃定！
　　系统技能妖族化身，当他使用的哪一头一妖兽的精血，他就会变成那一头妖兽！
　　不管外形无形，有多少片鳞片，全部都一模一样1
　　“这……”
　　小剑一双眼睛忍不住的大瞪起来：“这……这系统技能，有意思了啊！”
　　……
　　又熟悉了即便自己的新的系统技能，小剑内心感觉还是十分不错的！
　　由其是在化身变成妖族之后，这保命能力立即就提升了好几个档次！
　　价格是稍微有点贵，变身是按照时间来收费的。
　　1分钟1千万Q币，10分钟就1亿Q币了！
　　1个小时那就是6亿Q币！
　　小剑忍不住的低叹一声，这技能好用是好用，但只能在最后的关键时刻使用啊，不然这Q币根本就不够花！
　　同样，这种技能也要谨慎一点的使用！
　　一旦被敌人知晓和察觉，那查探起来也会十分的容易！
　　熟悉完毕，小剑便走出军营帐篷。
　　经过昨晚的狂欢，今天的军营又重新严肃肃穆了下来。
　　小剑走了一圈，却是没有找到了冷红玉、颜安青等人，姜鹤年也同样不在。
　　直到小剑走到了主营的将军营的时候，姜鹤年才终于从里面走了出来。
　　“爷爷！”小剑连忙朝姜鹤年走去。
　　姜鹤年淡淡的瞥了张小剑一眼：“我没有你这样的孙子！”
　　小剑顿时一阵尴尬。
　　他知道，他昨晚乱认亲戚的恶果来了。
　　“咳咳，爷爷，我昨晚那是意外！”
　　“那可是华司令啊，我国军部大佬，超级九品，我这态度谦卑一点，没啥问题啊！”
　　“那你就去给人做孙子啊！”姜鹤年怒道。
　　“我也想啊，但是人家不收啊！”小剑可怜兮兮的说道：“爷爷，要不你给我引荐一下？”
　　“到时候你是我爷爷，他也是我爷爷，你们两个多亲啊！”
　　“我攀上了大腿，你也同样攀上了大腿，美滋滋啊！”
　　姜鹤年浑身气抖冷，不想说话了！
　　……
　　在小剑和姜鹤年两人说话的时候，整个第二水下长城缓缓的响起了一阵悠长的军笛。
　　然后就有大量的军队开出，缓缓的远处的海面上驶去。
　　同时在四面八方，还有大量的御海师出击，前进的方向也是大海深处。
　　“爷爷，这是干啥呢？”小剑站在长城上好奇的说道。
　　“巩固第一水下长城的防务，”姜鹤年回道：“这第一防线才刚夺回来，百废待兴，有很多地方都要重新修建。”
　　“也要重新安排人手驻扎，下午大司马将军就会自己亲自带兵去驻守。”
　　小剑点点头，第一水下长城失而复得，这一次的驻守的级别肯定会更高！
　　否则昨天才打回来，明天就又被夺回去，那也太贻笑大方了！
　　小剑又看向了不远处的几支御海师队伍，那几支队伍人数不多，几乎都是几人为单位。
　　有一些队伍当中甚至还有宗师！
　　小剑惊讶道：“爷爷，那那些人呢？”
　　“去金刚鱼或者龙鳗妖族领地做任务，以及看看有没有什么机会。”
　　姜鹤年回道：“如今金刚鱼妖族刚战败，损失了大量的妖王以及中下品强者。”
　　“再加上还有一支重要的军队被钳制在了龙鳗妖族领地，所以这可是一个绝佳的好机会，看看能不能捞到什么好处。”
　　“明后两天，咱们南境部队也会出兵，尝试进攻金刚鱼部落！”
　　“这手笔不错！”
　　小剑立即满意的点头：“总不能一直被动挨打，偶尔也要主动进攻一下！”
　　姜鹤年对着小剑翻了翻，瞧你这话说的简单。
　　如果不是金刚鱼部落昨天大战实力，又有一部分重要力量在龙鳗妖族领地，这时候人族哪里敢主动跳起战争？
　　“你接下来怎么打算？”
　　这是姜鹤年看向了小剑：“你是要回学校修炼，还是去深海，或者金刚鱼、龙鳗妖族领地转一转？”
　　小剑二话不说的回道：“去深海里转一转吧！”
　　如今对于张小剑来说，苦修已经意义不大了！
　　此时他是四品中期御海师，想要突破到四品后期，便需要再一次具现灵兽。
　　而灵兽的每一次具现，需要用的进化材料都是越来越多，也越来越高级的。
　　小剑之前已经查过，第二具现需要用到的材料，国家仓库里有一半，剩下的一半，几十样材料都需要他到深海当中寻找。
　　所以除非他不想继续提高修为，否则得开始进入到深海当中修行。
　　这是每一位御海师的必经之路。
　　姜鹤年点点头，这也的确是应有之举。
　　“那你可以去金刚鱼或者龙鳗两族的领地转一转，应该可以凑齐一些进化材料的。”
　　“跟赵子狗、颜安青一起吧，你们几个人结伴，安全也会有一些保障。”
　　“我明白的。”小剑点点头，同时内心也有一丝期待。
　　属于他的深海之旅，要真正的开始了！
　　之前去深海，是冷红玉一直带着，后面又大部分时间都在死灵海当中度过。
　　想起来实在是有些无趣，所以希望这一次深海之行，能有一些有趣的事情发生。
　　……
　　当天下午，小剑就找到了赵子狗和颜安青，两人也同意和他一起进入深海历练。
　　两人也正在筹集下一次进化需要的材料，所以一起前行也算是有个伴。
　　王宝宝也想跟着去，可惜修为低了，去了可能会拖累到他们三人。
　　而欧阳湘灵和冷红玉，两人的修为又太高了。
　　冷红玉七品宗师，欧阳湘灵六品初期，快要六品中期了。
　　欧阳湘灵也要收集进化材料，但是周围金刚鱼和龙鳗妖族领域的进化材料都不是她需要的，她需要去更远的地方深海区域寻找。
　　所以武神堂的几个人就只能这样暂时分开了。
　　就在小剑、赵子狗、颜安青3人兴致勃勃的商量接下来行程的时候，来自帝都的那一位审讯大师，到了！
　　这是一位慈眉善目，满头白发的老人。
　　老人脑袋秃顶，中间是一颗白的在阳光下闪闪发光的光头，而四周是一圈白色的细小头发。
　　身上穿着一套西装裤，白色衬衣，整个人看起来普普通通的。
　　更像是一位公园里赋闲的老人，而不像是一位审讯大师！
　　“竟然是他来了！”然而，一看到这一位老人，姜鹤年却是脸色微变！
　　“师叔，这是？”一看姜鹤年脸色变幻，冷红玉也皱眉的看过来说道。
　　“他是【恶魔触手】周通！”姜鹤年凝声道。
　　“恶魔触手？”小剑以及冷红玉几人立即都好奇的看了过来：“什么恶魔触手？”
　　姜鹤年皱眉解释道：“周通的灵兽，是一种比较特殊的水母。”
　　“他的水母触手和一般的水母不同。”
　　“一般其他的水母妖兽，都是利用剧毒来毒死敌人。”
　　“但周通的水母灵兽，他的毒素却是作用在敌人的精神力上面的！”
　　小剑大瞪着眼睛：“还有这么神奇的水母？”
　　“恩，”姜鹤年点点头，却又微微的摇头：“其实之前就有一位科学家说过。”
　　“全球灵力复苏，对于咱们人类来说，是一场末日。”
　　“但是对于生活在这个地球上的其他生物来说，却是一场生命的狂欢！”
　　“大量的生物得到进化，跃上生物链的顶端。”
　　“而同样的，也有大量咱们未知，以前从未见过的生命迸发出来！”
　　“比如红骷髅尖牙鱼、水下切割者等等生命，这些在以前的地球时代，是绝对不可能出现的。”
　　“周通的这一头灵兽也是如此，这是一种前所未有的，新出现的水母！”
　　说道这里，姜鹤年也不由的把目光放在了小剑、赵子狗、颜安青三人身上：“这也是给你们的一个警示。”
　　“深海作为灵力复苏的源头，那里发生的生命大爆炸更加巨大！”
　　“各种各样以往从未出现的强大的生命也都在那里，所以切记一定要小心谨慎！”
　　“宁愿错过，也不要犯错，生命永远只有一条，知道吗？”
　　小剑三人一凛：“知道了，谢谢爷爷（师叔）！”
　　姜鹤年宽慰的点头“恩！”
　　华司令、大司马、谢天三人亲自出来迎接恶魔触手周通。
　　四人一番寒暄过后，便把他请进到关押着冷元的密室。
　　很快，密室紧闭，姜鹤年、冷红玉、小剑几人都被关在了外面。
　　时间一分一秒的过去，空中也不断有其他的宗师闻讯赶来。
　　冷元，这个第三防线的最高指挥官为什么叛变？
　　叛变的原因到底是什么？
　　南境长城部队当中，会不会还有其他的内奸？
　　这一切都没人知道！
　　所以撬开冷元的嘴巴，十分关键！
　　众人也十分关心冷元一直拼死捍卫的秘密到底是什么。
　　不知不觉。
　　半个小时过去，赶到审讯密室前的宗师数量达到了三十位。
　　一个小时候后，宗师数量达到了将近六、七十位！
　　如果不是有一些关键防线部位需要宗师驻守，只怕此时部队里所有的宗师都赶来了。
　　冷红玉也同样十分着急，十根手指着急无措的绞在一起，紧张不安。
　　两个小时候后。
　　审讯室的大门，终于缓缓开启。
　　而几乎是门开声音响起的刹那，所有人立即都把目光注视了过来。
　　大门全部拉开，华司令、大司马、谢天、3人率先走出来。
　　只见此时，这3人的脸色难看无比，简直犹如结上了一层厚厚的冰霜一样！
　　3人的身体也都在微微颤抖，不是害怕的颤抖，而是一种濒临爆发，愤怒无比的颤抖！
　　大司马拳头紧攥着，他环看了周围一眼，很快就找到了目标。
　　“红玉，你跟我过来。”大司马这一句话扔下，便自己率先走到一旁的角落。
　　小剑几人大愣，这是怎么回事。
　　冷红玉也是有点疑惑，但还是缓缓的走了过去。
　　姜鹤年、小剑几人下意识的跟上。
　　一旁。
　　大司马看着冷红玉，姜鹤年几人，深吸一口气之后，缓缓的说道：
　　“经过周通宗师的审问，我们终于知道那一天偷袭咱们第二水下长城阵法总枢纽的神秘黑袍人是谁了。”
　　“红玉，这个答案在告诉你之前，我希望你有一个心理准备。”
　　大司马这话一出，包括冷红玉在内，众人都有些一头雾水。
　　神秘黑袍人是谁，为什么她要做好心理准备？
　　“大司马将军，难道，这个神秘黑袍人跟我有关系？”冷红玉猛地想到了一个可能。
　　大司马死死的盯着冷红玉，低声道：“根据冷元的供述，这个神秘黑袍人，是你的二叔，冷建华！”
　　“什么！”
　　冷红玉怔住了，犹如晴天炸响，身体一动也不能动！
　　冷建华，第一水下长城的总指挥，八品大宗师。
　　在一年前水下长城被金刚鱼攻陷的时候，他为了最大程度的保卫军队力量，自动选择断后！
　　为此轰轰烈烈的战死，被人们奉为南境部队的大英雄！
　　然而如今，大司马却告诉众人。
　　往日的大英雄，却是出卖人类，出卖炎国南境防线的叛徒，大内奸！
　　这……
　　这实在是让人无法想象！

第384章 冷建华和冷元背叛的原因（4000字）
　　审讯外，突然出现的变故，可谓是让冷红玉、张小剑、姜鹤年等人犹如晴天咋响，大脑空白！
　　这……
　　这实在是太人不可想象了！
　　由此是冷红玉，此时更是整个人都完全怔住。
　　她一双眼睛瞪得大大，看着面前大司马足足怔了三秒，犹如电影画面被按下了暂停键，空气寂静！
　　不过，三秒的沉静之后，便是火山般爆裂沸腾的爆发！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　可怕的灵力犹如洪流，瞬间从冷红玉的身上喷出！
　　她一头紫黑色的短发，在此时更是因为激动而一根根全部倒竖而起！
　　小剑、赵子狗、欧阳湘灵几人，瞬间感觉犹如海啸扑面一般，一股可怕的精神力在他们面前浩浩荡荡的释放！
　　可怕的力量直接把他们几人全部炸飞，抛射到一旁的海面上！
　　冷红玉，失控了！
　　灵力和精神力一起失控！
　　她脚下的军舰甲板，在此刻也是直接凹陷下去了一个巨大的深坑！
　　坚硬的金属在一股无形力量的作用下，发出一声声咯吱巨响，火花闪烁！
　　犹如实质的灵力光流，在冷红玉的身上疯狂流淌。
　　所到之处，连周围的空气竟然都发生了一阵阵涟漪和扭曲！
　　“这绝对不可能！”
　　冷红玉一双眼睛，直接就红了！
　　她激动的大叫道：“冷建华是第一防线的总指挥！”
　　“财富、权利、修炼资源等一切应有尽有，他凭什么背叛冷家，凭什么背叛人类？！”
　　“大司马，你撒谎！”
　　“你恶意诽谤人民烈士，抹黑我冷家的光荣！”
　　“你有何居心？我跟你拼……”
　　“轰！”
　　关键时刻，一股浩瀚如渊的威压猛地降临，从四面八方压向了冷红玉。
　　大司马目光一凝，顿时，冷红玉把暴动的精神力以及灵力，竟然全部倒缩进冷红玉的身体里！
　　那一种感觉就犹如已经轰轰烈烈爆发的火山，竟然被大司马用暴力给重新塞了回去！
　　这一手笔，把旁边的小剑、姜鹤年等人给看惊了！
　　这大司马不愧是九品强者，这到底是什么通神手段？
　　冷红玉犹如野兽疯狂挣扎，脸色狰狞的发出一声声怒吼。
　　可惜在大司马绝对的实力面前，冷红玉的挣扎没有丝毫作用！
　　“大司马将军，红玉他不是故意冒犯你的……”姜鹤年连忙冲上来惊道。
　　“我知道。”大司马悲悯的看了冷红玉一眼。
　　其实，神秘黑袍人的身份竟然会是冷建华。
　　这结果一出来，别说冷红玉不信，他自己也同样不信！
　　只是……
　　事实就摆在他的面前，他不得不信！
　　大司马完全能够理解冷红玉此时的心情。
　　冷家满门忠烈！
　　所有御海师和武者都几乎为国捐躯！
　　冷红玉的父母的结局更是悲惨，而冷红玉从小又是被他的二叔冷建华养育长大。
　　如今，往日的人族英雄突然变成人族叛徒，这一点无论是谁都无法接受！
　　大司马自身也同样是痛心不已！
　　冷建华，冷元，都是他一手带大的军官！
　　看他把第一防线和第三防线交给两人管理，就可以看出他对他们两人是有多看重！
　　然而如今，这两人却竟然背叛了他，背叛了人族。
　　这实在是让大司马寒心不已！
　　“走吧，眼见为实，”大司马闷闷的说道。
　　……
　　审讯室外面。
　　此时气氛一阵肃穆！
　　大量的宗师、大宗师，皆是疑惑的看着面前的华司令和谢天。
　　很显然审讯已经结束，结果已经出来。
　　但是，2人却是一直站在门口，一直小声嘀咕着什么，眉头皱成一个大大的“川”字，脸色无比难看！
　　凭借两人的修为，虽然近在面前，但其他的宗师无论如何都无法听到他们的说话内容。
　　审讯师周通则好像全身都虚脱了一样，一走出审讯室，就倒到一旁的帐营休息。
　　全身像是从水池里捞上来，极其虚弱。
　　很快，大司马去而复返，带着冷红玉、张小剑几个人走进了审讯室。
　　华司令和谢天看了几人一眼，说话声顿了一下，任由几个人走进去。
　　这是一间十分宽阔的审讯室，面积足有上百来平。
　　如此宽阔的审讯室，却是只有中央的位置摆放着一套桌椅。
　　桌椅此时呆呆坐着一个人，正是几日未见的冷元。
　　此时冷元，身体犹如雕塑一样呆呆的坐在椅子上。
　　头发嫉妒凌乱，满头鲜血，汗水。
　　身体一动不动，面无表情，一双眼睛空洞洞的看着正前方。
　　冷红玉、大司马几个人走进来，他却似乎没有知觉一般，依然坐在哪里。
　　小剑皱眉看了冷元一眼，此时冷元的状态，好像有点不对。
　　大司马看了冷元一眼，然后先带着众人来到一旁角落，那里摆放着一台电脑。
　　大司马打开电脑：“刚才审讯的过程，全程都录下来了，你们先看一下吧！”
　　冷红玉眼睛发红的看着大司马，然后把目光看向了电脑。
　　录像打开。
　　审讯一开始，只见华司令、大司马、谢天3人先是按例用话语审讯一遍。
　　然而结果就和前面的一样，不管3人说什么，冷元都是一言不发。
　　接着，审讯师周通上场。
　　大司马简单的介绍了一下周通的灵兽以及能力，瞬间，冷元立即脸色大变！
　　他整个人就犹如踩到尾巴的猫咪一样，疯狂的就要从凳子上跳起来。
　　然而，在3位九品强者面前，冷元不管怎么挣扎都是徒劳。
　　大司马继续用话语引导，然后冷元虽然一脸绝望，但是嘴巴却依然闭的紧紧的！
　　最后的尝试失败，周通释放了自己的灵兽。
　　一头巨大，足有十几米大小的半透明水母从周通的灵海当中飞出，这一头巨大水母的身体当中，闪烁着无数的蓝色光点，看起来显得有些梦幻和美丽。
　　它缓缓的伸出自己的数十根触手，向周通包裹而去。
　　然而如此美丽的一幕，在触手触摸到冷元的时候，这个八品大宗师立即就爆发出了一道道歇斯底里的嚎叫！
　　无比强烈的痛苦子从冷元的身上爆发，他全身的青筋毕露。
　　汗水、鼻涕、甚至是眼泪，都疯狂的从他的七孔当中流淌而出。
　　冷元的身体犹如发羊癫疯一样，剧烈的抽搐起来。
　　大司马3人的脸上都露出了一丝不忍，趁着冷元受刑，继续问话。
　　然而，无比痛苦的冷元，却是依然死死的咬住牙关，硬是一句话都没透漏。
　　周通看向大司马，大司马挣扎踌躇了一会儿，还是下达了第二个指令：
　　用恶魔水母的触手，鞭笞冷元的精神力，直接用外力突破他的内心防线！
　　这是一个十分残忍的决定！
　　对于御海师来说，精神力的地位和灵力同样重要。
　　由其是到了后期，更是需要不断积攒精神，凝练精神力，晋升才有希望。
　　而如今，鞭笞冷元的精神力，会对他的精神神识进行打击，重创，摧毁！
　　这也代表这冷元日后修为没有更进一步的可能，甚至还会修为倒退！
　　如果遇到一些精神力神识比较薄弱一点的御海师，更会直接将对方变成一个白痴！
　　这是一个不可逆的过程！
　　刑讯很快开始。
　　只见随着一道又一道半透明的触手鞭打在冷元的精神上，冷元立即爆发出了更加痛苦、更加惨烈的哀嚎声！
　　精神力直达一个人的大脑神识，也有一些御海师直接把大脑神识称作灵魂，神魂！
　　所以这种精神上的痛苦，是要比肉身痛十倍，百倍的！
　　冷元的抽搐立即更加厉害，整个人连坐在椅子上都做不到了。
　　他直接瘫痪在桌面上，痛的他不断用额头撞击桌子，发出了一道道砰砰声，鲜血直流！
　　几分钟后。
　　随着冷元身上的精神力被击溃，他的心防也被突破。
　　他整个人傻傻的、呆滞的坐在凳子上，似乎成了一个傻子。
　　大司马连忙上前审问，这一次，冷元配合了许多。
　　整个人犹如乖宝宝，大司马问什么，他就回答什么，知无不答。
　　“你的上线是谁？”
　　“冷建华。”
　　大司马一怔，然后暴怒：“放屁，冷建华去年已经牺牲，他怎么成为你的上线！”
　　“去年的第一防线的陷落，是冷建华大哥亲自设计的金蝉脱壳之计，他没有真死，而是假死！”
　　大司马依然还是有些不相信：“这怎么可能？？？”
　　“他为什么要背叛同胞，背叛人族！”
　　冷元依然呆呆的说道：“他已经在八品巅峰困了几十年，他想更进一步，突破到九品初期。”
　　大司马瞳孔剧烈收缩，再度一怔。
　　冷元呆呆的继续说道：“他说，他只有突破到九品，才能带领冷家走向真正的繁华巅峰！”
　　“也只有突破到九品，冷家的子弟们才不用前仆后继的牺牲在前线战场上。”
　　“冷家为了国家，为了民族，整个家族的前辈以及年轻才俊，几乎前仆后继的死在战场上。”
　　“如今整个诺大的冷家，只剩下不到几十人，这对冷家不公平。”
　　“而他只有晋升到九品，才能改变整个家族悲惨的命运。”
　　大司马和谢天陷入许久的沉默。
　　半响，谢天又问道：“那你又为什么背叛？”
　　冷元：“我的女儿落在了金霄的手上，而且金霄答应我，如果我愿意帮它，它愿意帮我复活我战死的儿子，以及老婆。”
　　……
　　审讯室里，电脑前。
　　此时空气一阵无比的安静！
　　只剩下小剑、冷红玉、姜鹤年几人的那逐渐粗重的呼吸声。
　　众人万万没有想到，事情的真相，竟然会是如此！
　　姜鹤年一颗心更是震颤的无比厉害。
　　九品！
　　妖族竟然有能力帮助人族进阶到九品！
　　可怕！
　　这个能力实在是太可怕！
　　如今整个炎国，九品强者屈指可数！
　　将近十几亿人口，但九品不到五十人，这比例十分的低！
　　几乎几千万人口才能出一位九品超级强者！
　　然而，八品大宗师呢？
　　数量至少有几千位！
　　也就是说，差不多一百位八品里面，才能出现一位九品！
　　从这里就可以看出，从八品晋升到九品，这个难度是有多大！
　　而如今，金刚鱼妖族竟然能够帮助人族晋级到九品！
　　这简直就是恶魔的诱惑，上帝的恩赐！
　　这个的诱惑太大，太可怕了！
　　就连姜鹤年他自己，听到这承诺，一颗心也同样忍不住的，不争气的砰砰乱跳起来！
　　他，已经困在七品巅峰几十年了！
　　他比谁都渴望进入到八品，然而一直做不到！
　　而妖族竟然能够帮助人族晋升到九品，那帮忙晋升到八品，岂不是简单至极？
　　妖族这个诱惑，太可怕了！
　　姜鹤年一时有点理解冷建华了，马蛋，金刚鱼妖族简直就是恶魔，竟然开出了这种条件，太让人难以拒绝了！
　　另外，金霄给冷元开的那一条条件，应该是假的吧？
　　竟然能够让冷元的儿子和老婆死而复生，这一点姜鹤年完全不信。
　　电脑前，大司马仿佛心有所感一般，转过头来看着姜鹤年。
　　姜鹤年顿时脸色一阵尴尬，连忙心虚的把头转到一边。
　　冷红玉也同样怔怔的看着面前的录像，有些呆住了。
　　九品！
　　妖族竟然能够帮助二叔晋级到九品！
　　如果真的是因为这个，冷红玉一颗心急坠冰窟，他的这个二叔……还真的有可能反叛！
　　大司马又看了姜鹤年、冷红玉几人一眼，长长呼出一口气道：“我们一共审问了3遍，每一遍口供都一致。”
　　“另外，最后为了保证情报的正确性和准确性，以及冷元是不是提供假情报，华司令下令让周通抽出了他的一部分精神力。”
　　“冷元会撒谎，但他的精神力不会撒谎。”
　　“而最后通过抽出的精神力显示，冷元说的话皆是正确的！”
　　“一直和他联络和接触的那个人，也是冷建华和金霄。”
　　大司马说着把旁边一个特制的法器贝壳拿过来，这一枚贝壳里面储存的正是冷元的精神力。
　　一道法阵启动，冷元的精神力立即化作影像出现了众人的空中。
　　这一神奇的法器，竟然能够把冷元的精神力转化为他的记忆，十分神奇！

第385章 疯了，大家都疯了！（4200字）
　　冷元的记忆，不断的播放着。
　　这是一份以冷元为第一视角的录像视频，看起来有些奇特。
　　当冷红玉清楚看到冷元和金霄，冷元和冷建华的对话和勾当之后。
　　整个人，瞬间犹如即将爆发的火山一样，双手拳头紧紧的攥着，甚是压抑！
　　精致的脸庞彻底失去了血色，苍白无比！
　　“啊！！！”
　　冷红玉的嘴里猛地爆发出了一声凄厉长啸，痛苦的转身大步离去！
　　天堂与地狱的距离，有时候竟是如此的接近！
　　……
　　连续三次精神力鞭打和审问，冷元这个八品大宗师的精神力虚弱到了极致，并且发生了混乱，修为暴跌。
　　而当周通再强行抽取冷元的精神力的时候，冷元立即变成过来一个白痴！
　　堂堂八品大宗师，却是沦为如此下场，实在是令人唏嘘！
　　不过此时，已经没有人有空理会冷元了。
　　走出审讯室。
　　小剑再也忍不住的向姜鹤年问道：“爷爷，九品有那么难练成吗？”
　　“这个冷建华，就一定要投靠妖族？”
　　“和妖族厮杀了几十年，结果没有倒在它们的刀下，却倒在了它们的糖衣炮弹下，这也实在是太讽刺了！”
　　姜鹤年摇摇头，感慨道：“你知道我困在七品巅峰多少年了吗？”
　　“多少年？”
　　“32年，人生又能有多少个32年啊？！”
　　“你又知道费无极被困在八品巅峰多少年了吗？”
　　“多少年？”
　　“28年！”
　　姜鹤年叹气道：“你也知道，费无极那个斯文败类的灵物是阴阳双子，可以两个人一起修炼。”
　　“修炼的速度是一般人的两倍，而且他还是专修灵力。”
　　“不像我灵武双修，然而即便如此，他还是被困在八品巅峰！”
　　“由此可见而知，想要踏入八品或者九品，是有多艰难！”
　　小剑忍不住的就回道：“爷爷，你和费无极两个人也太废了吧？”
　　“小小七品和八品，你们两个竟然一个被困32年，一个28年！”
　　“你看我一年三品，后年说不定就修炼到九品了！”
　　“你们实在是太菜了！”
　　姜鹤年一张脸瞬间漆黑犹如锅底！
　　他强忍着额头暴跳的青筋，只想一巴掌把小剑狠狠的拍死！
　　你一看姜鹤年似乎有点不服气，小剑又补刀道：“你看冷哥才20多岁，今年就已经七品宗师了！”
　　“所以，真的不是修炼难，而是爷爷你和费无极2个人废啊！”
　　“啪！”
　　姜鹤年彻底忍不住了，一个暴栗对着张小剑的后脑勺就敲了下去！
　　“你这个混账东西，这能比吗？”
　　“我和费无极可是第一批修炼者！”
　　“而冷红玉以及你，那已经是第无数批修炼者了！”
　　“我们当时修炼的时候一无所有，你们却是直接站在了巨人的肩膀上，这能比吗？”
　　小剑吃痛的抱着自己的后脑勺：“什么巨人的肩膀？”
　　姜鹤年无语：“我之前跟你说过吧，我和费无极当时修炼的时候，御海师这个职业才刚刚出现！”
　　“古武更还是健身功法！”
　　“我们当时一无所有，青黄不接，没有修炼功法，没有修炼资源一穷二白，全部都靠自己瞎练！”
　　“你，冷红玉等人如今的御海师修炼功法，武者修炼功法，都是当年我们这一批人，一步一个坑，一步一脚血，一点点的摸索出来的，然后再传承给你们！”
　　“你说这能比吗？”
　　“当初我们的功法才刚创造出来，有着大量的漏洞。”
　　“而这些漏洞是依靠后来者以及大量的经验，一步一步填上去的！”
　　“比如你现在拥有的冰火神体，就是我们这些老骨头后面才开发出来的，我们当时哪里有？”
　　“而同样等到后面才开发出来，我们想要再修炼也同样错过黄金时间或者机会了，根本就练不了！”
　　“没有坚固的根基，就无法走远！”
　　“这也是为什么我们越修炼到后面，就越无法突破的原因。”
　　姜鹤年叹气道：“我们已经完全错过机会了，而相反后面吸收了前辈经验的修炼者，比如大司马，谢天这些天才，便能提前避坑，迅速的突破到九品！”
　　“所以从这个角度来说，冷元，冷建华和我以及费无极都是一样的！”
　　“我们是先驱者，悲惨的命运早就注定！”
　　小剑立即恍然大悟，有点明白冷建华的心态了！
　　这种看着后来者一个个后来居上，赶上自己，并且当了自己的顶头上司的感觉……
　　也实在是太憋屈了！
　　遇到一些心思狭隘的人，只怕更是要被自闭而死！
　　“爷爷，冷家的人……都战死在战场上了吗？”
　　“唉，死了很多很多！”
　　“这……这其实不用整个家族都上战场的吧？”小剑疑惑的说道。
　　虽然说灵力复苏之后，炎国每个公民都必须要服兵役。
　　但是，兵役好像没有重到每个家庭都必须要上战场的程度。
　　“是为了战功吧！”姜鹤年叹气道。
　　“战功？”小剑疑惑道。
　　姜鹤年点点头：“冷建华那个老东西，我见过几次面，十分固执和好面子，自尊心很强！”
　　“成为御海师之后，除了战斗力的提升，还有一个十分重要的作用，那就是延寿！”
　　“我和冷建华、费无极等人都是200多岁的人了。”
　　“漫长的生命，给了我们一个机会。”
　　“一个可以突破到九品的机会！”
　　小剑好奇道：“什么机会？”
　　“如果能够服用下一些极其昂贵的天材地宝，我们这些老东西还是有机会突破到九品的。”
　　“但是你知道，咱们陆地灵力匮乏，所以想要找寻这些天才地宝，就只能去深海寻找，这里面的难度极大！”
　　“漫长的战争当中，炎国也零星的收集到了一些。”
　　“但是，这些天才地宝太少，太少了！”
　　“而八品的宗师又那么多，根本就分不过来啊！”
　　“国家迫不得已，只能把它们都收进国库，以功勋点或者其他的东西来兑换。”
　　姜鹤年摇摇头：“这，也许就是冷建华让整个家族都参军的原因吧！”
　　小剑一字不落的把姜鹤年的话全部听进耳朵里，顿时一阵沉默。
　　这就是人族目前的困境！
　　僧多肉少的局面，在这里表现的淋漓尽致！
　　姜鹤年、费无极、冷建华等人，为国家牺牲了无数珍贵的东西。
　　然而因为国家的资源不足，对他们的补充极其有限，这实在太令人痛心了。
　　“如果冷建华再等待一些时间就好了！”
　　姜鹤年又叹气道：“他再等待一段时间，等待到去年咱们勘探出第二水下防线的那一处灵纹石矿脉，他估计就不会叛变了！”
　　“他是八品巅峰的大宗师，濒临突破。”
　　“国家无论如何也会给他一大批灵纹石的，有这种珍贵的天材地宝，说不定他可以因此突破。”
　　“可惜，太可惜了啊！”
　　“命运弄人，不过如此！”
　　……
　　不到半天的时间。
　　冷建华假死，冷建华就是之前袭击第二水下长城的神秘黑袍人，这一件事情立即在所有的高品强者之间犹如野草一般传开。
　　所有人都炸了！
　　彻底爆炸！
　　这个消息，太疯狂了！
　　因为这个身份一旦确认，那么之前的一些疑问，立即全部解开！
　　去年第一水下长城，好端端为什么突然陷落？
　　因为冷建华这个叛徒！
　　冷建华可是第一水下长城的总指挥！
　　他泄露了第一水下长城的法阵总枢纽位置，让法阵总枢纽被妖族破坏掉，导致整条防线直接崩塌！
　　而完事了之后，冷建华竟然还自己自导自演了一场假死，为国牺牲的戏码！
　　这种卑鄙无耻至极的行径，实在是太令人后背发凉了！
　　最恐怖的是，冷建华摧毁了第一水下长城还不够，竟然还继续偷袭第二水下长城！
　　准备再一次上演第一水下长城的灾难！
　　这个家伙，完全就是丧心病狂了！
　　为了自己的前途，已经完全不顾同胞和人族的生死！
　　一些高品宗师也同样都疯了！
　　因为去年第一水下长城的陷落，南境部落可是损失足足数万名士兵，大量的宗师！
　　这些都是因为冷建华而死！
　　他们成为了冷建华的替死鬼，变强的踏脚石，死不瞑目！
　　“冷建华！”
　　“冷建华这个畜生！”
　　一处帐营前，原本正抱着一个女婴喂奶的费无极，此时一听到这个消息，整个人腾地就从地上站起来了！
　　费无极一双眼睛瞬间通红，衣袍鼓荡，整个身体爆发出了浩浩荡荡杀气！
　　“颜星晖他死不瞑目！”
　　“我南大将近一千多名师生也全部死不瞑目！”
　　“冷建华这个畜生，老子我跟他誓不两立！”
　　“下次如果让我遇到他，不砍下他的狗头，我不姓费！”
　　小剑看着费无极，重重的叹了一口气。
　　去年第一水下长城的陷落，南大损失惨重，甚至差一点跌落炎国四大名校！
　　颜星晖副校长战死！
　　大量的学校导师，大三、大四一千多名精英学生也同样战死！
　　这是一笔血仇，血债！
　　一切全部都是因为冷建华这个叛徒造成的！
　　费无极作为南大的校长，怎能不生气！
　　“砰！”
　　费无极刚怒吼完，这时营寨外也疯狂的冲进来了一个人影。
　　正是刚刚失去灵力修为的陈玉庭。
　　此时只见陈玉庭满头白发散乱，整个人带着一股无法置信的神色冲了进来。
　　“冷建华没死，冷建华是内奸？”陈玉庭大吼道。
　　“是的，我们看到冷元的记忆了，咱们之前一直在苦苦寻找的内奸，就是冷建华。”姜鹤年低沉的说道。
　　陈玉庭一张脸顿时涨得通红，浑身都在发抖，一头白发随风晃荡！
　　陈玉庭歇斯底里的怒吼道：“这么说，那我二十多年前的疏忽失误，导致军队被屠，不是疏忽失误，而是因为冷建华的背叛！”
　　“什么？”姜鹤年和费无极两个人转身过来，震惊的看着陈玉庭！
　　“我说，我是被冤枉的！”
　　陈玉庭几乎要疯了：“二十多年前，当时冷建华就是我的副手！”
　　“我当时离开一小会去给海棠买生日礼物，我当时谁也没有说，就只说给了冷建华听！”
　　“我告诉他，我要离开一会儿，一、两个小时就好，让他代掌军队，全军防守！”
　　“而我一离开，我的军队就被妖族屠杀了，只有冷建华一个人存活了下来！”
　　“我是冤枉的！”
　　“我是冤枉的！”
　　姜鹤年怔住了！
　　费无极怔住了！
　　小剑也完全怔住了！
　　太讽刺了！
　　陈玉庭因为当年的错误，一直愧疚于心，不断赎罪。
　　结果，今天他却才知道，当年的疏忽不是疏忽，当年犯下的错不是错！
　　而是冷建华给他设下的套，冷建华给他设下的局！
　　“我就说，当年怎么就那么巧合？”
　　“明明几天时间都没有爆发任何战争，结果我才离开没一两个小时，战争竟然就神奇的爆发了！”
　　“原来是冷建华这个龟孙子！”
　　“我草@#￥%……”
　　此时的陈玉庭，真的是有点疯了！
　　脸上有沉冤得雪的哈哈大笑；有被人坑了20多年的荒诞耻辱。
　　也有自己在前线战场厮杀赎罪20多年的傻子行为自嘲；也有痛骂冷建华这个内奸的愤怒嘶吼。
　　各种各样的情绪交织在陈玉庭的脸上，让这个老人悲喜交织，难以自持！
　　这一天，很多人都疯了！
　　……
　　一处崖壁面前。
　　冷红玉也是疯了，她不断的举起拳头，疯狂的砸在崖壁面前。
　　足有上百米高的崖壁，在冷红玉的拳头下，不断的瑟缩发抖，爆发出了大量的烟尘和石灰。
　　冷红玉一边砸一边哈哈大笑，一边哈哈大笑又一边眼角又不断的滚下眼泪。
　　荒唐！
　　冷红玉觉得自己这些年来坚持简直就是一场荒唐！
　　冷建华的背叛，对她的打击，实在是太大了！
　　冷红玉这一顿暴打，足足打到了太阳西斜。
　　而整座百米高的崖壁，也直接化作了废墟。
　　小剑守在一旁，静静的看着冷红玉没有说话。
　　此时的冷红玉需要发泄。
　　冷红玉彻底打爆了崖壁之后，又静静的一屁股瘫坐在地上，怔怔的看着悬浮在头顶上的明月。
　　这一看，又足足看了好几个小时。
　　直到半夜的时候，突然，冷红玉身影一闪，出现在了小剑的身旁。
　　紫黑色的短发低垂下来，遮住冷红玉的脸庞，她冷冷的说道：“回去了。”
　　小剑连忙从地上跳起来，道：“好。”
　　两人的身影很快重新出现在了帐营前，冷红玉找到了姜鹤年：“师叔，我要回学校。”
　　“回学校干嘛？”姜鹤年一愣。
　　“杀冷建华！”冷红玉冷喝道。
　　“啊？”小剑惊了。
　　而且，冷建华在学校吗？
　　为什么杀冷建华要回学校？

第386章 姜鹤年要晋级了！（4000字）
　　“你是想要通过占主任，询问出冷建华的下落吧？”
　　姜鹤年看了冷红玉一眼，立即就明白了他的打算。
　　占主任？
　　小剑微微一愣，立即就知道了姜鹤年口中的占主任是谁了。
　　据说这个占主任修为不高，但是灵物却是十分特别，可以通过特殊的手段探测到一些情报，十分神奇。
　　具体灵物是什么，手段怎么特别法，小剑还没亲眼见过。
　　另外一边，姜鹤年捏了捏眉头，一阵头疼，缓缓的说道：“红玉，我明白你的心情。”
　　“但……”
　　“但你现在才七品初期，而冷建华是九品，你就算知道了他的消息，你也杀不了他啊？！”
　　“我知道，我就是不甘心。”冷红玉痛苦的闭上了眼睛。
　　“你耐心等待一下吧，”姜鹤年叹气道：“冷建华叛变这一件事情，影响太大了！”
　　“中央和大司马、谢大人那一边，肯定不会坐视不管的。”
　　“后续应该会做出指示和一些应对，你也不要急。”
　　姜鹤年看着冷红玉语重心长的说道：“你现在最重要的就是，不受到外界的影响，继续修炼，修为更进一步！”
　　“你也应该明白，就算你知道了冷建华的下落，你想要报仇，也需要实力！”
　　“你想要寻找到你母亲的下落，也同样需要实力！”
　　姜鹤年的话，一下子让冷红玉脸色白了下来。
　　姜鹤年的话，击中了她的软肋，让她恢复清醒！
　　父亲战死！
　　二叔叛变！
　　如今，她就只剩下弟弟冷彦君和母亲这两个亲人了！
　　而如果她为了一时愤怒而冒然跑去找冷建华，还真的有可能无法对冷建华没法奈何。
　　而相反，一旦如果她出事，她母亲怎么办？
　　良久，冷红玉缓缓说道：“谢谢师叔，我知道了。”
　　“恩，南境长城这边的战事算是告一段落，你先回去休息一下吧！”姜鹤年说道。
　　“是，师叔。”
　　姜鹤年看着冷红玉逐渐离开的背影，缓缓的摇了摇头：“真的是一个苦命的孩子！”
　　……
　　接下来的几日，风云翻涌，暗流涌动。
　　关于冷建华假死叛变的消息，不知道是谁泄露的，更是以迅雷不及掩耳之势，传遍了整个南境部队，整个炎国！
　　举国哗然，全国震惊！
　　整个网络世界更是瞬间爆炸，对胡冷建华的声讨帖子短时间之内就突破了百万条！
　　而在现实当中，冷家更是成为了风暴的中心！
　　大量的，无数的南境部队士兵，军人烈士家属，以及去年在第一水下长城阵亡牺牲的南大学生家属们，直接就把冷家府邸给围了一个水泄不通！
　　这些人扬喇叭，拉横幅，扔鸡蛋，疯狂谩骂。
　　一些偏激一点，更是当场把冷家的一些产业给砸了！
　　如果不是冷红玉第一时间赶回家，用精神力屏障保下家门，只怕这些暴徒直接就把冷家给拆了！
　　短短时间之内，冷家原本在西蛮省的声誉，就由满门忠烈变成了满门唾弃！
　　连带着冷红玉也被泼了一身的脏水。
　　说冷红玉年纪轻轻就能突破成为宗师，肯定是冷家牺牲无数士兵的生命和利益，以此向妖族换来的各种天材地宝！
　　否则怎么可能才20岁出头就成为宗师呢？
　　这里面绝对有猫腻！
　　类似的阴谋论和质疑声，一下子甚嚣尘上，并且占据了整个网络，把冷红玉以及冷家骂了一个狗血淋头！
　　而面对这凶猛来袭的网络暴力，冷红玉气的肺都要炸掉，但是却又无可奈何！
　　冷建华，的确是叛变了！
　　冷元，也的确是叛变了！
　　如今冷家的两大支柱，都叛变了！
　　这是不可否认的事实！
　　……
　　姜鹤年的猜测是正确的。
　　第三天，大司马和谢天就联手颁发了有关于冷建华的任务。
　　一间帐营前，姜鹤年，武神堂的众人齐聚。
　　小剑一进门就忍不住的看了冷红玉一眼，只见冷红玉眼睛里布满了血丝，神色愤怒而又憔悴，很显然这两天里不是很好过。
　　小剑叹了一口气，他实力太弱了，想要帮冷红玉也帮不了。
　　“这是前线传回来的关于龙鳗妖族领地的地图。”姜鹤年在桌面上摊开一幅地图说道。
　　小剑连忙朝地图看去，只见这龙鳗妖族的领地，还挺特别的！
　　龙鳗妖族部落大概呈现一个同心圆的结构，大量的珊瑚礁海底城市呈圆形散落。
　　而这些海底城市包围起来的中心，竟然是一条巨大的海底深渊！
　　这样的城市规划和分落，小剑是完全第一次见。
　　此时姜鹤年把手指放在地图中间的黑色深渊上，缓缓说道：“根据前线情报，经过大半年的进攻。”
　　“如今龙鳗妖族的领地几乎都已经失陷，就只剩下这地图中心的这一处龙鳗妖族首都。”
　　小剑愣了一下：“爷爷，你是说龙鳗妖族的首都，就建立在这深渊之中？”
　　姜鹤年点点头道：“是的！”
　　这个消息也同样让赵子狗、颜安青、王宝宝3人愣了一下。
　　姜鹤年看到众人的疑惑，缓缓的解释道：“你们可能还不知道鳗鱼族的生活习性吧？”
　　“在灵力复苏前，鳗鱼是先在淡水的河川里长大为成鳗，到了夏天就开始降海洄游，也就是由河川游到海洋去产卵。”
　　“和鳟鱼、鲑鱼由海洋中游回河川去产卵的溯河洄游正好相反。”
　　“它的产卵场远在几千公里以外介于菲律宾和马来西亚纳群岛中间的深海或者海沟当中。科学家发现这个产卵场主要是因为在这里采获很多它刚孵化的仔鱼。”
　　“灵力复苏之后，由于深海当中灵力充足，更加适合鳗鱼的生长和进化，所以鳗鱼便不再去淡水里生长了。”
　　“而是转至深海或者海沟当中出生，之后就一直在那里生活发育。”
　　小剑立即反应过来：“爷爷，你的意思是说，龙鳗部落领地中间的这一条巨大的深渊海沟，是龙鳗妖族的产卵丝，孵化室？”
　　姜鹤年点点头：“对的，这也是为什么龙鳗妖族是以这一条海底深渊为中心形成部落领地的。”
　　“这么做，也是为了保护鱼卵和幼鱼的安全吧？”一旁的颜安青搭话道。
　　“的确，这样子鱼卵和幼鱼就完全不会遭受到天敌的侵扰和猎杀，可以安全的发育，直至成年。”欧阳湘灵也说道：
　　“只要后代鱼卵安全，那么这个种族就能源源不断的传承繁衍下去。”
　　“没有想到龙鳗这个妖族卑鄙无耻，贪婪霸道，对于自己的后代却是看的挺重。”
　　“很多的海底妖族在进化出灵智之后，都会有类似的安排，把重要的场所保护在领地的中心。”姜鹤年继续说道。
　　“同样，这里面也还有几个很重要的原因。”
　　“第一，龙鳗妖族在中心海底深渊这里建设多年，有着各种各样的防御设施，地形复杂，属于易守难攻之地，这也是为什么能够支撑金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族围攻这么久的原因。”
　　小剑恍然。
　　金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族足足进攻了龙鳗妖族大半年，结果却硬是没有拿下，没想到竟然有方面的原因。
　　“第二……”
　　姜鹤年说道这里，忍不住的郑重下来，环看众人缓缓的说道：“根据前线的重要情报，龙鳗妖族领地中间的这一条海底深渊，只怕还藏着什么秘密！”
　　“秘密？”
　　“什么秘密？”
　　众人被姜鹤年的话勾起了主意。
　　姜鹤年继续说道：“根据前线的一名斥候禀报，这一处海沟当中的灵力含量，极其浓郁！”
　　“这也是龙鳗妖族把首都建立在这里的原因，这对于哺育后代，对于妖族的修炼成长，都有着意味深长的含义。”
　　小剑等人一下子也跟着好奇了起来。
　　小剑又想到：“爷爷，那这跟冷建华有什么关系呢？”
　　一听到冷建华这个名字，冷红玉立即触电般的抬起头。
　　姜鹤年环看了周围一眼：“同样也是根据一份情报得知，冷建华极有可能出发去龙鳗妖族领地了！”
　　“他去龙鳗妖族领地干吗？”颜安青道。
　　“可以理解吧？”小剑道：“如今他的真实身份已经曝光，那么陆地世界，以及浅海海域，他的名声就已经完全臭得了，所以他去深海也正常。”
　　“对的，”姜鹤年点点头：“而且我个人猜测，冷建华有可能是去参加战争了！”
　　“现在金刚鱼部落有大量的兵力被龙鳗妖族拖着，他一个九品的实力不低，前去助阵，金霄给的报酬肯定不低！”
　　“由其是现在金刚鱼部落阵亡了2位九品，冷建华这个九品的份量就更重了！”
　　“如今金刚鱼部落局势有点不稳，所以早一点打下龙鳗妖族，军队回撤，是十分重要的。”
　　“所以我们的任务就是去阻止冷建华？”小剑有点反应过来了。
　　“是的！”姜鹤年点点头。
　　“大司马和谢大人的意思就是，现在龙鳗妖族领地就是一个巨大的搅拌机，把三个妖族的力量都拖陷了进去。”
　　“所以咱们人族自然也不能坐立不管，如今第一防线已经夺回，大量的军事力量空出。”
　　“所以暂时把这力量投入到龙鳗领地当中是不错的选择，把这水继续搅浑！”
　　“继续延长战争，让金刚鱼部落磨损掉更多的力量！”
　　“呃，爷爷，就凭咱们这一点力量去阻止冷建华，是不是有点不自量力啊？”小剑摸了摸鼻子，就姜鹤年说道。
　　小剑一下子说出了众人的心声，赵子狗、颜安青等人都朝姜鹤年看去。
　　“是的，这就是我接下来要说的。”
　　姜鹤年轻咳一声道：“大司马和谢天的意思是，这一道任务咱们并不是要非做不可。”
　　“不过我还是接下来了，并且决定把任务的时间推迟到一个月后。”
　　“一个月后？”姜鹤年的话让几人有点摸不着大脑。
　　姜鹤年环看了众人一圈，郑重的说道：“接下来的一个月，我准备闭关！”
　　“一旦我晋级成功，那咱们就去龙鳗部落。”
　　“如果晋级不了，那就暂时放弃！”
　　“什么，爷爷你终于要晋级了？”小剑一听顿时狂喜，直接从凳子跳起来了：“爷爷你不容易啊，你卡了30多年，你终于要晋级了！”
　　“不错不错，你再不晋级，说不定我都快要追上你了！”
　　原本脸上带着欣喜的姜鹤年，瞬间一脸无语的瞪着张小剑！
　　这个臭小子，怎么说话的呢？
　　不过这个臭小子说的好像也对，这不知不觉都四品中期，总感觉他明年就要突破到宗师的模样……
　　心累啊！
　　冷红玉、欧阳湘灵等人也是不由的脸色震动！
　　没有想到在这关键时刻，姜鹤年竟然老当益壮再进一步！
　　接着众人脸上就浮现了出一抹喜色！
　　如今姜鹤年是七品御海师，八品武者，他就能够对付一般的八品！
　　一旦姜鹤年再突破的话，八品当中肯定是佼佼者！
　　到时候对上九品初期的冷建华，那也有一丝自保之力了！
　　毕竟根据情报，冷建华的九品不是自己晋级上去的，而是使用妖族资源外力突破上去的！
　　外力突破容易，但是在同水平之下，实力是要比同期的弱上一截的！
　　所以一旦姜鹤年突破，那么还真的可能不怕冷建华了！
　　仿佛知道众人的想法，姜鹤年此时也是嘴角忍不住的得意起来：“这就是我为什么接下来这个任务的原因。”
　　“大家耐心等待我一个月，冷红玉也可以趁机在这一个月之内巩固境界，武者修为也提升到七品！”
　　“这样一个月之后，咱们龙鳗妖族部落之行，也就更加有把握了！”
　　“谢谢师叔，我知道了！”冷红玉感动的深吸一口气，认真的对姜鹤年说道。
　　师叔明显知道她现在心结未解，所以接下来这个任务明显也是为了她。
　　姜鹤年笑着摆了摆手，没有在意。
　　在场小剑等人也是不由的露出一抹微笑。
　　姜鹤年即将突破，这是这阵子发生了那么多事情之后，终于出现的一个好消息！

第387章 前往龙鳗妖族领地（4000字）
　　姜鹤年的即将突破，以及一个月之后的龙鳗妖族之行，给冷红玉打了一剂镇静剂！
　　她脸上的焦虑和压抑，缓解掉了许多。
　　简单的会议开完，众人也跟随着姜鹤年回到南海大学。
　　姜鹤年简单的处理一下这离开的一个多月积下的公务，便专心的去闭关修炼了。
　　小剑也回家了一趟，然后去到了黑潮寒流，也开始自己的闭关修炼。
　　一个月后要去龙鳗部落，自然是要实力越强越好！
　　如今他是四品中期御海师，武者的修为，则是四品一次入劲。
　　一个月的闭关，应该可以让他突破到第二次入劲！
　　劲力越多，小剑可以施展的【二重劲】次数就越多！
　　现在如今第一次入劲，小剑能施展的二重劲秘术的次数，大概也就七八次左右。
　　七八次施展完，劲力就会消耗一空，需要重新恢复。
　　而突破到第二次入劲，可以施展【二重劲】的次数应该就能翻一倍！
　　这是实打实的实力提升。
　　赵子狗、颜安青等人也同样进入了闭关模式，以努力在这一个月之内提升更多的实力。
　　王宝宝却是回家了。
　　这个大个子摸着自己的后脑勺，有些抱歉的说道：“如今武神堂当中，就属我的实力最低，我回家深造了。”
　　小剑仔细的看了王宝宝一眼，却是觉得他谦虚了。
　　王宝宝的确是谦虚了。
　　他张小剑在诸多机遇之下，还有小Q系统的帮助，他如今的修为也才四品中期。
　　然而，王宝宝如今却是已经突破到了四品初期！
　　武者的修为也同样进入到三品了！
　　这一对比起来，就知道王宝宝的修炼真的不慢！
　　甚至极度天才！
　　这修炼速度，也就比冷红玉慢上一截而已！
　　而之所以王宝宝没有丝毫的存在感，感觉到废材，那是因为小剑的光芒实在是太耀眼了！
　　如果没有小剑，王宝宝绝对是南大这一届新生当中的第一名！
　　而且……
　　小剑明确的记得，王宝宝只要每回家一次，他的实力就会猛地暴涨一截！
　　回家一次，突破一次！
　　当下小剑有些好奇的说道：“宝宝，你回家要怎么闭关啊？”
　　王宝宝知无不言：“我家里有一处地方，那里的灵力浓度是外界的十倍，我去那里修炼，一天等于十天。”
　　“然后我爸爸妈妈，爷爷奶奶，每天也都会炼一大锅丹药给我吃。”
　　“每次吃完那些丹药，我的身体就涨得厉害，好像有无数灵力要从身体里面冲出来一样，有点痛。”
　　“……”
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　小剑无语了！
　　他终于知道王宝宝为什么修为增长这么快了！
　　琅琊王家可是种植灵植出生的，各种天材地宝众多！
　　而王宝宝把这些东西当做吃饭一样吞下，这修炼速度能不快吗？
　　……
　　时间缓缓度过。
　　在这一段时间里，冷家的日子并不好多。
　　网上舆论的压力，现实起哄的压力，依然热度不减！
　　每天都有人聚集在冷家的家门口面前，扔鸡蛋，抓着冷家不断的抱头痛骂，为牺牲的烈士不值。
　　不过有了姜鹤年的这一次帮忙之后，冷红玉的心态是好了许多。
　　成为七品宗师之后，冷红玉也成为了冷家仅存的宗师强者！
　　同样，在冷元和冷建华失去了，冷红玉也名正言顺的成为了家主。
　　冷红玉开始了自己冷静和霸道的反击！
　　她首先发布了一份抱歉信，对冷元和冷建华的背叛行为深感痛心，并且言明自己以及冷家也是受害者。
　　冷家会努力将冷建华抓回，给大家一个交代。
　　最后，冷红玉呼吁众人停止对冷家以及冷家家人的谩骂以及攻击，否则后果自负！
　　冷家守家卫国百来多年，没有功劳也有苦劳，这一份功勋和荣誉不是冷元和冷建华两个人就可以抹杀掉的。
　　简单的一份抱歉信发出，自然犹如石沉大海。
　　冷红玉不在意，总是要先礼后兵的。
　　于是第二天，眼看着还有大量的群中聚集在冷家宅邸面前，冷红玉直接毫不犹豫的爆发出了自己的宗师气息！
　　“轰！”
　　可怕的气息释放，这些人顿时一个个吓得屁滚尿流，不再胆敢围观。
　　同时，冷红玉也迅速接受冷家产业，在所有的产业里走一圈。
　　对于胆敢破坏冷家产业全部迎以痛击，杀鸡儆猴！
　　后续也安排冷家子弟前去保护以及联系当地的御海师协会，形成两条保护链。
　　至此，冷家的危局算是勉强稳定了下来。
　　……
　　黑潮寒流，主流。
　　漆黑如墨的海水当中。
　　张小剑展开全身的精神力，一点点的坠入到黑色的河流当中。
　　进阶到了四品，在黑潮寒流当中的感觉，和之前截然不同。
　　不到四品，没有精神力，小剑在这里简直就是伸手不见五指，犹如坠入绝对的黑暗当中。
　　身体和内心都是一种巨大的折磨。
　　而如今有了精神力之后，小剑终于能够“看”到周围的景象了。
　　在黑潮寒流当中修炼，终于不再成为一场折磨。
　　极其冰冷的寒流在小剑的身体上不断的流淌而过，极致的寒流和极致的水压不断的压迫着小剑的身体。
　　这种极端的环境，立即让系统的淬炼速度不断提升，加快。
　　小剑落到了黑潮寒流的海床上。
　　一来到这里，小剑忍不住的有些一惊。
　　因为他发现，在这200米深的海床上，黑色的河水，竟然在缓缓的凝固起来！
　　“这里灵力浓度极其浓郁，然后结晶化的标志吧？”
　　小剑内心暗道。
　　天地灵力，因为浓度的大小，其实分为了几个部分。
　　第一个气体部分，也是大部分灵力的表现方式，漂浮在空气当中。
　　第二个是液体部分。黑潮寒流就有点像是灵力成液的模样。
　　由其是在黑潮寒流的中心，那里的灵力浓郁到犹如液体一般，在这里修炼，速度竟然十分惊人。
　　第三个就是灵力化晶了！
　　灵力极度浓郁，最后凝结成了晶体！
　　灵纹石，就是灵力化晶的表现。
　　而此时在这黑潮寒流的海床上，已经有这种灵力化晶的趋势了。
　　只需要再度凝结，便会形成一块块的灵纹石。
　　只是掺杂了寒力的灵纹石到底算不算灵纹石呢？这也倒是一个问题。
　　小剑想了一会儿想不到答案，继续修炼。
　　……
　　一个月后。
　　二次入劲97%……98%……99%……100%！
　　“轰！”
　　晋级成功，小剑体内无形的劲力立即暴增了一倍！
　　“终于突破了！”
　　小剑轻叹一声：“黑潮寒流，有一点不适合我修炼了！”
　　小剑摇摇头，有点无奈的说道。
　　黑潮寒流对于一般御海师来说，是一个修炼圣地。
　　但是如今，对于小剑的淬体修炼，有点不够用了！
　　毕竟黑潮寒流，最深处才200米深，这个水深有点低了！
　　继续在这里修炼，只会拖延他的修炼速度！
　　“龙鳗妖族处在浅海和深海海域，而深海的水深一般在1000米左右，这一次去那里可以试着修炼一下！”
　　“同时我从四品中期突破四品后期，具现灵兽需要用到的进化材料，有很多只有在深海海域当中才能找到。”
　　“这一次去得好好找找！”
　　小剑想着又点开了系统界面：
　　【Q币：900亿
　　灵力：22600（+）
　　精神：1600（+）
　　灵技：通天眼、炮拳、七彩甲胄、飘雪踏云步、冰火之力
　　武技：百步神拳、中级太极养生拳（灰）、二次入劲100%（+）
　　灵武技：开山炮拳、金刚重炮拳、挨身炮拳、火炮拳、冰炮拳、八门炮拳（+）、蓝莲花（500+）
　　系统技能：灵力恢复（1次/1000万Q币）
　　妖族化身（1分钟/1000万Q币）
　　精神力恢复（1次/1亿Q币）】
　　Q币有1000亿，小剑立即开始开始了升级。
　　“叮，升级灵武技多门炮拳，八门升级到九门，需要耗费100亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　“叮，升级灵武技蓝莲花，500拳升级到600拳，需要耗费100亿个Q币，是否升级？”
　　“是！”
　　升级完毕，小剑满意的点点头，重新浮游出了黑潮寒流的海面，朝学校赶去。
　　……
　　武神堂，茅屋小院。
　　众人重新聚集在了一起。
　　小剑第一眼就看到了冷红玉，只见此时冷红玉身上的气势更加凝聚，脸上也浮现出了一抹光彩。
　　“冷哥，突破了？”小剑下意识的问道。
　　“恩，突破了。”冷红玉显然心情不错。
　　“冷哥牛笔！”
　　小剑又看向了其他人，一个月的时间，大家的气息也同样都凝重了一些。
　　最惊讶的是颜安青此时竟然突破到了六品初期！
　　一看到小剑的目光看过来，颜安青立即沾沾自喜：“怎么样，你颜哥牛笔吧？六品了！”
　　“很快，我也要到宗师了！”
　　小剑立即无情的打击道：“你好像在五品巅峰卡在了一年了吧？我一年三品都没有你这么得意。”
　　颜安青脸色极度漆黑！
　　这个该死的家伙，天天拿他一年三品出来摆！
　　小剑又环看了一圈，欧阳湘灵和王宝宝却是不在。
　　“欧阳湘灵得到了一个重要的进化材料的消息，所以先去寻找了。”
　　颜安青说道：“王宝宝则是家里人打电话过来，说他正在突破的关头，所以这一次的行动无法参加。”
　　小剑好奇的说道：“那这么说，这一次去龙鳗妖族领地，就咱们几个人吗？”
　　“冷哥，我，赵子狗，颜安青，以及姜鹤年？”
　　“是的。”
　　“姜鹤年呢，他不会没突破吧？”小剑又连忙环视一圈，却是没有找到姜鹤年的身影。
　　姜鹤年这要是没有突破，那他们就只能放弃任务了。
　　“别担心，他突破了！”
　　小剑话音刚落下，茅屋小院外面，忽然响起了一道豪迈的声音。
　　然后，一男一女走了进来。
　　男的身材魁梧，留着一头长发，目光凌厉，看起来十分不好惹。
　　这人正是南大学生会的会长，万世豪。
　　而在男的旁边，则是一个穿着旗袍装的知性典雅女子，正是学生会的副校长，恩晓。
　　跟着两人一起走进来，还有穿着黑白两色长袍的老人，费无极。
　　“费校长，那他人呢？”小剑连忙问道。
　　“他昨晚突破的，现在应该正在适应晋级的力量。”
　　费无极嘴角笑了笑：“这一次，咱们南大一共会有两支队伍前去龙鳗妖族领地。”
　　“我一队，费无极一队。”
　　冷红玉的目光落在了万世豪和恩晓两人身上，似乎明白了什么，说道：“是为了帮助万世豪和恩晓两人晋级突破吧？”
　　“不愧是冷红玉，聪明！”
　　费无极笑道：“万世豪和恩晓两人也已经到达六品巅峰的极限了。”
　　“这一次带着他们去龙鳗妖族领地，一方面是让他们多经历成长，另外一方面也看看他们能不能趁机突破，晋级宗师！”
　　费无极叹气道：“他们的灵力以及灵兽具现已经达标了的，就是精神力一直差一点！”
　　“多经历战斗，多经历生死，这精神力才会涨得快一点。”
　　这就是有小Q系统和没有小Q系统的巨大差别了！
　　如今人族御海师，根本就没有任何可以修炼精神力，增加精神力值的功法。
　　但偏偏从六品御海师突破到七品，又需要足够的精神力！
　　否则无法突破！
　　所以对于普通的御海师来说，想要增加精神力，就只能用一直简单的笨方法：刺激！
　　情绪的反复变化，就容易刺激人的精神力！
　　喜悦可以！
　　悲伤可以！
　　而这其中，生死之间的战斗，最容易刺激精神力的增长！
　　这也是为什么御海师到了中品之后，要经常到深海当中历练一样。
　　这一方面是为了收集进化材料，另外一边方面也是让自己多经历战斗，刺激精神力的增长。
　　“轰！”
　　众人又聊了几句，忽然，一道金色的流星猛地在天空的尽头出现！
　　它一出现，就仿佛战斗机一般，一道长长的音啸声惊天动地，刺人耳膜！
　　最惊人的是，金色流星所到之处，周围空气都出现了一圈圈的白色冲击波，身后也出现了一道道云痕！
　　那是突破音障的表现！
　　“唰！”
　　而最惊人的是，这一道金色流星明明上一秒还远在天边，刚闪烁了一下。
　　下一秒，却是瞬间就出现在了众人面前！
　　这速度，骇人至极，仿佛会凭空闪现一般！
　　而这人，竟然就是姜鹤年！

第388章 姜鹤年晋级九品！（4000字）
　　看着突然出现的姜鹤年，众人都吓了一大跳！
　　最震惊的是，只见此时姜鹤年全身金光闪闪，就好像变成了一个“金人”一样，十分不可思议。
　　那原本看上去十分老迈的身躯，在此时一股惊人的生命波动从他的血肉当中迸发而出。
　　那种感觉就好像姜鹤年的身体一下子恢复了大量的活力一样，充满了青春、活力、力量！
　　由其是回想起刚才姜鹤年好像明明远在天边下，结果下一秒却是猛地出现在众人面前的时候，众人更是惊愕。
　　那速度，实在是太惊人了！
　　已经完全突破了音障，带起一片片的冲击云！
　　这速度，太可怕了！
　　小剑快速的冲到姜鹤年面前，不过一靠近，小剑却是愣了一下。
　　“爷爷，你不是说你突破了吗？怎么你身上的灵力波动还是七品宗师的？”
　　费无极、冷红玉等人也同样发现了这个问题。
　　不过，费无极在愣了一下之后，瞪得瞪大眼睛，瞳孔剧烈收缩：“老姜，你这是……”
　　冷红玉也是瞬间反应过来：“师叔你……”
　　姜鹤年摸了摸鼻子，有点尴尬、有点得意、又有点自傲的说道：“没错，我这一次闭关的确是突破了。”
　　“只不过，我的精神力还是不够，所以突破的不是御海师的修为，而是武者修为。”
　　“我从八品武者，变成九品武者了！”
　　“什么？”
　　空气立即稍微的有些安静，然后猛地灼热起来！
　　是啊！
　　一直以来，他们都忽略了一件东西。
　　那就是姜鹤年是灵武者，御海师是七品巅峰的修为，而武者是八品巅峰的修为！
　　一个月前，姜鹤年说要去闭关的时候，也的确是要突破灵力修为。
　　结果如今万万没有想到，姜鹤年是突破了，结果竟然是武者突破！
　　“爷爷，你这岂不是大赚特赚了？”小剑惊道！
　　“当然！”姜鹤年双手得意的叉腰。
　　“假如说我突破到八品，面对冷建华我可能只有自保之力。”
　　“但如今我御海师修为虽然没有突破，但武者突破了，面对冷建华在近战之下，反而是他要怕我！”
　　“太好了！”
　　小剑、冷红玉几人瞬间脸色狂喜！
　　“不错！”费无极，万世豪，恩晓3人也同样忍不住的看了过来。
　　御海师的实力主要体现在精神力上，而武者的实力则体现在肉身和近战上。
　　如今，姜鹤年意外之喜的突破到了九品武者，这一次他们的深海之行立即变得更加有保障了！
　　这时，小剑挠了挠头，又说道：“咦，那这么说的话，爷爷你岂不是弯道超车了，把费校长给踩到脚下了？”
　　“费校长才八品，爷爷你却已经九品了。”
　　小剑转身看向费无极：“费校长，你是不是应该自动退位比较好？”
　　费无极：“……”
　　费无极脸色瞬间漆黑无比！
　　这个臭小子，说话是真的嘴欠！
　　玛……德，这一次任务结束回来我也要闭关，尽快突破到九品，不然脸面都丢光了！
　　……
　　姜鹤年意外突破成为九品武者，这个消息一传出，整个炎国修炼界都掀起了一阵巨大的浪潮！
　　在修行一途当中，七品被称为宗师，八品被成为大宗师。
　　而九品，则被成为绝品强者！
　　只所以另外再取一个名字，原因很简单，那就是九品和八品之间的差距十分巨大！
　　如今整个炎国，九品御海师和九品武者加起来，数量才五十人左右！
　　诺大的南境长城部队，将近十万精兵强将，十万修炼者。
　　九品也才仅仅两位，大司马和谢天！
　　所以如今姜鹤年的突然晋级，对于炎国来说绝对是大事一件！
　　而且，九品武者和九品御海师相比，前者的数量更是稀少！
　　五十位九品绝品强者，武者的数量寥寥无几，不到10人！
　　而如今，又添姜鹤年一位，可谓是令众人欢呼，份量也更大！
　　所以当天时间，距离近的，大司马和谢天立即第一时间轮流过来给姜鹤年庆贺。
　　其他地方，中央也专门致电过来，恭贺姜鹤年！
　　武神堂，茅屋小院。
　　小剑好奇的看向姜鹤年：“爷爷，九品和九品御海师，具体有什么区别？”
　　赵子狗、颜安青、万世豪几人闻声也好奇的看了过来。
　　姜鹤年环看众人一眼：“你们都是南大的天才学生个，提前告知你们也无妨。”
　　“御海师，主要的修炼对象是灵物。”
　　“现代武者，主要的修炼对象是肉身。”
　　“中品御海师的修炼内容是具现灵物，灵物彻底具现完毕，并且精神力值达标，便能进阶到七品宗师！”
　　“进阶到七品御海师之后，继续修炼，灵物的灵识会更进一步觉醒，苏醒。”
　　“当灵物的灵识完全苏醒，并且精神力再度提高之后，便可以进阶到八品！”
　　“我就是被卡在这里，”姜鹤年说到这里摇了摇头：“我的精神力值还是不够，还需要继续刺激积攒。”
　　“这个没有什么办法，只能慢慢累积。”
　　小剑听到这里内心一动。
　　别人不能提升精神力，但是他有小Q系统在，提升精神力实在是太容易了。
　　小剑忍不住的问道：“爷爷，就没有什么办法可以提升精神力的吗？”
　　一旁的费无极开口道：“精神力这种东西看不见，摸不着，想要提升太难了。”
　　“国家早已经召集了大量的人员进行研究了，可如今暂时还是没有什么好的办法。”
　　姜鹤年继续说道：“御海师八品之后，便开始逐渐整合力量，把御海师和灵物的力量整合在一起，精神力、灵力、灵物的力量，三者合一！”
　　“这个过程，被称之为【天人合一】！”
　　“这个过程完成，就可以进阶到九品了！”
　　“而武者的修炼，则是四品入劲、五品银骨、六品练脏、七品半金身，八品全金身以及铭感！”
　　“这些全部淬炼完毕，联合全身，便能进入到九品武者！”
　　“九品武者的威力，肉身防御堪比同品级的法器，行动速度更是可以轻而易举的就突破音障，你看我刚才的速度就知道了。”
　　“这些超强的肉身力量和机动能力，是御海师无法比拟的！”
　　“御海师道路的终点，是精神力达到极致，修炼出灵神之识。”
　　“而武者道路的终点，则是肉身达到极致，修炼出武神之躯！”
　　张小剑、冷红玉几人被姜鹤年说的话给震撼到了，一个个不由的心生向往和憧憬！
　　“爷爷，”小剑忍不住的开口说道：“那像我这种千年难得一见的天才，灵力和武者齐头并进。”
　　“两年后一起突破到九品，一起把灵力和肉身都修炼道极致，那会发生什么情况？”
　　姜鹤年翻了翻白眼，这个臭小子是越来越自信了，直接就说自己两年后可以突破到九品了！
　　不过，按照小剑如今的修炼速度，姜鹤年忍不住的多瞄了小剑一眼：“到时候你就拥有了最强的精神力，又再拥有最强的肉身……”
　　那应该也许是……无敌？
　　四周费无极、冷红玉等人也是忍不住的微微震动！
　　的确，这九品强者和九品御海师都结合在一起的话。
　　那这力量，太强了！
　　“爷爷，那九品之上是什么？”小剑又好奇的说道。
　　“这还不清楚，”姜鹤年回道：“因为咱们炎国现在实力最强的就是九品巅峰！”
　　“九品巅峰之上，是什么，没人知道！”
　　“九品巅峰之上，怎么修炼，也没人知道！”
　　“这一切都国家还在探索和创造当中，只希望这一天可以早一点到来。”
　　“也行，”小剑叹一口气道：“这种事情我到时候自己来探索开发也可以。”
　　“毕竟我修炼起来很快的，一年三品，三年就九品，太简单了。”
　　众人：“……”
　　张小剑这个臭小子，这说话是越来越臭屁了！
　　“爷爷，之前不是听说巨魾镰刀鱼妖族有一位强者突破九品巅峰，达到一个全新的境界了吗？”
　　小剑这是内心一动，又猛地问道。
　　“对的。”听到那一位，姜鹤年和费无极两人立即脸色不由的凝重起来。
　　费无极也开口道：“这也是为什么这一次由我和姜鹤年一起联手去龙鳗妖族领域的原因。”
　　“为的就是，如果有可能的话，也顺便探知一下那一位突破九品的妖族强者的消息。”
　　“如今关于九品之上的情报我们很少，所以有机会绝对不能放过！”
　　“原来如此。”
　　……
　　因为姜鹤年的突然九品，所以众人的深海之行稍微耽搁了一两天。
　　突破宗师是一件大事，突破到九品，那完全就是大事当中的超级大事了！
　　九品意义非凡，这两天关乎中央的各种指令不断的传达下来。
　　大部分是各种各样的褒奖，当然，奖励也不少！
　　教育局重点倾斜了一大笔教学资源过来，整个南海大学立即跟着收益。
　　同样国家也单独奖励一大批灵纹石给姜鹤年，让姜鹤年再接再厉，继续突破。
　　另外一方面，姜鹤年突破带来的另外一个重大影响，那就是南海大学的招生了。
　　是的，如今全国四大高等学府，帝都大学、东海大学、南海大学、西陆大学。
　　四间大学当中，每一位校长修为最高的也都是八品！
　　而如今，南海大学出了一位九品校长，这瞬间就把众人压了一头！
　　南海大学，也立即一跃成为四大学府之首，成为南波湾！
　　昔日第一名的帝都大学，立即区居第二。
　　此时也刚好是最新一年的高考报考时期，姜鹤年突破九品的事情一出，立即海量的生源蜂拥而来，报考南大。
　　南大立即不得不再度提高招生分数线，然而即便如此，想要进入南大的新生们依然还是击破了头颅。
　　……
　　而这两天，另外发生的一件重要的事情，那就是前线再度传来军情！
　　龙鳗妖族，向龙头海鳝妖族求援了！
　　而龙头海鳝妖族同意求援，已经开始向龙鳗妖族发兵！
　　这个消息一出，整个前线的局势再度发生逆转！
　　龙鳗，龙头海鳝，这两个家族都是排进百妖榜的妖族部落，实力完全不差！
　　两族巅峰时期的实力，更是要比金刚鱼妖族还要强大一大截！
　　所以如今龙头海鳝妖族派出军队支援龙鳗妖族，整个战场的局势立即再度发生改变！
　　武神堂，茅屋小屋。
　　“这龙头海鳝妖族是什么意思？”
　　颜安青看着桌子面前的地图，眉头紧皱道：“我记得它们两族的关系好像一般吧？”
　　“是的，”小剑也点点头：“而且这里面最关键的是，假如龙头海鳝妖族真的要支援龙鳗妖族。”
　　“那它应该早就支援了吧？怎么等到战争打了大半年，龙鳗妖族丢失了大量的领地才进场？”
　　“没错。”一旁的赵子狗也忍不住的点点头：“这里面怕是有什么隐情。”
　　“爷爷，现在局势变得越来越复杂了，咱们还去不去龙鳗妖族领地？”小剑看向一旁的姜鹤年，他似乎正在和某人通电话。
　　姜鹤年又说了两句刚好打完，回身道：“去啊，为什么不去，反正咱们去的目的是把这水搅的更浑！”
　　“只不过需要更加小心，龙头海鳝妖族选择在这个时候进场，只怕，没安什么好心！”
　　众人点头。
　　“走，我们去占主任那里，确定一下冷建华还在不在龙鳗妖族部落，然后咱们就可以出发了。”姜鹤年又吩咐道。
　　“占主任？冷建华？”小剑疑惑道。
　　姜鹤年头也不回的回道：“距离咱们上一次得到冷建华的消息，已经过去一个月了，这两天我晋级九品又耽搁了一点事情。”
　　“所以确定冷建华还在不在龙鳗妖族领地很重要，这也关乎到咱们后面的行动。”
　　小剑恍然，姜鹤年这考虑的细节有道理。
　　“爷爷，你一直提到的这个占主任很厉害吗？”小剑跟上好奇的问道。
　　“不厉害，他就是一个色眯眯的老头。”
　　“啊？”
　　“但是他的灵物很特别，可以确定一些情报。”
　　“这么厉害？”
　　“恩，你等一下见到就知道了。”

第389章 西京热，S级灵兽占卜龟！（4000字）
　　不得不说，小剑觉得南海大学简直就是卧虎藏龙之地！
　　首先是五位校长，四位是宗师！
　　可惜去年第一水下长城陷落的时候死了一位，如今只剩下四位：费无极、姜鹤年、恩晓、海棠。
　　如今海棠变成女婴，自然不可能继续担任副校长。
　　费无极也只能谎称说海棠在上一次的战斗中受了重伤，陷入昏迷，考虑到学校的运转需要，所以副校长一职暂时撤下。
　　如今姜鹤年晋升九品，直接就在整个炎国教育界当中狠狠扬名了一把！
　　校长之下，便是各位主任。
　　南大最负盛名的主任是陶冶子炼器大师，如今姜鹤年带小剑要去拜访的这一位主任，虽说是六品，但在御海师圈子当中地位不小！
　　拜访这位主任之前，姜鹤年却是先神神秘秘的去了武神堂的内院。
　　进去前还设下了好几道精神力护罩，不然众人进入，然后里面传来了一道道翻找东西的声音，足足过了好一会儿才从里面走出来。
　　……
　　这是后山脚下的一片茂密竹林，竹林绿意盎然，青翠碧绿，静谧宁人。
　　在竹林的后方，还有一片小池塘，周围蛙声、蝉鸣一片，与周围截然不同。
　　“学校里竟然有这种地方，神奇！”小剑漫步在竹林当中，忍不住的惊奇道。
　　“当然有，只是平时用阵法结界遮掩住而已，所以一般学生看不到。”姜鹤年缓缓的说道。
　　说着他右手一挥，面前的竹林再度发生变化。
　　原本茂密至极的竹林，在中间竟然缓缓的分开一条鹅卵石小道。
　　鹅卵石小道弯弯曲曲，尽头了一座温馨的竹子小院。
　　“走吧。”姜鹤年道。
　　“恩。”小剑多看了姜鹤年一年。
　　不得不说，姜鹤年突破到九品之后，整个人在一举一动之间那个感觉都截然不同了。
　　假如说之前只是一个外表看起来普通的老头，如今这个老头年轻了许多！
　　从老年恢复青春到中老年！
　　似乎因为武者刚突破，全身的肉体力量还没有完全掌控的关系。
　　姜鹤年时不时的就会把地面踩出一个深坑，右手“扶”倒墙壁。
　　那种感觉就好像是一头远古巨兽在小心翼翼的控制自己的爪子似的，只怕一不小心就毁灭地球！
　　来到竹林小院，一股沁人心脾的中药味就先飘荡而来，让人精神一振。
　　而在院子中心，此时只见一位脸色异常苍白的老人，正在什么煲制药汤。
　　这些汤药明显大补，院子里弥漫着一股浓浓的灵力气息。
　　“老占，我来了！”
　　远远的，姜鹤年就对着老人大喝道。
　　“无事不登三宝殿，说吧，有什么事？！”
　　不过，这一位占姓老人却似乎对姜鹤年不怎么欢迎似的，直接翻白眼说道。
　　姜鹤年尴尬的轻咳一声：“我这刚好有一点情报要向你打听。”
　　“你放心，你的规矩我懂！”
　　姜鹤年说着脸上忽然嘿嘿的暧昧的笑了起来，然后鬼鬼祟祟的环看四周一圈，确定周围没有其他人之后。
　　他掏出储物贝壳，从里面掏出了十几张……CD光盘碟子！
　　恩？
　　小剑愣了一下。
　　现在是什么时代，还有光盘碟子？
　　不是直接用电脑或者手机传送了吗？
　　小剑好奇的朝这十几张光碟看去，这一看，小剑顿时眼睛就瞪圆了！
　　然后，浑身血液沸腾，呼吸灼热粗重了起来！
　　只见这十几张碟子，第一眼看到的三个大字就是：“西京热！”
　　然后上面有一些像是中文又不像是中文的文字，以及各种抓人眼球的男女激烈搏斗封面！
　　《……》
　　小剑发誓！
　　他绝对不认识这些鬼画符文字都是什么意思！
　　一道鼻血，顺着某人的鼻子流了下来……
　　还有一道鼻血，也顺着占主任的鼻子流了下来……
　　姜老头，占主任，你们……你们两个实在是太过分了！
　　我张小剑今天才第一次知道，原来你们竟然是这种人！
　　有这种好东西，竟然……也不分享给我！！！
　　咦，不对！
　　这个岛国不是早在灵力复苏，海平面上升没多少时间，直接就被淹没了吗？
　　那这些光碟，是从哪里来的？
　　姜鹤年年轻时候的珍藏？
　　这倒是有可能！
　　不过……
　　像姜鹤年这种老色批应该不少，所以类似的光碟存货还有很多，以占主任的地位能力，要搞到并不难！
　　可看占主任一看到这些光碟的兴奋模样，难道这里面还有什么特别？
　　“咳咳，说吧，想知道什么情报！”占主任双眼发光的看着面前的光碟，大手一挥，豪迈的说道。
　　“我想知道冷建华的下落。”姜鹤年也不顾脸上的尴尬神色，连忙说道。
　　“冷建华，已经突破到九品的冷建华？”本来满脸喜色的占主任，一听到冷建华这3个字，脸上的春色立即消失一大半！
　　姜鹤年从怀里掏出一份深海地图：“我知道你的极限，所以只要能确认冷建华还在不在龙鳗妖族领地就可以了。”
　　“这样你确定起来也比较简单，付出的代价也比较小。”
　　占主任脸色顿时稍好，瞪了姜鹤年一眼：“这还差不多！”
　　“冷建华如今可是九品，我还以为你拿了几张翻译好的光盘就想让我拼命。”
　　“行，看在这些光……咳咳，看在咱们这么多年的交情上，我就帮你吧！”
　　“多谢老占了！”
　　占主任当即不再理会姜鹤年，这时只见他内心一动，一股雄浑的灵力从体内流淌而出。
　　与此同时，他的丹田灵海当中，缓缓的飞出了一头灰黑色的老乌龟。
　　老乌龟的龟甲十分奇特，竟然雕刻着各种各样奇特的灵力符文和阵法。
　　小剑只简单的看了一眼，立即感觉头晕目眩，好像目视星空漩涡一般，一股玄奥神秘的气息从老乌龟的身上流淌而出。
　　占主任再度施法，顿时，这一头老乌龟的gui头和四肢缩进龟甲当中，它身上的符文和法阵也猛地发亮起来。
　　然后，占主任双手举起，抓住这一头老乌龟……就是一阵摇晃！
　　小剑惊讶的瞪大眼睛，这是要干什么？
　　下一秒，神奇的一幕出现了。
　　随着占主任不断摇甩老乌龟，周围的空气犹如水面泛起一阵阵涟漪。
　　虚空当中也凭空出现了一枚枚巨大的，足有半米大小的金色符文。
　　摇甩继续，这些金色符文也在虚空当中旋转激荡起来，围绕着占主任旋转飞舞，宛如金色的蝴蝶，这场面倒是有些好看。
　　“爷爷，这是……”小剑忍不住的问道。
　　“这是占主任的S级灵兽，占卜龟！”姜鹤年目露郑重的看着面前的画面，然后凝声道。
　　“什么，S级灵兽，占卜龟？”小剑惊住了。
　　“没错，就是S级灵兽。”姜鹤年再度回应道。
　　“这一头灵兽十分的强大和神奇，甚至可以说是逆天！”
　　姜鹤年缓缓的说道：“它能够窥视天道自然，从而占卜出一些隐秘的内容，同时也能小幅度的预测出一定的未来运转趋势。”
　　“所以简单的占卜出冷建华还在不在龙鳗妖族的领域当中，对于占主任来说并不难。”
　　“你之前在挑战帝都大学的朱应的时候，咱们不是不知道朱应的灵兽是什么吗？”
　　“就是我请求占主任给你占卜出来的，无中生有，虚空当中占卜出想要的情报。”
　　“这已经不算是灵技了，而是神仙手段！”
　　小剑也是彻底的惊了：“这世上，竟然还有这么神奇的灵物？”
　　姜鹤年嘿嘿一笑：“多着呢！”
　　“灵力复苏之后，这个世界就已经不能用过去的理论和经验来简单阐释和理解了。”
　　“比如海棠副校长灯塔水母的返老还童，轮回永生，在这之前你能想象得到吗？”
　　小剑嘴巴一声凝涩，苦笑道：“不能！”
　　“这就对了了，占主任的占卜龟也是如此。”
　　“这也算是再度给你上了一课，如今这个世界已经不是咱们想象中的那个世界。”
　　“各种各样的生命，各种各样的能力，只有你没有看到的，没有你想象不到的。”
　　“所以需要小心，谨慎，多走多看多思考。”
　　“冷建华就算做梦也不会想到，咱们南大有一位主任的灵兽是占卜龟，然后能通过占卜来确定他的位置吧？”
　　“当然，占主任的这能力限制也极大！”
　　“刚才你也看到了，第一个，占主任是六品御海师，所以境界差距太大的，他想要占卜出来相应的情报资料就越难！”
　　“比如此时让他占卜出冷建华的具体位置在哪里，身上有什么保命的秘技，他是万万做不到的。”
　　“要求越简单，占卜成功的几率就越容易。”
　　“咱们刚才的要求是，冷建华还在不在龙鳗妖族领地当中。”
　　“这是一个十分巨大和宽阔的范围，占卜探测起来也比较容易。”
　　“范围再度缩小，老占只怕占到吐血都做不到！”
　　“第二，也就是刚才提及到的，占卜有风险，占卜须谨慎！”
　　“占卜有成功率，成功了，占卜者会遭受到反噬。”
　　“你别看占主任现在看起来有点老，脸色也很是苍白，但其实太大概才五、六十岁而已，足足小了我将近一百多年！”
　　“这些都是这些占卜导致的反噬结果，寿命大大减少。”
　　“而占卜失败了，遭受到的反噬更加严重！”
　　姜鹤年说道似乎想起了什么，脸上闪烁过一抹惧怕的神色：“他曾经有一次占卜一位神秘强大的妖族强者，本来以为对方是七品妖王。”
　　“结果没有想到对方竟然是八品大妖王，隐藏实力了。”
　　“恰好占卜的内容又是比较具体隐秘的，所以老占那一次直接七窍喷血，足足昏迷了一个月，差一点一口气就缓不过来！”
　　“这……”小剑脸上露出了惊悸的面容。
　　姜鹤年脸上露出了苦涩的笑容：“所以，有时候不是灵物越逆天就越好的！”
　　“比如海棠，比如老占，这些能力越逆天，使用起来限制就越大！”
　　“万物皆有平衡，你要打破这个平衡，有时候就要付出巨大的代价。”
　　“第三呢，占卜龟虽然强大，但它只是一头辅助性灵兽。”
　　“它的实战能力几乎为0！”
　　“你别看老占是六品御海师，遇到一头五品甚至是四品是妖兽都要死翘翘！”
　　小剑点点头，今天这算是开眼界了！
　　“对了，”这时，小剑又忽然想起刚才注意到的一个点：“爷爷，占主任他刚才说你给他的光盘，都是翻译过的，是什么意思？”
　　“呃……”姜鹤年这一下立即脸色有点尴尬起来。
　　他嘴巴摩挲了半天，最后还是缓缓的说道：“咳咳，我这些光碟和别人的光碟不一样！”
　　“怎么不一样法？”小剑好奇道。
　　“我这些光碟是有剧情的，比较有趣的！”
　　“然后竟然是有剧情，那自然就需要翻译嘛……”
　　恩恩？
　　这听着听着怎么好像有点不对！
　　“这翻译跟你有什么关系？”小剑问道。
　　“是我翻译的……”
　　“啊！”小剑惊了：“你会曰语？”
　　因为那个国家是岛国，地势平矮，所以几乎是海平面上升没多久，直接就灭掉了。
　　姜鹤年为了看这个，竟然专门去学这个国家的语言？
　　“我当时还年轻，又无聊嘛！”
　　“于是就自学了一下……”
　　“我@#￥%&amp;amp;……”
　　小剑这一下是彻底的无语吐槽了！
　　姜老头，你牛笔！
　　你比我还牛笔！
　　为了看这个，还专门去自学了这个国家的语言！
　　牛啊！
　　也对，想想也是！
　　那个国家都灭掉将近两百年了，谁懂那个国家的语言啊！
　　可……姜鹤年这个老东西，竟然懂！
　　于是，经过他翻译的光碟片子，立即就成为了各个老色批的香饽饽！
　　怪不得占主任为此愿意付出代价，帮姜鹤年占卜冷建华的踪迹！
　　服啊！
　　小剑彻底服了！

第390章 大凶之兆！
　　就在张小剑和姜鹤年谈话的时候，占主任占通面前的虚空震荡越来越厉害！
　　一道一道的空气涟漪，犹如波浪一样朝四面八方激荡而去，波涛滚滚。
　　凭空出现的灵力符文也越来越多，笼罩在占主任的面前，几乎形成了一个金色护罩。
　　空气涟漪和灵力符文疯狂的颤抖起来，最后达到了一个临界点。
　　“嗡~”
　　一股无形的波动，立即从占主任的身上绽放。
　　然后，他身周的空气涟漪和灵力符文，瞬间由极致的波动变成极致的静止，仿佛被按下了暂停键！
　　小剑也好奇的看向了那边，只感觉那里好像空间暂停了一般。
　　占通面前的灵力符文都是一动不动。
　　又这样静止的过了几秒，空气涟漪犹如熨斗烫平的褶皱衣裳，一点点被抚平。
　　一枚枚的灵力符文也按照某一种的规律闪烁排列起来，整整齐齐的悬浮在占通的身前。
　　“噗！”
　　灵力符文的排列一形成，一口鲜血，就从占通的嘴巴里喷了出来！
　　他的脸色，变得更加的病态，更加的苍白了！
　　“爷爷……他这……”小剑急道。
　　“占卜龟每施展一次，都会消耗他一口精血。”
　　姜鹤年解释道：“今天这只是一次小占卜而已，所以消耗的精血在他可以接受的范围内。”
　　“只要他接下来好好休息，多多进补就可以。”
　　“那他还看*****？”小剑有点无语了。
　　“个人爱好嘛……”姜鹤年道
　　“等一下强橹灰飞烟灭了，或者一下子不小心磨成了绣花针……”
　　“咳咳，这是他自己的事情嘛！”姜鹤年。
　　“那他怎么不找一个女朋友或者老婆？”小剑有点疑惑道：“一直看这些不如真枪实弹的上阵，从根源上解决问题。”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“你以为找个女朋友或者老婆那么容易啊？”
　　“那么容易老子我现在也不会200多岁了还一直单身。”
　　小剑默默的掏出了手机，打开了威信：“爷爷，你看，这上面好多学校里的女同学叫做小宝贝哦！”
　　姜鹤年脸色发黑！
　　他怒道：“我们要的是纯洁的爱情，纯洁的爱情，懂吗？”
　　小剑挠了挠头：“爷爷，我怎么记得你过年的时候经常去某个发廊，那个发廊灯光黑漆漆的……”
　　“呃……”
　　“你不要乱说话，我只是去剪头发！”
　　“哦，好几个女人一起帮你剪，爷爷牛笔，爷爷厉害！”
　　“……”
　　……
　　“其实占通他现在之所以看起来这么苍老，生命耗竭过多，伤到根本，是他以前上战场过度占卜留下来的结果。”
　　竹园里，姜鹤年想到了什么，缓缓的说道：“以前的战局更加焦灼，战场局势更加严峻，所以有时候老占也没办法，只能强行占卜，收集军情。”
　　“不过我刚才也说了，这种窥探天意的东西，代价极大。”
　　“你也不可能说保证每一次占卜都是成功的，而假如对方有什么隐藏手段，那么他立即就会遭受到反噬！”
　　小剑点点头，表示明白。
　　每个人，每个妖族，都不可能说一见面就展现出自己的所有底牌。
　　切磋，战斗，肯定都是要先试探一番。
　　所以占通如果在不清楚对方的底细之下，就对方进行强行占卜，极其容易会翻车！
　　而翻车的结果，自然就是极其剧烈的反噬！
　　“嗡~”
　　就在2人说话的时候，这时候占通面前的灵力符文终于排列完成。
　　像是一片灵力符文文章一样，静静的悬浮在占卜龟面前。
　　老占卜龟也嘴巴里松了一口气，脸色放松，gui头焉巴巴的，黑色的胡须长毛一片凌乱。
　　这些灵力符文文字，小剑和姜鹤年2人完全看不懂，所以此时只能眼巴巴的看向了占主任。
　　占主任擦了擦嘴角的鲜血，仔细的把灵力符文文章扫了一眼，微微点头，说道：“占卜结果出来了，冷建华还在龙鳗妖族的领地当中。”
　　小剑和姜鹤年两人脸色大喜。
　　姜鹤年也忍不住的说道：“谢谢老占，你这灵物，牛！”
　　占通嘴角微微一翘，得意道：“当然，我这可是S级灵兽，占卜龟！”
　　占通脸上高兴，扫了小剑一眼：“这个小子就是你这阵子收的弟子？”
　　姜鹤年：“对的。”
　　占通：“不错，这模样长得跟你一样猥琐！”
　　姜鹤年：“……”
　　张小剑：“……”
　　小剑撇嘴道：“占主任，你再仔细看看，我明明长得辣么辣么辣么帅！”
　　占通：“是淬炼出完全体了吧？五官是有点小帅。”
　　“不过再帅也掩盖不了你骨子的猥琐，你们这一老一小，一看就是那种卑鄙小人，阴险狡诈之徒。”
　　小剑：“……”
　　姜鹤年也忍不住了：“老占，你够了啊，你这越说越过分了！”
　　“行行，不说不说，”占通摆摆手，又看了一下桌子上的光碟CD，忽然内心一动：“恩，看在你这光碟CD的份上，要不你们出发前我再给你们出行前再占一卦，占个吉凶祸福？”
　　姜鹤年道：“免费？”
　　“我去拿纸巾，睡觉看片了。”
　　姜鹤年一脸无语，只能再从储物贝壳再掏出了几张光碟。
　　占通眼睛大亮：“这还差不多！”
　　小剑看着一脸无语，这两个老色批！
　　再度收起姜鹤年的光碟，占通再一次施法。
　　占卜龟脑袋和四肢又缩进龟壳里，龟壳上的符文和法阵再度闪烁。
　　空气当中又是再度浮现出一枚枚的金色灵力符文，围绕着占通旋转飞舞。
　　这一次，占通显然脸色轻松许多，有些随意自然。
　　他一边占卜一边缓缓的说道：“原本之前你说要前往龙鳗妖族领地，我个人感觉还是有些不妥的。”
　　“不过，你却瞎猫碰上死耗子，晋级成为九品武者！”
　　“你和费无极相加，感觉你们这一趟应该问题不大。”
　　姜鹤年也是点点头，晋级九品武者，令他这一次深海之行自信心大涨。
　　晋级到九品武者，他的肉身能力已经堪比九品的妖兽身躯了，防御力极强！
　　而费无极虽然才八品巅峰，但是对付一般的九品完全没问题！
　　所以这一次龙鳗妖族领地之行，只要不是出现类似大司马、金霄等极其强大的九品，姜鹤年、费无极带着他们全身而退问题应该不大。
　　而且他们也不是要去那里打战，只是去那里逛一圈，然后看看有没有机会把水搅的更浑而已。
　　“嗡嗡！！！”
　　就在姜鹤年和占通觉得此行问题不大的时候，突然，悬浮在占主任面前的一枚枚灵力符文，莫名疯狂颤抖起来！
　　原本柔顺的空气涟漪也猛地暴动起来，犹如海啸一般！
　　而且诡异的是，这些原本是金色的灵力符文，在此时竟然沁出了一道道渗人的血光！
　　不到片刻，金色灵力符文就变成了血色灵力符文。
　　它们在空中疯狂飞舞，发出了一声声尖利的吼叫！
　　这突然发生的一幕，把3人给看呆了！
　　当然，最震惊最惊骇的是占通自己！
　　他一看面前突变成血色的灵力符文，脸色大变，下意识的就要停止占卜。
　　然而，一切都来不及了！
　　“噗！！！”
　　虚空当中一股可怕的波动瞬间绽放，然后一大口鲜血，就从占通的嘴巴里喷了出来！
　　占通面如金纸，整个人直接就向后仰倒下去！
　　而那一头S级灵兽占卜龟，此时也同样如此！
　　它嘴巴里发出一声痛苦的哀嚎，然后身上的所有灵力符文在这一瞬间溃散，激烈的灵力波动浩浩荡荡的席卷在四面八方！
　　它浑身颤抖的摔倒在地，和自己的主人一样瞬间喷出一口老血！
　　整个身躯瞬间萎靡至极，气息微弱到了极致！
　　“老占，老占！”
　　姜鹤年大惊，连忙一把扶住摔倒了的占主任。
　　然而，只见从占通嘴巴里喷出来的鲜血源源不尽，犹如喷泉一般，一时完全止不住，涂满了他整脸和整个胸膛。
　　“翡……翡翠之水……”
　　占通一张脸飞快的失去血色，苍白至极，身躯都在忍不住的疯狂颤抖痉挛。
　　他努力举起右手，指着竹屋里面，颤颤巍巍的说道。
　　姜鹤年秒懂，抱起占通就朝竹屋里面疯狂冲去！
　　“房……房间第一个抽屉……”
　　姜鹤年连忙再度冲进房间，从床旁的抽屉里搜出了一只白色的陶瓷瓶子。
　　瓶塞一打开，一股浓郁的生命气息立即扑面而出。
　　姜鹤年把陶瓷瓶子里的绿色液体全部倒进占通的嘴巴里。
　　全部喝完之后，占通那原本快速低靡的气息，终于稳住，脸上也终于有了一丝的血色！
　　“老……老占，你这……这是反噬？”
　　半响，扶住占通的姜鹤年忍不住的说道。
　　一提起刚才的占卜结果，占通的脸上立即满是后怕的神色！
　　他眼睛惊恐的看着姜鹤年：“血色符文！”
　　“老姜，这……这是大凶之兆啊！”
　　“你和费无极的这一次深海之行，只怕……大危机！”
　　“什……什么？”
　　小剑和姜鹤年瞬间脸色大变！
　　2人万万没有想到，占通一时兴起想要给他们这一次深海之行占卜一下吉凶而已。
　　结果这结果出乎所有人预料，竟然是大凶之兆！
　　这……这怎么可能？
　　这一次深海之行，带队的是九品武者姜鹤年，八品巅峰御海师费无极！
　　两人的实力加起来，遇到一般的九品妖族强者，随随便便就能斩杀！
　　而如今……
　　占通却是占卜出了他们这一次的行程十分不妙！
　　难道说，在龙鳗妖族领域当中，潜藏着什么他们不知道的巨大危机吗？
　　这一下就给他们两人的心中蒙上了一层阴影！
　　这龙鳗部落之行，到底还去不去？

第391章 今天好多大凶之兆！
　　占通占主任突然占卜出的大凶之兆，可谓是一下子就让小剑和姜鹤年两人陷入了踌躇。
　　原本好端端的，看起来危险不大的龙鳗部落之旅，一下子就被蒙上了一层迷雾，让人迷里雾里看不清楚。
　　为此，占通也付出了巨大的代价。
　　之前占通还只是脸色苍白而已。
　　而如今，他虽然在喝下了能提供浓厚生命之力的翡翠之水，然而他还是在瞬间老了十几岁！
　　占通只怕刚才在占卜的过程中，触摸到了什么极其可怕的存在！
　　“老占，你这大凶之兆……”姜鹤年还是忍不住的问道，眉头紧锁的。
　　“完全不能探测……”
　　占通心有余悸的说道，瞳孔剧烈收缩：“我刚才只是占卜一下你们这一次龙鳗部落之行的吉凶。”
　　“然而，我的精神力一瞬间好像触摸到一个极其可怕的存在！”
　　“我之所以会反噬的这么厉害，就是因为和对方的实力差距太大了！”
　　“就犹如一头蚂蚁想要尝试去触摸巨人一样，那完全就是自不量力，不知天高地厚！”
　　“知不知道那一股可怕的力量具体是什么？”姜鹤年问道。
　　“不能……”
　　占通的身体不由自主的颤抖瑟缩起来，额头上布满了汗水：“我还未靠近，还未看见，就直接被对方的气息给震伤了！”
　　“这种存在，实在是太可怕了！”
　　这一下别说姜鹤年了，就连小剑也看出了占主任的恐惧和害怕！
　　姜鹤年一下子沉默了下来。
　　许久，姜鹤年转身对小剑：“我先去跟费无极汇报一下这边的占卜情况，你则去跟冷红玉、赵子狗他们说一下！”
　　“这一次龙鳗妖族部落之行，咱们得再重新讨论一下。”
　　“好。”小剑点头。
　　两人又照顾安排了一下占通，便匆匆的离去。
　　……
　　和姜鹤年分开，小剑心事重重的朝武神堂走去。
　　“龙鳗妖族领地的危险，在哪里？”小剑内心尝试着推测道。
　　很显然，第一个就是那突然选择支援的龙头海鳝妖族！
　　没错，对方眼看着龙鳗妖族即将覆灭，首都陷落，对方却是在这个关键时刻出手，显然是因为某种原因！
　　出于交情相救？
　　可能性很低！
　　如果真的是因为交情好，龙头海鳝一族早就出手了。
　　而且，在灵力复苏之后，妖族与妖族之间的关系，其实和人族国于国之间的关系是差不多的！
　　大家彼此竞争，彼此掠夺！
　　只有真正的利益，而没有真正的朋友！
　　所以，这一次龙头海鳝一族突然出手，绝对是因为某个隐秘的缘故。
　　也许是龙鳗一族给出了龙头海鳝一族无法拒绝的巨大利益和酬劳，所以对方才出手，也有可能是其他的他没有想到的原因。
　　所以危险是来自龙头海鳝一族？
　　这个可能性有！
　　但是他们这一次前去龙鳗部落，只是不想让金刚鱼和巨魾镰刀鱼两个妖族轻松取胜而已！
　　所以龙头海鳝出兵，人族炎国是最高兴的！
　　这一点，龙头海鳝一族自然也想的到。
　　那么，真正的危险是来自金刚鱼和巨魾镰刀鱼两个妖族？
　　小剑思来想去，这个可能性最大！
　　只有这两个妖族是站在了人族的对立面！
　　还有，冷建华竟然在龙鳗部落呆了将近一个月，这个家伙耐心还挺大的。
　　小剑对于冷建华的印象，那就是阴险，狡诈，为了力量不顾一切！
　　背叛家族，背板炎国，背叛人类！
　　这一次炎国南境部队打破了他的计划，并且夺回第一水下长城，可以说让冷建华丢脸了一大把，在金刚鱼妖族当中的重要性也大大降低！
　　所以如今冷建华最迫切，最重要的事情，那就是重新证明自己，证明自己的价值！
　　冷建华为了修为突破不顾一切，如今的他在龙鳗部落，只怕也在密谋着什么计划！
　　而这一次冷建华的计划是被费无极给破坏掉的，所以，冷建华对于他们也是充满敌意的！
　　仔仔细细的捋了一番，小剑立即感觉局势稍微明朗了一下。
　　金刚鱼、巨魾镰刀鱼两个妖族，以及冷建华，是绝对敌对对立的！
　　危机，应该很大程度是来源于这三方。
　　而龙鳗，龙头海鳝两族，此时立场稍微有点诡异，处于可以短暂合作的状态。
　　而且不得不说，这局势的确是有点太过复杂了！
　　金刚鱼，巨魾镰刀鱼，龙鳗，龙头海鳝，如今再加上人族，足足5个种族！
　　5个种族一起混战，并且为了自己各自的目标行动争夺，这里面的确一不小心就会导致灭亡之祸！
　　在思考中，小剑很快到达武神堂。
　　小剑在茅屋小院里找了一圈，却是没有找到人。
　　不过来到了茅屋小院后方的一处浴室的时候，此时却见浴室的大门缓缓打开。
　　一位身材火辣，穿着白色T恤的女人从里面走了出来。
　　她胸前山峦极度高耸，把白色T恤撑得一阵饱满，仿佛下一刻衣服就要炸开一样，化作一片片花花蝴蝶。
　　她头发微湿，一滴滴晶莹的水珠顺着那美丽的锁骨流淌而下，完全就是一幅没人出浴的诱人慵懒形象。
　　小剑看着这一幕，惊了！
　　瞬间口干舌燥，身体无比燥热。
　　“看够没有？”冷红玉一边拿一条毛巾擦着自己的头发，一边满是鄙夷的看着张小剑，冷冷的问道。
　　“当然没有……”小剑下意识的回道。
　　不过他回到一半，他身上的寒毛立即一根根的倒竖起来，一股寒意涌上了后脑勺！
　　身体也立即犹如像是被毒蛇咬到了一样，从地上蹦跳而起！
　　“冷……冷哥，你洗澡呢？”小剑偷偷擦了擦嘴角的口水，谄笑道。
　　“以后再用色眯眯的眼神看着我，我就把你的眼睛挖下来！”冷红玉冷声道。她刚刚在修炼。
　　“呃……”
　　“不是去占通主任哪里了，急匆匆的跑回来有什么事？”冷红玉又看了小剑一眼，疑惑道。
　　小剑下意识的就把眼睛往那伟岸高耸的地上看了一眼，然后眼神马上做贼心虚的别开：
　　“咳咳……，占主任说咱们这一次龙鳗部落之行，只怕有大胸之兆！”
　　“占卜结果是大凶？”这个结果，就连冷红玉自己也有点愣住了，擦头发的手停住：“有多凶？”
　　“大概跟你这一样大吧，”小剑暗暗吞了吞口水：“这只怕有D，很难有更大了把？”
　　“什么跟我一样大？”
　　“咳咳，就是有大危机！”
　　就在两人聊天说话的时候，这时，茅屋小院外也有两个人走了进来。
　　这两人正是万世豪和恩晓。
　　两人已经濒临突破到宗师，所以这阵子修炼的很起劲，小剑经常看到他们院子外面对打切磋，打的地面飞沙走石，灵力滚滚。
　　他们这几天都在武神堂这边修炼，以随时可以出发前往龙鳗部落领地。
　　两人明显也是才刚对打完，身上满是热汗。
　　万世豪一头长发黏在了一起，拖在了身后。
　　恩晓身上的一趟白色的练功服也被浸湿，此时湿哒哒的黏在身上。
　　“你们刚才说什么大凶之兆？”走进小院，恩晓有些好奇的问道。
　　她刚刚走进来，刚好耳朵就听到了这个词。
　　小剑愣住了。
　　他万万没有想到，这个女人竟然也是一个隐藏这么深的女人！
　　他怔怔的看着恩晓那雄伟的凶器，然后又忍不住的转身偷看了冷红玉一眼……
　　今天，好多大凶之兆啊！

第392章 大司马加入，前往龙鳗部落
　　武神堂，茅屋小院当中。
　　此时众人都收到消息聚集在了一起，费无极，姜鹤年、万世豪、恩晓、冷红玉、赵子狗、颜安青，以及小剑8个人。
　　姜鹤年环看了众人一眼，缓缓沉重的说道：“占通对于咱们这一次的占卜结果是【大凶】，所以，这一次大家对这一次深海之行，有什么想法和意见？”
　　冷红玉眉头紧蹙，问道：“这个大凶具体是什么标准，代表着什么？”
　　“一般占通的占卜结果分为吉、大吉、凶、大凶！”
　　姜鹤年沉声道：“占卜结果为大凶，那么就意味着咱们这一次任务，极有可能死伤一半，或者……全军覆没！”
　　“什么！？”
　　众人惊了！
　　一个个忍不住的惊呼出声！
　　小剑忍不住问道：“爷爷，占通这占卜结果很准的吗？”
　　“一般都挺准的……”姜鹤年叹气道：“之前学校里也有其他的导师帮忙找他占卜。”
　　“比如去年第一水下长城陷落之前，颜星晖校长的妻子就找过占通占卜吉凶。”
　　“当时的占卜结果是大凶，结果，你们也看到了，颜星晖副校长牺牲了……”
　　这一下，众人的脸色变得极度难看了！
　　一时间众人脸色面面相觑，不知应该如何应答。
　　“师叔，占卜结果就是确定的，不能改变的？”良久，冷红玉又出声问道。
　　她眼眶微红，紧盯着姜鹤年，双拳紧握。
　　这一次出行，对于她来说意义非凡！
　　假如姜鹤年和费无极两个人能抓到冷建华，那对于此时的冷家来说，立即能够洗刷掉大量的冤屈！
　　是的，一个月过去。
　　虽然因为冷红玉晋升宗师以及强硬的态度压下事态。
　　但是，众人不敢正面说，但是网络上对于冷家的指责和谩骂依然没有丝毫的停息！
　　大宗师冷建华和冷元的背叛，影响实在是太过深刻了！
　　冷家在军队、政府、以及各种企业当中的职位，更是全部却撤掉！
　　此时的冷家虽然看起来暂时没事，但那只是暴风雨之前的宁静。
　　所以抓住冷建华，扭送国家政府，对于此时的冷家来说太重要了。
　　而冷红玉如今的实力才七品，没有姜鹤年、费无极的帮助，是绝无可能抓住九品初期的冷建华的。
　　所以这一次深海之行，冷红玉是最志在必行的。
　　姜鹤年看向冷红玉，他也明显看出了冷红玉此时的煎熬，缓缓的说道：“不是。”
　　“天意难测，天道深不可量，这不是凭借占卜龟就能探知完毕的。”
　　“占卜龟的吉凶占卜，按照占通的话来说，只是预测未来局势发展当中最有可能出现的一个结果。”
　　“他占卜的是未来的一种可能，而不是预知未来，两者区别很大。”
　　“也就是说，我们是可以改变占卜结果的？”冷红玉顿时脸色微喜。
　　“话是这么说，”姜鹤年嘴角露出一种苦笑：“但人力有时尽，凡人想要逆天改命，哪怕是改变这大几率事件，也不是很简单的。”
　　费无极也开口道：“大凶，就是咱们这一次出行极有可能遇见的大概率事情。”
　　“而要逆天改命，那是小概率发生的事情。”
　　一下子，整个茅屋庭院都不由的宁静起来。
　　冷红玉盯着面前的桌面，双手拳头紧握，显然姜鹤年和费无极的话让他内心十分煎熬！
　　颜安青、赵子狗等人也是脸色严肃，内心忐忑。
　　不怕死和送死，这是两个截然不同的概念。
　　让他们上战场厮杀，在场众人没有一个会皱眉头。
　　但是，明知道这一次去深海会死，大家的意志就没有那么坚定了。
　　“爷爷，那假如这时咱们再另寻帮手呢？”
　　这时，小剑缓缓开口道：“占主任预测的，应该是这一次咱们8人做任务的吉凶。”
　　“假如咱们可以临场再加人，比如再找来一位强大的宗师，那这未来的局势不就变了吗？”
　　“对的。”姜鹤年和费无极两人同时点头。
　　费无极道：“这就是我们两个刚才考虑的，凭借我们此时的力量去龙鳗妖族领地是大凶。”
　　“那我们就再寻一些帮手，或者备更多的保命的技能和装备。”
　　姜鹤年也点点头：“明知山有虎，那咱们就等一下。”
　　“每个人备上猎枪、钢盔，全副武装再去！”
　　众人笑了。
　　小剑也是笑了，看来姜鹤年和费无极已经想到方法了。
　　颜安青好奇的开口道：“校长，师叔，那你们这一次要找谁帮忙？”
　　“普通的七、八品宗师没用吧？”
　　“毕竟咱们现在并不缺七、八品的力量，而是缺九品绝品强者的力量。”
　　“是的，所以早上我已经跟大司马将军通电话，让他跟我们一起去。”姜鹤年开口道。
　　“大司马将军？”
　　姜鹤年这话一出，众人立即忍不住的一惊。
　　“是的，”姜鹤年微微一笑：“对方同意了，正在处理军务，处理完就跟我们出发！”
　　“大司马将军竟然愿意跟我一起去？”小剑惊道。
　　姜鹤年白了小剑一眼：“为什么不愿意？”
　　“咱们这一次去龙鳗妖族领地，大方向也是为军队效力，为国家效力啊！”
　　“而且龙鳗部落那边也有一支咱们南境部队的先遣军，如今知道有大凶之兆，他和我们个看一下是应该的吧？”
　　众人顿时了然！
　　的确！
　　这一次龙鳗部落之行，虽然一开始为了冷建华，但姜鹤年也是顺便带一下小剑、颜安青、赵子狗3人的修为。
　　帮助3人收集一下进化材料，历练见识一番。
　　同时也看看有没有机会骚乱龙鳗部落的战场，让战场局势变得更加焦灼。
　　众人的目标和大司马是一致的！
　　如今收到前线战场可能局势有变，他这个南境部队的大将军自然是要过去看一眼，最不济也把先遣部队安全的带回来。
　　另外一个比较重要的原因，那就是如今姜鹤年、冷红玉等人在大司马心中的地位不低。
　　前面的战役当中，南大，武神堂都立下不小的功劳。
　　所以如今有机会，大司马也绝对不吝啬扶持一把！
　　你来我往，投桃报李。
　　况且武神堂的成员都是未来宗师种子，这些学生还是值得他投资的。
　　……
　　大司马愿意跟随众人一起，这个消息一下子让8人一阵振奋，内心也暗松了一口大气。
　　大司马可是九品巅峰的绝品强者！
　　大司马的实力不弱，甚至很强！
　　他的实力和金刚鱼部落的族长金霄在不堪伯仲间，他的加入，立即成为了众人心中的定海神针。
　　小剑和姜鹤年两人又偷偷的去找了一下占通，让他再一次占卜一下这一次任务的吉凶。
　　可惜占通才刚刚遭受剧烈反噬，整个人根本就还没恢复过来，犹如行将枯木的老头一样。
　　这个模样，也让小剑和姜鹤年两人不敢再让他占卜了。
　　免得这个家伙等一下直接暴毙，那就糟了……
　　三天后。
　　一位模样平凡，脸上带着眼睛的儒雅中年人出现在了武神堂的茅屋小院当中。
　　姜鹤年和费无极早就感受到动静，带着众人出来迎接。
　　“大司马将军。”姜鹤年和费无极上前恭敬的说道。
　　“不用客气，咱们直接出发吧！”大司马微笑道。
　　“是，将军。”
　　当即，在场9个人就缓缓的腾空飞起，然后朝南海海域的东南方向御空飞去。
　　小剑、赵子狗、颜安青、万世豪、恩晓5人被姜鹤年和费无极的精神力托着，飞翔在了半空。
　　在5人的周围，有着一圈肉眼看不到的精神力护罩。
　　所以众人虽然飞行的速度很快，但是却没有丝毫疾风扑面的感觉。
　　小剑一脸好奇的看着下方快速缩小，犹如蚂蚁大小的建筑物，感慨道：“飞行，果然是一种奇妙的东西。”
　　一旁的颜安青点点头：“真羡慕，不知道我什么时候才能到宗师，这样我也能飞了。”
　　赵子狗看着下方的一望无际的大海，也同样忍不住的说道：“我也想。”
　　小剑安慰两人：“放心，我现在虽然才四品中期，但是我突破到七品宗师的速度应该比你们快的，到时候我会公平无私的，带你们两个一起飞行的！”
　　赵子狗和颜安青两人脸色漆黑的犹如锅底！
　　这个臭小，说话是真的欠揍！
　　周围大司马等人一阵莞尔。
　　这时大司马缓缓的飞到小剑身边：“张小剑同学，听说你的灵兽的雀尾螳螂虾？”
　　“是的，大司马大人。”
　　“这么说，咱们也算得上是亲戚了。”大司马笑道。
　　“亲戚？”小剑脸色迷茫：“司马大人，你的原姓是张？”
　　大司马哭笑不得：“不是，我的姓氏是司马，因为我家里有三兄弟，我属最大，所以大家就叫我大司马。”
　　“我之所以说咱们是亲戚，是因为咱们的灵兽是亲戚。”
　　小剑眼睛立即来了兴趣，周围颜安青几个人也同样好奇的看了过来，他们还不知道大司马的灵兽是什么呢。
　　“大司马大人，你的灵兽也是雀尾螳螂虾？”小剑惊讶道。
　　陈玉庭和费无极不是说如今整个炎国就只有两个御海师的灵兽是雀尾螳螂虾吗？
　　而如今陈玉庭的雀尾螳螂虾自爆之后，就只剩下小剑是雀尾螳螂虾了。
　　“不是，我的灵兽是镰刀螳螂虾，”大司马笑道：“我的灵兽只有镰刀，没有拳头。”
　　“原来如此。”小剑立即恍然！
　　雀尾螳螂虾和一般的螳螂虾不同，它的鳌钳是伸缩的。
　　紧握起来的时候是拳头，而松开的时候里面又还带着一把镰刀。
　　而一般的镰刀螳螂虾，那就只有镰刀了。
　　从物种进化的角度来说，雀尾螳螂虾要比一般的螳螂虾稍胜一筹。
　　“大司马将军，竟然咱们是亲戚，那以后我能叫你大司马叔叔吗？”
　　“从今以后，我就是你的亲侄子！”
　　大司马瞬间哭笑不得！
　　他一直听说张小剑这个小子滑头，今天亲眼目睹，这个小子果然滑头啊！
　　这两人今天算是第一次真正意义上的会面，话还没说两句，这个臭小子竟然就开始认亲戚了！
　　一旁的姜鹤年也是一阵无语。
　　这个臭小子是真的不要脸，比自己还要不要脸！
　　不过……
　　如果大司马是小剑的上叔叔，那岂不是也同样变成自己的亲戚了？
　　恩恩，这亲戚不错！
　　……
　　达到宗师之后，众人的飞行速度全然不慢。
　　飞了五、六个小时候之后，众人便深入到了南海区域。
　　看样子，大概下午傍晚就可以抵达龙鳗妖族部落了。
　　这个时间闲来无事，小剑也打开储物贝壳，点算一下这几天他找秦奋炼制的一些法器。
　　首先是背后一直背着的碧海法剑，法剑里的灵力已经全部充满，可以轻松斩杀一头六品初期的妖兽。
　　接着是大量的一颗颗掺杂了暗影之水，可以隔绝精神力和视力的墨鱼汁炸弹。
　　因为这一次任务占通占卜出来的结果是大凶，所以小剑让秦奋给自己足足做了将近几百颗炸弹，有备无患！
　　而除了这些，小剑的储物贝壳里还准备了大量的瓶瓶罐罐，里面全部都是各种妖族妖兽的精血！
　　没错，在小剑拥有了可以变身成妖族之后，他就一直努力收集各种妖族精血。
　　这东西，在关键时刻简直就是大杀器甚至是逃命的技能！
　　最后，只见在小剑的储物贝壳当中，还存放着一张张的灵力符箓。
　　这些是通过御海师协会专门购买的灵力爆炸符箓！
　　这些符箓是御海师用灵力、法阵、符箓三者结合制作而成的爆炸之物，一旦引燃，威力惊人！
　　小剑购买的这些爆炸符文，大部分都是五品级别，少部分六品！
　　五品爆炸符箓数量比较多，有三、四百张，而六品爆炸符箓只有几十张而已。
　　五品级别，那意思就是这符箓一旦引爆，形成的爆炸威力堪比五品御海师的全力一击。
　　六品符箓那就是六品！
　　这样的符箓，在深海当中简直就是大杀器！
　　而为此小剑几乎花掉了所有的功勋点，才买到了这些。
　　颜安青在一旁震惊的看着小剑：“小剑，你准备这么多的东西，是要去炸掉妖族的巢穴吗？”

第393章 巨魾镰刀鱼（4000字）
　　“有备无患嘛！”
　　“毕竟咱们可是要去深海妖族部落，面对各种各样未知的地方，多带一点总是没错的！”小剑解释道。
　　“好吧！”颜安青苦笑回道。
　　傍晚太阳下山的时候，众人终于来到了南海的尽头。
　　“接下来就是太平洋深海区域了，咱们得小心一点。”大司马转身对着众人说道。
　　深海区域的妖兽密度，是南海浅海区域的数倍！
　　这里生活着大量的水中妖族部落，高品以上的妖族强者变得常见。
　　四周的海水一片漆黑，众人又默默前进了几个小时，原本荒芜的海床上立即出现了一片片巨大的珊瑚礁。
　　他们到达龙鳗妖族领地的外围了。
　　要是在以前，他们一出现在这里，立即就会有龙鳗妖族的巡逻队伍出现，对他们进行阻杀。
　　然而此时，这里空空荡荡。
　　连绵大片的珊瑚礁遭受毁坏，一片狼藉。
　　甚至还有大量的珊瑚礁因为破坏过重，白化死去！
　　往日繁荣富庶的珊瑚礁海底城市，此时安静寂灭，宛如废墟。
　　众人默然，这就是战争！
　　“走吧，我们去龙鳗部落的首都。”大司马轻声道。
　　“恩。”
　　众人默默点点头，继续前进。
　　不过踏入龙鳗领域，众人立即更加小心谨慎，毕竟这里如今可是一片乱战之地。
　　又过了几个小时，深夜时分，众人终于遇到了第一波妖族。
　　“是巨魾镰刀鱼妖族！”
　　“是一支小分队，数量大概几十头！”
　　姜鹤年看着远处海水尽头的一堆小黑点说道：“实力最高的一头是五品后期！”
　　“你们不要动，让我和赵子狗去！”
　　姜鹤年话音一落，小剑立即开口大叫道：“让我和赵子狗两人练练手吧！”
　　“知道了，去吧去吧！”在场众人一阵苦笑无语。
　　在场九个人当中，实力最低的张小剑和赵子狗。
　　小剑是四品中期，赵子狗是五品初期。
　　接着颜安青是六品初期，万世豪和恩晓是六品巅峰。
　　如果让他们出手的话，这一支巨魾镰刀鱼妖族小分队的确是完全无法阻挡。
　　“好！”听到小剑的提议，赵子狗难得的出声应下，举起手中的虎威夺金枪，便一头朝面前的巨魾镰刀鱼群杀去。
　　赵子狗的压力大呀！
　　太大了！
　　第一天遇到小剑的时候，小年才二品初期吧，他四品！
　　如今一年过去，小剑都踏入到四品中期，修为暴增。
　　而他呢，才刚刚突破到五品！
　　赵子狗嘴上不说，其他内心里比水都着急！
　　被小剑这个臭不要脸的家伙追上，心里太难受了！
　　……
　　当下，小剑和赵子狗便朝这一支巨魾镰刀鱼鱼群冲去。
　　小剑也终于一睹这巨魾镰刀鱼的真面目了。
　　只见巨魾（pī）镰刀鱼，虽然才四、五品，但是每一条都将近七、八米长，身躯雄壮魁梧，犹如水中坦克，威势不凡。
　　从外形上来看，巨魾镰刀鱼是一条巨型鲶鱼，但身躯披着一片片坚硬的黑色鳞甲，鱼背、鱼鳍上也覆满着一根根坚硬的三角形倒刺。
　　最引人注意的是，在巨魾镰刀鱼的嘴巴两端，伸出了两根各有一米来长的黑色镰刀！
　　镰刀寒光闪闪，闪烁着冰冷的光芒，看起来十分不好惹！
　　是的，这种鱼类妖兽天生生长着两柄镰刀，名字便是由此而来。
　　魾，则是指鲶形目吸口鲶科魾属的其中一种。
　　巨魾镰刀鱼，是由灵力复苏前的巨魾鱼进化而成。
　　巨魾，又称老鹰坦克、坦克鸭嘴、老鹰鸭嘴、木瓜鱼，为鲇形目，鮡科，魾属一种热带淡水鱼类。
　　巨魾分布于我国的澜沧江及下游的湄公河、印度的恒河等流域，体型巨大，外貌奇特。
　　在灵力复苏前，巨魾就是真正的大型鱼类，体长可达到2米。
　　它们在湍急的河流中生存，所依靠的就是自己的体重，还有强健有力的身体以及适合高速游泳的身形。
　　巨魾的皮肤棕栗色，身体流线形，头部宽大、略扁。并且它的头部很长，俯视大约是一个长腰的梯形。这种前冲势头极其突出的造型表明了它凶猛掠食性动物的本质。
　　巨魾非常好分辨，它的吻部前凸，上唇覆盖下颚，尤其口边一对胡须和普通的鲇鱼不同。一般的鲇鱼须子大家都会说“一根胡子“之类的。
　　但巨魾的口须基部扁平，质感也颇强韧，向外扩出一个半弧，好似嘴唇边上延伸出的两把镰刀。
　　在灵力复苏前，巨魾鱼嘴巴旁的“镰刀”是一对骨质鱼须。
　　但是在灵力复苏后，巨魾鱼得到灵力的洗礼，这一对骨质鱼须变成了真正可以切斩猎物的可怕镰刀！
　　这镰刀十分锋利，轻而易举的就可以切穿敌人的身躯。
　　再加上巨魾镰刀鱼那强壮魁梧的身躯，使得巨魾镰刀鱼成为一种实力强大的水下妖族！
　　实力排在百妖榜的百名左右，不容小觑！
　　……
　　面对着这一支巨魾镰刀鱼小队，小剑和赵子狗两人直接大大咧咧的就直冲了上去，身形没有丝毫的遮掩。
　　“狗哥，咱们来比赛怎么样？看看谁杀的多？”
　　小剑一边前冲一边对赵子狗说道：“我四品中期，你五品初期，我也不跟你计较，当做我让你怎么样？”
　　赵子狗浑身气抖冷！
　　差一点一口气就咽不下去！
　　这个臭小子，越来越狂了啊！
　　“来就来！”赵子狗被激怒道。
　　“好啊，就等你这一句话。”小剑嘿嘿的说道。
　　两人当即再度加速，在水中犹如两道黑影，迅捷朝巨魾镰刀鱼小队直冲而去。
　　巨魾镰刀鱼小队也很快发现了两人，它们一声低吼，小队就默契的散开，朝两人围杀而来。
　　双方见面直接就开杀。
　　双方的距离很快就剩下500米，小剑二话不说，立即发动了技能。
　　灵武技，九门冰炮拳！
　　七只拳头从小剑的腋下，后背出现，拳头紧握，灵力喷涌，蓝色光芒在九只拳头上疯狂凝聚。
　　九颗蓝色的冰炮弹瞬间射出，强大的后坐力爆发，直接就把小剑的七只灵力拳头给崩碎，小剑的身体也因此向后倒退了数步。
　　“轰轰！！”
　　震耳欲聋的炮射声在水里轰鸣爆发，九条冰蓝色的寒冰通道也瞬间凝现，轰隆的朝巨魾镰刀鱼小队射去。
　　九朵冰蓝色的花朵洋洋洒洒的绽放，一个接触，九头四品巨魾镰刀鱼就直接砸成了碎冰，同时还有大量的巨魾镰刀鱼受到冰冻影响，冻结成了大冰块！
　　“狗哥，我这就杀了十几只了，你赶快啊！”小剑得意的对赵子狗的背影吼道：“你再慢点，就连吃屎都赶不上热乎的了！”
　　原本正疯狂的朝巨魾镰刀鱼小队杀去的赵子狗，一听小剑这叫声，立即忍不住的双脚一个踉跄！
　　马蛋啊！
　　这里一共就才四、五十头巨魾镰刀鱼，张小剑这个王八蛋一个技能就清掉了十几头！
　　这……这不好比啊！
　　“杀！”
　　赵子狗嘴里发出一声焦急的怒吼声，身影顿时再度加快，疯狂的冲进巨魾镰刀鱼鱼群里，手中的虎威夺金枪犹如一道银色的闪光，在鱼群当中不断穿刺横扫。
　　长枪所到之处，体型魁梧巨大的巨魾镰刀鱼，却是犹如破沙包一样四处砸飞，鲜血朵朵！
　　不过赵子狗的长枪还没捅死几头，他的身后立即又猛地响起了一阵低沉的轰鸣声，海水纷纷炸裂冻结！
　　“轰！！！”
　　赵子狗身前的巨魾镰刀鱼鱼群，顿时又死掉了十几头！
　　四品的巨魾镰刀鱼直接砸成冰块碎片，五品的还好，但是在小剑恐怖的寒冰之下，还是纷纷冻结成了冰雕！
　　一眨眼就死掉了将近一半的队友，剩下的巨魾镰刀鱼彻底溃败！
　　一头一头的疯狂四处后退、逃跑，嘴巴里发出一阵阵意义不明的哀鸣声。
　　这巨魾镰刀鱼小队四处逃跑，赵子狗追杀起来就更难了。
　　于是胜负结果不言而喻，小剑完胜！
　　又是一记九门冰炮拳，那些逃跑的巨魾镰刀鱼妖兽便纷纷灭亡，一头不剩的变成冰雕。
　　小剑慢悠悠的游到赵子狗面前，望洋兴叹道：“狗哥啊狗哥！”
　　“你这不行啊，你这不仅修为要快被我追上了，就这实战能力，也完全被压到下风！”
　　“狗哥，你要多努力啊，你看，都完全被我追上了！”
　　赵子狗脸色通红，一口老血差点就要喷在小剑的脸上。
　　你这个兔崽子，太欠揍了！
　　远处，看着两人一两个回合就把巨魾镰刀鱼屠的一干二净，都不由的点点头。
　　第一次见识到小剑施展的大司马，此时更是忍不住的瞪大眼睛：“这个张小剑同学，好强！”
　　“当然，”一旁的姜鹤年脸上上前领功：“这可是我今年新收的弟子，不是费无极那个家伙收的弟子可比的！”
　　姜鹤年，我曰你个仙人板板！
　　原本正在看好戏的费无极，此时脸色完全比赵子狗还要漆黑！
　　姜鹤年和张小剑这两个狗曰的，说话是真的阴损，太惹人讨厌了！
　　不过……
　　被姜鹤年这么一提醒，费无极也突然想起他去年的时候的确收了两个弟子冷彦君和甄香。
　　此时和小剑一对比，这两个弟子的确是太陋笔了啊！
　　马蛋，人比人气死人！
　　这一次任务完结之后，一定要好好操练一下两人，免得两人震天偷懒惫怠，修为都不知道被小剑甩到哪里去了！
　　……
　　接下来的两天，随着众人逐渐往龙鳗妖族的首都靠近，周围出现的妖族士兵也越来越多。
　　有巨魾镰刀鱼妖族的，有金刚鱼妖族的，龙头海鳝妖族的也同样出现了，龙鳗的士兵则最少。
　　众人没有暴露自己的身份，终于在靠近龙鳗首都的一处海底峡谷当中，找到了炎国的先遣部队。
　　小剑站在高出海床的山脊上，朝下方的远处看去。
　　龙鳗妖族的首都，地势中间低而四周高。
　　此时小剑张开青眼千里眼朝下方看去，只见龙鳗妖族的首都中间，是一条漆黑巨大的海底深渊！
　　深渊的宽度将近十几公里，十分宽阔。
　　而长度就更长了，南比朝向，浩浩荡荡的向两端延伸，达到天际尽头。
　　这，仿佛就是一处地狱之门似的！
　　在水下1000米深的海面下，常人的眼睛在这里完全什么也看不到，一片漆黑。
　　不过，在御海师开启了眼窍的眼中，只要海中有一点微光，就可以看到很远很远。
　　由其是御海师修为越高，在黑暗中视物的能力就越强。
　　达到了宗师以后，精神力覆盖范围更是足有好几平方公里，比眼睛还要好用。
　　此时众人也是如此，1000米深的水下虽然漆黑，但是众人还是勉强能够看清周围深渊的全貌。
　　而小剑张开青眼千里眼，能看清，看到的东西就更远了！
　　比如此时小剑，他能够清晰的，在这海底深渊的几个方向，都各自驻扎着一支军队。
　　西边，是金刚鱼妖族军队。
　　北边，是巨魾镰刀鱼妖族军队。
　　东边，是刚刚赶到的龙头海鳝妖族军队。
　　南边这边，则偷偷驻扎着炎国的先遣部队，不过这一支部队数量不到一千人，数量稀少，完全看不起眼。
　　小剑眉头微皱，又抬起眼睛朝正中间的海底深渊看去。
　　然而，海底深渊太深了，里面漆黑至极，小剑除了一片黑暗什么都看不到。
　　“这局势，好像有点微妙啊！”
　　一旁，颜安青忍不住的说道：“这大家都跑到这里来了，好像这深渊的深处有什么东西在吸引着大家。”
　　“是啊。”小剑也忍不住的点点头。
　　接下来的两天颇为平静，小剑等人在南边的群峰这边静静等待，可却是什么事也没有发生，好像这几支5妖族军队是过来打麻将似的。
　　“这样一直被动等待不是办法，我摸过去看一看吧！”
　　小剑内心缓缓的想到，反正他可以变身成各种各样的妖兽，摸到敌人的队伍当中，应该发现不了，而且说不定还能收集到什么情报。
　　小剑当下想到就做到，他环看了周围一圈，便先朝西边的金刚鱼妖族军队游过去。
　　就先拿金刚鱼妖族军队下手好了。

第394章 冰火皮皮虾的新技能（4000字）
　　太平洋深海区域，龙鳗部落首都。
　　炎国布置在此的先遣部队中。
　　虽然是在水下，但是大家还是习惯的支起一座座帐篷。
　　此时在一座中间最大的帐篷当中，一共有五位宗师在这里聚集，分别是大司马、姜鹤年、费无极、冷红玉，以及一位叫做王城的八品大宗师。
　　在众人没有到来之前，先遣部队便是由这位王成大宗师负责统领。
　　此时王成正浮站在众人面前，讲解着目前整个龙鳗妖族的情况。
　　“目前龙鳗部落领地这边，局势算是陷入了僵持。”
　　王成缓缓的说道：“在龙头海鳝军队没有到来之前，龙鳗妖族完全无法阻挡两军的绞杀，节节败退。”
　　“除了首都海底深渊这里，其他的地方都接连被金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族攻破。”
　　“龙头海鳝妖族到来的十分及时，几乎是金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族，准备进军龙鳗海底深渊的时候，它就赶来了。”
　　“龙鳗深渊当中驻扎着大量的守军，地势易守难攻，而且龙鳗妖族如今还存活着三位九品妖族强者！”
　　“其中一位是龙鳗部落的族长龙承，它的实力很强，据观察要比金刚鱼部落的金霄还要更强一筹！”
　　“之前有两位金刚鱼部落的九品强者要围杀它，结果被它反杀了一位，实力十分强悍。”
　　“所以如今有了龙头海鳝军队的支持，双方的实力立即重新持平，互相对峙。”
　　大司马听完之后眉头微微一簇：“那现在会不会太平静了？”
　　“他们双方都已经有两天时间没有动静了，不可能真的就这样和平下来吧？”
　　“没错，这就是我们现在疑惑的地方，”王成也是一脸不解：“我已经派出很多斥候、探子试着潜入三大妖族军队。”
　　“但很可惜，潜入均是失败告终！”
　　军营中也是一下子安静起来，但海水当中却是带着一股无形的焦灼。
　　是的，到达这里的两天，大司马、冷红玉等人其实也是有试着去打听各种情况的。
　　但十分可惜，太难了！
　　人族和妖族首先外观就截然不同，贸然靠近根本就做不到！
　　凭借强大的修为强行靠近？
　　那根本不可能！
　　三大妖族当中当中，都有九品强者坐镇，而且还是好几位！
　　在这样的情况下，大司马和姜鹤年根本就无法靠近。
　　而且，人族使用的是灵力，妖族使用的妖力。
　　人族想要凭借修为隐蔽自己的身形，就需要调动灵力。
　　这在满是妖力的军队当中，实在是太显眼了，鹤立鸡群！
　　所以在这样的情况下，想要潜入到妖族的阵营当中太难太难了！
　　先遣部队当中也有一些拥有特殊灵物，可以隐匿身形的。
　　比如之前云海大学，拥有暗影海马的荆影，他可以隐匿在阴影当中，探查情报十分容易。
　　但是，任何的隐匿身形，在相差悬殊的实力面前，实在是太容易被拆穿了！
　　而如今三大军队当中，高品妖族强者无数！
　　不管你隐匿身形的方法多么巧妙，多么两人叹为观止，只要实力相差巨大，这些方法就会立即变得漏洞百出！
　　众人又探讨了一些方法，但依然还是被否决。
　　最后只能无奈的叹一口气，散会。
　　……
　　“恩？”
　　就在几人刚走出营帐的时候，这时，姜鹤年忽然嘴里发出了一声疑惑声。
　　一旁，费无极也同样疑惑的看向部队的西北方向。
　　是的，他们两个人都发现了一道正鬼鬼祟祟离开的身影！
　　那一道身影，是张小剑！
　　整个先遣部队营地就几平方公里而已，这一点距离，宗师完完全全可以用精神力笼罩。
　　而这在战场上，几乎是每一位御海师宗师的本质工作了！
　　那就是，用精神力笼罩全场，护住营地！
　　战场上局势变化多端，随时随地都会发生各种各样的情况。
　　而且这样用精神力罩住也有一个好处，那就是仿制地方探子的潜入，以及可以随时随地的发现己方的间谍！
　　所以在战场上，用精神力罩住整个军队是每一位宗师的共识。
　　“这个臭小子要干吗？”姜鹤年眉头紧皱，满是不解的说道。
　　看张小剑前进的方向，好像是要去金刚鱼妖族的军队！
　　费无极也不解的看向姜鹤年，问道：“老姜，你这个弟子不会是金刚鱼妖族的间谍吧？”
　　“你现在不会要对我杀人灭口吧？”
　　姜鹤年给费无极翻了一个死鱼眼：“对对对，他这个间谍干着干着把它们自家大将军的儿子给干掉，这间谍工作也是无敌了！”
　　小剑在一个月前和金刚鱼妖族的大战当中，更是把金雷的儿子金锋给活活打死了！
　　所以如果小剑真的是金刚鱼妖族的间谍，那这也的确是没谁了！
　　费无极嘴角偷笑：“走吧，看看这个臭小子在捣鼓什么。”
　　“恩。”
　　……
　　海底山脊上。
　　就在小剑偷偷摸摸的离开部队，准备朝西边的金刚鱼军队游去的时候。
　　忽然，小剑面前身影一闪，两道人影从天而降，出现在了他面前。
　　正是姜鹤年和费无极。
　　“你要干嘛？”姜鹤年疑惑的看着小剑说道。
　　突然出现的姜鹤年和费无极可谓是吓了小剑一大跳，这太神出鬼没了！
　　“那个，”小剑挠了挠头，竟然无法隐瞒，那就直说好了：“我想去妖族阵营那边看看能不能打探到什么情报。”
　　啥？
　　打探情报？
　　听到这一消息，姜鹤年和费无极面面相觑，懵逼了！
　　姜鹤年道：“你的灵兽是雀尾螳螂虾，打架还行，拿什么打探情报？”
　　“你这别说进去妖族阵营内部，光是靠近，直接就被人乱棒打死了吧？”
　　小剑摸了摸鼻子：“爷爷，那个，我最近新学了一种特别的灵技，拿来打探情报十分好用！”
　　“哟？”姜鹤年来兴趣了：“来来，你先展示给我看。”
　　费无极也同样满是好奇的看过来，想要知道小剑这是什么灵技。
　　“行吧！”小剑左右环看一眼，确定周围没有人和妖兽，便从储物贝壳里取出了一滴金刚鱼精血。
　　然后下一秒，系统技能妖族化身发动！
　　“嗡！”
　　一股浩瀚灵力从小剑的身上喷薄而出，覆盖住了他的全身。
　　接着，小剑的身体急剧膨胀，变化！
　　身躯变成了鱼身，脑袋变成了鱼头，双手双脚变成了鱼鳍！
　　一头栩栩如生的金刚鱼，眨眼间就出现在了费无极和姜鹤年两人面前！
　　惊了！
　　姜鹤年和费无极两人惊了！
　　两人的眼睛彻底瞪圆，下巴也张得大大的，完全合不拢嘴了！
　　时间完全静止了三秒之后，费无极忽然抽出后背一把长剑，作势就要对着小剑砍下！
　　小剑和姜鹤年大惊，小剑鱼尾一摆连忙游走，姜鹤年则连忙挡在了费无极面前。
　　“老费，你干什么？！”姜鹤年大怒道。
　　“那个……老姜我就是想把小剑切开看一看，研究研究，看看他到底还是不是人。”
　　“胡闹！”姜鹤年一阵无语，对着费无极狂翻白眼。
　　“你够了啊，他是在我们的眼皮底下变成妖兽的，你没看到吗？当然其实我也挺想把他切片看看的……”
　　“……”小剑。
　　小剑吓得连忙重新变成人身，怒道：“你们两个够了啊，什么意思啊，还想砍我！”
　　姜鹤年和费无极一阵尴尬：“咳咳，不要误会，我们两个刚才是情不自禁，情不自禁！”
　　“第一次比较冲动，后面应该就不会了。”
　　“……”小剑。
　　三人一阵胡闹后，费无极和姜鹤年两人终于接受小剑能够自由变成妖族的事实了。
　　而且这种技能十分强大，凭借两人的精神力扫描竟然完全察觉不出来这是人变得！
　　“小剑，你这是什么灵技？”姜鹤年眼睛里好奇惊讶、疑惑、震惊的看着小剑：“学校灵技阁里没有这种灵技吧？”
　　“没有啊，”小剑眨了眨眼睛：“这一道灵技是我的灵兽冰火皮皮虾传授给我的。”
　　“冰火皮皮虾？”姜鹤年和费无极愣住了。
　　“是啊，我前阵子突破到四品中期之后，它忽然传来了一道信息波动，便是这一道灵技。”
　　小剑睁眼说瞎话道。
　　这也是他想了很久之后想到的托辞。
　　不管是什么灵技，想要撒谎太难太难了！
　　所以，小剑决定把这技能推给自己的灵兽，说是自己灵兽自身自带的技能！
　　没错，反正现在这个世界上就只剩下他一头皮皮虾，他这一头冰火皮皮虾！
　　冰火皮皮虾有什么灵技，没有什么灵技，那还不是他说了算的吗？
　　别人完全想应证也应证不了啊！
　　哎呀，我张小剑就是机智！
　　姜鹤年和费无极两人也是怔住了，一时不知道怎么接话。
　　是的，这种灵物自身自带的天赋技能，是最神奇最玄妙最不可思议的！
　　比如占卜龟的占卜能力，灯塔水母的轮回永生能力。
　　它们的能力很神奇吧？
　　神奇！
　　它们的能力很逆天吧？
　　逆天！
　　占卜龟可以演化天道，预测未来！
　　灯塔水母的能力可是可以永生！
　　所以与此相比，小剑这可以化身成为妖族的能力，好像也就那样了！
　　一时两人也茫然无措的挠挠头，一脸懵逼！
　　“那个，咳咳，没事的话我去妖族军营溜达一圈了啊？”小剑轻咳一声，打断了两人的思绪。
　　两人也是连忙反应了过来，姜鹤年连道：“小剑，你这变身技能有没有什么限制的？”
　　“有啊，”小剑连道：“我这变身需要耗费大量的妖丹，所以如果你能够支持一下那就好了。”
　　“行，”姜鹤年二话不说，直接就打开储物贝壳，掏出了一颗六品初期的妖丹给小剑：“够了吗？”
　　六品初期的妖丹？
　　价值100亿Q币，足够小剑变身10多个小时了！
　　小剑大喜，连忙接过：“如果能再来一颗的话，那就更好了！”
　　姜鹤年没说话，又从储物贝壳取出一颗六品初期的妖丹。
　　小剑狂喜，这一下200亿Q币到手了！
　　“谢谢爷爷，爷爷真大方，不像某人扣扣搜搜的，我都要去敌人军营里里出生入死了，他还一点表示都没有。”
　　“……”费无极。
　　费无极一阵无语，狂翻白眼，不过他想了想，还是从怀里掏出了一颗六品初期的妖丹，递给了小剑。
　　“啊哈哈，我小剑刚才眼拙！”
　　“校长大人不要错怪，不要错怪啊！”
　　费无极懒得搭话了！
　　不过小剑刚才的确是说的没错，他接下来可是要去妖族军营里探查情报的，如此危险的工作，他慷慨一颗妖丹是应该的！
　　而且，如今炎国先遣队伍这边就犹如睁眼瞎，什么情报都不知道，敌人有什么打算也同样不知道。
　　如今小剑竟然有这个能力，也有担当，有胆魄想要去打探敌军情报，他不支持一下太说不过去了。
　　“等一下，这个东西你可以戴上。”姜鹤年说着又从怀里掏出了一颗黑色的，纽扣大小的耳机。
　　“这……”小剑疑惑的接过。
　　姜鹤年郑重道：“这是咱们人类科学家最新研发出来的，可以在深海海域当中通讯联络的深海无线耳机。”
　　“你戴着，有什么事情，有什么发现，及时跟我们联系！”
　　“还有这种好东西？”小剑可谓是一阵惊喜。
　　“咱们人族在水中的优势不多，由其是在妖族阵营当中，使用灵技的时候，极其容易被发现。”
　　“所以这时使用科技技术，反而是不错的选择！”
　　“那好，我收下了！”小剑也是满意的点点头，有了这东西，他的便利性大大提高！
　　“爷爷，校长，那我去了！”
　　“恩，去吧！”
　　小剑对两人挥挥手，便缓缓的朝西北方向的金刚鱼部落摸去，身影逐渐消失在黑色的重重水幕当中。
　　只有姜鹤年耳朵上佩戴的耳机，才传出了小剑那边的轻微声响以及水流声。
　　“老费，我感觉我有点明白深海妖族为什么要追杀拥有皮皮虾灵兽的御海师了。”这时，姜鹤年转身对费无极说道。
　　“恩，”费无极也缓缓吐出一口气：“咱们低估皮皮虾这种灵兽了啊，如今才只是B级灵兽冰火皮皮虾，就拥有这种厉害的灵技。”
　　“如果他以后继续血脉进阶，变成A级，甚至S级的皮皮虾……”
　　“那完全要逆天啊！”
　　“是啊，”姜鹤年也是忍不住的感叹道：“我也要开始着手收集小剑血脉进阶到A级的皮皮虾进化材料了。”
　　（说一下更新问题，大家估计也看到，龙笔这阵子都只有一更4000字，原因是因为订阅实在是太惨淡了，凄凄惨惨戚戚，所以龙笔跑去打工了，呜呜……
　　不过大家放心，这本书不会断更的，会写完本。）

第395章 震惊，巨魾镰刀鱼军队当中有人！（4000字）
　　“对了，你真的要让小剑下一次的血脉进阶，选择那一只皮皮虾了是吗？”费无极又看着姜鹤年说道。
　　“恩。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“好吧。”费无极有点看着姜鹤年：“那一种A级皮皮虾血脉，可没那么容易进阶！”
　　“所以这后面还要拜托你帮忙。”姜鹤年顺势说道。
　　“……”
　　费无极有点哭笑无语：“你是早就盯上我了是吧？”
　　“好吧，谁叫我是南大的校长，张小剑怎么说也是我的学生，我想要拒绝我也无法拒绝。”
　　“希望这一次这个小子又能给咱们带来好运吧！”姜鹤年看着在黑暗水幕当中逐渐远去的小剑，轻轻的说道。
　　如今局势僵持，而人族这边对于龙鳗、金刚鱼四大妖族军队的消息又几乎没有。
　　两眼一抹黑，这样接下来发生什么事情都会很被动。
　　所以假如小剑这一次潜行能够带来情报消息，那将会十分关键。
　　“恩。”费无极也微微点头，同时嘴角也不由的露出一阵苦笑。
　　他们一群宗师都对面前的局势完全无能为力，结果如今却是把希望寄托在了四品中期的张小剑身上，这说起来也是有些可笑。
　　……
　　海水幽幽。
　　小剑在水中犹如游鱼一样，悄无声息的游躺着。
　　为了不避免被妖族发现，小剑全程没有使用任何一点灵力，只凭借自己的肉身力量在运动。
　　一千米深的海底下，这里的海床大部分荒无。
　　地面上满是淤泥、细沙或者一些岩石。
　　不过在一些灵力充足的地方却是生长着大量的海草以及巨藻，数米高的巨藻就犹如一块块绸缎在海水当中荡漾着，曼妙轻抚。
　　这种画面在灵力复苏前是不可想象的。
　　在灵力复苏前，深海就是一片荒芜的沙漠，没有什么的生命。
　　然而如今深海成为了灵力复苏的源头，所以这个常识反了过来。
　　越是临近深海的地方，生命反而越多，而且越强。
　　小剑就犹如游鱼一样在这些海草以及巨藻林当中缓缓穿梭，像是德芙巧克力一样丝滑。
　　大概离开了人族先遣部队的范围，小剑缓缓停住了脚步，见周围似乎没有御海师或者妖族，小剑一头钻进到一处茂密的海草当中，系统技能发动！
　　数秒后，小剑变成了一头三米来长的金刚鱼从海草里面缓缓的游了出来。
　　如今小Q系统里有七、八百亿Q币，再加上费无极和姜鹤年给的300亿，和起来将近1千亿Q币！
　　这足够让小剑变身很多天了，这就是小剑内心的底气所在。
　　金刚鱼军队处在龙鳗海底深渊的西部，小剑在水中大概游了四五个小时，终于接近。
　　远远的，小剑就看到了金刚鱼军队的规模。
　　这一次远征龙鳗部落，金刚鱼部落排出来的几乎都是精锐，将近上万头金刚鱼，以及数万头愣头青鱼、铁头娃鱼布满了整个西边的海底山峦。
　　由其是那将近上万头金刚鱼，金色的鱼鳞在这漆黑的深海当中十分惹眼，小剑不用千里眼都能看的清清楚楚。
　　小剑刚一靠近，就看到了在军营外围，正有一支铁头娃鱼和愣头青鱼组成的队伍正在巡逻。
　　“要光明正大的游进去还是偷偷进去？”
　　“会不会有口令什么的？”
　　小剑躲在角落里，困惑的思考道。
　　金刚鱼部落的语言，他在学校课堂上是有学过，凭借御海师强大的学习能力，简单的交流小剑是没问题的。
　　但口令这种东西，他哪里知道是什么？
　　就在它思考着要怎么潜入军营的时候，这时，他突然发现不远处有一头四品金刚鱼游过来。
　　一看到这一头四品金刚鱼，那一支巡逻队立即全体恭敬的浮立，鱼头微微低垂着，恭敬的迎着这一头四品金刚鱼游了进去。
　　“呃……”
　　小剑微微怔住了，然后立即明白，他想太多了！
　　金刚鱼在金刚鱼部落当中地位极高，普通的愣头青鱼和铁头娃鱼遇到了，只能叩头便拜！
　　而且这里只是军营外围，防备程度应该一般，更多的是示警作用，预防被敌人偷袭。
　　况且军营当中将近上万头金刚鱼，谁是谁，谁认识谁啊！
　　所以大概只有进入到军营的内部，估计才需要什么口令或者别的特殊东西。
　　“恩，试一试！”
　　小剑当下没有犹豫，也缓缓的从角落当中游出来，直直的朝这一支巡逻队游去。
　　果然，当小剑的身影一出现，那一支巡逻队伍便和刚才一样，立即全体恭敬的浮立着，脑袋低垂，一脸谦卑！
　　小剑内心大喜，但脸上依然不动声色，目不斜视的看着正前方，缓缓前进。
　　而直到小剑的身影逐渐离去，他身后的那一支巡逻队才有重新开始巡逻，认真站岗。
　　小剑忍住回头把这一支巡逻队干掉的冲动，继续前进，进入到金刚鱼妖族军队当中。
　　小剑一脸好奇，一双大鱼眼不断观察着四周，这边看看，那边看看。
　　金刚鱼军队和人族的先遣部队一样，驻扎在一片高耸的山壁上，整个军队的规划泾渭分明。
　　最外围的是金刚鱼部落地位最低的一些附庸妖族，比如水箭龟、鳄龟等等。
　　接着是铁头娃鱼，愣头青鱼，金刚鱼。
　　一圈一圈的往外分布，阶级等级十分严格。
　　一路上，小剑明明只是一头三品初期的金刚鱼，然而路上遇到的一些四品愣头青鱼和铁头娃鱼，一看到小剑都会主动的让开道路，态度恭敬。
　　小剑砸吧砸吧嘴，在金刚鱼部落当中，血统血脉就是一切啊！
　　凭借着高贵的身份，小剑轻而易举的就游进到了最中心的一个圈子当中，那里金光闪闪，仿佛遍地黄金，在这里游动的几乎都是金刚鱼。
　　因为暂时没有开战，众人都赋闲的在队伍当中四处闲逛或者吃饭打瞌睡。
　　也有一些金刚鱼聚集在一起，大声呼喊交流着什么，时不时的发出一阵阵哄笑声。
　　小剑的金刚鱼语言勉强能听懂一些，仔细听了一下，只见这些鱼竟然在讨论部落里哪一头雌性金刚鱼比较美丽，哪一头又比较骚。
　　说这一次的战役结束，它回去一定要好好享受一下。
　　小剑听的一阵无语，果然在智慧生命面前，人生最重要的事情就只有两样啊，吃和____！
　　小剑又在军营当中闲逛了一圈，然而并没有什么发现。
　　小剑掉头想要朝军营正中的主营游去，而这时，小剑却是被挡下了。
　　在主营面前守着一队金刚鱼士兵，为首的一位实力就达到了六品！
　　它庞大的身躯挡在了小剑面前，傲慢的说道：“小家伙，这里面你不能进。”
　　好吧，小剑无法，只能缓缓后退。
　　在金刚鱼部落当中，一般身形是和实力成正比，实力越强，体型就越大越强壮。
　　小剑又努力的尝试几波，然而依然还是无法进入主营。
　　能够进入军队主营的，几乎都是清一色的六品金刚鱼以上，小剑只是一头三品金刚鱼，实在是太明显了，而小剑又无法变身成为六品金刚鱼，所以尝试的几种方法全部失败。
　　就在小剑又闲逛了一圈，没有收获准备离开的时候，在军队的正中，忽然传来了一阵骚动！
　　然后小剑就清楚的看到，在金刚鱼妖族军队的上方海水，十几道人影由小变大，直游而来！
　　没错，是人影！
　　而为首的那一人小剑虽然从来没有见过，但却是十分熟悉，那人正是冷建华！
　　至从冷建华叛变之后，关于冷建华的图片小剑就看过数十次了！
　　小剑眼睛瞳孔微微剧烈收缩，真的是冷建华！
　　这个大汉奸还呆在金刚鱼的军队当中！
　　而在冷建华的身后，也跟着十几位人类，一个个实力不弱，实力最低的都是五、六品，还有一位八品，两位七品。
　　小剑很快看出来，这些人都是水神教的！
　　小剑呀呀切齿的看着冷建华，这个家伙，真的就是超级大汉奸，实在是让人不齿！
　　冷建华一群人，直直的就朝金刚鱼军队的主营游去，周围所到之处，所有的妖族们都不由小声讨论甚至耻笑。
　　然而冷建华等人头也不回，直接就游了进去。
　　小剑望“人”兴叹，他进不了主营啊，只能这样干巴巴的看着冷建华等人进去。
　　看冷建华等人脸上焦急的模样，似乎是遇到了什么紧急的事情。
　　小剑又呆了一阵，然而冷建华等人就好像住在了主营里面一样，很久都没有出来。
　　没有办法，收集不到有用的情报，小剑只能缓缓的离开，他朝北方的巨魾镰刀鱼军队游去，希望巨魾镰刀鱼军队能收获到一些情报。
　　刚一离开金刚鱼军队，小剑就启动了姜鹤年递给他的深海无线耳机，把刚才的情况简单的报告给姜鹤年。
　　姜鹤年点头，并且让小剑注意安全，如果真的没有消息就先回来。
　　小剑简单的应了几句，便朝巨魾镰刀鱼军队游去。
　　混入金刚鱼军队的经历，让小剑内心更加有了信心。
　　妖族化身，系统这技能果然逆天！
　　他都已经距离那些金刚鱼那么接近了，结果对方也没有辨认出来。
　　其中几次小剑还偷偷的靠近了几头妖王，然而看都不看他一眼，就把它当做普通的金刚鱼一样。
　　所以这顿时给小剑吃了定心丸！
　　只要没有使用灵技，自己的被发现的概率就极低极低！
　　迅速的朝巨魾镰刀鱼妖族军队靠近，小剑再度变身，从一头金刚鱼变成了一头巨魾镰刀鱼，这种变身来变身去带来的截然不同的五官体验，倒是让小剑感觉十分新鲜。
　　和在金刚鱼军队当中一样，小剑轻轻松松的就混入了巨魾镰刀鱼军队。
　　一来到这里，小剑就不由的感觉到震撼。
　　巨魾镰刀鱼的军队数量，实在是太多了！
　　金刚鱼军队的数量大概就几万，然而巨魾镰刀鱼的军队将近十几万！
　　密密麻麻，无穷无尽的巨魾镰刀鱼妖族士兵，远远看过去就犹如一个蚂蚁窝一样，几乎把整个海底山峦都给覆盖住了！
　　与此同时，小剑看到了大量的巨魾镰刀鱼军队士兵，正一波一波的有序的向下方的海底深渊开拨！
　　巨魾镰刀鱼的军队正在下方的深渊，和龙鳗妖族张开战斗！
　　各种战斗的怒吼声，妖技绽放的光芒，不断的在下方的深渊当中传出，无比激烈。
　　整个巨魾镰刀鱼的军营气氛也和金刚鱼妖族截然不同，这里的气氛萧杀严肃，周围的海水也漂浮一股无法消散的血腥味！
　　“这是打到连脑浆都打出来了啊！”小剑不由的惊道。
　　小剑驻足观看了好一会儿，便缓缓的朝巨魾镰刀鱼主营游去。
　　如今巨魾镰刀鱼大军正在打战，说不定他有机会潜入到主营当中。
　　巨魾镰刀鱼的军队驻扎，和金刚鱼相同，都是泾渭分明，等级严格。
　　最中间的是巨魾镰刀鱼，然后外面的一圈圈的是其他的附属妖族。
　　小剑仔细观看巨魾镰刀鱼的各种附属兵种妖族，一边缓缓的朝主营游去。
　　简单快速的游了一圈，最后小剑要进入主营的时候，还是遇到了在和金刚鱼妖族军队同样的问题，他被拒之门外，无法进入。
　　小剑有点无语了，这接连两次，简直让小剑有一种入宝山而空回的感觉！
　　不过想一想似乎也是，如果普通的妖族就能够进入主营获取情报的话，那么姜鹤年、大司马等人早就得到各种情报了！
　　“轰！！！”
　　就在小剑收集不到情报，准备意兴阑珊的回去的时候，就在这时，海底深渊那边陡然传来了一声巨大的轰鸣声！
　　海水疯狂激荡，四处轰鸣！
　　然后，小剑就看到了一支强大的巨魾镰刀鱼的小队，从海底深渊当中猛地冲了上来，然后飞快的朝主营这边游来，气势浩瀚惊人！
　　这一支巨魾镰刀鱼小队虽然才十几位，然而每一位进入都是七品妖王以上，十分强大。
　　然而，让小剑更加震惊无比的是，此时只见就在这一支小队的正中间，其中一头无比巨大的巨魾镰刀鱼的鱼背上。
　　那里，竟然安装着一只金碧辉煌的龙撵座椅。
　　而此时，在龙撵座椅上，还正端坐着一个人！
　　这……
　　小剑看着这一幕，彻底的惊了！

第396章 我年轻的时候跟你一样是一个傻逼
　　“这……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　巨魾镰刀鱼的军营当中，小剑目瞪口呆的看着面前这一幕，整个人都完全惊住了，一张巨大的鲶鱼嘴大大的张着，完全合不拢！
　　为什么在巨魾镰刀鱼的众多妖王当中，会突然出现一位人类男人？
　　而且看周围其他巨魾镰刀鱼妖王的反应，它们都对这一位人类十分的恭敬、谦卑，甚至习以为常！
　　同时军营里的其他巨魾镰刀鱼，在看到这一位人类男子的时候，也似乎没有多少惊讶的表情，仿佛经常看到！
　　也就是说，巨魾镰刀鱼的士兵们，早就知晓了这一位人类男子的存在！
　　那一头安着金色龙撵座椅的那巨魾镰刀鱼，身形十分庞大，足有十七八米。
　　简直就是一头庞然大物，所游之处，遮天蔽日！
　　小剑稍微感受了一下这一头巨魾镰刀鱼的气息，立即浑身颤抖！
　　九品！
　　这一头被那个神秘男子充当座椅的巨魾镰刀鱼，是一头九品妖皇！
　　是的，在人族九品被称作绝品强者，而妖族的九品则被恭敬的称呼为妖皇！
　　在深海妖族当中，每一座妖族部落都至少要拥有一头九品妖皇，这是每一个部落安身立命的基础。
　　不然这个妖族很容易就会被攻击，被四周的其他妖族部落讨伐，沦为附庸！
　　所以在深海海域当中，九品的地位极其超然，是每一个妖族部落最重要的存在！
　　然而如今，这一头九品妖皇，竟然沦为那个神秘男子的坐骑！
　　这，完全颠覆了小剑的三观！
　　这到底是怎么回事？
　　而让小剑更加震惊的一幕出现了！
　　只见当这一头九品妖皇驮着这一位神秘男子出现在巨魾镰刀鱼的军队上空的时候，所有的巨魾镰刀鱼竟然整齐划一的全部跪下，一个个齐声大吼：“拜见族长大人！”
　　“拜见族长大人！”
　　“拜见……”
　　一瞬间，浩浩荡荡的跪拜声就犹如波涛海啸一般，席卷了整个了海底山峦峡谷！
　　同样，也震撼了张小剑的整个心神！
　　小剑被这一幕给惊住了！
　　他整个人目瞪口呆，傻傻的看着面前这一幕，这到底是怎么回事？
　　“磕头跪下！”
　　就在小剑在发愣的时候，旁边一头四品巨魾镰刀鱼震怒的狂冲而来，一把把小剑的大鲶鱼头给一把摁在了地面里！
　　“见族长你不磕头跪下，你找死！”
　　小剑嗡嗡的大脑这时终于反应过来，连忙顺势把脑袋低下，按在地面里。
　　整个身躯也紧紧的贴在海面上，一动不动！
　　那一头四品巨魾镰刀鱼见此满意的微微点头，也在一旁连忙磕头磕在地面上，鱼脸上满是虔诚和灼热！
　　不知道过了多久。
　　等到小剑再也看不到那个被称作“族长”的神秘男子，再也看不到气势浩瀚，犹如天神经过的妖王群，周围的妖族们才纷纷松一口气。
　　无数的巨魾镰刀鱼也重新从土地里钻出来，脸色满是亢奋的看向了“族长”消失的方向。
　　小剑一抬头，就看到了一张巨大的鲶鱼脸盖在了他的头顶上，正是刚才那一头提醒他跪下的那一为“好人”。
　　“蠢货，你的上级长官没有提醒你吗？”它居高临下的盯着小剑说道：“遇到族长以及统领们，不磕头不跪下，那可是不敬的大罪！”
　　“我……我刚刚觉醒灵智，不……不是很懂……”
　　小剑用蹩脚的巨魾镰刀鱼语言，磕磕绊绊的说道。
　　“恩。”神奇的是，这头四品巨魾镰刀鱼竟然没有怀疑，反而是理所当然的淡淡的点头。
　　巨大的鲶鱼鱼头点头的模样显得有些滑稽。
　　它又看了小剑一眼：“我明白，我年轻刚觉醒灵智的时候，也是像你一样懵懵懂懂，像个傻逼一样的。”
　　小剑内心一阵腹诽，你才傻逼，你全家都傻逼！
　　但小剑表面上还是装作一脸茫然的说道：“傻……傻逼？傻逼是什么东西？”
　　这一头四品巨魾镰刀鱼翻了翻白眼：“解释再多你也不懂，你以后就跟着我混，知道吗？”
　　“我叫你冲你就冲，有好吃的就先留给我，知道不？”
　　“哦……”
　　我哦你个大头鬼！
　　小剑一阵无语，这个家伙还想来忽悠他，太过分了，竟然连一头鱼都不放过！
　　不过这也是小剑之所以选择变身成为一头三头巅峰的巨魾镰刀鱼的原因。
　　妖族在这个时候，正在缓慢觉醒灵智的时候，懵懵懂懂，像是一个开始接触世界的小孩。
　　所以如果他不小心做出什么反常，反智的东西，也有一个绝佳的理由，很少人怀疑他。
　　“族……族长，怎么好像长得跟我们不一样？”
　　逮着这头四品巨魾镰刀鱼，小剑又连忙最问道。
　　这头四品巨魾镰刀鱼用自己一根长长的黑色胡须挠了挠自己的头，说道：“这个不知道啊，但族长大人他的气息跟我不一样不就得了？”
　　“气息？”
　　小剑立即身体一怔，有点反应过来了！
　　是的，在人类社会当中，眼睛可以说是人类最重要的感官系统了。
　　所以，外表的模样，形状十分重要，甚至是分辨各种事物，人类个体的最重要手段。
　　比如小明外表长得这样，小红长得那样，等等。
　　但是，对于其他的生命来说，眼睛器官，外表模样在他们的认知世界当中，占重比例并不大，甚至很少。
　　由其是在深海世界的漆黑环境当中，这里实在是太黑了。
　　许多的深海动物的眼睛器官更是处于退化，甚至是没有眼睛的状态。
　　竟然没有眼睛，看不见，大家也都是随便长得。
　　所以对于它们来说，辨别是不是自己人，最重要的依据还是“气息”！
　　气息一样，那就是自己人。
　　气息不一样，那就不是自己人！
　　小剑又忍不住的问道：“族……族长的气息一直都这个的吗？”
　　这一头巨魾镰刀鱼回道：“是啊！”
　　这个回答立即让小剑内心更加疑惑！
　　这也不对啊，就算说你在深海当中外表不重要，但是你为何不长成其他的模样，偏偏要长成一个人类？
　　这也太说不过去了!
　　还有这巨魾镰刀鱼的族长，是从以前一开始就是人类模样，还是半途才改变的？
　　这个家伙……不会和他一样也拥有系统，然后变身的吧？
　　毕竟他的系统技能妖族化身，就可以完美的模拟出其他妖族的气息，进行变身，无法被人识别。
　　大量的疑问不断的从小剑的脑海当中生出，让他的大脑一团乱麻！
　　找了一个机会，小剑偷偷的潜出巨魾镰刀鱼军队，打开深海无线耳机。
　　“爷爷，我这边的动静你都听到了没有了。”
　　“听到了。”没多久，姜鹤年的声音缓缓响起。
　　“巨魾镰刀鱼的族长为什么是个人类啊？！”姜鹤年的声音一响起，小剑就迫不及待的问道，这事情实在是太诡异了！
　　无线耳机那边，姜鹤年的声音迟钝了一下，然后缓缓说道：“刚才我们已经通过你的深海无线耳机听到你那边的动静了。”
　　“这里面的事情有点复杂，等你回来我们再跟你解释。”
　　姜鹤年的回答让小剑愣了数秒，然后惊叫道：“爷爷，你们早就知道巨魾镰刀鱼的族长是一位人类？”
　　“你先回来吧，我们见面再说。”
　　小剑又惊又疑的挂掉深海无线耳机，脸色大变，心事重重！
　　这是怎么回事？
　　姜鹤年早就知道巨魾镰刀鱼的族长是一位人类？
　　那费无极、大司马等人，他们知道吗？
　　他们知道怎么不跟我说啊？！
　　我草！
　　小剑在这一刻，只感觉内心烦躁无比和愤怒，有一种被戏耍了感觉！
　　这些人族高层宗师，只怕都隐藏了什么秘密！
　　内心有了疑虑，小剑也没有心思去龙头海鳝妖族军队逛一下的想法，整个人迫不及待的就朝自家军队赶去。

第397章 外表是人类的妖族
　　小剑很快到达先遣部队军营，远远的，就看到了颜安青正在大营门口等待自己。
　　“走吧，我们带你去主营营帐。”颜安青对小剑说道。
　　“恩。”小剑心事重重的点头。
　　半分钟后，主营中间的营帐。
　　一靠近营帐，一股浓郁的血腥味就从里面传了出来。
　　这里的海水，是血红色的！
　　小剑微惊，一进营帐，更见大司马、姜鹤年2个人正坐在一石椅上，旁边两位医疗型御海师正在给两人治疗。
　　精纯的灵力以及生命力，正源源不断的注入到两者的肉体当中。
　　营帐中间的倒挂着一颗避水珠法器，有此法器在，营帐内的海水会被排挤出去，形成一个犹如倒扣大碗的形状，形成一片真空。
　　小剑一步越过海水和真空的界限，踏入了没有海水的主营中间。
　　而此时，大司马的右手臂有一道狰狞的伤口，伤口深可见骨。
　　姜鹤年的后背也留了一道巨大的伤口，鲜血不断的渗透出来，营帐了满是一股浓郁的血腥味。
　　最吸引小剑注意力的是，虽然有两位医疗型御海师的治疗，但是两人的伤口却是愈合的很缓慢。
　　甚至有一些本来已经愈合的伤口，竟然在一股无形的力量作用下，再度崩开，血肉模糊！
　　没错，那一股无形的力量就是敌人的精神力。
　　修为突破到七品之后，人族和妖族的精神力都会暴涨，并且这精神力可以用来攻击。
　　妖族的精神力虽然不如人族强大，但是在攻击的时候，把精神力附着在攻击手段当中，妖族是完全可以做到的。
　　所以被七品以上的妖王攻击到，和没有被妖王攻击，结果是截然不同的。
　　被不到七品的妖族攻击，御海师的伤口一般敷上金创药或者施以治疗技能就可以痊愈。
　　但是被妖王攻击，因为对方的攻击附带精神力，而这一股精神力会残存在伤口当中，不断的破坏、加剧、撕裂伤口。
　　所以一旦被妖王以上的妖族高手攻击，治疗和康复的时间，都会是一般伤口的数倍，十分难缠！
　　“爷爷，大司马大人，你们怎么受伤了？”小剑看着两人的伤口，吓了一跳！
　　而当小剑的目光扫描向周围的费无极，王成，冷红玉3人时，却是见3人也是身形有些狼狈，身上的衣服也破破烂烂的。
　　“一点小伤而已，”姜鹤年毫不在意的说道：“伤口是男人的勋章，过几天就好。”
　　“是谁伤到你们的？”小剑眉头微皱疑惑的。
　　两人可都是九品，修为强大，这伤口是谁造成的？
　　而且看着模样，大司马、姜鹤年、费无极、王成5个人也都在场！
　　5位宗师在一起，结果大司马和姜鹤年两人却是受伤了！
　　“伤了我们2个人的，你刚才才刚刚见过。”大司马笑道。
　　“啊？”小剑一脸迷糊。
　　“就是你刚才在见到的那一位巨魾镰刀鱼的族长，那一位神秘男人！”
　　“恩？”小剑完全愣在了原地。
　　原来在和小剑告别了之后，姜鹤年和费无极2人就直接来到主营这里和大司马报告。
　　小剑这种能力实在是太特别了，所以得跟大司马同胞一声。
　　大司马一开始可谓是又惊又喜，当即3个人就一直呆在主营这里，通过深海无线耳机的接收器，不断监听着小剑那一边的动静。
　　在听到小剑真的混入了金刚鱼军队的军营，3个人可谓是感觉又神奇又惊喜。
　　不过因为小剑身在军营，3人也不敢出声联络小剑。
　　毕竟深海无线耳机的声音虽然细小细微，但是在肉身强大，听觉惊人的妖族强者来说，简直犹如在耳畔说话一样。
　　所以为了小剑的安危，3人都是屏气静息，一句话都没有发出。
　　最后确定小剑真的能够自由自在的潜入金刚鱼军团，但因为变身的实力不够，无法进入金刚鱼的内营。
　　大司马做出了一个决定，那就是他们几个人尝试进入龙鳗首都海底深渊！
　　原因有几个，第一：把金刚鱼、巨魾镰刀鱼等高品强者的注意力吸引过来。
　　第二：探索一下龙鳗首都的海底深渊当中到底有什么。
　　第三：给小剑创造一下机会，说不定小剑还真的有可能进入各大妖族军队的内营，收集情报。
　　3个人当即想到说道，就拉上王成和冷红玉，朝峡谷中间的海底深渊游去。
　　而5个人刚进入海底深渊没多久，就发现龙鳗妖族正和巨魾镰刀鱼两族正在深渊当中大战。
　　而他们5个人，也同样是第一时间就发现了巨魾镰刀鱼军队当中的那一位人类！
　　听说姜鹤年的叙说，小剑也是惊住了，内心也有点不好意思，他错怪姜鹤年几人。
　　原来他们也是才刚刚知道巨魾镰刀鱼妖族的族长是一位人类！
　　“你们和他交手了？”小剑好奇道。
　　“恩，”姜鹤年脸色严肃的点点头：“我们也拿不准对方到底是人类还是妖族，就尝试出手了一下，结果遭到了对方猛烈的攻击。”
　　“我和大司马大人，就是因为他受伤的！”
　　大司马脸色紧绷：“对方的实力很强，特别强，面对我和姜鹤年的围攻，费无极、王成、冷红玉的骚乱，依然一招伤了我们！”
　　“这实力，太可怕了！”
　　“还有，对方只怕不是人类，只是外形是人类而已！”大司马再度郑重的说道：“对方一举一动，使用出来的力量都是妖力！”
　　“而且还是无比纯粹的妖力那种，那一种妖族血脉力量，比金刚鱼的族长金霄还要更胜一筹！”
　　“也就是说，对方就是一个外表像是人类的妖族？”小剑惊了！
　　“恩！”大司马郑重的点头！
　　这个结论一出，整个帐营立即一片凝重！
　　几位宗师以及武神堂的几个人都眉头紧皱，完全想不明白。
　　这实在是太让人费解了！
　　巨魾镰刀鱼妖族的族长，外表竟然是一个和普通人类一模一样的男子？！
　　这到底是怎么回事？
　　对方到底是人类，还是妖族？

第398章 御地师，深海琉璃鲸（4200字）
　　离开主营，小剑、冷红玉、姜鹤年、费无极几人脸色都有点沉重。
　　姜鹤年依然满肚子疑惑，他忍不住的看了小剑的一眼，然后转头向费无极，说道：“老费，那个巨魾镰刀鱼的族长，会不会情况和小剑一样，也是人变得？”
　　费无极闻言幽幽的看向姜鹤年，忍不住的说道：“这还真的有可能！”
　　小剑：“……”。
　　这实在让两人不得不多往这边想！
　　下午才刚刚发现小剑可以从人族变成妖族，可以完美的融入到金刚鱼、巨魾镰刀鱼的军队当中，不被人发觉。
　　而下一秒，他们就又发现在巨魾镰刀鱼的军队当中，一群鱼的族长，竟然是人类！
　　尼玛，这不就是小剑故事的翻版吗？
　　两者都一样离谱！
　　“会不会是水神教的人变得，通过某种秘法取而代入，变成了巨魾镰刀鱼的族长？”此时费无极疑问道。
　　“不可能。”小剑回答道，他叙说起他刚才在巨魾镰刀鱼军队当中打探到的消息。
　　“爷爷，费校长，在巨魾镰刀鱼军队，我有跟几头巨魾镰刀鱼族打探过消息。”
　　“它们说，它们的族长从以前开始就一直是那个气息！”
　　是的，下午的时候小剑为了保证准确，一共问了好几头巨魾镰刀鱼，而得到的结果都一样！
　　这就十分的耐人寻味了！
　　气息，和一个人的指纹、精神力一样，在这个世界上都是独一无二的！
　　没有完全两片相同的叶子，也没有两位完全相同的精神力和气息。
　　而通过小剑的打探，这一位族长的气息，数十年都一致，没有发生变化过！
　　所以，排除掉所有的不可能，那么真相就只剩下一个！
　　巨魾镰刀鱼一族的族长，极有可能和小剑一样是拥有系统的……
　　小剑一想到这个可能就无语至极。
　　不会吧，不会吧，不会吧？
　　对方不会和他一样是真的拥有系统的吧？这也太扯淡了！
　　姜鹤年的眉头紧紧皱着，他仔细的环看了周围一圈，忽然低声的说道：“老费，会不会是那个？”
　　“哪个？”
　　“看我眼神啊，就是那个！”
　　“那个是哪个啊？”
　　费无极无语：“我又不是你肚子里的蛔虫，我哪知道是哪个？”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“还说咱们是拥有一百多年感情的好基友，你竟然连这点默契都没有！”
　　“哼，老子我鄙视你！”
　　“……”
　　费无极脸色一片漆黑。
　　“好了，就是那个，”姜鹤年的低声说道：“会不会跟咱们御海师的起源有关？”
　　姜鹤年这一句话，顿时让费无极、小剑、冷红玉几个人瞬间一静，全部都瞧了过来。
　　费无极也是脸色瞬间凝重了起来：“你的意思是？”
　　小剑内心一颤，他猛地想起了之前高胜、陈玉庭、姜鹤年跟他说过的，只有武者，才是属于人类真正的力量！
　　姜鹤年耸了耸肩：“你看，咱们御海师的灵兽和妖兽，你说有什么吗？”
　　“感觉就没有区别啊！”
　　“灵兽简直就像是妖兽的灵魂一般！”
　　“所以其实我之前就在猜测，咱们人族和妖族是不是冥冥之中隐藏着什么特殊的渊源，而且这个关系还不浅！”
　　“还有咱们人族御海师，完全就是凭空出现一般的，一下子就出现在咱们的人类国度当中。”
　　姜鹤年的话，可谓是在众人的心里掀起了大波浪！
　　而且一细想，姜鹤年这话没有任何的毛病啊！
　　灵兽和妖兽的区别，实在是太细微了！
　　除了一个是使用妖力，一个是使用灵力，其他的几乎一模一样，所以实在是让人不得不多想！
　　小剑这时也脑洞大开：“爷爷，费校长，会不会有这个可能？”
　　“咱们人族当中有召唤灵兽的御海师，那么妖族当中，会不会有召唤‘灵人’的御地师？”
　　“……”
　　众人瞬间静音，目瞪口呆的看着小剑！
　　小剑越说越起劲：“咱们御海师修炼到中品就要具现灵兽，七品完全具现，可以随时随地的召唤出来。”
　　“那么这个巨魾镰刀鱼的族长会不会也是这样子的，那个御地师修炼到高品，成功具现出一位人类。”
　　“此时这个巨魾镰刀鱼的族长，就是那个御地师完全具现出来的人类，而它的真身则躲在了暗处！”
　　冷红玉一脸黑线：“够了，你这越说越扯！”
　　姜鹤年、费无极、颜安青也是对小剑翻了翻白眼。
　　颜安青道：“连御地师都出来了，是不是还有什么御空师啊？”
　　小剑一脸认真的表情：“老颜，你这想法十分的不错，也许还真的有这个可能呢！”
　　颜安青不想和小剑说话了。
　　姜鹤年捏了捏眉头，有点苦恼的说道：“大司马那个家伙估计知道什么内情，但就是不和我们说。”
　　小剑、冷红玉、颜安青3人立即翘长脖子的看了过来。
　　小剑惊讶道：“爷爷，你说大司马他知道内情？”
　　“知道一些，”费无极开口道：“就是多和少的问题，据我所知，咱们国家高层似乎隐瞒了不少的秘密，没有对外公布。”
　　“为什么要隐瞒？”小剑下意识的说道。
　　“很多东西公布了也没用啊，”姜鹤年回道：“比如一些国家政务什么的，公布给一个普通人知道也没用吧？”
　　“这些秘密也是如此，咱们级别不够，修为不够，告诉我们也没有丝毫的作用，那么索性不要告诉，免得打击民众的自信心，以及引起不必要的恐慌。”
　　“让普罗大众安安静静的过完一生，”费无极补充道：“有时候不失为一种慈悲和仁慈。”
　　“平淡的幸福是他们的，沉重的苦难则由我们强者扛着。”
　　“好吧！”小剑这一下子彻底无话可说了。
　　众人又简单说了几句，便各自分开。
　　……
　　“咦，狗哥怎么不在？”这时，小剑扫了周围一眼，却是发现赵子狗不在。
　　赵子狗这个家伙十分高冷，平时半天也嗝不出半个屁，存在感极低。
　　所以赵子狗不在很久，小剑等到现在才发现。
　　“他受伤了，正在休息，”颜安青说道：“刚才他和万世豪、恩晓2个人去出任务了，绞杀一支巨魾镰刀鱼的斥候小队。”
　　“他这几天好像受刺激了，天天都主动出任务，不然就去周围的地方猎杀妖族。”
　　颜安青摊了摊手：“不过他这一次踢到铁板了，遇到了好几位六品妖族强者以及七品妖王，他强行召唤深海魔鲸灵兽，融合出S级灵器六合邪虎魔鲸枪，现在正在遭受反噬，十分不好受。”
　　“万世豪、恩晓也同样受了不小的伤，不过幸好三人性命暂时没有大碍。”
　　“他的灵兽深海魔鲸问题还没有解决吗？”小剑疑惑的问道。
　　去年的时候，小剑就亲眼目睹过赵子狗召唤深海魔鲸的场景。
　　身为御海师的灵兽，这深海魔鲸却是反过来弑主，实在是令人大开眼界！
　　不过后来小剑得知，这一头深海魔鲸并不是赵子狗自己的天生灵兽，而是整个常山赵氏举一族之人，强行融合在赵子狗的丹田灵海当中的。
　　所以才会导致这一头灵兽反主，十分头疼。
　　小剑这时内心一动：“这常山赵氏是怎么得到这一头深海魔鲸灵兽的？”
　　“据说是施展秘术，从一位御海师的丹田灵海当中得到的，”颜安青道：“我有听赵子狗说过。”
　　小剑瞪大了眼睛：“还有能提取其他御海师灵兽的秘法？这秘法也太恐怖了吧？”
　　“有很多限制的，”颜安青回道：“我一开始也有同你一样的想法，后面查了很多资料才知道。”
　　“第一，这一位御海师得自己心甘情愿的奉献出来，否则无法提取！”
　　“第二，灵物和御海师性命相连，一旦献出灵兽，那这位御海师必死无疑！”
　　“第三，这提取的过程会大大降低灵物的等级，据说这一头深海魔鲸原本是S级灵兽，被提取之后，各种属性和能力大大降低，元气大伤，从S级降到A级！”
　　“第四，这种秘术成功率极低！一旦失败，贡献灵兽的御海师必死无疑！”
　　颜安青道：“所以赵子狗身上的这一头深海魔鲸，是赵家的一位老祖宗在濒临死亡的时候施展的秘术，把自己的灵兽给主动奉献出来了。”
　　“原来如此。”小剑恍然，原来是家族的老祖宗给的，否则一般人怎么可能愿意？
　　颜安青叹气道：“不过，这既是幸运的，也同样是不幸的！”
　　小剑疑惑道：“为什么？”
　　“这里的幸运是，深海魔鲸灵兽真的传承下来了，赵子狗真的得到了一头灵兽，双灵兽！”
　　“深海魔鲸就算品级降级了，也还是A级灵兽。”
　　“然而不幸的是，赵子狗从此就要遭受灵兽弑主之痛，以及修为难以进阶之苦！”
　　“恩？”小剑愣了一下：“灵兽弑主，修为难以进阶，什么意思？”
　　“字面上的意思，”颜安青继续解释道：“这一道秘术的附作用，是双方的。”
　　“赵子狗虽然得到了这一头深海魔鲸灵兽，但是因为不是天生，而是后生，所以深海魔鲸对赵子狗的忠诚度极低，每天都在赵子狗的灵海里作乱，阻碍他修炼。”
　　“而且，这里面还有一个很可怕的后果！”
　　“什么后果？”小剑追问道。
　　“那就是咱们御海师修炼到中品之后，不是要具现灵兽吗？”
　　“冷红玉有两头灵兽，所以他想要修为进阶，那么就需要两头灵兽一起具现！”
　　“赵子狗也同样如此！”
　　这……
　　小剑一下子反应过来了！
　　御海师在具现一头灵兽的时候，需要收集各种珍贵的进化材料，然后用灵火煅烧，精神力引导，融入到灵兽的身体当中。
　　这里面需要耗费大量的修炼资源不说，具现的过程中，是需要灵兽配合的！
　　每一种进化材料，都需要引导，安置到某一个特定的位置。
　　如果灵兽疯狂窜动，不配合你，那你这么具现？
　　颜安青重重的叹气一声：“这就是赵子狗为什么修为进阶这么缓慢的原因。”
　　“其实他的天赋不差，但足足修炼了一年多的时间，才勉强从四品巅峰进阶到五品，这里面最重要的原因就是深海魔鲸灵兽在拖后腿！”
　　“每一次具现灵兽，融化进化材料，赵子狗都需要耗费大量的灵力和精神力，疯狂的压制住深海魔鲸，一心二用，才能勉强具现一点，太难了！”
　　颜安青摇摇头：“常山赵氏家族，原本一开始只是想留下深海魔鲸这头强悍的灵兽，传承给后代优秀之辈。”
　　“结果万万没有想到，这一番心意反而是害了赵子狗，好心做了坏事！”
　　“由其是年幼的时候，赵子狗还不懂得如何操控灵力，压抑灵兽，深海魔鲸就一直疯狂的在他的丹田灵海里捣乱，让他痛不欲生！”
　　每一个不健康的人格，往往都伴随着一段悲惨的童年！
　　怪不得赵子狗性格这么冷酷，原来不是面瘫，而是有原因的！
　　狗哥，辛苦了啊！
　　“就没有什么办法可以制伏住这头深海魔鲸吗？”小剑好奇的问道。
　　“据说赵家已经摸索到了一些，”颜安青说道：“第一个，就是随着赵子狗的修为不断提升，他对深海魔鲸的压制力就会越大！”
　　“这也是为什么深海魔鲸一直疯狂反抗的原因，赵子狗越强，它就越弱。”
　　“反之赵子狗越弱，他就越强！”
　　“第二个，就是据说在深海海域当中，生存着深海魔鲸的天敌，深海琉璃鲸。”
　　“深海魔鲸性格邪恶残暴，而深海琉璃鲸则光明善良，两者是天敌，一旦遇见便会疯狂厮杀。”
　　“所以如果能够找到深海琉璃鲸的妖丹，或许就能够压制住赵子狗的深海魔鲸，让他乖乖听话。”
　　“可惜，深海魔鲸和深海琉璃鲸都是深海海域当中的巨无霸和强大种族，栖息地都在海中极深的地方，甚至是靠近禁忌之海的地方，根本就不是普通人可以寻到的！”
　　“而就算可以寻到，只怕也根本就打不赢对方，又谈和得到对方的妖丹？”
　　颜安青叹气道：“所以赵子狗还有一阵罪好受啊！”
　　小剑也叹气道，关于禁忌之海，他之前也问过冷红玉，不过冷红玉说他只是稍微靠近一下，就连忙离开了。
　　因为在禁忌之海周围，生存着大量的八品大妖王，九品妖皇！
　　那种可怕的力量，根本就不是她一个六品巅峰可以靠近的，所以当时就和欧阳湘灵连忙退回来了，专心修炼。
　　而深海魔鲸，深海琉璃鲸，成年了之后也同样都是八品，九品的可怕妖兽！
　　“走吧，我们去看一下狗哥。”小剑叹气说道。

第399章 小剑晋级五品武者！
　　先遣部队，宿舍帐营。
　　靠近宿舍帐营，只见这里和主营一样，在营地的中间也放置着一颗避水珠。
　　避水珠把周围的海水排挤开，形成了一片无水真空。
　　远远看过去，那模样就犹如在海水当中出现了一个泡沫一样，有些稀奇。
　　小剑和颜安青两人一起靠近，走入泡沫中，顿时有一种重新回到陆地之感。
　　深海不比浅海。
　　浅海海域有各种各样的小岛，礁石等等。
　　深海海域没有这种条件，于是类似避水珠法器，避水营帐法器就成为了标配，每一个前去深海冒险的御海师都会配上几个。
　　当然，修炼到了中品御海师，其实已经完全脱离凡人范畴了。
　　比如此时的张小剑，不需要避水珠，他也能够犹如游鱼一样在海水当中吃饭、睡觉、休息，完全不需要考虑会不会被水淹死，呛死。
　　开启了鼻窍已经拥有了御水能力的御海师，完全没有这方面的顾虑。
　　不过大家在陆地生活十几年，几十年的生活习惯没有那么容易改变。
　　所以在可以的情况下，大家还是比较愿意呆在陆地上生活的。
　　这一点其实对于海中妖族一样。
　　修炼到了中品，它们已经拥有了在陆地上生存的能力。
　　到了高品，海洋、天空、陆地更是没有丝毫的限制。
　　一头水鱼想要和飞鸟一样生活在空中，自由飞翔，也完全可以，全凭自由。
　　不过就如人类一样，多年的生活习惯实在是难以改变。
　　况且于是靠近深海，灵力浓度就越是浓郁，所以为了修为的增长，实力的变强，深海是所有智慧生命的圣地！
　　走进其中一个营帐，只见赵子狗此时正虚弱的躺在一张病床上，整个人似乎正在发生某种痉挛颤抖，额头上汗如雨下，把身前的被褥完全打湿。
　　赵子狗五官挤在一起，嘴巴发出了一阵阵的呻吟，显然十分痛苦。
　　“这反噬有点厉害啊！”小剑惊道。
　　“强行操控自己无法控制的力量，肯定是要付出代价的。”颜安青也是叹气道。
　　“医疗兵来过了吗？”
　　“来了，否则赵子狗此时已经在撞墙了。”
　　“好吧……”
　　两人帮忙给赵子狗换下浸湿的被褥，换了一条热毛巾，又喂了一点御海师协会制作的御海师专用止痛药，赵子狗的反噬又稍微减轻了一些。
　　“让狗哥休息吧！”
　　“恩。”
　　走出营帐，两人分开，只见颜安青却是直直的朝军营里的几处女兵营帐走去。
　　“诶诶，小青子，你去哪里？”
　　“狗哥生病了，我有点不开心，所以去找点乐子让自己开心开心。”
　　“……”
　　小剑脸色发黑：“这里可是前线战场，妖族首都领地，你还有心思谈情说爱啊？”
　　颜安青翻了翻白眼，从怀里掏出了一柄特制的防水纸扇，给自己扇了扇，抬头傲然道：“男人不浪，要鸡儿有什么用？”
　　“走了！”
　　小剑：“……”
　　小剑是彻底无语了，颜安青这个臭小子真的是饥不择食啊！
　　先遣部队的士兵人数，一共在1000人左右，这里面几乎都是南境长城部队的精兵。
　　女性的人数很少，就几位医疗型御海师，人数一个巴掌都数的过来。
　　小剑自然是都见过，只是这东西就和你见过大海，就很难再瞧的起小溪流一样。
　　见识过冷红玉的美貌，小剑再看其他女人也就那样，兴趣也是缺缺。
　　和颜安青相比，他简直就是一个纯情小郎君！
　　……
　　摇摇头，告别了颜安青，小剑思索着，缓缓的朝龙鳗首都的海底深渊走去。
　　这里可是深海区域，水深将近1000米！
　　这里的灵力浓度十分浓郁，水压也极强，正是适合小剑修炼的绝佳场所。
　　如果能够到龙鳗海底深渊当中修炼，小Q系统的淬炼劲力的速度，是不是会更快，更夸张？
　　小剑顿时十分意动！
　　反正现在各方势力正处于一个诡异的平衡当中，并无战事爆发，所以小剑想到便做到，缓缓的朝那一条庞大的海底深渊游去。
　　站在远距离看，那一条宽足有十几公里长的海底深渊就犹如一条横贯在厚重水幕当中的一条黑色大粗线，黑黝黝的，黑不可测。
　　而随着小剑靠近，这一条黑色大粗线便迅速放开，越来越宽，越大越大，最后逐渐占据了小剑整个视野。
　　很快，小剑就来到了这一条恐怖深渊的边缘。
　　漆黑无光的黑暗，铺天盖地的朝小剑笼罩而来。
　　站在海底深渊旁，一股莫名的恐惧，也紧紧的攥住了他的心脏，胸膛压抑，让他无法呼吸。
　　虽然小剑内心很清楚这里是海里，他就算失足、摔倒，也不可能摔下去。
　　然而，他还是不感太过靠近这恐怖漆黑的深渊。
　　那是一种内心的惊悸，对于大自然的莫大敬畏。
　　小剑下意识的在原地浮高几米，伸长脖子看了中央海底深渊一眼，然而那里黑黝黝的，啥也看不到。
　　用青眼、白眼、红眼、紫眼，全部切换了一遍，也依然还是啥也看不到。
　　未知，才是最恐惧的。
　　小剑忍着几乎要跳到嗓子处的心脏，顺着深渊的边缘一路前进。
　　这里太黑了太深了，小剑想要找一处浅一点的……
　　恩，修炼很重要，小命也很重要啊！
　　小剑缓缓前进，也一边小心谨慎的观察周围的其他情况。
　　不过就据小剑前面几天的观察，以及姜鹤年、冷红玉几人的叙说，说一般妖族是很少靠近这一处深渊的。
　　仿佛这一道海底深渊拥有一股莫名强大的力量，让它们恐惧，不敢靠近。
　　就连龙鳗妖族也是如此，和平时代，也几乎没有龙鳗敢肆意接近。
　　浮游在这深不见底的海底深渊旁，小剑清晰的感受到，这里的海水，很冰冷！
　　冷冰冰的，要比周围的海水冷上很多度。
　　而且这种冰冷和小剑掌握的灵冰之力一样，是可以作用在灵力上的！
　　这也是为什么这么久来，金刚鱼和巨魾镰刀鱼两军还没有攻下龙鳗妖族的原因，这海底深渊的冰冷，完全就是一道天然的屏障。
　　一路寂静。
　　就这样顺着海底深渊前进了大概十几公里之后，这一条巨大的海底深渊终于逐渐收拢起来。
　　犹如一只大饺子，小剑从饺子中间走到了饺子尾部。
　　此时，海底深渊的宽度也只剩下十几米了。
　　小剑使用青眼再度朝下方的深渊看去，很好，能够看到底了，深度大概一、两百米左右。
　　两边的山壁光秃秃的，但泛闪着一种诡异的淡黑色光泽，看起来有些奇怪。
　　小剑也不再犹豫，开始尝试游进这一条可怕的海底深渊当中。
　　缓缓的离开深渊边缘，小剑一步步的朝深渊当中游进去。
　　冷！
　　冰冷！
　　一游进深渊当中，一股砭人肌肤的冷意便侵袭而来，仿佛深入小剑的骨髓当中一样，也仿佛让小剑坠入了一个冰窟一样！
　　小剑实在是有点惊讶，这里可是海底深渊的边缘部分啊，这海水竟然还这么冷。
　　而且，他可是灵武者，拥有冰火神体，冰免疫属性强大！
　　结果在这里他都能感觉都冷意，那么普通的四品御海师完全不用想进来了，只怕一进来就要冻个重伤！
　　四品武者，淬炼的是劲力。
　　劲力比较特别，并不需要小剑专门在黑潮寒流当中淬炼。
　　只要水深足够，水压足够就能淬炼。
　　不过小剑后面的淬骨，炼脏还是需要黑潮寒流和赤潮暖流当中修炼，以继续升级冰火神体。
　　“罢了，先试试这里的修炼效果。”
　　小剑想着打开了小Q系统，立即开始了四品武者劲力的淬炼。
　　三次入劲1%……2%……3%……
　　恩？
　　小Q系统一淬炼，小剑就惊了！
　　这……这淬炼的速度也太快了！
　　几乎一分钟就能淬炼成功1%！
　　小剑惊了，那岂不是2个小时就能进入到第四次入劲了？
　　卧槽，这太爽了！
　　巨大的喜悦当即冲刷掉了小剑所有的负面情绪，让他整个人全部专心在这海底深渊当中修炼。
　　小剑心喜不已，这一次，来龙鳗妖族这里来对了！
　　同样与此同时，小剑也试着在这海底深渊当中修炼，灵力的吸收速度，也同样是极快！
　　小剑当即全身心沉浸在这修炼当中。
　　第三重劲力100%！
　　第四重劲力100%！
　　第五重劲力100%！
　　……
　　第八重劲力100%！
　　第九重劲力100%！
　　不知不觉中，当小剑不眠不休的在这海底深渊里修炼了一天一夜之后，他的四品武者的劲力淬炼，竟然一下子就修炼到头了！
　　随着噗的一声轻响，小剑全身肉体震动，他进阶成为五品武者了！
　　小剑惊喜无比，爽！
　　实在是太爽了！
　　在这龙鳗首都的海底深渊当中，这修炼速度实在是太快了！
　　不过……
　　当小剑抬头一看周围的环境时，只见此时他正身处在一处漆黑无比的深渊当中！
　　如果不是身旁就是那光滑泛闪着淡黑色的石壁，小剑都以为自己又陷入到学校旁的黑潮寒流当中。
　　是的。
　　劲力每淬炼成功一重，原有的水深高度淬炼起来就有点慢了。
　　于是小剑为了更快的晋级，就逐渐的往深渊当中前进，而不知不觉的，他竟然深入到了这海底深渊当中！
　　这里漆黑无比，犹如死亡一般寂静！

第400章 深海红花蝴蝶
　　“咕噜……”
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　看着周围黑暗至极，犹如死亡墓地般的深渊场景，小剑不争气了吸一口冷水。
　　然后又再吸一口，再再再吸一口。
　　突破到五品武者的喜悦，在这一刻瞬间就被冲淡，只留下无尽的恐惧。
　　小剑再也忍不住，手脚并用，犹如猿猴一样顺着身前的深渊渊壁疯狂向上攀登！
　　“哗哗！”
　　低沉的水流划动声，在寂静的深渊里却是犹如震耳轰鸣一般，源源不断的不断响起，激荡着小剑的全幅心神。
　　小剑此时内心只有一种想法，快点离开这里！
　　小剑的运气似乎十分不错！
　　将近一千米深的深渊路程，小剑竟是一路安全无恙的浮游上来。
　　当最后小剑一脚踩在深渊岸壁的时候，小剑全身一软，身体就仰躺在了地上，气喘如牛，喘声如雷。
　　坐了几分钟，小剑又往下方黑漆漆的深渊看了一眼，然后自嘲道：“小剑啊小剑，你这不是自己吓自己吗？”
　　“这下面明明什么都没有……恩？？？”
　　小剑一句话还没说完，忽然，下方深不可测的深渊当中，一道猩红色的光芒，忽然就缓缓的亮起。
　　猩红色的光芒越来越亮，体积也逐渐变大，最后大概有一米大小。
　　这一道猩红色的光芒，外表和一头红色蝴蝶十分相似，中间的身体小小的，长条形，左右两边则是两瓣大翅膀。
　　它两瓣猩红色的大翅膀在海水当中轻轻一挥，身体立即轻盈的窜射上来。
　　虽然看似轻盈，其速度却是极快！
　　“这是什么东西？”小剑愣了一下。
　　“深海蝴蝶？还有这种奇特的妖兽的吗？”
　　小剑好奇的把目光放在了这一头奇特的深海蝴蝶上，这这时，让小剑有点惊吓的事情发生了。
　　只见这一头深海蝴蝶，两瓣巨大的红色翅膀在深渊当中振翅飞翔了一会儿之后，头颅前的两颗小触角动了动，似乎发现了什么。
　　然后，两颗拳头大小杏黄色的眼睛，就把视线投在了一旁的深渊崖壁上。
　　深海蝴蝶身体一动，朝那一面崖壁扑了过去。
　　而小剑之所以惊骇的原因是，这一头深海蝴蝶扑的崖壁的地方，正是他刚才呆着的地方！
　　而此时，那一头深海蝴蝶的身体一触碰到这崖壁，只见那坚硬的崖壁竟然瞬间腐蚀掉！
　　犹如坚冰遇到烈阳，牛油遇到热刀，瞬间冰消瓦解！
　　一大块坚硬的崖壁，直接就腐蚀的干干净净。
　　“这……”
　　小剑的小心肝忍不住的又颤动了一下，瞪大了眼睛！
　　这一头深海蝴蝶，似乎察觉到了他刚才留下来的味道气息，所以才一头扑在崖壁上。
　　而且对方似乎带有一股极强的腐蚀性！
　　连这坚硬的深渊渊壁都眨眼间被腐蚀掉，只怕一般的四品御海师一般被触摸到，那就是身体被腐烂成水的下场！
　　眼看着这一头红色的深海蝴蝶就这样顺着崖壁一点点的往上飞游上来，小剑吓得连忙掉头就跑！
　　我滴妈，这海底深渊果然好危险啊！
　　……
　　足足跑了好几公里，小剑才松了一口大气。
　　回头确定那一头诡异的红色蝴蝶没有追上来，小剑也逐渐放缓了速度，朝先遣部队走去。
　　这时候，小剑也终于有时间体会自己武者突破后的感受。
　　因为四品武者淬炼的是劲力，无形的力量。
　　所以劲力并不需要黑潮寒流和赤潮暖流交相淬炼，小剑的冰火神体可以直接就突破到五品。
　　不过后续的锻骨，练脏却不行，依然还需要冰属性和火属性两种力量的互相交替淬炼，才能继续升级冰火神体。
　　中间一旦有哪个环节漏过，小剑的完全体就会自动消散，失败。
　　突破到五品，小剑可以感受到身体的各项属性以及冰火之力都得到了一个加强！
　　他的肉体力量应该已经堪比一般的五品妖兽，这就是武者的能力。
　　另外，武者突破，小剑第一感受最深的就是劲力！
　　大量的劲力源源的不断的在他的身躯和体表流转，那种雄浑的感觉是以前前所未有的。
　　在这之前，小剑只是四品一次入劲，二次入劲，劲力很少。
　　打个比喻的话，那就是之前的劲力总量是一个小水盆大小。
　　如今他突破到了五品，劲力的总量就是一个大水池了！
　　总量有了一个天翻地覆的变化！
　　这带来的好消息就是，小剑在接下来的技能施展当中，可以肆无忌惮的在技能当中加入二重劲了！
　　攻击力，实战能力大大加强！
　　“不错！”
　　“肉体强大了，的实战能力又翻了一番，这一波冒险值得的！”
　　四品武者入劲，五品武者是淬骨！
　　五品武者的骨头一旦淬炼成功，会变成银色的骨头，防御力顿时再度飙升一个等级！
　　同时也因为骨头从普通骨头变成银色骨头，小剑的生命力也会再度得到加强！
　　在这之前，小剑的防御手段是灵力，劲力，接着是铜皮、铁肉。
　　所以如果再拥有银骨，那么小剑的防御力会再度达到一个新的高度。
　　同样武者修炼到了五品之后，在战场上的重要性也越来越高！
　　“不过，五品淬骨，只怕没那么容易啊……”
　　想到这里，小剑也是不由的嘴角一阵苦笑。
　　他四品淬炼劲力，都需要在这深不见底的深渊当中淬炼，那么淬炼骨头，只怕要到更深的地方去，否则淬炼速度极慢！
　　而更深的地方……
　　小剑想起刚才的那一头红色蝴蝶，顿时有点头疼。
　　小剑想着又看向系统界面，四品劲力淬炼完成，Q币总共消耗掉了300亿，还剩下700亿。
　　消耗还行，在他的承受范围。
　　这一次深渊之行意外让小剑晋升到五品武者，是一个意外之喜！
　　武者修为也一下子超越了灵力修为。
　　如今灵力修为他还只是四品中期，从中期突破到后期，灵力值的积攒还差几千点，这需要时间。
　　而且中期突破到后期，需要再度具现一部分灵兽，这里面的进化材料他也还没收集齐。
　　学校功勋卡，国家国库能帮小剑凑齐一半的进化材料，还好剩下的一半进化材料在龙鳗妖族部落这边都有出产，所以这一次深海之行，小剑应该是可以凑齐的。
　　这样回去之后，小剑就可以顺利突破到四品后期了，这是一个好消息。
　　……
　　一靠近先遣部队，一道人影就立即从天而降，正是姜鹤年。
　　“你这个臭小子，消失了一天一夜，我还以为你挂掉……咦，你突破到五品武者了？”
　　姜鹤年一看到张小剑，就立即忍不住的骂道。
　　不过骂道一半，一看小剑竟然突然就从四品二次入劲突破到五品武者，姜鹤年双眼直接就瞪圆了！
　　“卧槽，你这怎么做到的？”
　　姜鹤年惊了，这个臭小子才离开营地24个小时吧，这24个小时就让他从四品突破到五品武者？
　　这也太夸张了！
　　小剑得意的抬起下巴，双手叉腰，神气道：“别问，问就是天才！”
　　“……”
　　姜鹤年脸色一片漆黑！
　　“行吧，”半响，姜鹤年挠了挠头，说道：“竟然你突破到了五品武者了，那刚好有一件事情要让你办。”
　　“什么事情？”
　　“就是你现在不是从C级皮皮虾进化到B级皮皮虾了吗，接下来你的方向就是从B级皮皮虾，血脉进阶到A级皮皮虾！”
　　小剑愣了一下：“要从B级进化到A级，不是要等六品突破到七品的时候才能进阶吗？”
　　“我现在才四品中期，说这个会不会太早了？”
　　姜鹤年无语的看着小剑：“那这还不是因为你，你修炼的速度那么快，我得提前帮你准备好这些血脉进阶的材料啊！”
　　“否则等你突破到六品的时候我再去收集，等一下时间又不够用了！”
　　小剑立即恍然大悟：“怪我怪我这都怪我，谁叫我是一个千年难得一见的天才呢，爷爷你受累了！”
　　“你的确是得提前准备一下，毕竟我这一年三品的速度不是吹的！”
　　看小剑这臭屁的模样，姜鹤年想打人了。
　　“说吧，让我做什么事情？”小剑问道。
　　姜鹤年道：“接下来你的皮皮虾从B级进化到A级，这里面需要用到一种重要的进化材料，这材料，刚好在龙鳗领地当中有。”
　　“那个地方比较特别，我进去的话太惹眼了，一下子就会引起注意，反而无法采摘。”
　　“而你进去的话，影响就不会那么大，容易采摘成功。”
　　小剑惊讶道：“什么地方这么特别？”
　　“就是龙鳗首都的海底深渊！”
　　“啊？”小剑惊住了！
　　“是的，如今这海底深渊当中驻守着大量的军队以及龙鳗妖族的高品强者，我一个宗师进去，根本无法遮掩。”
　　“但是你才四品中期，你进去的话反而不会引起别人的注意，而且你还拥有可以变身妖族的技能，这就更加神不知鬼不觉了！”
　　“这……”小剑一下子就回想起了刚才的经历，内心有种不妙的感觉。
　　“男子汉大丈夫，怕什么？”
　　一看小剑这怂逼模样，姜鹤年骂道：“你下去下面深渊捕捉一种叫做【深海红花蝴蝶】的妖兽上来就可以了，很简单的。”
　　“深海红花蝴蝶？”小剑惊住了，内心那一股不妙的感觉再度放大！
　　“爷爷……”小剑忍不住的吞了吞一口口水，“那种妖兽是不是长得跟蝴蝶很想，体型大概一米大小，行动起来速度又快又轻盈，轻轻一拍，就唰的一声从远方出现在面前。”
　　“没错，对对，就是这种妖兽，没想到你这个臭小子还挺有博学的嘛，竟然知道这种妖兽。”
　　小剑要哭了：“我不是博学，而是刚才才刚刚见过！”

第401章 A级灵兽，太极阴阳虾！
　　“你刚才见过？”姜鹤年怔了怔。
　　“是啊，我这一天一夜就是跑到龙鳗首都的海底深渊当中修炼的，所以修炼速度才这么快。”
　　“而你说的深海红花蝴蝶，我就在刚才刚刚好看到。”
　　姜鹤年一听大喜：“那很好啊，快快，你快点下去抓住它！”
　　“深海红花蝴蝶这种妖兽极其罕见，我在其他的海底深渊都没有遇到，没想到龙鳗部落这里有，真的是得来全不费工夫啊！”
　　“爷爷，这深海红花蝴蝶妖兽有什么弱点？”小剑转了转转眼，忍不住的问道。
　　刚才深海红花蝴蝶一个眨眼就把深渊渊壁给腐朽成尘埃了。
　　那个破坏力，简直恐怖！
　　小剑一时都无法肯定，自己突破到五品的冰火神体能不能挡住。
　　能挡住还好，挡不住的话，岂不是直接GG？被融化到连渣都不剩！
　　“好像没有什么弱点。”姜鹤年仔细想了想说道。
　　“……”小剑脸色发黑。
　　“深海红花蝴蝶这种妖兽，腐蚀能力极强！”
　　姜鹤年缓缓说道：“只要被它的身体触碰到，金属、物品、肉体都会一瞬间就冰消瓦解！”
　　“咱们御海师协会的人曾经做过实验，一头四品初期红花蝴蝶的腐蚀能力，能够瓦解掉四品巅峰妖兽的鳞甲，十分强悍！”
　　“在同品级当中，深海红花蝴蝶妖兽的腐蚀堪称顶级，南波湾！”
　　小剑脸色更黑：“爷爷，这么危险的东西我怎么抓啊？”
　　“蠢货，”姜鹤年翻了翻白眼：“你忌惮对方的腐蚀能力，可以用远程攻击啊！”
　　“深海红花蝴蝶防御一般，你射它几炮把它弄死，再把它收回来不就行了？”
　　“深海红花蝴蝶一旦死亡，它的腐蚀能力就会消失。”
　　小剑恍然：“有道理，我保持距离一炮把它射死就可以了！”
　　姜鹤年提醒道：“不过你刚才竟然遇到了，你也应该知道，这玩意的速度不慢，所以你小心一点。”
　　“不要没射中反而被近身了，那你就只能哭了！”
　　“行吧，那我知道了！”小剑很快内心有了决策，用冰炮拳就好了。
　　就算没有射中，把深海红花蝴蝶冻成一个冰雕也行！
　　姜鹤年说的有道理，只要保持距离，就不用害怕这种妖兽。
　　“行，你愿意去就好。”
　　姜鹤年又说道：“你竟然你愿意下去，顺便再把另外一个任务也做了！”
　　小剑无语的瞪着姜鹤年：“还有任务？我怎么觉得你在坑我啊？”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“我坑你做啥？我这不是为人民服务，为国家服务吗？”
　　“昨天我和大司马不是下到下方的海底深渊一趟吗？”
　　“龙鳗妖族的这一座海底深渊，只怕没有想象中的那么简单。”
　　“而如今这边斥候探子都没有什么有用的消息，所以只能让你能下去看一看，收集一下情报。”
　　小剑一时不知道都怎么回答了。
　　他才下去1000米，就遇到了深海红花蝴蝶这种恐怖妖兽，要是再深一点，遇到其他的妖兽怎么办？
　　姜鹤年仿佛知道小剑内心的顾虑，说道：“你可以变成龙鳗妖族游下去，这里是龙鳗妖族的首都，你变身成龙鳗的话，安全系数是比较高的。”
　　“龙鳗妖族在这海底深渊当中有很多的布置，包括你刚才看到的深海红花蝴蝶，也是龙鳗妖族有意养殖在这里的。”
　　“它们就是一道活动的封锁线，不然上方的生物随意下去。”
　　“你变成龙鳗妖族的话，深海红花蝴蝶攻击你的可能性也应该会大大降低。”
　　“行吧行吧，我下去看一趟。”小剑无语道
　　“你们一群宗师都做不到的事情，结果却指望我一个四品中期的御海师下去，这也太离谱了！”
　　“你们说，你们这一群宗师有什么用……”
　　“啪！”
　　姜鹤年再也忍不住了，一个暴栗就敲在了小剑的头皮上！
　　这个臭小子是越来越狂了！
　　以后晋级到宗师，岂不是要上天了？！
　　……
　　两人又重新说了一下细节方面的事情，便缓缓的朝龙鳗首都的那一条巨大深渊游去。
　　小剑内心一阵感概，他这才刚刚死里逃生离开这深渊，结果没想到眨眼间就又要再回来了。
　　“对了，爷爷，你说的我这下一步血脉进阶，变成的A级皮皮虾是什么虾？”路上，小剑好奇的向姜鹤年问道。
　　他现在这B级灵兽冰火皮皮虾，实力就挺强的！
　　如果能够再度血脉进阶，变成A级皮皮虾，小剑可谓是一下子期待起来！
　　姜鹤年看了小剑一眼，也没隐瞒，缓缓的说道：“A级种类的皮皮虾还挺多的。”
　　“【钢爆重拳皮皮虾】，【玄晶七彩皮皮虾】，【幽灵皮皮虾】。”
　　“钢爆重拳皮皮虾，就是你的老校长陈玉庭B级重拳皮皮虾的更高一级血脉进阶方向。”
　　“出拳的力量更强，更重，更可怕！”
　　“一拳轰出，毁天灭地！”
　　姜鹤年感叹道：“可惜当年陈玉庭当年修炼资源、进阶材料都不够，否则进阶到A级的话，说不定他早就突破到八品了。”
　　“【玄晶七彩皮皮虾】，是B级七彩皮皮虾的更高一级血脉进阶方向。”
　　“身上的防御更加惊人，同品级当中几乎属于无敌。”
　　“【幽灵皮皮虾】，是B级闪电皮皮虾的更高一级血脉进阶方向。”
　　“身形速度更加惊人，犹如幽灵，来不影去无踪！”
　　小剑听着不由的瞪大眼睛，眼睛射出一片神采：“没想到我们皮皮虾一族，都挺强的啊！”
　　“竟然有这么多种类的皮皮虾！”
　　“爷爷，那我A级血脉选哪个？”
　　姜鹤年嘴角翘起，嘿嘿的笑道：“上面我说的三种血脉，咱们都不选！”
　　“恩？那我们选哪种？”
　　“当然是选你的冰火皮皮虾的更高一级血脉进阶方向啊！”
　　“你猜，冰火皮皮虾血脉进化之后是什么虾？”姜鹤年问道。
　　“呃……这个我可能回学校翻了一下书了……”
　　姜鹤年翻了翻白眼：“平时让你多读书多读书，你就是不听！”
　　“你的冰火皮皮虾，更好一级的血脉进阶方向，就是冰火相融，阴阳协调，两仪化太极！”
　　“所以，这头虾的名字叫做【太极阴阳虾】！”
　　“太极阴阳虾？”小剑瞪大眼睛，被这个名字给吓住了。
　　小剑半天才反应过来：“爷爷，还有这种虾的？”
　　姜鹤年耸了耸肩：“我在一本古籍处有看到。”
　　“据说这种虾能够完美的掌握阴阳之力，一出手，就是冰火相随，十分霸道！”
　　“不过如今在世界各国，却是很少听到这种虾的消息了。”
　　“不过你竟然已经进化成了冰火皮皮虾，不进化成太极阴阳虾，那就太可惜，太浪费了！”
　　“不管是选【钢爆重拳皮皮虾】、【玄晶七彩皮皮虾】还是【幽灵皮皮虾】，都会极大的浪费你的冰火神体。”
　　“相反，假如你能够进化成为古籍上记载的【太极阴阳虾】，反而会把你的冰火神体开发到极致！”
　　“同时，这一种A级血脉也是各大A级血脉当中的佼佼者，十分强大，属于顶尖的存在！”
　　“咱们要进化，自然是要进化最强的，你说是不是？”
　　听着姜鹤年的话，小剑久久的震撼在原地。
　　太极阴阳虾？
　　还有这种虾的吗？
　　说话间，两人也缓缓的来到了那一条巨大的海底深渊旁。

第402章 再入海底深渊
　　黑色的深渊在小剑和姜鹤年两人面前徐徐展开，一直蔓延到目光的尽头，不知极限。
　　小剑忍不住的踮起脚尖，再度朝下方的海底深渊看去。
　　下方深不见底，一片漆黑，那一头深海红花蝴蝶也不见踪影，不知道跑哪里去了。
　　虽然刚才说的信誓旦旦，但重新来到这里，看着这犹如直通地狱的场景，小剑还是不由的内心一颤。
　　“爷爷，你们精神力不是都很强吗？不能用精神力探测吗？”
　　姜鹤年摇摇头：“不行，这下方的海底深渊当中有抵挡精神力的功能，无法使用精神力探测。”
　　“看来是龙鳗妖族有意为之。”
　　“是的。”
　　姜鹤年看了一眼让人内心发麻的海底深渊，也同样觉得自己有些强人所难的感觉。
　　他挠了挠头，主动打开储物贝壳，拿出一块晶莹剔透，镶嵌着大量法阵符文的玉佩递给小剑说道：“这一枚玉佩你拿着。”
　　“遇到危险祭出，可以抵挡七品妖王的全力一击。”
　　小剑一听大喜，连忙接下：“谢谢爷爷！”
　　“好了，那下去吧！”
　　姜鹤年说道：“如今龙鳗部落的局势有点迷里雾里，所以你这一次深渊之行还是比较重要的，最好能够刺探到一些重要的情报。”
　　“深海红花蝴蝶妖兽也要弄到手，否则去其他的地方，也不知道要耗费多久才能搞到。”
　　“好，我知道了。”小剑应道，有了这一枚防御玉佩，他的内心也多了一点底气。
　　当下小剑也不啰嗦，一头游进漆黑的深渊，顺着崖壁一点点下落。
　　一进入这深渊，砭人肌肤的冰冷刺骨立即再度袭来。
　　渊中渊外，仿佛两个截然不同的世界！
　　小剑小心翼翼的察看着周围的动静，慢慢下落。
　　他尝试的撑开自己的精神力，虽然他现在的精神力虽然已经有2000点了，但是散开的范围只有20平米而已，这一点距离还不如他的眼睛好用，让他有点难顶。
　　保守起见，小剑还是掏出了一滴三品巅峰的龙鳗妖族精血，系统技能妖族化身启动。
　　“嗡~”一声轻响，小剑的身体变成了长条形。
　　第一次拥有如此柔韧的身体，抬头低头都可以看见自己的菊花，这实在是让小剑有些新奇。
　　简单的熟悉一下身体，小剑便操控着犹如蛇形的身体，“S”型的往下方深渊一点点游蹿而去。
　　随着小剑的下潜，上方深渊的那一点点明亮逐渐模糊，最后完全看不清楚。
　　除了小剑身前实质的、可以触摸到的崖壁外，其他的地方上、下、左、右全部都是一片深不见底的漆黑。
　　那黑色就犹如厚重的墨黑，完全无法看透。
　　如果要是一般的普通人深处在这环境当中，只怕下一秒就要发疯。
　　越往下潜游，周围的海水就越是寂静，让小剑感觉仿佛来到了一个无声的世界。
　　小剑感觉有些疑惑，巨魾镰刀鱼军队不是正不断开进龙鳗妖族深渊吗？
　　两族此时正在大战，厮杀激烈，他应该听得到才对！
　　就算听不到，也应该可以感受到各种妖力波动，战斗波动才对。
　　然而此时却是什么声响都没有，什么也感受不到，仿佛小剑此时处在另外一片空间当中，实在是令人纳闷。
　　不过联想到连御海师的精神力都无法深入到这深渊当中，似乎可以理解。
　　“100米……200米……300米……”
　　因为实在是太安静，太空荡荡了，小剑只能给自己找一点事情做，一边下潜，一边缓缓细数着自己的下潜水深。
　　“900米……1000米……1100……1200米……”
　　很快，小剑就超过了他上一次来到这里的水深位置，他看了看周围似乎还是什么都没有，便缓缓的继续下潜。
　　这深渊的深度超过1000米之后，小剑忽然发现周围的光景，好像一点点的发生了变化！
　　最大的变化就是，周围的水幕似乎没有之前那么厚重了！
　　小剑一开始还以为自己看错了，然而当他继续下潜，潜到1500米之后，他发现他没有看错！
　　周围的海水，开始缓缓的发光起来！
　　一粒粒犹如蓝色星光一样的光点，开始在周围的海水当中缓缓浮现。
　　最连小剑身下的深渊墙壁，也同样聚集着一小片小片的蓝色星光！
　　小剑惊讶极了，先警惕的朝四面八方看了一眼，确定似乎没有什么危险，便小心翼翼的朝下方的渊壁游去。
　　“恩？”
　　“这是一种奇特的浮游生物吗？”
　　小剑浮游在一小片的蓝色星光面前，好奇的看去，只见这一小片东西是类似小型浮游藻类一样的植物。
　　它们拥有着半透明的生物，一颗颗蓝色的光芒从里面散发而出。
　　浮游生物由浮游植物和浮游动物组成，一般的浮游生物有硅藻类、甲藻类、浮游甲壳类、浮游贝类等等。
　　浮游生物是海洋生物群落当中的重要一环，它们犹如陆地上的植物，是初级生产者，是构成海洋生物食物链中的最基本一环。
　　一般浮游生物丰盛与否，同这一块区域的生物群落的繁荣休戚相关。
　　换一句话说，这一块海洋区域当中浮游生物越是丰富，栖息在这里的海洋生物也就会越多。
　　想到这里，小剑当下更感兴趣，他仔细的朝其中一颗蓝色光芒的小浮游生物凑过去，又认真的看了一遍之后，小剑微微惊住了！
　　“灵力！”
　　“这些浮游生物的体内，竟然蕴含着灵力！”
　　而且就小剑的观察，这里浮游生物体内的灵力还不少，差不多有0.1点灵力值！
　　0.1点灵力值看起来不多，但其实十分的恐怖了！
　　要知道，这里的浮游生物数量无穷无尽，嘴巴一张随便一吞，那就是几十，上百点点灵力了！
　　所以小剑一下子就被自己的计算给吓住了！
　　“这……”
　　“这……深渊之下，到底有什么？”
　　小剑脸色越来越凝重，龙鳗妖族把首都设立在这海底深渊之下，只怕真的没有那么简单！
　　这里面，还有很多很多的隐情！
　　（明天就是五一了，龙笔在这里说一下五一的放假情况，那就是，龙笔没假放啊，呜呜……
　　明天五一，龙笔参加那个爆更活动，所以请大家把月票留到明天再投，只要月票超过1000张，咱们就可以得到专属的粉丝称号：装笔龙。
　　所以大家多多投票啊！）

第403章 这里是深海红花蝴蝶巢穴！
　　小剑脸色凝重，继续缓缓下潜。
　　而越是下潜，小剑的内心就越是凝重！
　　胸口像是被一颗大石头压着，一片压抑，难以呼吸！
　　出现在下方的发光浮游生物越来越多，越来越密集。
　　本来黑色的海面上只有一小簇一小簇的蓝色星点，可到了后面，几乎整片海洋都是蓝色光斑了！
　　那一瞬间，小剑只感觉自己好像游躺在无尽浩瀚的银河星空当中一样！
　　美丽又梦幻！
　　震撼又心骇！
　　如此多的浮游生物，到底能养活多少妖兽生命啊？！
　　可以说，游到这里，小剑有一点不敢继续往下深潜了！
　　出现在这里的浮游生物越多，那也就代表这下方的妖兽生命就越多！
　　他继续下去，就有点羊入狼穴的感觉，只怕有去无回！
　　只是……
　　他已经继续下潜这么久了，如今还没有遇到任何的生命，也没有遇到任何的危险。
　　这在无形之中给了小剑一种自己很安全的错觉。
　　而且，最重要的是，他还没有捕捉到深海红花蝴蝶妖兽。
　　姜鹤年多次强调深海红花蝴蝶的重要性，这也关乎到他后面血脉进阶，所以在可以的情况下，小剑还是很想完成任务的！
　　太极阴阳皮皮虾，这名次一听就很有逼格，很有档次！
　　自己当然是要血脉进阶的啊！
　　随着他的实力越来越强，冰火皮皮虾已经有点配不上他了。
　　小剑浮游在原地，仔细的思考了一番之后，很快做出决定：“再继续下潜一段距离，看看能不能找到深海红花蝴蝶妖兽。”
　　“他刚才离开上去的时候才刚遇到，所以对方应该没跑多远！”
　　当下，小剑压抑着内心的不安，继续下潜，再碰一碰运气。
　　小剑一头扎进蓝色的银河当中，不断深入。
　　1500米。
　　1600米。
　　……
　　1900米！
　　2000米！
　　当小剑下潜到水下2000米的时候，小剑的视线已经完全被一片蓝色银河笼罩！
　　整个身体上下左右全都是密密麻麻的蓝色光点，他的身体也被描摹出了一圈蓝色的光环，仿佛他的身体在发光。
　　这里浮游生物的数量，简直多到让小剑有点难以想象！
　　可惜他是人不是妖兽，否则他就可以饱餐一顿了！
　　就在小剑开始有退意的时候，忽然，在他下方的一片蓝色星光当中，有一瓣红色的光芒若隐若现的出现！
　　小剑一愣，然后瞬间瞪大眼睛！
　　没错，那一道红色的身影，正是一头深海红花蝴蝶妖兽！
　　对方体型大概一米来长，两瓣猩红色的翅膀十分巨大。
　　翅膀一扇，它的身体就在蓝色银河当中纵跃出去一大段距离。
　　同时蓝色星空当中也出现了一条空白的通道，那是深海红花蝴蝶妖兽正张大嘴巴，吞吃着这些蓝色的浮藻！
　　它的体型曼妙优美，无声无息的在蓝色星河当中划出了一个又一个的黑色空白圆圈。
　　所到之处，蓝色星光浮藻皆被它吞入口腹当中，吃的是不亦乐乎。
　　不得不说，假如不是小剑刚才见识不过这种深海红花蝴蝶的厉害，他肯定会为面前这画面，面前这头妖兽的美丽感到称赞！
　　甚至如痴如醉的掏出手机拍一下照片，发一个朋友圈！
　　可惜，这深海红花蝴蝶就是一道致命的危险！
　　任何因为它美丽外表而冒然接近的生物，全部都会死无葬身之地，最后连渣都不剩，被对方恐怖的腐蚀力腐蚀的一干二净！
　　小剑认真仔细的观察着对方，这是一头五品初期的妖兽，刚好处在他可以解决的范围。
　　小剑再度认真的察看周围一眼，周围蓝色的星河依然安安静静的，没有一丝声响，也没有其他生物的影子。
　　于是小剑便缓缓的解开系统技能，重新恢复成人身。
　　而几乎是小剑变成人身的刹那，那一头原本正在慢悠悠吞吃蓝色灵藻的红花蝴蝶，身体立即一顿！
　　它两根长长的触须似乎察觉到了什么，朝小剑的方向旋转了过来。
　　深海红花蝴蝶那一对杏黄色的眼瞳，也同样缓缓转动，落在了小剑的身上。
　　小剑一阵惊奇！
　　看来姜鹤年说的对，龙鳗妖族如果出现在这里的话，问题不大！
　　但是人类一出现在这里，立即就被这一头深海红花蝴蝶给发现了！
　　一发现小剑，四周的蓝色灵藻立即就不香了。
　　这头深海红花蝴蝶转动身体，慢悠悠的朝小剑飞扑而来。
　　其身形一颤一颤的，曼妙美丽，简直就和陆地上的蝴蝶没什么区别，让人忍不住的一阵怜爱。
　　可惜小剑已经看过这种妖兽的真面目，当即直接举起双手，灵力和寒冰之力一起喷涌，覆盖住拳头。
　　两颗冰蓝色的光团，瞬间发射！
　　“轰！”
　　一声低沉咆哮声在这深渊之下响起，小剑拳头上两颗蓝色光团迅速朝这一头深海红花蝴蝶射去。
　　蓝色的冰花瞬间绽放，不费吹灰之力就把这一头深海红花蝴蝶被冻结成了一座冰雕！
　　它的两瓣猩红色的蝴蝶翅膀，还在保持着振翅欲飞的模样，却是再也扇不动。
　　小剑微喜，没想到这么容易就抓到一头深海红花蝴蝶。
　　连忙飞快上前借助这一座冰雕，把它守住储物贝壳当中。
　　只是……
　　当小剑成功收起，再转身看下四周的海水时。
　　忽然，小剑整个人愣住了！
　　只见下方原本一片蓝色的星河当中，似乎是受到他刚才施展冰炮拳的声音影响，忽然有一颗红色光点出现。
　　接着是两颗……十颗……百颗……千颗！
　　眨眼间，原本蓝色的星河就变成了两部分。
　　上面是蓝色星河，下面是红色星河！
　　而它，就刚好站在这中间的交界处！
　　小剑眼睛一看那红色的光芒，立即整个人寒毛倒竖，一颗心都要停止跳动了！
　　因为那红色光芒，是深海红花蝴蝶！
　　一道红色光芒就是一头深海红花蝴蝶。
　　这里密密麻麻，足有无数朵，那就是有无数头深海红花蝴蝶！
　　小剑完全吓住，懵逼了！
　　卧……卧槽啊！
　　姜鹤年那家伙不是说深海红花蝴蝶妖兽十分罕见吗？
　　为什么这里这么多？
　　这里简直就是深海红花蝴蝶的巢穴了！
　　（明天就是五一了，龙笔在这里说一下五一的放假情况，那就是，龙笔没假放啊，呜呜……
　　明天五一，龙笔参加那个爆更活动，所以请大家把月票留到明天再投，只要月票超过1000张，咱们就可以得到专属的粉丝称号：装笔龙。
　　大家想到更好的粉丝称号也可以入群跟我说，限定5个字）

第404章 生死追逐！
　　龙鳗妖族首都。
　　海底深渊，2000米下。
　　一股冰冷至极的寒意，从小剑的脚踝一直疯狂上窜，流经他的后背，再一头冲进到他的后脑勺当中，让他瞬间全身发麻！
　　小剑目瞪口呆的看着面前这一幕，心脏都彻底忘记跳动了！
　　“轰！”
　　下一秒，小剑再也忍不住，双脚在黑色的渊壁上一蹬，整个人就疯狂的朝上方狂奔直游，所有吃奶的力气都使出来了！
　　“啾！”
　　也同样是小剑身体一动的刹那，那红色的海洋也瞬间发出了一声犹如鸟鸣般的尖锐声！
　　只是这声音更加清脆，更加刺耳，仿佛直接作用在小剑的耳朵当中一样。
　　接着，红色海洋立即沸腾起来，一头头深海红花蝴蝶妖兽，狂扇翅膀，朝小剑直扑而去！
　　红色海洋一下子形成了一面宛如漩涡般的漏斗，而漏斗尖的方向，正直直对应着小剑。
　　“跑！”
　　“跑啊！”
　　看着脚下密密麻麻的一朵朵红花蝴蝶，小剑真的是吓到尿都要崩出来了！
　　尼玛，这里面的深海红花蝴蝶妖兽只怕足有数十万头吧？
　　这要是被碰一下，只怕就连宗师也要被腐蚀的干干净净！
　　“咻！”
　　第一时间，就有十几头红花蝴蝶朝小剑扑去。
　　这些家伙活动起来轻盈而美丽，温柔的犹如情人的拥抱一般，然而小剑完全不敢被这些家伙触碰到一下。
　　眼看着这其中几头红花蝴蝶就要触碰到小剑的屁股，小剑内心大骇！
　　他双脚不停，疯狂的在崖壁上狂踩，同时举起双手，对着下方瞄准。
　　灵武技，冰炮拳！
　　“轰！”
　　两朵蓝色的冰花瞬间在小剑的脚下绽放，大量的灵冰之力也释放而出，凝结着周围的海水，迟滞着这些红花蝴蝶妖兽的速度。
　　而小剑的身体，也借着这一股后坐力猛地向深渊上方爆升一大段距离！
　　虽然冰炮拳有限的遏制住红花蝴蝶妖兽的速度，但是，对方的数量实在是太多太多了！
　　薄薄的冰晶，瞬间就被红花蝴妖兽群给撞成齑粉，没有丝毫作用。
　　被冰炮拳打中的几朵红花蝴蝶，也直接被身后的同胞们淹没！
　　前仆后继的红花蝴蝶妖兽再度疯狂的朝小剑扑去，就犹如一头红色凶兽再度伸出了自己的狰狞巨手！
　　小剑大惊，腋下和后背幻化出七条灵力手臂，对着身下一阵发射！
　　灵武技，双门冰炮拳！
　　灵武技，双门冰炮拳！
　　灵武技……
　　随着一道道“砰砰砰”巨响，一朵朵蓝色冰花绽放，小剑的身体犹如坐着火箭，疯狂的向上蹿升，周围的海水纷纷炸裂！
　　就这样，小剑就以一秒发射两颗冰炮拳的节奏，疯狂的向脚下射击，一头又一头深海红花蝴蝶化作冰雕，但又有新的红花蝴蝶妖兽从一旁扑杀而来！
　　源源不断，前仆后继！
　　这是一场生命的追逐战，小剑一旦被追上，或者稍微被触摸到一下，那就是身死道消的下场！
　　“啾！！！”
　　眼看着小剑就这样凭借着发射炮拳的后坐力一路向上安全的飙了几百米，一场尖锐至极的唳叫，猛地在红花蝴蝶妖群当中炸开！
　　然后小剑立即震惊的看到，一头足有两米来长的巨大红花蝴蝶，就猛地从妖群当中分出！
　　它足有其他红花蝴蝶大了一倍的猩红色翅膀一拍，整个身躯便犹如红色闪电朝电射而来，其目标，正是小剑的屁股！
　　周围的海水纷纷炸开，化作一串串的泡沫！
　　小剑可谓是吓得亡魂大冒！
　　这一头深海红花蝴蝶妖兽修为达到了恐怖的六品！
　　其腐蚀能力，也绝对是其他红花蝴蝶的数倍。
　　这要是被它触碰到，他的屁股还能要？
　　“唰！”
　　眼看着这头深海红花蝴蝶即将要扑中小剑，一股狂暴的灵力，猛地从小剑的身躯当中绽放出来！
　　灵武技，爆步！
　　“轰！”
　　小剑瞬间化作一道离弦之箭，猛地就向上蹿飞起上百米的距离！
　　而身下的那一头六品深海红花蝴蝶，一头扑在了小剑刚才的原位置上。
　　那里的渊壁，直接犹如泡沫一般，无声无息的就消失的一干二净，看的小剑一颗心都要跳出来！
　　就在小剑内心庆幸躲过了这一头六品深海红花蝴蝶的时候，下方的红花蝴蝶妖群当中，却是又猛地响起了几声嘹亮的尖唳声！
　　然后在小剑惊骇瞪圆的瞳孔当中，又有几头六品深海红花蝴蝶从下方的妖群当中独自飞出！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　小剑再也忍不住，嘴巴爆出了一道道的粗口！
　　你妹啊，一头六品深海红花蝴蝶他就已经应付的手忙脚乱了，结果竟然又来几头，他还要不要活的？
　　“咻咻咻……”
　　没有理会小剑的内心活动，将近七、八头六品深海红花蝴蝶，就犹如航空母舰上的战斗飞机，在一声尖唳的鸣叫之后，立即开始升空！
　　顿时将近七、八道红色闪电，再度朝小剑电蛇而去！
　　“尼玛！”
　　小剑嘴巴几乎骂到口干舌燥，身后和腋下连忙幻化出7条灵力手臂，九只拳头凝聚出惊人的蓝色光芒！
　　灵武技，九门冰炮拳！
　　“轰！”
　　九朵冰花联合在一起，形成一朵超大型冰花！
　　将近几十米的覆盖面积，把小剑剩下的海域几乎覆盖。
　　而小剑的身体，也再度顺着这一股巨大至极的后坐力，疯狂上升！
　　七八道红色闪电再度扑空，把小剑原位置的渊壁腐蚀出一个巨大的凹洞出来。
　　“啾！！！”
　　小剑刚想松一口气，下方的妖群当中又再度响起了一阵阵尖唳声。
　　只见这一次申请出击的深海红花蝴蝶数量更多了，密密麻麻，将近数十头！
　　“这已经不能用卧槽来形容了！”
　　“只能用真特么的卧槽槽槽啊！”
　　自由射击模式开启了！
　　一头六品深海红花蝴蝶朝小剑射去，然后是第二头，第三头……第几十头！
　　一条又一条的细小红线从红色恐怖巨兽当中分出，它们密密麻麻，仿佛一根根的触手，尽数朝小剑包围，封住他的所有方位！
　　（现在几天是双倍月票阶段，而晚上8点到12点是打赏1500币4张月票，兄弟们求月票啊！）

第405章 安全脱逃！
　　不到片刻，小剑就利用灵武技冰炮拳以及爆步，瞬间上升了500米的距离。
　　然而即便如此，小剑也依然没有他逃脱危险。
　　反而随着下方出现的六品红花蝴蝶妖兽越来越多，小剑的生命越来越危机！
　　眼看着又有一大波红花蝴蝶妖兽杀来，小剑只能再度施展一记灵武技爆步，一声咆哮，整个人顺着渊壁疯狂向上蹿升！
　　然而六品红花蝴蝶妖兽实在是太多了，小剑躲掉了一头，两头，三头……但是躲不掉第十几头，第二十几头！
　　“该死！”
　　小剑嘴里忍不住的发出一声谩骂，先是使用系统技能恢复干涸的灵力，然后强撑着举起两只通红的手臂，七只灵力手臂再度从腋下也身后生出！
　　灵武技，九门冰炮拳！
　　“轰轰！！！”
　　爆步和九门冰炮拳一起施展，小剑的身影顿时化作一道模糊！
　　顺着黑色的渊壁一下子就向上爆升出了两、三百米，一下子就把身后的红色追兵给甩给了一段距离！
　　然而……
　　这甩开只是暂时的！
　　随着爆步和后坐力消失，小剑的身体又再度慢了下来，又再度缓缓的被追上！
　　小剑是四品中期御海师，五品武者，其速度跑过五品红花蝴蝶妖兽勉强还行，但遇到六品的红花蝴蝶妖兽，小剑根本就跑不过！
　　短时间连续两次爆发九门冰炮拳，小剑的双臂瞬间一片皮开肉绽，血肉模糊，止不住的颤抖！
　　大量的鲜血从小剑的双手手臂沁出，染红了周围的海水。
　　深海红花蝴蝶妖兽群，一嗅到这鲜血，顿时一阵阵激动！
　　红色的海洋再度沸腾，疯狂的朝小剑飞扑而去！
　　眼看着红色海洋伸出一根根触手要再度抓住小剑，一道金色的光芒，猛地以小剑的身体为中心向四面八方撑开！
　　“嗡~”
　　这是一道金色的灵力护盾！
　　大量的红花蝴蝶妖兽犹如撞到铁板一般，砰的被弹开！
　　没错，在这关键时刻，小剑连忙激发了姜鹤年交给他的那一枚七品玉佩防御法器！
　　“砰砰砰砰！！！”
　　一下子，就犹如雨打芭蕉一般，大量的深海红花蝴蝶砸在了小剑身周的金色护盾上，发出了一道道闷响！
　　声音无比密集，密密麻麻！
　　小剑稍微休息两秒，顿时又是一记爆步施展而出！
　　“轰！”
　　躺在小剑头顶上的几头红花蝴蝶妖兽立即被撞碎，两瓣猩红色的翅膀弯曲成一个诡异的角度！
　　小剑还没来得及欣赏这凄美的一幕，就发现被撞碎的红花蝴蝶妖兽的汁液溅在金色护盾上，把金色护盾给腐蚀出一个个的大洞，白色的青烟在海水当中不断升腾而起！
　　小剑顿时内心无比惊骇，瞳孔几乎缩成了一个黑色小点！
　　这可是能够抵挡七品妖王一击的灵力护盾，六品红花蝴蝶妖兽的腐蚀力竟然也能产生作用？
　　这么说，他的身体一旦被这红花蝴蝶触碰到，只怕连骨头都要融化！
　　好可怕的腐蚀力！
　　一记爆步再度拉开一大段距离，这时小剑的双手也勉强休息了一下。
　　顿时，又是一朵巨大的灿烂冰花在小剑的双脚下绽放！
　　涵盖数十平方米的冰花昙花一现，刚一绽放，就被红花妖兽群给撞成了粉碎！
　　一头六品红花蝴蝶在渊壁上一点，便张大翅膀朝小剑扑去！
　　小剑左脚一踩，身体一个旋转转身，身后的碧海法剑当即拔出，海量的灵力瞬间释放！
　　灵技，天地斩！
　　“咻！”
　　“轰！”
　　将近数十米长的剑气一把砍在了一旁的渊壁上，顿时石崩地裂，大量的石块朝下方的红花蝴蝶妖兽群砸去！
　　那一头六品红花蝴蝶扑到一般就被碎石群给淹没，红色海洋也一下子缺失一个大角！
　　尘烟滚滚，大量的碎石落下，至少拍死了上百头红花蝴蝶妖兽！
　　看到这一幕，小剑顿时眼睛一亮！
　　妖兽群数量太多了！
　　与其攻击兽群，不如攻击渊壁，造成的效果会更加好！
　　找到方法后，小剑接下来的逃生变得更加顺利，压力大减！
　　冰炮拳和爆步轮流使用，而冰炮拳只攻击渊壁，一但六品红花蝴蝶妖兽冲上来，便立即使用玉佩护盾保护自己。
　　在这样的策略下，小剑的疯狂向上攀升！
　　1000米！
　　1100米！
　　当小剑苦苦支撑着向上浮升了1500米之后，终于，头顶上有一道人影猛地从天而降！
　　这人，正是姜鹤年！
　　姜鹤年一直留在深渊岸上等待着，随着龙鳗妖族这一座海底深渊拥有隔绝精神力，隔绝声响，隔绝震动的能力。
　　但是等到小剑向上浮游了1500米，距离深渊岸上500米的时候，姜鹤年终于听到了一声声的低微声响！
　　当即姜鹤年连忙俯冲下来，第一眼就看到了从下方疯狂上升的小剑！
　　“死！”
　　一看小剑苦苦支撑，凄惨的模样，姜鹤年顿时大怒！
　　一股无法匹敌的可怕精神力，犹如海啸一样从天而降，一把砸在了下方的红花蝴蝶妖群上。
　　一个接触，红色的海洋立即凹陷下去了一大块，大量的深海红花蝴蝶妖兽纷纷身死，肉糊模糊，鲜血四处喷溅！
　　“啾啾！！！”
　　一看到姜鹤年，深海红花蝴蝶妖兽群立即爆发出一声声慌乱的哀鸣声！
　　它们一下就认出了姜鹤年的强大以及无法匹敌，红色的海洋浪潮转了一个大弯，纷纷的重新游回海底深渊当中。
　　密密麻麻红色的光芒迅速后退，留下大量的残尸碎片和鲜血。
　　“走！”
　　另外一边，姜鹤年连忙提起小剑，迅速的朝上方的深渊岸上游去。
　　一上岸，小剑立即一屁股就摔倒在了地上，一大口一大口气的喘了出来，气喘吁吁！
　　而再仔细一看小剑全身，只见的他的双手鲜血淋淋，血肉模糊！
　　他的后背、双脚也同样触目惊心，被腐蚀出了一个个的大洞！
　　没错，在最后的逃亡阶段，深海红花蝴蝶妖兽数量实在是太多！
　　深海红花蝴蝶的身体上分布着一种拥有可怕腐蚀能力的液体，一旦沾染到，立即就会被腐蚀。
　　而能够抵挡七品妖王一击玉佩灵力护盾，在这大量的腐蚀液体下，竟然也一点点的被腐蚀出了一个个的大洞，让人惊恐！
　　（前面说错了，这几天是全天双倍月票，求月票！
　　而晚上8点到12是众筹月票，打赏1500起点币有4张月票。
　　兄弟盟，求月票啊！）

第406章 深渊之下（3更）
　　海底深渊旁，小剑四仰八躺的躺在地上，气喘吁吁！
　　大量的气泡从小剑的嘴巴里吐出来，然后一串串的漂浮向海面上。
　　脱离了深海红花蝴蝶妖兽的追杀，小剑原本血肉模糊的双手手臂，立即得到休息，并且在冰火神体强大的体质下，迅速止血。
　　但是，小剑的双腿以及后背，这些被红花蝴蝶妖兽粘液触碰到的地方，却是依然不断的往外流淌着鲜血。
　　并且当着这些伤口触碰到海水的时候，立即发出了一声声的嗤嗤声，袅袅青烟不断的漂浮而起，小剑的嘴巴也不由的发出了一阵阵的吃痛声！
　　姜鹤年看了一眼，立即就明白发生，这是深海红花蝴蝶妖兽的粘液还没有消散，还附着在小剑的伤口当中，所以凭借小剑强大的体质无法治愈。
　　姜鹤年连忙从储物贝壳里掏出一瓶药膏，涂抹在小剑的伤口上。
　　涂抹的时候，小剑看了一眼，只见深海红花蝴蝶妖兽的粘液十分霸道，已经腐蚀掉了铜皮，第二道防线的铁肉也快要被彻底腐蚀穿透！
　　小剑瞪大眼睛，看着自己的伤口心有余悸！
　　他可是五品武者啊！
　　而且还是拥有完全体冰火神体的武者啊！
　　身体防御比一般的御海师强悍的多！
　　连他沾了一下深海红花蝴蝶的粘液都这样，普通的御海师被碰一下，必死无疑！
　　“忍着点！”
　　“恩！”
　　姜鹤年的药膏一打开，一股浓郁的灵力立即从药盒当中释放而出。
　　姜鹤年用手指抹出一点涂在小剑的伤口，绿色的药膏和伤口上的粘液一触碰，立即发出一阵嗤响，然后原本还在流血的伤口立即缓缓止住，显然药膏发挥作用了！
　　姜鹤年松了一口气：“好了。”
　　这时姜鹤年又说道：“你现在这里等我，我要再下去一趟。”
　　“你下去干吗？”小剑一愣。
　　“深海红花蝴蝶妖兽是一种极其罕见的妖兽，再加上它们是许多灵兽具现需要用到的进化材料，所以这些家伙十分昂贵！”
　　姜鹤年眼睛微微发光的说道：“一头六品的红花蝴蝶妖兽，卖到七品妖王的价格完全不难！”
　　“所以臭小子，你发财了！”
　　姜鹤年说完当即整个人再度俯冲进下方的海底深渊当中，速度极快，几乎是一眨眼就消失在了厚重的漆黑当中，然后下方传来了一声声的轰隆巨响以及灵力爆炸的声音。
　　小剑无语，一时不知道怎么说姜鹤年。
　　不过，他刚才被一大群红花蝴蝶妖兽追杀，如今姜鹤年反过来去追杀它们，并且抓一些回来卖钱，好像还挺值得的！
　　不到几分钟。
　　很快，小剑就感受到一股惊人的灵力波动从下方的黑暗深渊当中响起，然后姜鹤年从黑暗当中再度冲出！
　　而随着他一起冲上来的，还有手中一条长长的红色长龙。
　　这一条红色长龙，正是一头又一头的深海红花蝴蝶妖兽！
　　它们被姜鹤年粗暴的用一条法器长绳捆绑，一头接一头，数量将近上百头，十分夸张！
　　姜鹤年的眼睛都在发光：“哈哈，这么多的深海红花蝴蝶妖兽，发大财了啊！”
　　小剑也不由的眼睛发光的看去，因为姜鹤年手里提着的那一长串深海红花蝴蝶妖兽，每一头都是六品！
　　所以这将近一百头六品深海红花蝴蝶妖兽，那就是将近一百头妖王，怪不得姜鹤年会这么的兴奋！
　　一口气抓住这么多的深海红花蝴蝶妖兽，姜鹤年却是有些微微疑惑：“奇怪！”
　　“深海红花蝴蝶，这种妖兽极其罕见，它们一般栖息在海底深渊当中，能够遇到几十头就已经算是运气极好的了！”
　　“但是这里的红花蝴蝶妖兽，这数量也太多了，至少足有数十万头，实在是太夸张了！”
　　“而且……”姜鹤年说道这里，眉头顿时皱的更加厉害：“数量如此众多的妖兽，六品巅峰的红花蝴蝶也不少。”
　　“然而，不管是你还是我，刚才一头七品妖王都没遇到！”
　　姜鹤年这一句话，直接点醒了小剑，让他愣了一下。
　　对啊！
　　六品的深海红花蝴蝶妖兽如此之多，那这里面诞生七品的也肯定不少！
　　然而从刚才的追逐战，还是姜鹤年刚才下去的屠杀，却是一头七品的都没遇到，这十分的反常。
　　假如有七品的话，那小剑刚才应该早就死翘翘了！
　　姜鹤年的屠杀也没那么容易，也不会那么轻而易举的就抓到上百头六品深海红花蝴蝶妖兽。
　　小剑先是一顿，然后猛地想起了一个可能：“爷爷，会不会是有人专门把这些深海红花蝴蝶妖兽养殖在这里的？”
　　如果是养殖的，那自然不能让这些深海红花蝴蝶妖兽的修为太高！
　　否则难以控制！
　　深海红花蝴蝶十分特殊，腐蚀力极强，六品就能腐蚀小剑七品玉佩护盾，那么七品估计就能腐蚀八品！
　　而且刚才只是六品品级的深海红花蝴蝶能控制到小剑，假如小剑不小心陷入到红色海洋当中，无数的深海红花蝴蝶扑面而来，那只怕小剑直接当场就要被融化的一干二净！
　　所以严格控制它们的修为品级也挺正常的！
　　姜鹤年立即明白了小剑的意思：“你是说，这些深海红花蝴蝶妖兽，是龙鳗妖族专门饲养在这里的？”
　　姜鹤年自问自答：“这个可能性，挺大的！”
　　“平时的话，应该是有七品妖王以上的龙鳗妖族强者驻守在这里才对，但是如今龙鳗妖族即将覆灭，大量的领地失陷，巨魾镰刀鱼也在不断的大举入侵海底深渊。”
　　“所以龙鳗妖族早就顾此失彼，人手不足，所以下面就暂时没有龙鳗妖族高手的驻守！”
　　小剑道：“也有可能下面的深海红花蝴蝶妖兽群，只是一条警戒的防线！”
　　“警戒着每一个想要从这里下去的敌人！”
　　小剑越想越惊：“爷爷，这一座海底深渊的下面，只怕还隐藏着什么秘密，不能轻易示人的秘密！”
　　“巨魾镰刀鱼妖族，一直疯狂进攻，挺进这海底深渊当中，只怕就是为了这个秘密！”
　　“你的有道理！”姜鹤年显然也同意小剑的猜测，内心一片凝重！
　　这一趟龙鳗部落的深海之行，疑惑是越来越多了！
　　巨魾镰刀鱼到底有什么目的？
　　龙头海鳗突然支援而来，又是为了什么？
　　这都是谜团！
　　（到5月7日都是整天双倍月票，而晚上8点到12点打赏1500币可以得4章月票，兄弟们，求月票啊！）

第407章 让小剑再下一趟深渊吧（4更）
　　回想起这一次的龙鳗部落之行，小剑感觉这海底深渊当中存在的秘密是越来越多了！
　　而这一切的答案，都极有可能埋藏在这海底深渊之下！
　　小剑内心有一种强烈的预感，假如自己能够到达深渊底下的话，应该就能解开这一切的秘密！
　　“呜~~~”
　　就在小剑和姜鹤年两人还站在深渊岸边心事重重，思考着这其中的奥妙的时候。
　　突然，一声嘹亮厚重的海螺声，在深渊对面徐徐响起！
　　这海螺声无比的响亮，竟然是响彻了整个深渊的四方！
　　姜鹤年一怔，连忙叫小剑呆在原地不动，自己御水朝深渊对面奔游而去。
　　姜鹤年速度极快，几乎是眨眼间就消失了厚重的黑暗当中，仿佛在小剑面前凭空消失一样。
　　大概了半分钟之后，姜鹤年的身影便又立即快速返回。
　　姜鹤年满脸凝重：“是巨魾镰刀鱼军队，发动总攻了！”
　　“所有的军队一起朝着这深渊底下开拨而去，浩浩荡荡，看起来是要总决战了！”
　　“金刚鱼军队也同样发起了进攻，跟巨魾镰刀鱼军队一起！”
　　小剑先是一惊，然后旋即明白：“看来它们这两天这么安静，都是在为总攻做准备！”
　　“没错！”
　　姜鹤年回道：“而巨魾镰刀鱼军队，带头进攻的，正是那一位外形是人类的族长！”
　　姜鹤年眉头紧皱：“现在我真的有点分不清了，对方到底是人类，还是妖族！”
　　“看他率领巨魾镰刀鱼军队，带头冲锋的模样，看来是真的为巨魾镰刀鱼妖族着想！”
　　姜鹤年一脸幽幽的看着小剑：“他该不会真的是被你说中了，是妖族当中的御地师吧？”
　　“不然怎么会愿意第一个冲在最前面？”
　　“咳咳……”小剑顿时一脸尴尬！
　　“爷爷，那龙头海鳝妖族呢？”小剑又连忙想起一茬。
　　“龙海海鳝妖族也动身了，和巨魾镰刀鱼军队一起朝深渊底下开拨！”
　　“金刚鱼在西面深渊下潜，巨魾镰刀鱼军队在北面，龙头海鳝妖族在东面，三个妖族齐头并进！”
　　小剑微微瞪大了眼睛，有点纳闷道：“我怎么感觉这龙头海鳝妖族不是来助战，反而是来分一杯羹的啊？”
　　姜鹤年：“不排除这个可能！”
　　“哗啦！”
　　就在小剑和姜鹤年两人交谈的时候，这时，两人的身后响起了几道水流声。
　　然后大司马、费无极、王成和冷红玉4人就联手而来，他们真是被巨魾镰刀鱼的进攻信号吸引而来的。
　　姜鹤年上前，报告刚才的观察情况，以及小剑刚才下去海底深渊的情况。
　　听完报告，大司马、费无极、冷红玉3个人都有点惊愕的看着小剑。
　　冷红玉更是直接走到了小剑面前，像是重新认识一般上下打量着小剑：：“哟，没有想到你这个臭小子关键时刻还挺有种的，我还以为你是一只软甲虾。”
　　冷红玉这句话攻击型不强，但侮辱性极大！
　　小剑一脸无语的盯着冷红玉：“冷哥，你很明显对我有误会啊！”
　　“我张小剑可是顶天立地的男子汉，特别有种！”
　　“你不信的话可以试一下……”
　　小剑一个“下”字刚说完，一柄锋利无比，银光闪烁的刀刃，就猛地飞到了小剑的耳旁。
　　冷红玉眨了眨眼睛：“你要让我试什么？”
　　小剑瞬间认怂：“没……没什么……”
　　姜鹤年没有理会小剑和冷红玉2人的打闹，走到大司马、费无极、王成3人面前，脸色凝重道：“接下来我们怎么做？”
　　“金刚鱼、巨魾镰刀鱼、龙头海鳝、龙鳗，明显它们四大妖族要发起决战了！”
　　“我们要不下去观战一下？”
　　大司马也是一时眉头紧皱。
　　从他们来到这里之后，因为知道的情报和信息实在是太少了，所以一直处于被动的状态。
　　不管发生什么事情，一直都是后知后觉！
　　这时，冷红玉看了小剑一眼，突然提了一个魔鬼提议：“要不然，再让小剑下去一趟？”
　　“四大妖族决战，应该不会结束那么快。”
　　“咱们几人冒然靠近，反而容易吸引仇恨。”
　　“等一下他们全部调转枪头，要先消灭我们就不好了。”
　　“小剑不是可以化身妖族吗？让他再下去看一下，反正一回生两回熟，问题应该不大。”
　　一旁的小剑，顿时眼睛的大大，圆圆的，几乎要鼓出来了！
　　“冷哥，我平时和你可是无仇无怨的啊，你为什么要害我？”小剑简直犹如被踩到尾巴的猫一样，直接炸毛了起来！
　　刚才他下去一次，就浑身血肉模糊，如果不是姜鹤年及时出手，只怕早就没了半条命！
　　如今再下去一次，不是找死吗？
　　小剑几乎哭了：“冷哥，亏我平时最崇敬、最尊重的人是，结果你竟然这样坑我！”
　　冷红玉双手叉腰，翻了翻白眼：“你不是只要有一种妖族精血就可以进行变身吗？”
　　“你这一次要是再遇到深海红花蝴蝶妖兽，你就直接变成深海红花蝴蝶，不久没有危险了吗？”
　　恩？？？
　　冷红玉这个方案一出，不仅小剑愣住了，姜鹤年也同样愣住了！
　　对啊！
　　他们忘记这茬！
　　之前是因为深海红花蝴蝶妖兽十分难寻，精血更是难找。
　　然而刚才，小剑和姜鹤年可是杀了很多头，精血一大把！
　　只要小剑变身成为深海红花蝴蝶，那那所谓的红色海洋，不就迎刃而解了吗？
　　小剑顿时一阵讪讪：“呃呃……差点忘记了，还是冷哥牛笔！”
　　大司马几人一阵翻白眼。
　　这时，小剑眼珠子转了转，双手放在身前摩挲了一下，然后又再摩挲了一下，缓缓说道：“各位大佬，各位宗师，龙鳗妖族这海底深渊深不见底！”
　　“里面的危险也不计其数，除了这深海红花蝴蝶不知道还有什么呢！”
　　“小弟我只是一位四品中期的御海师，这样冒然下去，实在是有些危险啊！”
　　“更何况，刚才那下去一下，我就直接把爷爷赠送给我的护身玉佩给用掉了，现在没有任何的保命手段了！”
　　费无极、大司马等人一听，顿时就明白小剑的意思了！
　　这个小子，在讨要宝贝呢！
　　（4更求月票！）

第408章 各大宗师赠宝
　　海底深渊旁。
　　姜鹤年挠了挠头，看了其他四个人一眼，试探的说道：“咱们要不要给小剑一点防身的法器？”
　　“毕竟这孩子才四品中期，就这弱鸡实力下去，等一下不要什么情报没有收集到，却直接挂掉了，那也太悲催了！”
　　“这孩子是有点不容易！”
　　冷红玉扫了姜鹤年一眼，直直的开口道：“我怎么感觉师叔和小剑两个人联合起来骗我们的法器？”
　　姜鹤年：“……”
　　张小剑：“……”
　　小剑脸色一片漆黑：“冷哥，你够了啊！”
　　“爷爷说得难道不对吗？我才四品中期啊，你们几个宗师都做不到的事情，要求我一个中期的去，不给一点东西防身，说的过去吗？”
　　大司马在一旁哭笑不得：“好了好了！”
　　“姜鹤年说的有道理，最重要是战场上刀剑无眼，什么意外都能遇到。”
　　“小剑刚才下去就遇到了深海红花蝴蝶妖兽群，不知道这一次下去又会遇到什么危险，所以给一点防身的东西，是应该的！”
　　“来来，大家给一点吧！”
　　“谢谢大司马将军！”小剑连忙谄笑道。
　　姜鹤年显然还是比较担心自己这个干孙子的，第一个从储物贝壳里掏出东西，又是拿出了一枚七品玉佩灵力护盾给张小剑。
　　刚才的那一枚玉佩灵力护盾，已经在深海红花蝴蝶妖兽的摧残下报废。
　　接过姜鹤年的玉佩，小剑忍不住的嘀咕一声：“爷爷，你这灵力护盾才七品，防御力有点弱啊！”
　　“你看刚才，要是你的护盾是八品，我就不会受伤了！”
　　姜鹤年的脸色顿时一片发黑：“你要不要，不要给我！”
　　“要要要，当然要，有好过没有！”小剑连忙把姜鹤年手中的玉佩抢过。
　　姜鹤年没好气的看着小剑，骂道：“我才七品御海师，我自己制作的灵力光盾那自然只有七品，我去哪里找八品的给你？”
　　小剑愣了一下：“噢，忘了，原来爷爷你才七品，你这修为都被冷哥给追上了！”
　　“好弱！”
　　姜鹤年拳头紧握，想打人了！
　　修为被自己师侄追上本来就是一件很丢脸的事情，不然姜鹤年前阵子也不会闭关，疯狂修炼。
　　结果小剑这个臭小子哪壶不提开哪壶！
　　费无极、大司马几人在一旁看着也是不断偷笑，这一老一小，简直就是一对活宝！
　　冷红玉第二个拿宝贝给小剑，那是一柄匕首小剑，上面雕刻着密密麻麻的灵力符文和法阵，一股惊人的的灵力气息鼓荡而出。
　　冷红玉缓缓的说道：“这是我自己亲自制作的法器。”
　　“我在里面一共储存了三道七品巅峰全力一击的刀气，你拿着，有危险可以施展出来。”
　　“谢谢冷哥！”小剑大喜，连忙结过！
　　第三个拿宝贝的八品大宗师王成。
　　这个先遣部队的首领是一位一米八的粗犷光头壮汉，他从储物贝壳里取出了一张黄色符箓：“这是一张千里遁符箓！”
　　“千里遁符箓？”小剑接过符箓，愣了一下。
　　“这是一张逃跑型符箓，”王成解释道：“只要你用灵力点燃这符箓，然后选择一个方向，立即可以快速遁行出去将近10千米的距离，中途可以随时解除！”
　　“10千米？”小剑一听这遁跑的距离，顿时一阵狂喜：“那这符箓用来逃跑岂不是爽哉！”
　　“是的，”王成豪迈一笑：“毕竟你才四品中期，实力微弱，遇到危险，还是逃跑要紧。”
　　“谢谢王成将军！”
　　小剑这一句感谢是真心实意的！
　　10千米的距离，那就是将近1万米了！
　　这一次他要去的地方是这龙鳗妖族首都的海底深渊，这一条海底深渊，小剑估计顶天了也就1万米的深度吧？
　　所以有了王成的这一张符箓，小剑一旦遇事不妙，便可以立即逃跑！
　　而1万米的距离，刚好可以让他逃出这个海底深渊！
　　所以这一张千里遁符箓，对小剑来说实在是太有用了！
　　“对了王成将军，这一张符箓的遁行速度有多快？”小剑连忙问道。
　　“八品巅峰御海师全速奔行的速度。”
　　“那这不错！”小剑回道。
　　有这符箓在，只要不是九品的就别想追上他！
　　第四个给宝贝的大司马将军，他看了小剑手中的宝贝一眼，笑道：“你现在手中有物理攻击，物理防御，还有逃跑的，那么我就给你一枚能够抵挡精神力攻击的戒指吧！”
　　大司马这一句话一出来，在场众人立即肃然起敬！
　　就连小剑也同样呼吸一粗，满是震惊的看着大司马：“大司马将军，你……你说真的？”
　　御海师修炼到高品之后，精神力便成为了常规的攻击武器。
　　所以，精神力攻击的确防不胜防。
　　但是，精神力这种本来就看不见，摸不着。
　　所以能够阻挡精神力攻击的东西和法器十分的稀少！
　　精神力法器的价格，也是物理法器价格的十倍！
　　从这也可以看出可以阻挡精神力攻击的法器的昂贵之处。
　　别的不说，就连姜鹤年、费无极这种老牌的七品御海师，身上拥有的精神里防具，也只是稍微的阻隔，减弱一下精神力的攻击而已！
　　根本就做不到完全挡住精神力的攻击！
　　冷红玉这个新晋宗师，更是一件精神力防具都没有！
　　原因很简单，刚晋级的她积累少底蕴低，根本就买不起。
　　“只是暂时借给你而已，你等一下上来得还给我。”大司马看了众人一眼，知道几人想歪了，连忙补充道。
　　“呃……”
　　小剑被呛了一下，对着大司马翻了翻白眼：“大司马将军你真小气，我还以为你要送给我呢！”
　　大司马无语的翻了翻白眼：“想太多！”
　　“而且给你，你也留不住啊！”
　　“我这一枚精神力防具能够抵挡住九品以及九品一下的任何精神力攻击！”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，你拥有这种顶级法器的消息一传出去，每天都会有人来暗杀你！”
　　“给你反而是害你了，我可不想过几天收到了你身亡的消息，所以只能暂时借给你。”
　　小剑吞了吞一口口水：“好吧！”
　　（到5月7号前都是双倍月票，兄弟们求月票啊！晚上8点12点则是打赏1500币赠送4张月票！）

第409章 再再入海底深渊
　　这是一枚平平无奇，甚至显得有些古朴的戒指。
　　假如是一般人递给小剑的话，小剑绝对会直接丢掉。
　　在路边的小摊上经过，甚至看都不看一眼。
　　然而，当小剑接过大司马递过来的这一枚能够抵挡九品御海师精神力的戒指时。
　　小剑的五官没有任何的感觉，但是他的精神力，却是仿佛触摸到了大海！
　　那种浩瀚无尽，无穷深邃的精神力立即扑面而来，让小剑感觉到自身的渺小！
　　而且小剑的精神力一和这戒指上的精神力相比，顿时就犹如小池塘对上大海！
　　小剑的精神力软绵绵的，没有丝毫的威力。
　　但是这一枚戒指上的精神力，却是已经完全固化，犹如一面巍峨高墙！
　　小剑一带上这戒指，这精神力高墙立即就把他全方位的笼罩起来，保护的严严实实！
　　这种自身精神被保护的感觉，实在暖烘烘的，让人感觉十分的舒服和心安！
　　“谢谢大司马将军！”小剑立即再度感谢！
　　大司马愿意把一枚如此珍贵的九品法器借给他，而且还是精神力防具，这一道恩惠可谓十分的厚重！
　　大司马摆摆手笑道：“你毕竟是南大的第一天才，姜鹤年的干孙子，我还是得多多照顾啊！”
　　“谢谢大司马将军高看！”小剑再度致谢道。
　　大司马给完，众人都不由的看向了费无极。
　　在场五位宗师，如今就剩下费无极还没给了。
　　见五人都看向自己，费无极苦笑一声，从储物贝壳里掏出一把长剑。
　　只见这一把长剑约一米多长，剑身清澈犹如秋水，剑身上雕刻着一轮从海上冉冉升起的明月。
　　一看到这一柄长剑，姜鹤年立即瞳孔一缩。
　　费无极俯首看着手中的长剑，右手有些不舍的摸了摸，最后还是把长剑递给了小剑：“这一把法剑沧月给你。”
　　小剑内心一动：“这一把剑叫做沧月？”
　　“是的！”费无极点点头。
　　“这是一柄八品法器，和冷红玉给你的一样，你除了能够从里面释放出三道剑气之外，平时也能拿来当做法剑使用。”
　　“他和你后背上碧海不同，是一把真真正正的，能够拿来战斗的八品法剑！”
　　“这……”听着费无极的话，小剑却是一时怔在原地。
　　假如费无极的叙说是真的话，那这一柄八品法剑就实在是太昂贵了！
　　别人给的法器，都是一次性的！
　　而费无极给的这一把，却竟然是永久的，可以持续使用的，真正的八品法器！
　　大司马的精神力防具虽然强大，但也只是暂时借给小剑而已。
　　所以场中五位宗师给的宝贝当中，费无极的这一柄法剑的价值最昂贵！
　　于是不仅小剑微微怔住，场中的冷红玉、王成、大司马也同样微微怔住。
　　费无极这是玩真的？
　　“费校长，这太贵重了！”小剑还是开口缓缓的说道。
　　这样一柄货真价实的八品法器，其价值完全是小剑无法想象，也是此时的他无法承受的！
　　费无极似乎早有预料，缓缓的说道：“你先收着吧！”
　　“八品法剑我有很多把，所以给你一把无所谓。”
　　“主要我是南大的校长，你是南大的学生，我这个校长平时也没有怎么提携你，都是姜鹤年提携你的，所以今天这一把八品法剑，就当做是把我之前的疏忽遗漏全部补全，怎么样？”
　　小剑完全不知道怎么接话，总感觉费无极这好像话中有话一样，让他有点摸不着头脑。
　　“好了，你就收下吧！”这是姜鹤年开口道。
　　“爷爷，我这真的可以收下？”
　　“费无极和我都说可以，那你就可以。”
　　“那好吧……”
　　小剑挠了挠头，算了，反正人家都已经说的这么明白了，自己再拒收就有点矫情了。
　　眼看着深远下方的战斗动静越来越响烈，大司马开口道：“好了，既然防护措施已经备齐，小剑快点下去看看情况吧！”
　　“好，我现在就下去。”小剑一口应道，收了这么多的好处，他得卖力一点工作啊！
　　临走前，大司马又从怀里拿出了一枚别针寄在了小剑的胸口上：“别针中间有一枚针孔摄像头，是灵力和现代科技的结合品，专门针对深海开发的，可以抵抗住大量的水压。”
　　“此时战船上灵力妖力混乱，所以你这一点灵力应该不会引起注意。”
　　“有了这摄像头，我们也可以看到下面的情况。”
　　“好！”小剑应道。
　　有了这摄像头和深海耳机，大司马、姜鹤年他们就可以在这深渊上方看到他下面的情况了。
　　这样如果他真的出现什么事情，他们也可以第一时间得知。
　　一切准备就绪，小剑也不再矫情，立即变成成为一头三品巅峰的巨魾镰刀鱼，然后快速的朝对面的深渊的游去。
　　是的，小剑这一次决定不再单打独斗，而是混进到巨魾镰刀鱼的军队当中！
　　这样有巨魾镰刀鱼军队在前面冲锋，他在后面也危险性大大降低！
　　他张小剑，就是机智！
　　大司马、姜鹤年等人也立即明白了小剑的想法，立即纷纷不由的苦笑。
　　大司马：“这个臭小子是真的油滑狡诈！”
　　“不得不说，让这种人去刺探情报，探索军情，总感觉成功率很高的样子！”
　　“普通的斥候探子，我反而觉得一进入就会失败！”
　　八品大宗师王成也是苦笑连连：“我也有这种感觉，而且这小子我总感觉命很大的样子！”
　　费无极看着小剑变身成为的巨魾镰刀鱼，也是一阵感慨：“冰火皮皮虾总感觉不只是B级灵兽血脉，连妖族化身这种变态的天赋能力都有，这也太强了！”
　　“如果后面再进阶成为A级灵兽，不知道又会拥有什么强大的天赋能力，这实在是太令人羡慕了！”
　　“是啊！”
　　费无极的话让在场众人纷纷称是，由其是小剑此时变身成为一头巨魾镰刀鱼的模样，那简直就跟真的没有区别，几乎一模一样，根本就认不出来！
　　深不见底的海底深渊可以阻挡众人的精神力，但是在这深渊的上方却是不行。
　　于是在众人的精神力观测下，很快就看到小剑到达了巨魾镰刀鱼军营当中。
　　凭借几乎一模一样的外表，小剑没有丝毫意外，完美的成功混入。
　　它顺着军队一点点的下潜至下方的深渊，身影一点点的消失在厚重的水幕当中。
　　深入到水下五六百米后，众人的精神力也被海底深渊彻底隔绝，无法探测。
　　当即大司马打开了一面特制的显示屏，在调制了一番的信号之后，小剑身前的画面和声音，立即在这显示屏上面清晰的显现。
　　（求月票！）

第410章 巨秘！（3更）
　　离开姜鹤年等人之后，小剑笔直的朝深渊对岸游过去。
　　大概十分钟之后，化身作巨魾镰刀鱼的小剑便到达对面深渊海岸。
　　此时，可以看到大量的巨魾镰刀鱼犹如黑色的浪潮一般，浩浩荡荡的朝下方的海底深渊潜游而去。
　　它们数量众多，排成的长队几乎无穷无尽，一眼望不到尽头。
　　看来真的是总决战了，巨魾镰刀鱼妖族把所有的军队都投入战场当中。
　　巨魾镰刀鱼的军队由各种妖兽组合混搭在一起，队伍当中有巨魾镰刀鱼、有绿晶龟、有大岩蟹等等。
　　在队伍的最后方，还有一些远程攻击型妖兽，比如射水鱼、铁臂枪虾、水炮蟾蜍等等。
　　每一个方阵大概五百头妖兽左右，由一名伍长率领，方阵和方阵见彼此空出一个间隔，紧随其后的向下方深渊游去。
　　可以看的出来，整个巨魾镰刀鱼的队伍虽然大但是不乱。
　　在队伍的一旁，还有一些中品妖兽在维持着队伍的秩序，让整支军队井然有序的行军。
　　小剑的运气不错，他耐心的等待了一会儿之后，漫长的队伍当中有一处发生了小骚乱，几位妖族强者督军被吸引了过去，小剑立即趁机混进到一个方阵当中。
　　因为妖族队伍和人族队伍不同，人类的军队大家体型差不多，组成方阵的时候多一个人少一个人会十分明显。
　　但是妖族队伍不同，修为不同，大家的体型大小就不同。
　　再加上此时是混搭的，巨魾镰刀鱼妖兽、绿晶龟、大岩蟹等等也都混编在一起，所以队伍当中出现一头巨魾镰刀鱼，根本就没人知道，神不知鬼不觉！
　　就这样，顺利的混入大部队之后，小剑跟着众妖兽一点点的深入到海底深渊当中。
　　不得不说，经历过刚才独自一人下潜的恐惧和孤独之后。
　　此时跟着这么多的妖兽一起，小剑感觉实在是有点太爽！
　　海底深渊100米……200米……
　　小剑跟着队伍一起下潜了500米之后，终于，下方漆黑的水幕当中立即传来了激烈的战斗声！
　　各种妖力绽放的光芒如在黑夜当中响起，刺眼而明亮。
　　小剑顿时明白，巨魾镰刀鱼军队遭受到攻击了，而对方极有可能就是龙鳗妖族守军！
　　而且此时看下方那惊人的妖力波动，那战斗动静绝对不小！
　　“呜呜！！！”
　　同样是下方的妖力波动一出现，队伍一旁的中品妖族强者督军们，那一头头体型巨大的巨魾镰刀鱼，立即吹响了带在脖子上一枚枚海螺！
　　大鲶鱼吹海螺，这一幕显得十分有趣。
　　急促而嘹亮的螺响声立即整齐的响起，几乎响彻了整个海底深渊。
　　而一听到这海螺声，小剑就发现周围巨魾镰刀鱼士兵，一个个激动亢奋了起来！
　　它们纷纷仰天怒吼，战意昂然，亢奋的朝下方的海底深渊冲出！
　　一瞬间，原本平静的浪潮就变成了愤怒的海啸，浩浩荡荡的下方的海底深渊杀去！
　　小剑跟着队伍，或者说是完全被沸腾的军队裹挟着朝下方冲去。
　　小剑有点震惊，巨魾镰刀鱼军队的士气很惊人！
　　前进数百米，一大片熟悉的、红色的光芒就在小剑的面前出现。
　　小剑看了一眼，顿时更加震惊！
　　只见那无穷无尽的红色光点正是一头头的深海红花蝴蝶妖兽！
　　而此时，这些深海红花蝴蝶妖兽正和巨魾镰刀鱼的军队厮杀在一起！
　　大量的高品强者挡在了队伍的正前方，惊人的妖力绽放，将一头头扑来的红花蝴蝶妖兽斩成粉碎！
　　不过还是有很多的巨魾镰刀鱼士兵，直接被红花蝴蝶妖兽给腐蚀成了骨渣！
　　在混乱的战局当中，巨魾镰刀鱼军队很快就想出了应对方法。
　　大量的中品妖族强者从军阵当中跃出，它们妖力沸腾，形成了一面又一面的妖阵界面，用这些妖阵结界来抵挡深海红花蝴蝶妖兽的扑杀。
　　不得不说，妖族果然不傻。
　　有了妖阵抵御，深海红花蝴蝶的攻击立即被大量的挡下。
　　不过深海红花蝴蝶妖兽也不是吃素的。
　　当扑击的深海红花蝴蝶妖兽数量过多，坚硬的结界也被腐蚀出一个个大洞！
　　一下子又有大量的中品巨魾镰刀鱼陨落，被融化成了渣！
　　小剑躲在队伍后面，偷偷的打量四面八方。
　　小剑很快就看到了在队伍的前面，那些高品强者们在最前方和深海红花蝴蝶妖兽群拼命，但是那一位神秘男人——巨魾镰刀鱼的族长，却是静静的站在后方一动不动！
　　从外表上来看，这是一位大概只有二十来岁青年男子，是的，对方的年龄小到让小剑感觉有些不可思议。
　　他留着一头短发，身体精壮，身上就裹着几张兽皮衣裳，赤裸的双腿像岩石一般坚硬。
　　粗糙的皮肤下更是能够清晰地看到蕴集着无穷爆发力的肌肉！
　　即相隔甚远，小剑看这个神秘男人，却是感觉在看一头人形绝世凶兽一样！
　　一种仿佛只要对方手指弹一下，就能把他活生生碾死一样！
　　这是一种来自不同生命层次的可怕压迫里，就犹如猫咪和老虎虽然都是猫科类动物，但是两者给人的威慑力却是截然不同！
　　然而，就是如此强大可怕的男人，此时却是一动不动的站在队伍前方，静静的看着面前红花蝴蝶和巨魾镰刀鱼军队互相厮杀。
　　除非有深海红花蝴蝶靠近他身前，否则他懂都懒得动一下。
　　而就是这动一下，小剑终于看到了这个男人的出手了！
　　两头六品深海红花蝴蝶犹如红色闪光朝他扑去，然后这个穿着兽皮的男人只是转头过来，目光看了那两头深海红花蝴蝶妖兽一眼。
　　然后……
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　两头六品深海红花蝴蝶，突然诡异的自爆爆炸了！
　　红色的鲜血纷纷扬扬，在这深渊之下绽放出了两朵艳丽的红色花朵！
　　小剑当时就惊了！
　　卧槽？！
　　这是什么实力？
　　一眼，就看了一眼！
　　两头六品红花蝴蝶竟然就自己自爆了！
　　这……也实在是太夸张了，简直像是做梦一样！
　　而实力六品的红花蝴蝶妖兽都能被一眼看爆，他张小剑一个四品中期的人类，只怕根本不能一眼，稍微被瞄一下就要暴毙！
　　……
　　巨魾镰刀鱼军队和深海红花蝴蝶妖兽群，疯狂的厮杀着！
　　大量的鲜血在这海底深渊当中不断绽放，黑色的海底深渊被染成了浅红！
　　“轰轰！”
　　就在两支队伍疯狂厮杀的时候，就在这时，一阵轰隆巨响，猛地在队伍的右边响起！
　　然后，一支金色的军队，正从黑色的夜幕当中杀了出来！
　　这一支队伍，正是金刚鱼军队！
　　金刚鱼军队一出现，大量的高品妖族强者就朝深海红花蝴蝶杀去！
　　同时静安与军队当中，射水鱼方阵也瞬间开花，一根又一根冰棱犹如暴雨一样洒向了深海红花蝴蝶妖兽群。
　　有了金刚鱼军队的加入，深海红花蝴蝶妖兽群立即瞬间就被压制！
　　一头又一头的深海红花蝴蝶不断陨落，像是红色花朵一样凋零绽放！
　　成功定鼎局势，一头强大威严的九品金刚鱼立即从军队当中游出，正是金刚鱼妖族族长，金霄。
　　金霄缓缓的游到了巨魾镰刀鱼族长——那一位穿着兽服的人类男子面前。
　　和往常一直懒洋洋，不羁潇洒的模样不同，面对着面前这兽服青年，金霄的一举一动都显得郑重而小心翼翼，仿佛在提防着什么。
　　这十分少见。它身上的肌肉和金色鳞片也紧绷着，如临大敌。
　　大概距离兽服青年还有一千米的距离，金霄便缓缓的停下。
　　它一双巨大的金色兽瞳盯着兽服青年，脸上依然还是带着一股难以掩饰的震惊和不可思议，用通用妖族语说道：“你……你真的是巨赤吗？”
　　“恩，是我。”兽服青年看了金霄一眼，淡淡的说道。
　　因为两人相隔甚远，所以此时说话的声音不小，远处的小剑立即清清楚楚的就听到了。
　　而小剑这一听，两只耳朵就竖起来了，就连呼吸也微微的屏住！
　　两者认识！
　　而且此时两者的谈话，只怕会涉及到某种秘密！
　　海底深渊的岸上。
　　此时大司马、姜鹤年几人也同样双眼大瞪的看着面前的显示屏，通过小剑那边传过来的声音，他们也听到了两者的对话。
　　他们也同样内心一颤，有一种即将要触摸到巨大秘密的感觉！
　　大司马身体一震，便连忙从储物贝壳里取出一只影像贝壳，把此时显示屏显示的内容和声音全部录下来。
　　“快快快！”
　　“你们有没有影像贝壳？有的话也全部拿出来，这下来的东西必须全部录下！”
　　“是是是！”
　　姜鹤年、冷红玉几人一愣，然后立即反应过来，全部纷纷的掏出自己的影像贝壳。
　　……
　　深渊之下。
　　深海红花蝴蝶妖兽群在巨魾镰刀鱼和金刚鱼军队的压制下，连连败退。
　　大量的红花蝴蝶妖兽死亡，化作一篷红色在深渊当中绽放，染红海水。
　　金霄盯着面前的巨赤，缓缓的，忍不住的问道：“那你……为什么变成了人族的模样？”
　　巨赤淡淡看了金霄一眼，说道：“我也不清楚，在我触摸到那个境界之后，我的外表，就自己变成这个模样。”
　　“什么？！”金霄此时完全是又惊又愣！
　　“你……真的触摸到那个境界了？”金霄几乎屏住了自己的呼吸，嘴巴颤音道。
　　“是的，九品之上的那个境界，我触摸到了。”巨赤依然一脸淡淡，一脸不在意的感觉。
　　“这东西我隐瞒不了，等一下我战斗的时候你就可以看到。”
　　“至于我什么变成人族的形态，我暂时也不清楚，可能跟我选的那一条路有关。”
　　“这没什么，只要我的气息不变，我的族人还认得我就可以。”
　　“在深海当中，外表的重要性是最低的。”
　　“真相也可以等我日后到陆地上的时候再寻找。”
　　金霄感觉自己巨大的身躯都在发颤！
　　远处正在偷听的小剑也同样身躯在发颤！
　　巨魾镰刀鱼妖族的族长，他不是人类！
　　他是由妖族变成的！
　　这这实在是太骇然听闻了！
　　妖族修炼到某种地步之后，竟然可以变成人类！
　　小剑几乎一颗心都要停止跳动了！
　　“爷……爷爷，大大司马，你……你们听到了吗？”巨大的震惊之下，小剑完全忍不住的向深海耳机发声。
　　“呼……我们听到了！”
　　耳机那边，大司马沉重的声音立即响起。
　　很显然，在大司马、姜鹤年那边，巨赤的话也引起了他们的心境动荡！
　　“小剑，你做得很好，今天这个发现十分重要！”
　　“你稳住，就这样继续听下去，明白吗？！”
　　“我明白。”小剑重重的呼出一口气说道。
　　“恩，很好，你今天做的很棒！”
　　“谢谢鼓励！”
　　另外一边。
　　金霄也同样全身都在颤抖，心脏几乎都要停止跳动了！
　　它一双大大的鱼眼，震惊无比，惊慌无比的盯着巨赤：“这……这怎么可能？”
　　“据我所知，你根本就没有资格进入禁忌之海！”
　　“你也根本没有进去过禁忌之海！”
　　“为什么你能触摸到那个境界？”
　　“这绝对没有可能！”
　　金霄说道后面，几乎都激动了起来！
　　巨赤看着金霄，嘴巴里露出一抹得意与讥讽：“你激动了。”
　　“而且我刚才说的是，我只是触摸到那个境界，我还没有正式踏入到那个境界。”
　　“恩？你还没有踏入晋级？”巨赤的话让金霄愣了一下。
　　“是的。”巨赤缓缓的说道：“否则我早就攻下龙鳗妖族首都了，根本就不用等你，和你联手。”
　　巨赤的话让金霄脸色稍缓，但还是带着一股巨大的激动：“虽然只是触摸到了还是踏入，你这也算是很厉害的成就了，巨赤！”
　　“你……你简直就是一个妖孽天才，真正的妖孽天才！”
　　“你打破了咱们浅海界和深海界的诅咒和捆缚，简直就跟一个神话一样，太让我等妖族敬佩了！”
　　（3更8000字求月票！
　　到15号之前，月票到达1000张咱们就可以拥有咱们的专属粉丝称号：装笔龙了！
　　所以兄弟姐妹们投月票啊！！）

第411章 呼叫呼叫，前方发现一大片巨型腿毛！
　　金霄深深的看了巨赤一眼：“我终于明白你为什么不顾一切，要覆灭整个龙鳗妖族，杀到深渊底下了。”
　　“你不只是报仇，你还想要得到那个东西。”
　　巨赤为“鱼”十分的坦荡，面对金霄的问话，他也没有丝毫的隐瞒，坦率的回道：“是的。”
　　“得到那个东西，也许，我就能够真正的踏入到那个境界！”
　　“机会再低，那也是机会！”
　　金霄默然。
　　换位思考，如果他是巨赤的话，他也会绝对做出同样的选择！
　　只要修为能够再更一步，顺利踏入那个境界，那一切的付出就都是值得的！
　　随着两鱼对话完毕，场中的大战也逐渐落下帷幕。
　　那鲜艳的红色海洋，一点点的被两军吞噬掉大半，剩下的深海红花蝴蝶妖兽纷纷尖叫着，往深渊的更深处逃窜而去，嘴巴里发出了一阵阵的哀鸣。
　　原来，巨魾镰刀鱼军队进攻龙鳗妖族还有这样的内情。
　　顿时小剑内心也高度紧绷着，大司马九品，华司令九品，它们的实力层次就已经可怕到小剑完全看不清。
　　如今这一位巨魾镰刀鱼的族长，竟然还触摸到了九品之上的境界！
　　可想而知，对方一旦晋级的话，那完全是无法匹敌的存在！
　　由其对方还说，以后有机会会去人族陆地一趟……
　　小剑一想到这个结果立即就浑身发紧！
　　如今人族最高的天花板就是九品，而巨赤是已经触摸到九品之上修为的存在。
　　对方一旦来陆地的话，那简直就是一场灾难！
　　这时，小剑也有些疑惑的看向了深渊的东边。
　　按道理来说，金刚鱼军队都到底这里了，龙头海鳝一族的军队呢？
　　下来之前，小剑可是看到龙头海鳝军队已经开拨进军的，没道理金刚鱼已经到了，龙头海鳝还没到。
　　这只能说明一个原因，龙头海鳝妖族不是没到，而是故意没有出现！
　　龙鳗妖族的这个援军，态度很暧昧不清啊！
　　成功清除掉深海红花蝴蝶妖兽群，虽说成功清除，但是金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族的损失不低。
　　小剑看了一眼，巨魾镰刀鱼至少损失了将近上万名士兵，金刚鱼少一点。
　　深海红花蝴蝶，这种妖兽对付起来还是十分的棘手！
　　只要一旦被其身上的粘液沾染，可怕的腐蚀力立即就会把一切都腐蚀干净！
　　除非实力比深海红花蝴蝶要高出一、两品，不然就是死亡的代价。
　　一万名士兵的伤亡，大部分都是一开始不明情况，被深海红花蝴蝶给杀死的。
　　后面当大量的中品和高品强者来援，找到了深海红花蝴蝶妖兽的弱点之后，伤亡数量便立即减少。
　　收拾战场，收割深海红花蝴蝶妖兽的妖丹，这当中让小剑比较惊讶的是，周围的士兵们竟然还同时收割自家同胞的妖丹！
　　是的，那些战死了的巨魾镰刀鱼和金刚鱼，大家竟然也剖开了它们的尸体，摸出了它们的妖丹。
　　小剑一开始以为这是个例现象，然而他抬头看了一眼，立即发现众人都是如此做的。
　　再抬头看金刚鱼军队那边，它们也都是如此。
　　再看众鱼脸上的表情，以及手上娴熟的程度，可以看出，这一种行为大家已经是司空见惯了的！
　　小剑很快有些明白过来！
　　在大自然的狮群当中，当有同伴或者自己子女不小心受伤死亡，有一些狮子会吃掉这些死者的尸体。
　　此时面前的情况也应该是如此。
　　同伴已经身死，但是它们体内的妖丹却是可以让它们变强。
　　所以这个行为虽然残酷，但是大自然的选择。
　　于是……
　　小剑连忙挖了几可巨魾镰刀鱼的妖丹犒劳一下自己！
　　自己做一名内奸，实在是不容易啊！
　　不过当小剑朝第六头巨魾镰刀鱼的尸体伸出魔爪的时候，旁边一道愤怒的怒吼声立即响起！
　　小剑抬头一看，正是一位中品巨魾镰刀鱼督军。
　　它愤怒的一尾巴直接就把小剑拍飞：“你这个贪得无厌的家伙，拿了五颗妖丹竟然还不够？给我滚！”
　　小剑：“……”
　　……
　　两支大军继续缓缓的朝下方的深渊深进。
　　小剑重归队伍，继续在队伍当中浑水摸鱼。
　　离开了深海红花蝴蝶妖兽，周围的环境一下子又安静了很久。
　　水深1100米。
　　1200米。
　　1300米。
　　一直下水深到了将近2000米，周围的海水依然缓缓流淌，深渊地下一片安静！
　　仿佛刚才的战斗，刚才的红色海洋知识一场错觉，只有四周的士兵们身上的伤口才不断提醒刚才的真实。
　　小剑以及两支军队的士兵，原本一开始经过深海红花蝴蝶妖兽的凶险，接下来的路途都是神经紧紧绷着的。
　　结果没想到却似乎什么事也没有发生。
　　一直游在最前方的巨赤和金霄，两者一路都默默的没有说话，不知道在想什么。
　　就在小剑几乎快要睡觉的时候，忽然，前方的深渊，好像开始出现了一些情况！
　　一直负责在前面带路的巨赤和金霄，此时也停了下来。
　　两者一停，大军也立即停下脚步。
　　小剑好奇的，悄悄的往下方的深渊游去。
　　前进了一百多米，小剑立即明白了大军停下脚步的原因。
　　只见在下方的升迁道路上，忽然密密麻麻的出现了无数根黑色长条形的东西。
　　这些黑色长条之物，十分的狭长，几乎一根根的紧挨着，贯穿了下方整个通道！
　　而随着海水的流动，这些黑色长条物也随着海水轻轻的晃动着。
　　巨赤和金霄两鱼眉头微皱了一下，然后两者挥了挥胸鳍，顿时两者身后就有几头妖王朝这些黑色长条之物游去。
　　小剑也眉头紧皱的看着面前这一幕，总感觉面前这些黑色长条之物好像十分熟悉的感觉！
　　终于，小剑眼睛一亮，猛地响起面前这些东西，跟一种东西特别的像！
　　小剑连忙游到一旁的一处角落当中，极其小声的，用妖族通用语说道：“呼叫呼叫，前方的道路上发现一大片巨型腿毛，请指示！”

第412章 巨型花园鳗
　　“呼叫呼叫，前方的道路上发现一大片腿毛，请指示！”
　　“……”
　　海底深渊上，蹲守在显示屏面前的大司马等人此时一阵无语！
　　这个张小剑，简直够了！
　　在这关键紧张的时刻，竟然还这么的吊儿郎当，简直可恶！
　　无奈，姜鹤年只能说道：“洞幺洞幺，我是洞拐，情况已收到！”
　　“请洞幺尽快去查清这些巨型腿毛是谁的！”
　　“或者帮我拍个照片，我要发朋友圈！”
　　“好的，洞幺洞幺已收到，over，over！”
　　大司马四人：“……”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　就在四人有些无语的时候，忽然，小剑的耳机当中猛地传出了一阵阵震耳欲聋的巨响！
　　耳机也传出了一阵阵的嘈杂乱流声！
　　五人连忙朝显示屏看去，这一看顿时大惊！
　　深渊下。
　　原本躲在角落里偷偷语音开黑的张小剑，也被突然响起的轰隆巨响吓到了！
　　他抬头向四面八方看去，只见原本一旁的海底深渊墙壁上，突的一声，就纷纷炸响开来！
　　整个深渊墙壁直接炸开，乱石穿飞，尘烟滚滚！
　　而就在这乱石尘烟当中，无穷无尽的“巨型腿毛”从里面爆射了出来，朝金刚鱼和巨魾镰刀鱼两军士兵席卷而去！
　　那副模样，就好像大量的毛发从深渊墙壁里面生长出来的一样！
　　不过同样就在这一刻，小剑立即清清楚楚的看到。
　　从深渊墙壁里长出来的巨型腿毛，腿毛的顶端，竟然是一张又一张的血盆大口！
　　它们大口一张，就把大量的巨魾镰刀鱼和金刚鱼一口给吞进肚子里，然后又一头缩进了墙壁当中，迅速消失不见，十分惊悚！
　　那些不幸被这一张大嘴吞进嘴巴里的金刚鱼和巨魾镰刀鱼，只怕凶多吉少！
　　与此同时，远处那些原本横亘在众人面前的那些巨型腿毛，唰的一声也缩进了渊壁当中。
　　然后不到数秒，渊壁里面就又有大量的巨型腿毛从里面钻了出来，疯狂的朝两大妖族军队杀去！
　　一下子，原本井然有序的妖族军队就被彻底打乱，鲜血四处喷射！
　　大量的中品和高品强者立即纷纷出手，诛杀这些巨型腿毛。
　　不过就在这时，漆黑的海底深渊当中也杀出了大量的龙鳗妖族的高品强者。
　　龙鳗妖族的高手入场，牵扯住巨魾镰刀鱼和金刚鱼的高品强者，那些中低品的士兵顿时死伤的更加厉害。
　　而小剑因为刚好脱离军队方阵，躲在角落里开黑，所以刚刚好就避开了这些巨型腿毛的攻击！
　　此时小剑看着那一根又一根从岩石墙壁当中钻出来的超巨大鳗鱼，立即就认出来了这种妖兽！
　　“是龙鳗妖族当中的特殊种族，【巨型花园鳗】！”
　　在灵力复苏前，花园鳗算是一种比较出名的观赏性生物。
　　花园鳗主要栖息在珊瑚礁沙质海底，是群栖动物，体型细长，平常白天下半身埋在砂地，只露出上半身在水层中啄食浮游动物，随着海流晃动，摇曳身姿。
　　远远望去好比花园里的草在随风摇摆，所以称为【花园鳗】。
　　不过灵力复苏后，花园鳗立即发生了惊天动地的变化！
　　那就是花园鳗体型巨大化，生出獠牙，变成了凶猛的捕食者。
　　而且栖息地扩张，不仅可以生活在沙质海底，还可以生活在各种各样的礁石或者岩石壁当中，仿佛土行者，拥有遁地之能。
　　所以它们的名字便被称为巨型花园鳗。
　　小剑一开始看到的那些巨型腿毛，就正是巨型花园鳗伸长身体漂浮在海水当中，摇曳身姿，守株待兔，等待猎物上门。
　　此时无穷无尽的巨型花园鳗不断的从一旁的岩石墙壁当中钻出来，捕食猎物，然后又缩回墙壁当中，一下子就给两支军队造成了巨大的伤亡！
　　与此同时，小剑一直等待的许久的龙头海鳗妖族的呼声，终于从海底深渊的东边响起了！
　　大量龙头海鳝的士兵犹如蚂蚁群一样狂冲而来，四大妖族混战，瞬间开启！
　　“我去！”
　　“这打的好激烈啊！”
　　“打的连脑浆都蹦出来了，血淋淋的，好血腥啊！”
　　小剑连忙躲的远远的，躲到一处墙壁上的一个小洞穴当中，观看着整场战争。
　　四大妖族混战，跟他一个人类可没关系。
　　“恩？”
　　就在小剑扫视着战场的时候，小剑忽然就愣住了。
　　因为，他发现实力最强的巨赤和金霄两者，竟然就和他一样，静静的站在一旁，没有出手。
　　龙鳗和龙头海鳝两族的高品强者，两人也是让手下去解决。
　　两者的反常，顿时让小剑有点纳闷。
　　从高品强者和兵力上来说，毫无疑问是巨魾镰刀鱼和金刚鱼两族占优的！
　　龙鳗和龙头海鳝两族的高品强者，加起来大概只有四、五十头，但是金刚鱼和巨魾镰刀鱼则差不多有将近五、六十头！
　　而普通士兵的话，巨魾镰刀鱼和金刚鱼的数量依然还是龙鳗和龙头海鳝两族的两倍还多！
　　龙头海鳝妖族说是支援，但是它出的兵不多。
　　所以此时巨型花园鳗虽然偷袭成功，第一时间就吞杀掉了大量的士兵和高手。
　　但是随着时间的流逝，两支军队的高手很快就反应过来，找到解决方法。
　　大量的中品妖族强者专门盯着这些巨型花园鳗攻击出手，一头又一头的庞然大物哀鸣的缓缓倒下！
　　小剑一脸纳闷极了！
　　巨赤和金霄两人站在那里是为了摆酷是吗？
　　虽然说凭借两者的手下最后是可以取得胜利，但是付出的伤亡肯定不小！
　　而假如两者出手，那伤亡代价将会被压到极低，而且也会很快获得胜利。
　　然而没有，直到最后战斗取得了胜利，所有的巨型花园鳗被尽数斩杀，两者都依然站在原地，一动不动。
　　龙鳗和龙头海鳝的高品强者，眼看着巨型花园鳗鳗和普通士兵纷纷身亡，便缓缓的边打边退，又消失在下方的深渊当中。
　　出现的快，走的也同样快！
　　小剑挠着头，一脸懵逼，这战打的实在是让他看不懂。
　　（巨魾镰刀鱼和花园鳗的图片已更新，求月票，求月票！）

第413章 血龙鳗
　　第一场深海红花蝴蝶的入侵战斗，大概让巨魾镰刀鱼军队损失了十分之一的士兵。
　　而第二场巨型花园鳗和大量妖王的进场，战争顿时更加激烈！
　　当龙鳗和龙头海鳝两族退去，四面海面上的尸体密密麻麻！
　　小剑数了一下，这一战，巨魾镰刀鱼和金刚鱼两族损失了差不多十分之二数量的士兵！
　　而中、高品强者也同样陨落了不少，死了好多头妖王！
　　小剑仔细的打量战场，忽然有点明白什么了！
　　消耗战！
　　这是一场消耗战！
　　无论是从一开始的深海红花蝴蝶妖兽，还是第二次的巨型花园鳗，龙鳗妖族的目的都似乎是为了消耗巨魾镰刀鱼和金刚鱼两族的力量。
　　或者说……是想要消耗巨赤的力量！
　　没错，换位思考一下！
　　小剑内心暗想到，假如自己是龙鳗妖族的族长，那它最忌惮的是谁？
　　不是金霄！
　　不是军队！
　　而是已经触摸到了九品之上的巨赤！
　　巨赤的力量已经远超九品，碾压九品！
　　假如龙鳗妖族是真的想要打赢战争的话，那应该是所有的兵力都聚集在一起，而不是分散，一波一波的进攻。
　　然而，龙鳗妖族分散，那它肯定有它的目的！
　　而如今回想起来，在刚才的两波偷袭当中，无论是深海红花蝴蝶还是巨型花园鳗，虽然看起来都是无差别的偷袭。
　　但是，它们主要的偷袭目标和区域，就是巨赤！
　　巨赤永远都处在攻击的中心！
　　只是巨赤的周围分布着大量的高品强者，所以才让两波进攻无功而返！
　　这个念头一想起，小剑立即就觉得前边的谜团全部解开了！
　　为什么巨赤一直不动手，为什么金霄也同样不动手？
　　原因很简单，两者作为两族的族长，两族的第一高手，此时它们的对手不是这些小喽啰，而是深渊底下更加强大，更加牛笔的存在！
　　而它们此时自然不能随便浪费体力和妖力，否则等到决战的时候身体状态不在巅峰，那么对打起来将会十分吃亏！
　　想到这里，小年扭了扭屁股，就缓缓的朝后面的军队方阵游去。
　　接下来的偷袭肯定会更加的层出不穷，连绵不尽，所以，他还是躲后面一点，免得不小心被阴死了！
　　当然，到队伍最后方也不行，那里太危险。
　　所以最好最安全的位置，还是队伍的前中位置，这里既最靠近前端的族长巨赤，又有大量的高品高手保护。
　　而队伍中间以及尾部，高品高手是最少的，反而容易被攻击。
　　偷袭战结束，两大妖族快速的收拾战场。
　　一些极其疲惫、劳累的妖族强者们，更是当场大口吞食起水中的血肉起来，补充体力和妖力。
　　就在这一片安静忙碌的战场上，两只妖族军队没有注意到的地方是。
　　场中极其浓郁，充斥着大量妖力、灵力的血水，此时正缓缓的流进到一旁的厚重坚固的深渊墙壁后。
　　这些血水顺着这些墙壁上的空洞一直流淌，四弯八绕，大概流淌了一、两千米之后，就灌入到了一个特殊的孔洞当中。
　　而在这些孔洞当中，竟然生活着大量的龙鳗妖族！
　　只是，这些龙鳗妖族和普通的龙鳗妖族似乎有些不同，这些龙鳗竟然全身身躯都是猩红色的，而且体型巨大，每一条都足有十几米，犹如巨型大蛇似的！
　　假如有人在此的话就会发现，这些也是龙鳗妖族中的特殊种类，血龙鳗！
　　此时，只见这些血龙鳗正一个个长大嘴巴，不断吞噬着孔洞当中的血水。
　　随着它们吞下的血水越来越多，它们的肚皮，竟然也缓缓的不断膨胀起来！
　　到了最后，它们逐渐变成了一个直径足有十几米的圆鼓鼓皮球。
　　吞食到这里，这些血龙鳗就再也吞食不动了。
　　一个个犹如吃撑了一样，动一下都十分艰难，一动不动的躺在地上。
　　不过这时，它们全身血红色的皮肤，此时竟然泛闪出了一枚又一枚血红色的妖力符文。
　　这些妖力符文常人一看的话，立即就会有一种玄奥难测，头晕目眩之感。
　　到了最后，这些血龙鳗身上全部都是血红色的符文。
　　而随着这些血色符文出现，血龙鳗原本吃撑了的肚子，此时竟然缓缓的消了下去！
　　最后，当血龙鳗的肚子恢复原状的时候，它的屁股一动，就拉出了一颗晶莹剔透，血红至极的耙耙晶石！
　　一直驻守在一旁的一位九品龙鳗妖皇，一看到这些血龙鳗成功拉出了这些晶石，立即瞬间狂喜！
　　它用妖力幻化出爪子，兴奋的抓起这些血红色的晶石，还用嘴巴亲了好几下，一幅得到什么宝贝的模样。
　　它把这血红色的晶石放入到一旁的篮子当中，然后挥鳍招来了几头妖王，跟它们低声嘱咐了几句。
　　这几位妖王也眼睛发光的看着篮子当中的血色晶石，听着九品妖皇的话连连点头。
　　最后在九品妖皇的命令下，其中一位八品大妖王用嘴巴叼起篮子，然后在几头七品妖王的护卫下，一头钻入下方漆黑不见的深渊当中，快速不见了踪影。
　　就这样，随着大量的血水不断汇聚到此，血龙鳗不断的吞食，然后再拉出一颗颗血色晶石耙耙，这一个过程，就这样持续不断的循环着。
　　而血龙鳗拉出来的血色晶石越多，那一位九品妖皇龙鳗脸上的神情就越是狂热和激动，好像某种计谋要即将完成了一般！
　　深渊中。
　　看着周围不断变淡的海水，巨赤似乎察觉到了什么，眉头微微一皱：“这血水的稀薄速度好像有点太快了！”
　　“周围的深渊墙壁当中有暗流或者孔洞吧！”金霄有点不在意的说道：“刚才和深海红花蝴蝶妖兽群战斗的时候我就有注意道。”
　　“当时我发现了一些，四周墙壁的暗洞不少。”
　　“而且假如没有暗洞、暗流、暗河存在的话，那这海底深渊就都是死水了，龙鳗妖族也不能在这里生活吧？”
　　“有道理。”巨赤微微点头。
　　（求月票）

第414章 变身深海红花蝴蝶妖兽
　　金刚鱼和巨魾镰刀鱼两支军队继续下潜，朝深渊底下深入。
　　水深2000米……2100米……
　　深度到达这里之后，原本漆黑至极的海底深渊，却是遇到了和小剑之前的情况。
　　下面的海水，以及四周的墙壁，开始出现了一颗颗若有若无的蓝色光点。
　　正是小剑之前遇到的，类似蓝色星光的灵藻。
　　在大量蓝色灵藻的照耀下，原本有些惊悚的，让人畏惧的下潜之旅立即变得温馨和梦幻起来，冲刷掉了刚才战斗的残酷与血腥。
　　下潜深度到达2500米之后，蓝色灵藻的数量再度激增。
　　军队立即犹如陷入到一片蓝色梦幻海洋世界一样，身前、身后全部都漂浮着无数的星光点点。
　　如果是食草类、杂食性妖兽看到这一幕，那肯定会狂喜无比。
　　可惜，金刚鱼和巨魾镰刀鱼妖族都是食肉类妖兽，所以它们看着面前蓝色星河没有任何的感觉。
　　不过，妖族军队还是有些心情愉悦起来，脸上一阵享受。
　　越是深入水下，周围海水蕴含的灵力就越是惊人！
　　众鱼游在这水深2500米的水下，有一种置身于灵力液体当中一样，通体舒泰，无比舒服。
　　然而……
　　众鱼舒服，化作鱼的小剑却是脸色一片惊恐！
　　危险！
　　只怕第三波袭击又要来了！
　　果然，小剑的猜测是正确的！
　　当来到水深3000米的时候，第三波袭击来了！
　　几十道迅如流星的光影，猛地就从深渊底下爆射而出，惊人的灵力冲天而起！
　　那正是龙鳗和龙头海鳝两族的妖王们！
　　带头的几头九品妖王，一头当先的就朝巨赤和金霄两者杀去。
　　其中几位九品龙鳗强者，巨大的尾巴一甩，几道由妖气凝聚成为的百米长刀光就浩浩荡荡的朝巨赤斩去！
　　巨赤轻轻的朝左边移动几步，就躲开了这几道凌厉的刀光。
　　只是，巨赤躲的轻松，它身后的士兵却是立即遭殃！
　　百米长的可怕刀光斩入军队，所有中下品以下的妖族立即被轻而易举的切成了两半，鲜血四处迸溅！
　　这一刀，一下子就杀掉了一大片的妖族，犹如收割稻草一般。
　　小剑第一时间就躲到了角落，当他重新看向战场，只见巨赤身后有四个士兵方阵彻底消失了！
　　一个士兵方阵是五百名妖族，四个方阵那就是两千米妖族！
　　小剑内心一阵哆嗦，就这样死掉两千头妖族，而且里面还有很多都是五、六品的中品妖族强者！
　　高品强者的战斗实在是太可怕了，斩杀中低品的妖族，就犹如在斩杀蝼蚁一般！
　　小剑四品中期的御海师修为，在这战争当中更是完全不够看！
　　如果不是他位置排的比较后，直接被人一刀砍死了都不知道！
　　“嗷！！！”
　　随着众多妖王战斗在一起，场中的蓝色海洋，也陡然发生了惊变！
　　只见大量的蓝色灵藻聚集在一起，然后形成了一条条的灵藻长龙！
　　灵藻长龙的实力不低，竟然足有七品妖王的实力。
　　灵藻长龙怒吼的朝金刚鱼和巨魾镰刀鱼的军队当中杀去，瞬间又是血流成泉，把周围的海水染成一片猩红！
　　“尼玛，这太危险了！”
　　小剑身躯瑟缩颤抖的躲在一片尸体当中，眼睛惊恐的看着四周刀光剑影的战场，心惊胆跳，一颗心几乎要从嗓子眼里跳出来了！
　　“妈呀，这简直就犹如打通关游戏一样！”
　　“每下一千米，敌人就来一次！”
　　“自己要是运气差一点，被妖王们的攻击余波击中，只怕也是要死翘翘！”
　　“局势也有点不对啊，这军队的数量一直在不断的减少，越到后面，我就越危险！”
　　“而且这些家伙的实力也太恐怖了，杀中低品的妖族就犹如收割稻草一样，我变身成为妖族实在是自讨苦吃……”
　　“恩？？？”
　　小剑说到这里，自己陡然就愣住了！
　　不对啊！
　　我为什么要变身成为巨魾镰刀鱼？
　　我可以变身成为龙鳗妖族一派的啊！
　　小剑越想眼睛瞪得越大，他被自己的思想给束缚了！
　　对啊，如今的局势是金刚鱼、巨魾镰刀鱼两族被动，龙鳗、龙头海鳝两族主动。
　　所以他应该变身成为龙鳗、龙头海鳝两族才对！
　　而且这样他还可以趁机游到这深渊底下看一看，这下面到底有什么啊！
　　小剑一下子脑子就亮了！
　　特么的，太蠢了，自己实在是太蠢了！
　　打定主意，小剑立即兴奋的把目光锁定在冲进战场中的龙鳗妖族一方的强者。
　　等待了一会儿之后，小剑立即等到了机会！
　　只见没过多久，下方的蓝色海洋当中，陡然就冲出了一大波红色身影，这些身影正是深海红花蝴蝶！
　　小剑眼睛一亮，不错，他可以变身成为深海红花蝴蝶妖兽！
　　他刚好拥有这种妖兽的精血！
　　场中的厮杀战斗继续，等到有大半的灵藻长龙和深海红花蝴蝶妖兽被斩杀掉之后。
　　龙鳗妖族一方立即又吹起了撤退的号角，剩余的深海红花蝴蝶妖兽开始向下方的深渊游去，而高品级的强者负责断后。
　　小剑内心一动，立即知道自己的机会来了！
　　当下小剑快速吞下一滴精血，然后化身成为了深海红花蝴蝶妖兽，振动翅膀朝红花蝴蝶妖兽群的尾巴游去！
　　整个过程神不知鬼不觉！
　　甚至半途一些低品的妖族，一看到小剑是深海红花蝴蝶，连忙惶恐的避开身形，害怕被触摸到，化作残渣。
　　在几十头龙鳗和龙头海鳝妖王的掩护下，小剑轻轻松松的退出战场。
　　临走前小剑回头看了一眼，只见巨赤和金霄一样浮站在战场的中央，两人手上、身上依然干干净净，还是一滴血都没有沾到。
　　而在两者的周围，大量的尸体漂浮了满满一大圈。
　　小剑眉头紧皱，巨赤和金霄这两个家伙感觉有点不对劲啊！
　　保持实力的确是对的，但是继续按照这个节奏下去，两者的部下只怕很快就要被屠杀干净！
　　这铁石心肠啊！
　　小剑摇摇头，没有理会，顺着深海红花蝴蝶妖兽群，一路下潜，朝深不见底的深渊底部游去。
　　（求月票！！！）

第415章 惊现深海琉璃鲸！
　　巨魾镰刀鱼和金刚鱼两族军队的迅速被抛之脑后，小剑跟着深海红花蝴蝶妖兽群迅速的往下方深潜。
　　水深不断降低，3100米……3200米……3300……
　　接下来的路程十分安静，周围的海水也漂浮着大量的蓝色灵藻，让路途看起来没有那么的枯燥无趣。
　　就这样一直深潜到4000米的时候，一直在前方带头的妖王们立即停下了脚步。
　　它们一头钻入到一处深渊的洞穴当中，里面流淌着十分浓郁的灵力气息，它们一头游进去之后立即就犹如水蛇一样躺在里面，身体窝起。
　　它们嘴巴正大量吸收着灵力，以及吞食妖丹血肉，看起来正在休息。
　　深海红花蝴蝶妖兽群也被引导到一旁的一处暗洞当中，一头七品深海红花蝴蝶游出来，一声低鸣之后，小剑就看到红花蝴蝶妖兽群也同样栖息在四周的洞壁上方。
　　身上的猩红色光芒收起，化作彻底的黑暗。
　　深海红花蝴蝶妖兽群们，也同样在休息。
　　小剑忍不住的想要挠挠头，可是双手都已经变成了翅膀，根本就做不到。
　　小剑仔细的朝四面八方看去，观察了好一会儿之后就立即发现。
　　在这水深4000米左右的地方，渊壁上出现了很多的洞壁或者缝隙，这些显然都是龙鳗妖族们开辟出来的。
　　而在这里面当中，都栖息着大量的妖族。
　　龙鳗、黑鬃蛇鳗、巨型花园鳗、深海红花蝴蝶妖兽、龙头海鳝、狼头海鳝、豹头海鳝……
　　小剑仔仔细细的观察着，突然就发现了一个问题！
　　那就是，埋伏在4000米这里的妖族实力，明显要比水深3000米的地方高一点！
　　比如深海红花蝴蝶妖兽，在前面的埋伏战当中，实力最高的也就六品！
　　然而在水深4000米这里，却是出现了七品！
　　再仔细想一想，似乎水深3000米处的埋伏，又要比前面2000米的实力强一些，2000米的也要比1000米的再强一些！
　　小剑脑中满是疑惑，龙鳗妖族到底在酝酿着什么阴谋？
　　想到这里，小剑决定继续往深渊下方前进，探索深渊底下到底有什么。
　　只是此时这个洞穴出口处，正有一头七品的红花蝴蝶妖王在把守着，小剑根本就出不去。
　　当即小剑只能缓缓的往洞穴深处游去，游到尽头，见七品妖王以及其他深海红花蝴蝶妖兽没有跟随过来。
　　小剑立即变回人身，从储物贝壳里掏出了一头巨型花园鳗的尸体！
　　没错，这是小剑刚才躲在尸体堆当中缴获的战利品，此时刚好可以派上用场！
　　撕开这一头巨型花园鳗妖兽的心脏，立即在那里找到了几滴微微散发着金色光芒的红色血液，这些就是精血，一般一头妖兽就只有几滴，还是挺珍贵的。
　　有了精血，小剑顿时再度变身！
　　身体瞬间拉长，足有十几米，整个身躯弯弯扭扭的，仿佛没有骨头，感觉十分奇特。
　　“今天的人生真丰富！”
　　“既体验了巨魾镰刀鱼的感受，又感受了深海红花蝴蝶和巨型花园鳗，不知道下一次我又要变成了什么了……”
　　小剑忍不住的内心吐槽着，腹下的小爪子一扒拉，坚硬的岩石立即被撕拉开来，小剑立即轻而易举的钻入到了墙壁当中。
　　这巨型花园鳗真的是打洞小能手啊！
　　“还好打洞遁地是依靠腹下的小爪子的，而不是依靠什么妖法，否则我这就悲催了！”
　　“不过这黑麻麻的，什么也看不到啊！”
　　巨型花园鳗的眼睛应该经过特殊的进化，否则在岩石当中穿梭什么都看不到怎么前进？
　　小剑倒是可以使用白眼透视眼前进，不过因为系统技能变身期间不能使用任何灵技，否则就会被打回原形。
　　所以小剑一使用透视眼的话，变身效果就会立即解除！
　　“算了，只能用精神力了！”
　　此时小剑的精神力值是2000点，全面散开的话可以看到周围直径20米以内的东西，这个范围十分狭窄。
　　“这精神力值升级那么贵，结果用处好像不大，好浪费啊！”
　　“不过呈现直线散开的话，可以看到前方80米的距离！”
　　“罢了，近视眼就近视眼吧，能前进就好！”
　　小剑叹气道，不再犹豫，缓缓的朝下方深渊开始遁地穿梭。
　　为了方便打探情况，小剑让自己穿梭在深渊边上的墙壁中，这样能时不时探头出来看一下情况，有什么风吹草动也能听到。
　　很快，小剑就游到了下方5000米处。
　　只见这里的情况和前面4000米等地方一样，也同样埋伏着一波龙鳗和龙头海鳝两族的士兵。
　　小剑继续遁地下游，然后他发现6000米、7000米、8000米、9000米的地方也同样都有伏兵！
　　而且越是靠下，伏兵的数量和实力也就多也越强！
　　这简直丧心病狂啊！
　　到了9000米地方的时候，龙鳗和龙头海鳝的数量密密麻麻，四周的墙壁和洞穴根本就藏不住，全部都显露在深渊外面了！
　　因为埋伏的妖族士兵数量过多，小剑没有办法，只能远远的就绕开，否则根本就无法继续下潜。
　　小剑内心也有了一丝的庆幸，还好自己变身游到这里来，否则继续呆在巨魾镰刀鱼军队当中，只怕是必死无疑啊！
　　这一波又一波，实力越来越强的伏兵，根本就不是他一个小小的四品中期御海师可以抵挡的！
　　每一位实力高过六品的妖族强者，随时随地都可以要了他的小命！
　　与此同时，小剑的内心也越来越好奇了！
　　我滴妈呀！
　　龙鳗妖族到底是在干什么啊？！
　　这设置了一波又一波的伏兵，怎么感觉怪怪的，哪里不对的样子！
　　为了消耗巨赤和金霄吗？
　　怎么感觉又有点不像的样子，是还有其他的阴谋吗？
　　小剑想不明白，只能越多9000米的埋伏，继续往下深潜！
　　9100米！
　　9200米！
　　……
　　9500米！
　　下潜到这里，小剑感觉自己的呼吸已经十分难受了，同时身体也快要到达极限，快要被压成肉饼的感觉！
　　没错，这个水深深度的压强，已经是小剑不能承受的生命之重！
　　如果不是小剑是武者，一位五品完全体武者，早在上面几千米的时候就已经无法下来了。
　　因为呼吸十分难受，周围又是一片黑漆漆，小剑把头探出墙壁，想要察看一下外面的情况。
　　“哗啦~”
　　几块碎石被推开，小剑的脑袋从墙壁里面钻了出来。
　　而这一钻，看到外面的景象，小剑整个身体顿时就僵住了！
　　整个长长的身躯，犹如泥塑一样杵在了原地！
　　小剑双眼瞪圆：“这……”
　　“这……这是深海琉璃鲸！”
　　“为什么啊？”
　　“为什么这里会有一头深海琉璃鲸！”
　　（求月票）

第416章 死亡的深海琉璃鲸
　　龙鳗妖族首都，深渊之下。
　　当小剑游到这深渊下9500米的时候，整个人都彻底愣住了。
　　只见此时，在这深渊之下，他看到了一头极其巨大，体型至少足有上百米的巨大怪兽，正横贯在了这深渊底下的中心！
　　从外表上来看，这一头百米长的巨大生物，和蓝鲸十分想象。
　　但是，它的外表却是一种淡金黄的乳白色，身体全身都笼罩着一股乳白色的光晕，仿佛在发光。
　　再仔细一看，身体皮肤表面也流转着大量淡金色符文，看起来显得有些光明神圣，给人一种十分美好的感觉！
　　而这一切，正是深海琉璃鲸的标志！
　　深海琉璃鲸，是一种性格温和，十分善良的妖族，对待其他生物也是温柔宽厚。
　　每一位御海师都认为，能够在深海当中遇到深海琉璃鲸，那这个人一整年都会是幸运的，厄运尽散。
　　所以深海琉璃鲸这种生物，对于人族来说意义非凡。
　　很多御海师更不愿意称呼这种生物作妖兽，而是称之为吉兽，圣兽。
　　“恩？”
　　就在这时，把头探出墙壁的小剑，忽然发现了有些不对！
　　只见此时在这一头巨大的深海琉璃鲸的身体四周，竟然捆缚着一条又一条半米粗的巨大黑色锁链！
　　因为深渊底下光线昏暗，他刚才又把所有的心神都放在了深海琉璃鲸的身上，所以没有注意道。
　　与此同时，在这一头巨大的深海琉璃鲸怪兽四周，还游躺着一头又一头的妖兽！
　　是龙鳗妖族！
　　此时的它们，就犹如一头又一头的蚂蚁，在巨大宽阔的白色身躯上移动。
　　小剑眉头紧紧的皱成一块：“龙鳗妖族到底在干什么？”
　　“为什么这里会突然出现一头深海琉璃鲸？”
　　“深海琉璃鲸四周的锁链又是干什么的？”
　　当下，小剑先小心翼翼的察看四周一圈，确定四周没有什么特别动静，缓缓的解除变身。
　　然后拿出储物贝壳当中的胸针摄像头和深海耳机：“呼叫呼叫！”
　　“爷爷，大司马将军，你们听得到吗？”
　　在变身成妖族的时候，小剑身上自然是不能佩戴深海耳机和胸针摄像头的。
　　一是不方便，二是太惹眼，容易被妖族发现了。
　　所以这些东西就先放在储物贝壳当中，然后把储物贝壳藏在身上。
　　很多妖族强者身上，一些鱼鳞鳞片中，毛发中也有储藏储物贝壳，所以小剑这样做并不显眼。
　　“收到收到！”大司马、姜鹤年等人明显一直在深渊上方等候着，几乎是小剑话音一落下，姜鹤年的声音就激动的响起。
　　“小剑，你怎么样，周围的情况又怎么样了？”
　　“爷爷，我现在没事，我化身成为龙鳗一方的妖族，成功潜入到这深渊底下了！”
　　“你们看看，看我这发现了什么！”
　　当即，小剑把摄像头对准下方的深海琉璃鲸。
　　这一对，小剑的深海耳机就传来一声声的惊呼声！
　　那边也同样足足过了半天才反应过来，就先响起的是大司马的声音！
　　而大司马不愧是九品巅峰的强者，一眼就看出一些不对劲的地方。
　　“小剑，找机会继续靠近，这一头深海琉璃鲸有点不对！”
　　“哪里不对？”
　　“你有没有感受到这一头深海琉璃鲸的妖力？”
　　“没有！”
　　“那就对了，这一头深海琉璃鲸，只怕，死了！”
　　“什么？”小剑瞬间一愣！
　　“我也只是猜测！”大司马在耳机那边声音粗重的说道：“按照这一头深海琉璃鲸的体型，足足有100米来推测。”
　　“它应该至少是九品巅峰的妖皇！”
　　“然而它此时竟然一动不动，被铁链捆绑在深渊的中央，要么是身体重伤虚弱，要么就是已经死了的，我更偏向后者！”
　　小剑眉头一愣：“可它的身躯看起来没有丝毫死亡的迹象啊！”
　　“看来姜鹤年没有怎么跟你提九品强者的事情，”大司马道：“妖族九品强者，和咱们九品武者一样，全身肉体已经淬炼到了极致，全身堪比九品法器，甚至比九品法器还要坚硬！”
　　“在这种情况，只要储存条件允许，一般九品妖皇的肉身遗蜕，可以保存很久，甚至不腐朽！”
　　“什么？！”小剑这一下是彻底惊了！
　　大司马继续沉声说道：“九品妖皇是无上的存在，然后这些龙鳗妖族却胆敢在这一头深海琉璃鲸身上蹦蹦跳跳，游来游去。”
　　“这只有一种可能，这头深海琉璃鲸，应该是死了的。”
　　“好了，快点找个机会再度接近，看一看是不是真的如我所说！”
　　“还有龙鳗妖族到底是干什么，你得调查情况！”
　　“龙鳗妖族首都的底下，竟然藏着一头深海琉璃鲸，这消息实在是太让人吃惊了！”
　　“好，我现在就找机会接近！”小剑一口应道。
　　收起胸针摄像头和耳机，小剑的脸色变得凝重了起来。
　　它重新变成一头巨型花园鳗，继续顺着深渊墙壁一点点穿梭。
　　9600米！
　　9700米！
　　来到这个水深，小剑看了一眼，几乎和那一头被捆缚着的深海琉璃鲸持平了！
　　周围围绕着深海琉璃鲸的龙鳗妖族也越来越多，大量的龙鳗妖族似乎正在往深海琉璃鲸身上搬东西。
　　而且这些龙鳗妖族，不是普通的黑鬃蛇鳗，也不是地位最高的龙鳗，而是处于中间，脑袋白发发，有点像是发胀人头的白鬃狼鳗！
　　小剑有些反应过来，怪不得从上面一路游下来的时候，看到的都是龙鳗和黑鬃蛇鳗，白鬃狼鳗却是一头都没有看到过。
　　小剑又看向了白鬃狼鳗搬运的东西，这一看，顿时有些愣住了！
　　只见那竟然是一块又一块的巨大钢板重甲！
　　大量的龙鳗妖族就犹如忙碌的蚂蚁群一眼，把一块又一块重甲搬上去，镶嵌安装在深海琉璃鲸的身上。
　　在周围还有几头实力高强的白鬃狼鳗妖王，正在不断的催促断喝着。
　　小剑仔细听了一会儿，勉强听懂几句：“快点！”
　　“一个个给我快点！”
　　小剑吞了吞一口唾沫，感觉这事情怎么越来越邪乎的感觉！
　　小剑继续下潜，此时这一条海底深渊也终于到头了，9800米！
　　小剑游到底下，偷偷挖出一个洞往上一看。
　　果然，姜鹤年的猜测是对的！
　　从上面看什么也看不出，但是从下面看，此时可以看到这一头深海琉璃鲸腹部下面，竟然出现了一个巨大无比的伤口！
　　伤口似乎是被什么可怕的绝世妖兽咬了一大口，伤口的边缘整整齐齐，是某种可怕妖兽的牙齿痕迹！
　　那是一张无比可怕的血盆大口，把深海琉璃鲸的腹部咬掉了一大块血肉，几乎把整个腹部都咬成两半！
　　这一头深海琉璃鲸，果然死了！
　　（求月票！）

第417章 鲸落，万物生！（3更）
　　小剑又把脑袋朝周围的环境看去，只见在这深渊底下，周围四面八方都吸附一颗又一颗足有拳头大小的鱼卵。
　　有白鬃狼鳗的、黑鬃蛇鳗的、巨型花园鳗的，以及其他附属妖族一些鱼卵或者妖蛋。
　　这些鱼卵、妖蛋的数量密密麻麻，一眼望过去，几乎铺遍了周围所有的墙壁以及地面，望不到尽头。
　　要知道，这一处海底深渊足有十几公里宽，数十公里长。
　　虽然深渊底下这里变得狭窄了一点，但面积也是十分的夸张了！
　　这里的鱼卵妖丹数量众多，小剑粗略的估算一下，只怕足有数十万，甚至上百万之巨，十分恐怖！
　　如此多的鱼卵妖蛋，只有十分足够的话，重新建造出一个龙鳗妖族部落绝对不是问题。
　　此时小剑偷偷挖出来的小洞，就刚好处在一片黑鬃蛇鳗的鱼卵中间，一不小心就弄破几个鱼卵卵泡。
　　小剑又看了一下，龙鳗的后代鱼卵比较特别，竟然是孵育在头顶上那一头死去的深海琉璃鲸的体内！
　　与此同时，小剑也终于察觉到这一处深渊底的特别之处了。
　　灵力！
　　极其浓郁的灵力！
　　灵力的浓度在这深渊底下十分的夸张，周围的海水就犹如是灵力凝聚而成一样！
　　小剑稍微喝一口海水，就犹如在喝灵水一样！
　　而有一些地方的洞壁和地面上，灵力更是凝聚成为晶体，结成了灵纹石！
　　小剑内心一下子可谓是震惊到了极点！
　　与此同时，之前很多的小细节在此时也串联成线，让小剑的大脑瞬间豁然开朗！
　　最先在小剑脑海当中浮现的五个字，那就是：“鲸落，万物生！”
　　小剑终于明白，为什么龙鳗妖族要把首都选在这里。
　　也终于明白，为什么龙鳗妖族要把孵卵室设置在这里了。
　　原因很简单，这里存储着一条已经死亡的深海琉璃鲸！
　　一般妖兽死亡，体内的妖力会逐渐流失，然后转化成为最纯粹的灵力。
　　生于大海，归于大海！
　　这一头实力高达九品巅峰的深海琉璃鲸就是如此，实力强大无比的它，虽然肉身不朽，但是体内的肉身还是缓缓的释放出极其纯粹的灵力出来。
　　这一丝丝的灵力，对于深海琉璃鲸来说，可能是细微不足道的。
　　但是，对于孵化在这里的鱼卵来说，简直就是天赐之物！
　　它是深海中的“生命绿洲”，孕育着丰富多样的深海生命！
　　而且深海琉璃鲸死在深渊这里，所有的灵力都会最大程度的保存在这里，不会轻易消散。
　　这个地方，实在是太得天独厚了！
　　小剑内心甚至忽然有一个大胆的猜测，当年龙鳗妖族之所以把部落选在这里，就是因为在这里发现了一条深海琉璃鲸的遗蜕！
　　小剑也终于明白，所以一路下来，这一座海底深渊当中为什么会存在那么的蓝色灵藻。
　　大自然不可能无中生有，所有的生命必须要有能量，要有食物，才能构成一条食物链，一套完整的生物循环系统，否则所有的生物都不可能存活。
　　另外，一条实力高达九品巅峰的深海琉璃鲸的尸体遗蜕，对于任何一个妖族来说，都是不可多得的超级宝物！
　　小剑估测，有这一条深海琉璃鲸存在，龙鳗妖族的这一处孵卵室至少还可以使用数十年，甚至上百年！
　　甚至龙鳗妖族当中的天才，强者也可以来到这里，吸收深海琉璃鲸的恐怖灵力来修炼、突破、晋级！
　　小剑内心不得不感慨，龙鳗妖族的运气，实在是太好了！
　　小剑悄悄的变回人身，拿出胸针摄像头和深海耳机。
　　果然，大司马和姜鹤年等人一看到这场中震撼的孵卵室，立即发出一阵阵的惊呼。
　　小剑继续观察场中的情况。
　　只见在这底下，他观察到的情况更多！
　　在头顶上，大量的白鬃狼鳗在给这一头深海琉璃鲸披金带甲，全部武装。
　　而在这底下，在深海琉璃鲸那恐怖的伤口当中，此时也同样有白鬃狼鳗在装上钢板重甲。
　　只是，还有大量的白鬃狼鳗把放置在深海琉璃鲸伤口当中的鱼卵全部取出来，然而反而换上了白鬃狼鳗的鱼卵！
　　这一个操作，立即引起了小剑的注意！
　　小剑连忙禀报姜鹤年和大司马：“大司马大人，爷爷，你们看，这些白鬃狼鳗们正把大量的白鬃狼鳗的鱼卵输送到深海琉璃鲸的伤口当中！”
　　“你们记不记的？之前龙鳗妖族和金刚鱼妖族联手攻击咱们第二防线的时候！”
　　“就是通过水神教奸细，让徐瑾将军的儿子徐帆，把大量的白鬃狼鳗的鱼卵给倒入到士兵们的饭菜当中，导致咱们的士兵全部都被白鬃狼鳗寄生！”
　　小剑回想起之前的那一幕依然心有余悸！
　　当时如果不是他刚好升级了紫眼真实之眼，看到士兵肚子内的白鬃狼鳗鱼卵，当时将会有大量的士兵们被操控叛变，将武器举向自己人！
　　此时小剑一提起这件事情，大司马以及姜鹤年等人立即就反应了过来！
　　“小剑，你的意思是……”
　　“没错！”
　　小剑低声道：“我想我明白龙鳗妖族的意思了，此时它们是准备通过白鬃狼鳗鱼卵的寄生操纵能力，来操纵这一头深海琉璃鲸的尸体！”
　　“不然它们也不会给这一头深海琉璃鲸披挂上这么多的铠甲！”
　　“这是它们最终决战的秘密武器！”
　　“而巨赤和金霄，之前交流说想要得到的那一件宝物，只怕就是这一具深海琉璃鲸了！”
　　大司马附和道：“极有可能！”
　　“死去的深海琉璃鲸尸体，体内蕴含的灵力无穷无尽，那数量是一个天文数字！”
　　“巨赤不是说它已经触摸到那个门槛了吗？”
　　“此时它应该需要一个契机，一个能够更进一步的契机！”
　　“而这一头深海琉璃鲸，就是那个契机！”
　　在场所有人一下子就被震撼住了，小剑也是深深的看着头顶这一头死去的深海琉璃鲸。
　　这一头琉璃鲸鱼生之前就经常温柔善良的帮助其他的生物，结果没有想到死了之后，依然在造福一方水土，这是一道令人可敬的生命！
　　（3更求月票）

第418章 深海琉璃鲸复活！（4更）
　　“不对啊，大司马将军！”
　　就在这时，小剑忽然眉毛一皱，想到了一个关键点！
　　“什么不对？”
　　“那就是，我记得白鬃狼鳗的鱼卵，好像只能简单操控寄主而已，并不能发挥出寄主的全部实力，否则这些白鬃狼鳗也没必要给这个大家伙披挂装甲吧？”
　　小剑疑惑道：“如果只是凭借九品巅峰的强悍肉身，就想要战胜巨赤和金霄，以及两大妖族的大军，我感觉这不太靠谱！”
　　小剑的话一下子让耳机那一边一静，然后大司马的声音缓缓传来：“你的考虑我觉得很有道理！”
　　“的确，如果只是凭借深海琉璃鲸的肉身就想打败巨赤它们，实在是有点想的太简单了。”
　　“毕竟金霄就是九品巅峰，巨赤更是在九品巅峰之上！”
　　大司马叹了叹口气：“感觉这局势越来越超出掌控范围的感觉，我已经紧急联系中央了，也把这边的直播共享过去。”
　　“你不要担心，华司令已经在赶来的路上了。”
　　“华司令的速度很快吗？”小剑疑惑的问道。
　　“九品的威能，超出你的想象！”
　　大司马道：“华司令作为咱们炎国最顶尖的几位九品，他的实力更加强大。”
　　小剑挠了挠头：“大司马将军，我怎么感觉你跟我说这些话，是想安慰我不要逃跑？”
　　大司马：“……”
　　“臭小子你不要小人之心度君子之腹啊，我是绝对没有这种想法的！”
　　“咻！”
　　就在小剑和大司马几人偷偷开黑的时候，这时，头顶上的深渊当中，好几位妖王迅速的下潜下来。
　　为首的一位是一位八品大妖王，身后是几位七品妖王。
　　八品大妖王的鳍尖上挂着一个篮子，而篮子当中装放着一颗又一颗，足有排球大小的猩红色晶石。
　　这些晶石一出现，一股无比浓郁的血腥气息，立即充斥了整个深渊的底部！
　　一瞬间，小剑立即以为周围都化作了血海！
　　他的鼻腔，胸腔都是满满的血腥味！
　　这突然出现的一幕，不仅是小剑愣住了，通过摄像头正在观看的大司马、姜鹤年等人也愣住了！
　　然后下一秒，小剑的深海耳机就响起了大司马完全无法压抑的惊呼声：“血晶石！”
　　“这些都是血晶石！”
　　“我的天啊，竟然有这么多颗！”
　　小剑连忙用手掩盖住耳机，害怕大司马的暴跳如雷的声音被驻守在这里的妖族强者听到！
　　还好小剑仔仔细细的观察了一下，好像并没有。
　　白鬃狼鳗给深海琉璃鲸装装甲钢板的声音不小，可能被遮盖掉了。
　　小剑这时悄声问道：“大司马将军，什么是血晶石？”
　　大司马吐一口大气，缓缓说道：“血晶石是龙鳗妖族独有的，一种十分奇特和珍贵的晶石，十分罕见！”
　　“一般也就只有九品龙鳗手中才有，其他的妖族强者根本就看不到。”
　　大司马的话让小剑一阵好奇：“这种晶石这么特别？”
　　“就是这么特别！”
　　大司马道：“因为这种晶石不是采摘挖出来的，而是通过一种叫做【血龙鳗】的特殊妖兽制造出来的！”
　　“血龙鳗？”小剑的耳中出现了一个新词。
　　“没错，这种血龙鳗十分特殊，是龙鳗妖族中的稀有种。”
　　大司马解释道：“这种妖兽有一种特殊的能力，就是能够通过吞食大量的血肉，然后把这种血肉在体内进行压缩、转换！”
　　“取其精华，去其糟粕！”
　　“把血液当中的灵力、妖力等能量全部聚集起来，凝聚成为一枚高度压缩的晶石！”
　　“在九品龙鳗强者的战斗过程中，一旦吞入血晶石，修为会暴增一个境界，同时会进入一种【血狂】的状态！”
　　“在这个状态下，服用者全身都会血晶石当中蕴含的巨大能量撑满，血性大发，力量、速度、防御全部暴增！”
　　“整个身体也会犹如丧尸一样，敌人不死不罢休，自己不死，也不罢休！”
　　“血晶石强大，但是副作用也同样强大，一般每一头血龙鳗终生就只能制作三、四颗血晶石而已，最后暴毙而亡！”
　　“什么？！”听着大司马的话，小剑这一下子是彻底惊住了！
　　“我的天，那这些血晶石，不会是要给……”
　　小剑一句话还没有说完，他就看到答案！
　　只见运送这些血晶石的八品大妖王，直直就飞进深海琉璃鲸的那一处大伤口当中，然后数秒后又飞了出来，而手中的篮子已经空空如也！
　　小剑，以及摄像头那边正在看显示器的姜鹤年、大司马等人，可谓是身体全身僵住了！
　　他们已经完全反应过来了！
　　没错，利用白鬃狼鳗的鱼卵来操控深海琉璃鲸的尸体，以此来对付巨赤和金霄，可能不够！
　　于是，龙鳗妖族就给拿出无比珍贵的血晶石！
　　“大司马将军，深海琉璃鲸已经死了，还能服用血晶石吗？”小剑忍不住吞了吞口水问道。
　　“只要深海琉璃鲸的血液还能流动，然后把血晶石碾碎，注入到血管当中也一样能发挥效果！”
　　“你不会告诉我，深海琉璃鲸已经死了，血液还能流动吧？”
　　“这个自然是可以的……”
　　“卧槽！”小剑这一下是彻底无语了！
　　他也全部明白了！
　　为什么龙鳗妖族每隔一千米就要阻杀金刚鱼和镰刀鱼两军一次，为的就是鲜血！
　　给敌人放血，然后龙鳗安排人在暗中收集血液给血龙鳗吞食，然后制造出血晶石，再作用在深海琉璃鲸的肉身当中！
　　深海琉璃鲸，就是龙鳗妖族为了最终战，给巨魾和金霄准备好的武器！
　　而为此，龙鳗妖族也是拼了！
　　刚才送来的血晶石那么多，族中所有的血龙鳗只怕全部都派上战场了！
　　“这一下，只怕是有好戏看了！”
　　“九品之上的巨赤，对战明明已经死亡，却是被龙鳗妖族重新复活，甚至实力更胜一筹的深海琉璃鲸！”
　　“尼玛，这画面想一想就觉得好刺激，好……好危险啊！”
　　（4更求月票！）

第419章 九品之上，龙门
　　金刚鱼和巨魾镰刀鱼两支大军，比想象中的还要晚到来。
　　小剑一开始还有点紧张，可一直无所事事的等到第二天，头顶上的深渊才传来了一阵阵沸腾的水流声！
　　头顶上的水幕被彻底击穿，无数的妖族身影犹如蚂蚁群一样冲了出来。
　　看来，巨赤和金霄者不是直接一路莽下来的，而是莽到一半跑去休息了，不然不会等到第二天才到这里。。
　　也就是这一天的耽搁，深海琉璃鲸身上的装甲全部镶嵌完毕，那巨大的腹部创伤，也塞满了大量的白鬃狼鳗的鱼卵以及血晶石。
　　而这时小剑也终于发现，深海琉璃鲸身上的装甲，是灵力装甲！
　　所谓的灵力装甲，就是灵力法器和人类现代技术的组成。
　　那些装甲都是一块块超高强度的现代合金，硬度十分夸张。
　　如今再加上大量的灵力符文，灵力法阵，这个硬度顿时达到了一个极致！
　　小剑无语的想大司马说道：“大司马将军，请问咱们人族的东西，怎么跑到龙鳗妖族这里来了？”
　　大司马一时也是十分尴尬，轻咳两声：“这个没有办法啊……”
　　“隐藏在咱们人族当中的内奸实在是太多了，水神教又犹如野草一样，怎么杀都杀不尽！”
　　一旁的姜鹤年、费无极等人也是不由的感叹道：“水神教就犹如隐藏在人族当中的毒瘤，天天吸血，实在是太可恶了！”
　　冷红玉冰冷无比的喝骂道：“所有的叛徒都得死！”
　　“回去得重新整治一下了，九品级别的法器和现代顶尖装甲都能出现在这里，这简直就是重大的机密泄露！”
　　此时不管众人如何的感慨，这些都是马后炮了！
　　人族研发出来的，算是最高成就的灵力装甲竟然出现在这里，简直就是巨大的讽刺。
　　第二天中午。
　　在无数蓝色灵藻的照耀，这一片寂静的深渊之下，终于迎来了一大批客人！
　　整个头顶上密密麻麻的，全部都是金刚鱼和巨魾镰刀鱼两族的身影。
　　小剑瞄了一眼，顿时不由的感叹一声：好家伙！
　　原本金刚鱼的大军数量将近七八万，巨魾镰刀鱼的大军将近十万！
　　而现在，两支大军的数量几乎减少了一半以上！
　　小剑仔细一看，更是发现高品级别的妖王阵亡了一小半，中品级别的妖族士兵阵亡一大半，而下品级别的妖族士兵，更是几乎全部阵亡！
　　也就是说，假如小剑此时还继续呆在巨魾镰刀鱼军中的话，那么他此时必死无疑了！
　　还好他跑的快，不然怎么死的都不知道。
　　两支妖族大军一出现在这深渊之下，巨赤和金霄两者的眼睛，就死死钉在了下方的深海琉璃鲸身上。
　　巨赤更是眼睛一片灼热：“我终于来到这里了！”
　　龙鳗妖族这边，一头身躯庞大，足有九米多长，气息威严的巨大龙鳗从军队当中游了出来。
　　正是龙鳗妖族的族长，龙钢！
　　龙钢冷冰冰的看着巨赤，眼睛通红，身躯都在微微的颤抖，仿佛正在经历什么巨大的抉择和挣扎：“巨赤，这一切都是你逼我！”
　　“宁为玉碎，不为瓦全，咱们鱼死网破！”
　　在龙钢的身旁，也游躺着一头同样身形漫长，脑袋犹如龙头的生物，正是龙头海鳝妖族的一位九品妖皇。
　　它缓缓的游在龙钢的身旁，为它助阵。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　听着龙钢这愤怒决绝的话，巨赤却是忽然狂笑了起来！
　　它一脸讥讽的盯着龙钢：“龙钢，你不要以为我不知道你的小把戏！”
　　“你一路搞这么多的偷袭，不就是为了让血龙鳗吸收大量的鲜血，然后化作血晶石注入到深海琉璃鲸的身上当中吗？”
　　“你的把戏，我一直都清楚的很！”
　　巨赤这一句话一出来，不只是龙钢等鱼震惊，一直躲在地面下的小剑、大司马等人也同样震惊！
　　“这个……巨赤，竟然知道了龙鳗妖族的阴谋！”
　　“它是故意的，怪不得它这一路过来都不出手！”
　　“一方面是为了保存实力，另外一方面是为了将计就计！”
　　冷红玉寒声道：“这个巨赤，好狠的心啊！”
　　“它这将计就计，直接就葬送了大量的族人！”
　　“是啊……”
　　头顶上。
　　龙钢一听巨赤的话，立即瞬间脸色大变，这个……巨赤，知道它的计划！
　　巨赤冷冷的嗤笑的看着龙钢：“我知道你的想法！”
　　“消耗巨量的白鬃狼鳗的鱼卵，可以操控深海琉璃鲸的尸体进行战斗。”
　　“再配合拥有海量能量的血晶石，可以让深海琉璃鲸的尸体修为更进一步，和我一样，半脚踏入【龙门】，成为九品之上！”
　　“这样，我巨赤就可以被牵制住！”
　　“而有了龙头海鳝妖族的助力，这一场战争，说不定能有胜利的希望！”
　　诺大幽深的深渊之下，密密麻麻的妖兽布满了这整一片的空间。
　　在这里的妖族数量此时将近二十万，然而此时一个个噤若寒蝉，一句话都发不出！
　　由其是龙鳗和龙头海鳝两支妖族，此时更是惊骇无比的盯着头顶上的那一位人族青年，一颗心，都几乎要忘记跳动了！
　　它们所有的计划，所有的阴谋，原来早就被巨赤洞晓的一清二楚了！
　　巨赤缓缓的张开大嘴，露出了一幅阴森的牙齿，双手也逐渐高举，似乎要抓握住什么：“龙钢啊龙钢，你这个蠢货！”
　　“我如此一步步的蚕食你的领地，一步步的把你们逼进到这个万米深渊当中！”
　　“为的就是让你们祭出这一张底牌啊！”
　　“只要这一头深海琉璃鲸能够半脚踏入【龙门】，它就有了被我击杀的资格！”
　　“同样，吸收了它的妖丹，我说不定就可以真正的冲破龙门，进入真正的九品之上！”
　　“哈哈，所以说到这里，我还得感谢你啊！”
　　“如果不是你，我说不定还得去禁忌之海拼命，冒着可能陨落的危险，去寻求那小小的机遇，而如今，我轻轻松松就可以获得了！”
　　“哈哈，哈哈！”

第420章 决战开启！
　　巨赤的话，可谓是瞬间就让整个深渊之底冰冷了起来！
　　所有的龙鳗和龙头狼鳗妖族强者，此时更是忍不住浑身激起鸡皮疙瘩，浑身冰冷，毛骨悚然！
　　这个巨赤，竟然将计就计，设计了如此多的东西！
　　从一开始，它们的行为就已经落入了一张巨网当中，所有的行为都是对方酝酿已久的阴谋！
　　一直躲在暗中的小剑，此时也完全是愣住了，身体僵硬！
　　“卧槽！”
　　小剑惊道：“这个巨赤，表面看起来莽撞，结果没有想到内地里这么阴险狡诈！”
　　“这个计划，它到底是设计多久了？！”
　　姜鹤年的声音从耳机响起：“我之前就跟你说了，不要小瞧任何一头妖王！”
　　“它们的智力完全不在我们之下，任何一位妖族能够修炼到高品以上，都不是傻子，要认真对待！”
　　小剑凝重的点点头！
　　场中，随着巨赤的声音话落，一位又一位的妖王从队伍当中得意冷笑的站了出来，数量接近100位！
　　其中九品的，金刚鱼一族3位，巨魾镰刀鱼一族7位，合起来一共10位九品！
　　而龙鳗和龙头海鳝妖族，一位又一位妖王站出来，但是数量却是只有七、八十位左右！
　　其中九品，龙鳗妖族虽然有5位，但是龙头海鳝一族只来了2位！
　　别的不说，光是看顶尖战力九品，10对7，龙鳗和龙头海鳝妖族这边的局势就十分严峻！
　　由其金霄是金刚鱼的族长，属于超级九品。
　　而巨赤就更强了，触摸到龙门的他，实力强悍，一个人对付两、三位九品巅峰，完全不在话下！
　　龙鳗妖族族长龙钢，虽然实力强大，但实力也就跟金霄差不多。
　　深海琉璃鲸勉强能够和巨赤交手，但是剩下的龙鳗和龙头海鳝，还要抵挡住敌人，还是太难太难了！
　　双方的强弱一下子就十分明显，巨赤盯着下方的龙钢缓缓说道：“龙钢，我也不逼你，只要你将深海琉璃鲸交出来，我就退去，如何？”
　　“我放你妈个狗屁！”巨赤话音一落，龙钢立即整个身体就咆哮了起来！
　　他眼睛发红，怒气冲天的盯着巨赤怒吼道：“你占领了我所有的领地，屠杀我了我所有的族人，如今你竟然还想安然退去，做你的春秋大梦！”
　　“这个狗屎，我就算让深海琉璃鲸自爆妖丹，也绝对不会让你得到分毫！”
　　“杀！！！”
　　龙钢的咆哮一吼，立即点燃了所有龙鳗族人的怒火！
　　在这将近一年的漫长战争当中，巨魾镰刀鱼妖族可谓杀光、烧光、抢光！
　　所有龙鳗族人一个不留，通通杀绝！
　　所有龙鳗妖族的珊瑚礁城市，全部白化，化作荒漠！
　　这根本就是不留活口，誓要赶尽杀绝的态度！
　　所以巨赤此时的话，根本就是在放屁！
　　“吼！”
　　龙钢的这一句话就犹如信号，一瞬间，原本安静躺着的深海琉璃鲸立即仰头发出了一声声的嘶吼！
　　捆绑在它身上的所有铁链，全部一根根崩断！
　　一股极其可怕的能量从深海琉璃鲸的体内爆发，深海琉璃鲸身上的乳白色光芒瞬间变色，变成了血红！
　　两道红色的光柱，从琉璃鲸原本死亡的眼瞳当中喷射而出！
　　深海琉璃鲸，变成了深海血鲸！
　　神圣光明的气质消失，变成了邪恶阴森，散发着滔天妖气的绝世妖兽！
　　与此同时，血鲸身上的灵力装甲也全部一一点亮！
　　一道浩瀚澎湃，犹如火山喷发的气势，疯狂汹涌的喷发而出！
　　附近的空气都被震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的冲击波和水浪，向四面八方滚滚散开！
　　那些勉强幸存到达这里的下品妖兽，被这一股冲击波一拍，全部震成了碎肉，鲜血炸开！
　　中期的虽然勉强能阻挡，但也都强大的力量拍压到了四边的墙壁上，口吐鲜血，一时难以动弹！
　　整个深渊之底，瞬间染成了血红色，犹如炼狱一般！
　　“嗷！！！”
　　血鲸巨大的胸鳍在地上一拍，四周再度形成一圈气爆，百米长的身躯气势惊人的朝巨赤冲杀而去！
　　气势浩浩荡荡，就犹如泰山压顶，汹涌砸下！
　　挡在中途的妖族，直接全被撞成了血雾！
　　看着这浩浩荡荡爆冲而来的深海血鲸，巨赤却竟然一步不退，仰天怒吼：“想杀我？你没资格！！！”
　　“轰！”
　　一股完全不输血鲸的惊人气势，瞬间从巨赤的身上爆发！
　　浩瀚的妖力释放，巨赤的身躯瞬间膨胀巨大，眨眼间就化身成为了一头体型将近三十米的巨魾镰刀鱼！
　　小剑瞬间明白，这才是巨赤的真身！
　　“嘭！！”
　　三十米长的巨赤和百米长的血鲸在众鱼惊骇的目光中碰撞在了一起，那一刻，众鱼只感觉犹如火星撞地球一般！
　　毁天灭地的冲击波向四面八方炸开，两者周围一千米的内的生物，身体全部纷纷爆裂！
　　而冲击波消散，只见巨赤竟然和血鲸战了一个旗鼓相当！
　　“来啊，今天就让我们来杀个痛快！”
　　巨赤坚持不怒反喜，狂笑一声，再度朝深海血鲸杀去！
　　而在巨赤和血鲸的四周，此时其他的妖族强者也纷纷杀在一起。
　　金霄对龙钢，妖王对妖王，小兵对小兵，一下子整个深渊之底就化作一片鲜血的海洋，浓郁的血腥味让人闻之欲呕！
　　深渊底下，小剑从刚才开始就一直缩在地底下完全一动不敢动。
　　而在耳机里面，大司马、姜鹤年等人也是通过摄像头不断观看着这边的动静。
　　姜鹤年惊道：“我的妈呀，这个巨赤也太强了，竟然可以正面硬刚服食了大量血晶石，以及披挂了灵力装甲的深海琉璃鲸！”
　　“这个实力，超出一般的九品太多太多了！”
　　大司马的声音一片凝重：“这九品之上的境界，只怕比咱们想象中的还要悬殊巨大！”
　　“这个巨赤，如果真的踏入了那个【龙门】，咱们人族只怕没有人可以阻挡它……”
　　“是啊！”费无极、王成几人都不由的内心沉重！
　　“接下来咱们怎么办？”姜鹤年问道：“要不要先让小剑撤出来？”
　　“这样的战斗，就凭他四品中期的修为，稍微被一点余波打中，那就是当场暴毙的下场。”
　　“行，”大司马也道：“那就让他撤出来吧！”
　　王成、费无极、冷红玉也同样点头，此时四大妖族正在生死决战，小剑这个四品小喽啰在现场没有什么作用。
　　“等一等，我不走！”就在这时，小剑的声音突然响起！
　　“恩，为什么？”姜鹤年几人一愣。
　　“我看到冷建华那个大叛徒了！”小剑说道：“还有他的那几名手下，此时他们也都在这里！”
　　“对于他们，我有个大胆的想法！”

第421章 华司令到来
　　小剑的话让在场众人都怔了一下！
　　然后姜鹤年第一时间跳出来道：“小剑，你是想要去偷袭冷建华他们？”
　　“恩，”小剑点点头，看着头顶上此时乱纷纷的战场：“此时场上这么混乱，四大妖族干在一起，我感觉我可以阴一波，干掉他们！”
　　“这是一个好机会，一旦错过，也许就没有了。”
　　姜鹤年的声音突然就拔高了八度，在小剑的耳畔低吼道：“但是你一旦被发现，或者发生意外，你也必死无疑！”
　　“你这是在钢丝线上跳舞知道吗？拿你自己的命赌他们的命！”
　　“你才四品中期的修为，你就想要偷袭他们，你的胆子怎么这么大啊？！”
　　姜鹤年说道后面更是忍不住的骂了起来，言辞激烈：“他们都是人族的败类，而你是南大的第一天才学生，你有着广阔的未来！”
　　“你拿自己的前途跟他们拼，不仅不值，还是一种愚蠢，知道吗？！”
　　姜鹤年的突然爆发，让小剑怔了一下。
　　小剑怔了两秒，有点尴尬的挠挠头：“爷爷，我就是想尝试一下而已，毕竟王成将军给了一张‘千里遁符箓’给我。”
　　“所以我觉得尝试一下也许无妨，一旦遇到危险，我就捏碎符箓，还是有机会逃跑的！”
　　小剑这一句话说完，耳机那边一时安静沉默了下来。
　　此时驻守在深渊上方的大司马、费无极几人也都被小剑的话给震到了。
　　众人看着面前的显示器，都有点心潮翻涌的感觉，有一种对小剑重新刷新印象的感觉！
　　大家没有想到往日油嘴滑舌、贪生怕死的小剑在这种关键时刻，竟然也有如此英勇正义，悍勇血性的一面！
　　冷红玉怔怔的站在原地，一双眼睛有些失去焦距，迷茫的看着下方的漆黑不见底的海底深渊。
　　在这一刻，冷红玉忽然就想起了之前和小剑在死灵海，一起被嗜血剑王嘉鑫追杀的经历，不由浮想联翩。
　　这个臭小子……关键时刻，还是挺靠谱的啊！
　　“张小剑同学你尽管尝试，老夫我支持你！”
　　就在众人犹豫不决的时候，忽然，一道威严的声音，在众人的耳旁响起。
　　大司马、姜鹤年等人一怔！
　　一直躲在深渊底下的小剑也同样一怔！
　　小剑发怔的原因是，这一道声音就在他的耳旁响起，而不是在耳机里响起！
　　小剑缓缓的转头一看，只见不知何时，在他的身旁竟然出现了一位满头银发，对他慈祥微笑的老人！
　　这人，正是之前在前线遇到的炎国军部司令华星峰！
　　“华……华司令，你什么时候在这里的？”小剑惊住了，简直犹如见鬼了一样，差一点就要从地里面跳出来！
　　身边莫名就出现一个人，这简直是要吓死鱼啊！
　　“我昨晚的时候就在这里了。”华司令此时和小剑一样趴在土地里，微笑的说道。
　　然而看着这慈祥的面容，小剑简直一阵无语，满头黑线：“华司令，这么说你已经躲在我身边将近一天一夜的时间了？”
　　“准确来说是23个小时，并没有一天一夜。”
　　“……”
　　“华司令，我很敬重你，但是你能不能不要这样吓我，我的小心脏很脆弱的！”小剑抱怨道
　　“下次我一定注意。”满头银发的老人笑道。
　　小剑脸色都黑了，还有下一次啊？！
　　好快！
　　速度好快！
　　小剑想起了昨天大司马才刚通知华司令的，结果没有想到华司令竟然这么快就从帝都飞到太平洋深海这里，这速度也忒快了！
　　仿佛是知道小剑内心的疑惑似的，华司令笑着解释道：“我是搭歼-20过来的，一两个小时就到了，很快的。”
　　“呃……”
　　华司令，你可是堂堂九品巅峰的超级高手，不应该是自己使用精神力飞过来吗？
　　搭战斗飞机过来，这逼格有点low啊！
　　“好了，言归正传，”华司令拍了拍小剑的肩膀，笑道：“去吧，我会暗中护着你的！”
　　“我出手的话，动静太大，一下子就会引起了巨赤、金霄、龙钢它们的注意力。”
　　“这不好，它们此时打到脑浆都要崩出来了，我这时候出现，一下子会引起它们的警惕，甚至收手。”
　　“但是你出手就不一样了，由其是你这可以变身妖族的能力，简直就是偷袭刺杀的绝佳能力！”
　　“它们四大妖族的混战咱们暂时不用管，但冷建华几位人族叛徒，必须得死！”
　　华司令和蔼慈祥的面容，说到后面莫得就多出了几分铁血的味道！
　　小剑也猛然一凛：“是，华司令！”
　　有了华司令的保证，偷袭的风险大大降低，小剑的内心顿时就有了底气！
　　此时战场上，已经完全杀疯了！
　　四大妖族在这深渊底下疯狂的厮杀战斗着，海水通红一片，随着血液和残肢断臂越来越多，已经变得越来越粘稠！
　　龙鳗妖族大军杀的是最疯，也是最拼命的！
　　此时一头又一头的龙鳗歇斯底里的怒吼着，甚至很多龙鳗在临死之前，更是直接自爆了自己的妖丹，和敌人同归于尽！
　　如此血性，就连小剑也不由的动容！
　　而龙鳗大军之所以如此的拼命，原因很简单，它们已经没有任何的退路了！
　　在这深渊底下，依附着整个龙鳗妖族将近上百万颗鱼卵和妖蛋！
　　这些都是龙鳗妖族未来的希望，也是坚持这龙鳗大军拼搏厮杀的勇气！
　　这些鱼卵和妖蛋一旦毁了，龙鳗妖族就真的亡族灭种了！
　　一个是入侵之战，一个灭族之战，两者的战斗态度自然截然不同！
　　也正是因为这种视死如生的态度，此时龙鳗妖族虽然实力较弱，但却是完全挡住了金刚鱼和巨魾镰刀鱼联军的进攻。
　　龙鳗和龙头海鳝两族的妖王们，此时也疯狂的把敌人牵引到深渊上方，另开战场。
　　否则它们的攻击余波极有可能会将下方大量的鱼卵摧毁。
　　看到这里，小剑重新遁进地里，游到一旁的深渊墙壁当中，然后再重新变身成为一头金刚鱼，然后缓缓的朝一位水神教的叛徒游去。

第422章 偷袭水神教
　　这一次海底深渊之战，冷建华一共带了十多位水神教教员前来。
　　最主要的成员是1位八品，2位七品，还有十几位五、六品。
　　随着混战的爆发，此时这些人也被汹涌的妖群给冲散，谁也一时难以顾得了谁，各自分隔的有点开。
　　此时小剑偷偷靠近的是1位五品的水神教教员，对方正和一头黑鬃狼鳗在渊壁前战斗着，小剑决定先拿他来开开刀，测试一下自己预谋的计划到底行不行。
　　小剑变身成为一头四品中期的金刚鱼，缓缓的向这一人和一黑鬃狼鳗靠近。
　　水神教的成员都有一个特点，那就是半人半妖。
　　此时面前这一位水神教成员也是如此，下半身是人的身体，上半身却是一颗巨大的金刚鱼鱼头，就犹如把金刚鱼的上半身和人类的下半身组装在一起，看起来十分的违和、丑陋、难看。
　　小剑一时也是有点无语，巨赤修炼到后面变成了人类，而水神教的修炼到后面却是又变成了妖族，这实在是不知道让人怎么说。
　　甚至最后可能出现一个奇怪的问题，人族是妖族变得，还是妖族是人族变得……
　　“砰！”
　　这一位水神教成员正和一头黑鬃狼鳗厮杀着，两者的身躯激烈的碰撞在深渊墙壁上，砸出了一个又一个的坑洞！
　　尘烟弥漫，飞沙走石，妖力四处激荡，吼叫连连！
　　两者激战一会儿之后，水神教的成员逐渐占据了上风，把黑鬃狼鳗的身上打出了一个又一个的血洞，甚至还砍断对方一截尾巴。
　　黑鬃狼鳗有了退意，嘴巴大张哀嚎惨叫想要逃跑，却是被对方堵着。
　　小剑迅速偷瞄了周围一眼，见周围其他的妖族正在厮杀着，没有功夫理会这边，便连忙嘴巴发出了一声低吼，猛地一头冲进了这两人的战圈当中！
　　化身作金刚鱼的小剑怒吼着，陡然就从旁边径直冲了进来：“卑鄙的陆地猴子，这一头猎物是我的！”
　　小剑用金刚鱼族的语言咆哮道，说着就朝黑鬃狼鳗扑去，血盆大口大张，准备给予对方最后一击！
　　这一位水神教成员先是懵逼了半瞬，下一秒就勃然大怒！
　　他已经几乎快把这一头黑鬃狼鳗击杀了，是要到手的战功，结果这可恶的金刚鱼竟然还要过来跟自己争抢？！
　　是可忍孰不可忍！
　　这位水神教成员，内心瞬间就火了！
　　他一声怒吼，全身的妖力猛地爆发，身体瞬间提速冲到了这头黑鬃狼鳗的身后，决定先手斩杀这头黑鬃狼鳗，然后再回头跟这一头金刚鱼好好“理论”一番！
　　只是……
　　就在这一位水神教的成员冲到了这一头黑鬃狼鳗的身后时，忽然，有一颗圆溜溜的金属铁球猛地在他面前划过！
　　在这一位水神教成员发愣的片刻，金属铁球猛地爆炸！
　　然后，他的世界就被黑暗笼罩！
　　漆黑无比的墨鱼汁瞬间就把这周围十几平方米的空间吞噬！
　　这正是小剑临出发前，让秦奋打造的墨鱼汁精神力炸弹！
　　突然出现的墨鱼汁看起来显目，但其实并不显目。
　　毕竟此时整个战场一片混乱，海水一片猩红，这一位水神教的成员和黑鬃狼鳗战斗的时候还碰撞出了浓密的尘烟，这一切都把这深渊底下的海水给搅拌成了一个极其浑浊的水体！
　　所以这墨鱼汁看起来突然，但也就是浑浊水体中突然出现的一个小黑点而已。
　　小黑点出现的快，消失的也同样快。
　　只是当墨鱼汁逐渐消融在海水当中后，连同一起消失的，还有那一位水神教的成员和黑鬃狼鳗。
　　浑浊的水域当中，此时就只剩下一头四品中期的金刚鱼！
　　小剑内心稍微跳的有点快，一张长满獠牙的血盆大口此时也气喘的有些厉害。
　　刚才墨鱼汁一爆炸，他立即变回了人身，然后施展出九门火炮拳把那一位水神教成员和黑鬃狼鳗击杀！
　　漆黑黑暗世界中，其他人看不到，但对于拥有通天眼的小剑却是没有丝毫的阻碍！
　　击杀，尸体碎肉收入储物贝壳，小剑又立马再度变成金刚鱼！
　　此时，小剑有些心虚的看向四面八方，手中已经拿捏千里遁符箓，一旦有什么风吹草动，便立即逃之夭夭！
　　只是很显然，小剑想多了！
　　他在原地呆了半分钟，但周围的人依然厮杀还是厮杀，怒吼的还是怒吼，哀嚎的还是哀嚎，根本就没有注意到小剑这边的情况。
　　小剑的确是想多了！
　　在刚才那种情况当中，就算是有人注意到这边的小黑点，也根本不知道里面的情况。
　　毕竟墨鱼汁+血水+泥沙，完美的把犯罪现场给全部遮盖了，根本无法用肉眼察看！
　　墨鱼汁呛鼻的味道也能把所有的味道给全部遮掩。
　　而精神力？
　　就更加不可能了！
　　毕竟小剑这让秦奋专门制作的墨鱼汁精神力炸弹，可是专门添加了能够隔绝精神力的黯影之水的！
　　是的，这也是小剑一开始预谋的！
　　有了这墨鱼汁精神力炸弹的遮掩，就算场中有一些强大的妖族强者，或者冷建华使用精神力观察着这边，但是因为黯影之水，他也根本就不知道墨鱼汁当中发生了什么事情！
　　事实上，这种情况的几率比较低！
　　毕竟通过刚才的观察，冷建华以及那几位七、八品，此时正在对付的也是同品级的敌人。
　　在这种情况下应该没有什么闲暇的功夫把精神力放在自己的手下身上的。
　　小剑赌对了！
　　成功阴死了一位水神教的成员，小剑内心大喜！
　　果然，他的计划行的通！
　　他能阴死这些该死的叛徒！
　　小剑的眼睛也逐渐发亮，又快速扫描了一番战场，很快就重新锁定了一位七品水神教宗师！
　　没错，虽然有了墨鱼汁精神力炸弹的遮掩，但是这种事情一旦发生太多也会引起一些注意。
　　所以小剑注意先拿那2位水神教七品宗师下手，遮掩就算真的引起端倪，他也赚了了！
　　小剑压抑着心中的兴奋，缓缓的朝水神教的器重一位七品宗师游去。
　　（求月票）

第423章 偷袭水神教宗师（上）
　　混乱纷杂的战场，小剑压抑着着心中的兴奋，朝一位七品水神教成员偷偷摸去。
　　水神教的两位七品宗师一男一女，男瘦女壮。
　　男的年龄大概三十岁左右，面色蜡黄，皮肤粗糙，犹如老农。
　　身体宛如竹竿一样高瘦，宽大的衣袍罩在身上，在重重水浪中勾勒出对方瘦弱的身躯，仿佛浪潮一拍身体就要骨折。
　　而女的大概二十来岁，虎背熊腰，身躯虬结，两米来高！
　　明明是女儿身，但身上的肌肉却是透过紧绷的水下作战服显眼的展露出来，一块一块的，犹如坚硬的岩石。。
　　双臂上一圈又一圈的肌肉，比一般成年人的大腿还要粗壮结实，十分惊人。
　　古铜色的皮肤上，也凸出了一根又一根青紫色的血管，犹如狰狞的蜈蚣在蜿蜒攀爬。
　　“好家伙！”
　　小剑看着这个双臂肌肉比胸脯肉还要强壮的女人，一时有些忍不住的惊叹，女人不都是爱美的生物吗？这个却反其道而行！
　　小剑有点被这个强壮女人的肌肉给吓到了，想了想，还是缓缓的朝那个高竿子男人走去。
　　咱们先捏软柿子，从外表上来看，这个男人也看起来比较容易偷袭。
　　此时只见这个高瘦男人正在和一头龙头海鳝妖王战斗，高瘦的身子化作一道道残影，围绕着龙头海鳝妖王疯狂进攻，瘦长的手臂不知何时变成了两根足有两米来长的黑色闪光刀锋！
　　刀锋划过，小剑远远的便感受到了一阵阵锋锐的刀意，仿佛没有什么可以阻挡这刀锋的切割！
　　“嘡嘡……”
　　密集的金属切割撞击声不断响起，龙头海鳝的身上鳞片溅起一道道的火花！
　　因为火花溅起的速度过快，切割到后面，只觉得这头龙头海鳝身上的鳞片好像都着火了一样，火花连绵不绝！
　　小剑也知道这个高瘦男子进化的是什么妖族血统了，他选的是水下切割者妖兽血统。
　　双手、双脚都化作刀锋，身影快如闪电！
　　从外表上来看，海鳝和海鳗长得有些相似，都是长长的，犹如蛇状。
　　从分类学上来讲，海鳝是海鳗的一种。鳗鲡目，鳗鲡亚目/鯙亚目，海鳝科/鯙科。
　　不过在一些地方上，两者还是有一些不同。
　　海鳗头尖长，眼睛呈椭圆形。
　　而海鳝体长如蛇，脑袋小，嘴巴前凸，牙齿大的嘴巴合不拢，而且海鳝有两幅牙齿，比较特别。
　　不过这些是灵力复苏前的区别，事实上在经过灵力复苏之后，两者的外表模样都变得更加强壮、更加狭长、以及更加狰狞！
　　所以从外表上来说，两者的差别已经比较小，并且有自己各自的进化方向。
　　龙鳗，是整体体型比较像龙。
　　而龙头海鳝是脑袋像龙，身体不像龙。
　　一颗巨大的脑袋上长着各种嶙峋坚硬的鳞片以及犄角，嘴巴里的牙齿也密密麻麻，一双眼睛残暴而凶狠，看起来十分不好惹。
　　一人一妖不断的互相碰撞厮杀着，打的很是激烈！
　　高瘦男子的双手刀锋不断劈斩，两者周围的海浪纷纷炸裂，四处切割！
　　时不时的就形成了一个无水的真空，海水断流，可以看出两者的战斗是多么的激烈！
　　而在战斗的过程中，这一头龙头海鳝的身体有时还会时不时的以一种诡异的角度扑出去。
　　比如身体猛地下压，又是突的向上腾空，或者脑袋、尾巴正在遭受一种无形的攻击，鳞甲爆裂，鲜血横流！
　　这是御海师的精神力攻击！
　　这也算是人族御海师叛变人族，投入妖族的原因。
　　叛变了之后，人族修炼妖族功法，服用妖族妖法特制的精血，虽说外表变得不伦不类，不人不妖，但却是继承了妖族强悍的肉身以及御海师强大的精神力！
　　精神力和肉身并存，类似于灵武者！
　　但是这个获得的过程，又要比灵武者容易许多，这也是为什么有大量御海师成为水神教的一个重要原因！
　　轻轻松松就可以获得堪比灵武者的力量，实力暴涨，而付出的只是外表的畸形而已，这一点代价实在是太低了！
　　不过，妖族也并不傻。
　　妖族在传授给水神教成员功法的时候，每一次功法都只传承一点，特制的精血也只给一点，以此控制水神教。
　　缓慢靠近这正在厮杀的两人，小剑却是一时有点犯难了。
　　他这要怎么偷袭呢？
　　像刚才偷袭那一位水神教成员一样？
　　不靠谱啊！
　　就他这四品中期的实力，别说要抢走这头龙头海鳝猎物，只怕是刚靠近，就被这一头龙头海鳝一口吞进肚子，让对方打一个饱嗝！
　　两者的实力，实在是超出小剑的能力范围。
　　冷红玉给了他三记七品御海师的刀气攻击，费无极给的沧月法剑是三次八品御海师的剑气攻击。
　　这威力毫无疑问的强大的，但是……
　　七品宗师和七品妖王的反应能力，速度能力，绝对是变态级别，远超小剑的！
　　这就犹如一个婴儿拿着尚方宝剑想要偷袭一个大人一样，不在极近距离之下发动攻击，这攻击怕是要落空！
　　小剑想着，尝试着缓缓游动身躯向高瘦男子靠近。
　　只是就在距离对方不到100米的时候，忽然，一股强大的精神力猛地在龙头海鳝的身上炸开！
　　小剑因为距离过近，一下子就被这精神力余波波及道！
　　虽然说只是精神力的余波，但是相比小剑的2000点精神力值，这精神力余波简直堪比海啸！
　　一瞬间就直接把小剑给震得抛飞出去，足足抛飞了将近数十米小剑才堪堪停下来！
　　小剑浑身鳞甲破碎，鲜血爆开炸裂，血肉模糊，身周立即形成了一片血雾！
　　当小剑勉强重新稳住身体，朝高瘦男子那边看过去，也刚好对上了高瘦男子的眼神。
　　那是一道极度冰冷残酷和冷漠漠视的眼神！
　　那一瞬间，小剑重重的打了一个冷颤，犹坠冰窖，浑身冰冷！
　　小剑瞬间就读懂了这一个眼神的意思：“再靠近，我就杀了你！”

第424章 偷袭水神教宗师（下）
　　有了华司令，小剑也就把摄像头放在了他的身上，让他照看。
　　此时通过这摄像头，姜鹤年、冷红玉等人也同样看到了小剑刚才的过程！
　　小剑刚才成功偷袭一位水神教的让几人振奋，但此时一看小剑刚靠近高瘦男子就被震飞，顿时表情就不由的凝重了起来！
　　“果然没那么容易啊！”大司马感叹道！
　　“恩，”费无极点点头：“七品宗师，毕竟不是普通的中品御海师可以比拟的！”
　　“七品宗师精神力强大，周围环境的一举一动都清晰的展现在他的心间。”
　　“刚才那一道精神力余波，只怕是故意的吧？不然怎么会那么准击中小剑。”
　　“不过想来也正常，一头金刚鱼在精神力清晰的观察下忽然莫名靠近，是谁也会警惕的。”
　　“而且对方是七品宗师，而小剑只是一头四品中期的金刚鱼而已，双方实力相差巨大，地位悬殊！”
　　“如果对方刚才再冷酷一点，直接就一道精神力把小剑给劈死了！”
　　费无极的话让众人微微点头。
　　能够修炼到七品宗师的，天赋、品性的绝对不差，小心谨慎也是正常的。
　　小剑想凭借妖族的身份接近，难，很难！
　　大家身份不同，怎么可能跟你亲近？
　　而刚才的方法又不能故技重施，所以小剑的计划算是胎死腹中了。
　　姜鹤年也叹气一声：“想来也觉得没那么容易，让小剑回来吧！”
　　“现在是受伤，免得等一下发生意外了。”
　　“恩。”众人点点头。
　　就在姜鹤年几人在摇头叹气的时候，此时小剑看着远处的高瘦男子也同样心中一骂：“靠，这些能够投靠妖族的都是狠茬，这一言不合直接就动手了！”
　　小剑也有些醒悟过来，这些家伙可是连人类同胞都下得了狠手的家伙，怎么可能会对妖族仁慈？
　　刚才他如果不是化身成为金刚鱼，而只是普通的铁头鱼，愣头青鱼，说不定直接就被对方用精神力杀死了！
　　他想当然了！
　　在小剑愁眉苦脸的时候，龙头海鳝和高瘦男子的战斗也逐渐进入白热化，战斗更加激烈，周围的中低品妖族见状连忙撤退的更远。
　　龙头海鳝愤怒无比的盯着高瘦男子，用通用妖族语咆哮道：“伟大的妖神大人在上，我龙隆在此发誓，愿用生命的代价，誓必将这玷污了妖族血脉的半妖斩杀！”
　　“杀！”
　　这一头名为龙隆的龙头海鳝愤怒咆哮着，身上的妖力疯狂沸腾，喷薄而出，在一瞬间，整个人化作一道黑色闪电朝高瘦男子杀去。
　　高瘦男子凛然不惧，也同样上前拼杀。
　　“看来水神教的家伙，在一些妖族的心中地位很低啊！”小剑在一旁一边偷看，一边感慨。
　　“咦，半妖？”
　　小剑感慨到一半的时候，突然身体就僵住了！
　　他的系统技能妖族化身，是需要妖族的精血才能化身……
　　那……那作为“半妖”的水神教成员的精血呢？
　　这些半妖的精血，能不能让他变身？
　　这个想法一出现，瞬间就犹如野草一样疯狂的在小剑的内心里疯狂的生长，然后占据了他整个脑海！
　　“试一试！”
　　小剑连忙疯狂的朝一个深渊墙壁洞窟里钻进去，以防万一，小剑还拉开了墨鱼汁精神力炸弹！
　　漆黑的洞穴当中，小剑连忙从储物贝壳里拿出了那一具半人半鱼的尸体，尸体剖开，从心脏处寻到几滴精血！
　　小剑的身体都在颤抖，连忙握住其中一滴精血，系统技能瞬间发动！
　　“噗嗤！”
　　雄浑的灵力将他的身体笼罩，然后快速改变！
　　很快，一具金刚鱼上半身，而人类下半身的奇异生物就从黑烟当中缓缓浮现！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　变身成为半鱼半人的小剑，他观看着自己的双手，整个人都怔住了，一股难以言喻的狂喜覆盖了整个心海！
　　“尼玛，我竟然真的变身成功了！”
　　“水神教的半妖，在小Q系统的判定当中，竟然也算是妖族，牛！”
　　“对了！”
　　“刚才这一位水神教成员可是五品初期，可我的修为是四品中期……不对！”
　　“我御海师修为是四品中期，但是我的武者修为是五品的！”
　　“也就是说，虽然我有两个修为境界，但系统判定的时候直接以最高级别的修为境界来判定的！”
　　“卧槽，这一下我要发了啊！”
　　变身成功，小剑再度冲出坑洞。
　　此时只见高瘦男子和龙隆的战斗已经到了尾声，两人身上皆是血肉模糊，身体所到之处，周围的海水都留下了一串串鲜血和碎肉。
　　从外表上来看，龙头海鳝妖王身上的伤势要重一些，身上的鳞片几乎炸裂，而高瘦男子的伤势轻一些。
　　但是从输赢，从气势上来看，龙头海鳝是占据上风的。
　　高瘦男子的肚子被撕开了一道巨大的豁口，里面的内脏器官全部清晰可见，身上的气息萎靡到了极致。
　　龙头海鳝身上的妖力和气息浓烈到了巅峰，不断怒吼咆哮的斩杀着高瘦男子，高瘦男子被动挨打，连连逃跑。
　　小剑见此立即眼睛一亮，机会来了！
　　小剑稍微绕了一下，然后毫不掩饰，直直的就朝高瘦男子冲去！
　　小剑用人族语言普通话，焦急万分的大声说道：“大人，我来帮你！”
　　听到小剑的声音，高瘦男子稍微愣了一下。
　　而一看小剑身上只有五品初期的修为，顿时又再愣了一下！
　　那表情仿佛在说，你在逗我呢？你就五品的修为，你怎么帮我啊！
　　果然，化身成为水神教的成员之后，这一次小剑成功的靠近到这高瘦男子的身边。
　　小剑一脸悲愤的说道：“大人你可是七品宗师，而我只是五品而已！”
　　小剑一边激动的大吼，一边掏出身上的冷红玉赠送的匕首小剑，慷慨激昂的大吼道：“为大人牺牲，是在下的荣幸！”
　　原本脸色冷酷的高瘦男子，此时顿时不由的动容：“你……你很棒，你叫什么名字……轰！”
　　冷酷的高手男子一句话还没说完，突然就发现面前半人半鱼的手中出现了一颗金属光球。
　　光球瞬间爆炸，漆黑色的墨鱼汁吞噬一切！
　　而同时朝他吞噬而来的，还有一道凛冽浩瀚，足有百米来长的可怕刀光！

第425章 姜老头，你们七品都这么弱的吗？
　　近！
　　实在是太近了！
　　刀光快！
　　刀光实在是太快了！
　　此时小剑和高瘦男子相距不到数米的距离，如此近的距离之下突然有一道可怕的百米刀光陡然爆发，高瘦男子根本反应都没反应过来！
　　而等到他双目瞳孔猛地放大，察觉到危险降临的时候。
　　那可怕的刀光已经犹如一闪而逝的星光，迅速的在他的脖子上一抹而过！
　　高瘦男子怔怔的看着面前的张小剑，目光瞪直，那眼神就犹如发现脚下的蚂蚁突然拔出一把菜刀出来一样，震撼而让人不可置信！
　　这一只蚂蚁到底是怎么出现的？
　　这一只蚂蚁到底是怎么挥动和身体力量完全不相匹的力量的？
　　这些高瘦男子完全想不通，也没有机会想了！
　　他的脖子处先是出现了一条细幼的红线，然后红线猛地撕开，鲜血犹如决提的洪水从里面喷发出来，浩浩荡荡！
　　而高瘦男子的眼神，就此停滞，涣散，大瞪，死不瞑目！
　　看着面前高瘦男子的脑袋一点点的歪下来，然后被水浪冲走，左手手心捏着姜鹤年防身玉佩的小剑，一身早就出了一声冷汗！
　　周围的腥臭的海水拍来，冷汗虽然被带走，但是那种紧张揪心的感觉却是依然存在！
　　但小剑也完全顾不得再细看了，慌乱的打开储物贝壳把高手男子的尸体塞进去，然后立马化身变成了一头豹头海鳝，从墨鱼汁的另外一边迅速遁走！
　　外面可是有一头七品龙头海鳝的，变身成豹头海鳝比较稳妥，免得等一下被“自己人”给杀了！
　　战场上，突然出现的漆黑墨鱼汁团，也是吓了龙隆一大跳！
　　龙隆本能的迅速向后跳开，以避开黑色墨鱼汁的遮掩，鬼才知道这是不是该死的半妖的阴谋，还是小心为上！
　　龙隆全身的妖力都疯狂的聚集而起，一双猩红色的眼睛也冷冷的注视着面前的漆黑水团。
　　龙隆尝试着用自己精神力注入到黑色水团当中，结果却发现这墨鱼汁竟然能够隔绝阻挡它的精神力！
　　龙隆吓了一大跳，立即又向后爆退数百米！
　　果然这一后退，龙隆就看到了漆黑水团当中猛地绽放出了一道百米来长的可怕刀光！
　　刀光浩浩荡荡，四处纵横，呼啸的朝它的头上挥斩而过，它身后远处一些无辜的中低品妖族瞬间一分为二！
　　龙隆顿时更加肯定了自己内心的猜测，还好自己跑的快，不然就要被刀光给砍到了！
　　人族都是卑鄙无耻的家伙，而不人不妖的家伙更加卑鄙无耻，它的多提防！
　　安静等待半分钟之后，见漆黑水团当中依然还是没有动静。
　　龙隆眉头一皱，感觉有些不对！
　　它巨大的尾巴帅气，一股巨大的波浪立即把面前的漆黑水团缓缓吹开，一点点露出里面的场景。
　　而龙隆这一看，却是一愣，水团里面什么都没有！
　　“卑鄙无耻的半妖，竟然趁机逃跑了，可恶！”
　　龙隆气的破口大骂，但是又没什么好的办法！
　　刚才那个墨鱼汁水团隔绝了视线，隔绝了精神力，它根本就不敢贸然进入。
　　要是运气不好撞上刚才劈出的那一道刀光，他必死无疑！
　　“混账东西，下次不要再让我遇到你，否则见一次杀一次！”
　　龙隆怒吼数声，闷闷的离去。
　　另外一边。
　　杀死了高瘦男子的小剑，连忙一头飞快的冲进到一旁的深渊墙壁当中，化身成为巨型花园鳗，快速的躲进去。
　　足足在墙壁里面钻了将近几千米，重新回到了华首长的身边，小剑才终于松了一口大气！
　　“卧槽！”
　　“吓死老子，吓死老子！”
　　“哈哈，老子我竟然真的阴死了一位七品宗师，哈哈，实在是太爽了！”
　　此时的小剑，又惊又喜又兴奋，又同样有点不敢置信！
　　他真的做到了！
　　凭借四品中期的御海师的修为，成功斩杀了一位七品宗师，这种无与伦比的成就感立即让小剑爽到到天上去！
　　华首长一看小剑浑身鲜血的模样，虽然刚才已经有所预料了，但此时也同样一阵震撼！
　　小剑拿出深海耳机带上，也拿着胸针摄像头对准自己。
　　耳机一打开，姜鹤年、大司马等人也是有点炸了！
　　“卧槽！”
　　“小剑，水神教那一位于梁宗师突然消失了，是不是被你给干死了？”
　　姜鹤年一看小剑浑身血迹的模样，立即瞪大眼珠子惊道！
　　别人也许不清楚，但是一直观察着战场的他们可是十分清楚。
　　战场水神教的人就那几个，他们随便观看一眼就能找到小剑的踪迹。
　　刚才那一位水神教名为于梁的宗师，忽然有一团墨鱼汁精神力炸弹出现，并且还有冷红玉赠送给小剑的法器刀光出现，然后于梁的身影就在战场上消失的无影无踪了！
　　所以众人一下子陷入了震惊和惊骇，小剑，好像真的成功杀死一位宗师了！
　　听到姜鹤年、大司马那边迫切焦急的提问声，小剑却是忽然就不紧张了。
　　小剑拿起了深海耳机，轻咳两声，缓缓的说道：“爷爷，你这太大惊小怪了！”
　　“我可是南大千年难得一见的天才，凭借四品中期的修为斩杀一位七品宗师，那不是小菜一碟，手到擒来的事情吗？”
　　“你看看你们，慌慌张张，冒冒失失的，一幅没有见过大世面的样子！”
　　“还是华首长老爷子镇定，你们和华首长相比，实在是差太远了！”
　　姜鹤年：“……”
　　众人：“……”
　　姜鹤年顿时咬牙切齿叱骂道：“这个臭小子，越来越没大没小了啊！”
　　“快点交待，于梁那个叛徒是不是真的被你杀了？”
　　“当然杀了啊！”小剑嘿嘿说道，也不藏拙了，打开储物贝壳取出了于梁的尸体。
　　于梁的尸体一出现，身旁的华首长，以及耳机中的姜鹤年等人立即再度一静！
　　草！
　　张小剑这个臭小子竟然真的做到了！
　　以四品中期的实力，干死了一位七品宗师！
　　就在众人震撼的时候，小剑的疑惑的声音再度缓缓响起：“姜老头，你们七品宗师都这么弱的吗？”
　　“好弱啊，我这随便一刀就砍死了，唉！”
　　“……”

第426章 肌肉女人！
　　海底深渊之上。
　　姜鹤年脸色发黑，冷红玉也同样脸色发黑，她也同样是七品的！
　　张小剑一句话，直接就把两个人一起给骂了，这个混账小子嘴巴越来越欠，越来越狂了！
　　旁边费无极在一旁幸灾乐祸：“老姜，叫你平时不好好管教弟子和学生，现在被人家蹬鼻子上脸了吧？”
　　同一时间被费无极和张小剑嘲讽，姜鹤年顿时脸色更黑了！
　　场中，成功斩杀一名七品宗师，小剑内心已经乐开花了！
　　“华司令，我斩杀了一名水神教的七品宗师，有什么奖励啊？”
　　华司令笑了笑：“你都拿命去拼了，我也不能小气是不是？”
　　“等这一次战争结束，我奖励你一批灵纹石怎么样？”
　　“这样你修为也能快一点，现在才四品中期，屈才啊！”
　　小剑瞬间眼睛就亮了，感动万分：“谢谢华司令厚爱！”
　　灵纹石可是只有修炼到七品宗师后们的重要修炼资源，对于宗师的修炼有着巨大的帮助！
　　而此时小剑才四品中期，在这个境界使用灵纹石无异于是有点暴殄天物！
　　但越是如此，小剑的修为境界就会提升的更快！
　　而且灵纹石也是一种重要的进化材料，可以抵消一些进化材料，让他不用四处奔波。
　　当然一般人不会这么用，因为灵纹石实在是太太太贵重了，一般的进化材料可没有灵纹石宝贵和稀罕！！
　　想到这里，小剑又看向了水神教宗师于梁的尸体。
　　只见于梁在死了之后，双手双脚固化成为了水下切割者的模样，身上也生长出了一片片坚硬的甲片。
　　这就是水神教的真面目。
　　平时的时候，还可以把妖力收起来，维持成为人类的模样。
　　但一旦死亡，就会彻底变成半人半妖。
　　小剑在于梁的身上摸了一会儿，立即摸出了一枚储物贝壳！
　　小剑试着想打开，结果却发现储物贝壳设下了重重法阵结界。
　　小剑顿时一阵无语，只能先把储物贝壳收起来，事后再让姜鹤年开启。
　　做完这些，小剑忽然又拿出了一滴巨型花园鳗的精血，准备再度变身离开。
　　妖族精血和人族武者淬炼过的血液一样，都是极其沉重，犹如铁珠，很难在水中化开。
　　华司令见此愣了一下：“小剑同学，你这是？”
　　小剑脸上露出了一个春光灿烂的笑容，用淡淡的口吻说道：“我这不是见战场还是有一位水神教的七品宗师叛徒吗？”
　　“我去把她的脑袋砍下来吧，这都是战功，不要浪费！”
　　小剑说到这里，声音猛地提高八度，对着耳边的深海耳机唉声叹气：“唉，华司令，这都怪我！”
　　“我张小剑万万没有想到七品宗师原来这么弱，不杀白不杀啊！”
　　“我要是知道，早就出手了，这些水神教的叛徒也不会猖狂至今！”
　　“都是我张小剑的错啊，我早就应该能者多劳的！”
　　“唉，都怪我都怪我！”
　　深渊之上。
　　听着小剑这“肺腑之言”，姜鹤年和冷红玉哭了，真的哭了！
　　这个臭小子，又拿针对着他们的心脏狠狠的扎了一下！
　　……
　　场中的战斗依然混乱，最上方巨赤和深海血鲸已经打的昏天暗地，随便一招就把四周的深渊墙壁给打的土崩石裂，飞沙走石。
　　大量的石块犹如泥石流一样，簌簌的不断往下方砸落。
　　幸好龙鳗妖族下方鱼卵上都搭建着法阵结界，否则早就被这些泥石流给彻底淹没。
　　金霄和龙钢两位超级九品的战斗声响也同样不小，两者每一次碰撞都犹如导弹爆炸现场，一圈一圈的冲击波砸向四面八方，周围几公里之内完全没有人敢靠近。
　　龙钢，深海血鲸，以及其他的高品强者们，一点点引导着金霄等人向头顶上的深渊游去，另开战场。
　　高品妖族强者的实力太强了，深渊下面这一点空间根本不够它们施展，再打下去整个深渊的墙壁都会坍塌。
　　这对于小剑来说是一个赤裸裸的好消息。
　　小剑快速扫描战场，终于找到了那一位水神教女性七品宗师的位置。
　　按照华司令的资料，这位女宗师名为刘春花。
　　刘春花吸收的妖族特制精血比较特别，不是水中妖族的而是陆地上——北极雪暴熊！
　　为什么要选择北极雪暴熊呢？
　　刘春花给出的原因很简单，她想要成为大肌霸！
　　据说刘春花在还没有成为御海师的时候，就是一个健身狂人，每天都要呆在健身房里和一群男人挥洒如雨，气喘吁吁，疯狂举铁。
　　看着身上的肌肉一块又一块的隆起，布满青筋，这是她一辈子最大的快乐。
　　后来灵物觉醒之后，刘春花身上的肌肉块更加夸张，更加惊人，她也就更加快乐了！
　　只是但她突破到六品之后，她这种快乐消失了！
　　因为她遇到了瓶颈，修为难以寸进，身上的肌肉也不能继续膨胀，这让她万念俱灰，感觉人生失去了意义！
　　最终，刘春花终于想到了一个好方法，那就是加入水神教！
　　凭借水神教雄厚的资源，妖族强大的精血，刘春花终于成功晋级，突破成为宗师！
　　身上的肌肉，也更加强大了！
　　和其他人不同，其他人加入水神教大部分内心都是有些憋屈烦闷的。
　　但是刘春花是打从心里的开心，快乐，自由！
　　“感觉这个肌肉女人，就是一个变态啊！”迅速回忆完华司令给予的资料，小剑看着远处刘春花一个人抓着两头妖王狂怼，内心顿时感觉有点无语。
　　是的，刘春花很强，真的很强！
　　此时在小剑的面前，只见这个肌肉女人一打二，抓着两头七品龙鳗就是一阵狂揍！
　　两只犹如蒲扇一般的巨大拳头，狂风暴雨的般两头龙鳗砸去。
　　在硬碰硬，肉身对肉身的情况下，两头七品龙鳗竟然是没有丝毫的反抗之力！
　　这看的小剑有点无语。
　　这个刘春花不是强悍，而是特别的强悍！
　　这么强大的女人，好像有点不好下手啊！
　　恩，的确是有点不好下手。
　　毕竟手感，可能很硬。

第427章 华司令的秘密计划
　　“砰砰……”
　　场中，刘春花双脚步伐迅捷不可阻挡，犹如一辆沉重的卡车，四处横冲直撞。
　　两只强壮的手臂犹如狂风暴雨轰出，化作一道道的黑影，水浪炸碎，完全用肉眼看不清楚。
　　刘春花面前的两头七米多长的七品龙鳗，一拳接一拳的被轰飞，血肉横流，场面十分的火爆！
　　明明从外表来看，两头七品龙鳗体型将近七米，身强体壮，犹如华夏古代传说中的巨龙，爪牙锋利，威风凛凛。
　　然而在面对这刘春花这个肌肉女人，却是一步又一步的吃瘪，犹如两条玩具蛇一样在这个女人的手中被肆意蹂躏，瑟瑟发抖。
　　两龙鳗嘴中的锋利獠牙都已经被打断了一大半，狰狞巨口光秃秃，看起来滑稽又可怜。
　　小剑在一旁看到有些目瞪口呆，这个肌肉女人，也太强悍了吧？
　　他真的可以阴死这种女人吗？
　　小剑想起了华司令给予的灵纹石奖励，脸色坚毅了起来，罢了，还是偷袭一下看看！
　　贫穷让我无所畏惧，贫穷让我无所不能！
　　当下，就在刘春花即将奠定胜局，把两头龙鳗妖王逼近到角落的时候，小剑再度化作半人半妖偷偷出现，脸上挂着一副谄媚的笑容，笑容满面的说道：
　　“刘大人好强，刘大人好棒，刘大人为我们女人争光了啊！”
　　“刘大人，辛苦了，快点吸收一颗妖丹恢复一下妖力呗……”
　　“砰！”
　　突然，化作半人半鱼的小剑一句话还没说完，在即将靠近刘春花身近的时候。
　　刘春花一个猛虎转身，满脸怒火的盯着张小剑，右手五指青筋毕露，一拳快如闪电的砸在了小剑的鱼脸上！
　　刘春花暴吼道：“老娘我说了多少次了？不是肌肉男，不准靠近我！！！”
　　“就你这一个娘娘腔也想泡我？简直痴心妄想，回家再等五百年吧！”
　　“滚！”
　　“轰！”
　　磅礴的力量迸发，小剑直接犹如炮弹一样轰飞了出去，一头砸在了远处的深渊墙壁上，砸出了一个大大的“木”字形状坑洞！
　　尘烟滚滚的坑洞中，小剑的鱼头脸颊肿的跟猪头一样巨大！
　　小剑一脸无语，哭了，真的哭了！
　　冤，老子我冤啊！
　　卧槽，老子我只是靠近一下，你这个女恐龙竟然就这样暴打我，实在是太过分了，呜呜！
　　不过小剑的身份伪装还是发挥了作用。
　　毕竟如果不是看在小剑也是水神教的分子上，刘春花留手了，外表只有五品修为的小剑又怎么可能抵挡得住刘春花的拳头？
　　只怕刘春花认真起来，一拳就把小剑给打爆了！
　　他此时也完全没有机会在这里跟他啰啰嗦嗦了，不断抱怨了！
　　“靠，这个女人竟然只喜欢肌肉男！”
　　“不过想来也正常，靠，我得重新变身才行……”
　　小剑想到这里，只得重新扫描战场，看向水神教还存活的几位四、五品成员看去。
　　这一扫，小剑顿时眼睛一亮！
　　场中还真的有一位四品巅峰的水神教成员，是一个肌肉男！
　　而且看对方的外表，似乎也是吸收了北极雪暴熊的精血，浑身都是一块又一块的肌肉，威武不凡。
　　“就拿你开刀了！”小剑顿时眼睛一亮，迅速朝这一个男人游去。
　　……
　　海底深渊上方。
　　此时随着深海血鲸和巨赤的战斗，金霄以及龙钢等高品强者冲上来，此时姜鹤年、费无极等人已经连忙躲到远处的山谷当中了。
　　此时几人一边观看深渊上各大妖王的战斗，也一边留意小剑的活动。
　　一看小剑被刘春花一拳揍飞，姜鹤年、冷红玉几人顿时十分无语。
　　费无极道：“这个臭小子，真的是初生牛犊不怕虎啊，也太乱来了！”
　　姜鹤年也是无语的摊摊手：“不过他这个妖族变身能力的确是真的变态，不只是我们，就连妖族，水神教的半妖也同样察觉不出来！”
　　大司马也是说道：“这个小子有浪的资本啊！”
　　众人又看了几眼，也懒得理会小剑了，让他一个人在下面祸害妖族和水神教吧！
　　眼看着巨赤和深海血鲸越打越激烈，周围的海域冲起一道道的水柱，海底峡谷纷纷倒塌，一道又一道的冲击波水浪朝是四面八方咆哮。
　　大司马拿起手中的深海耳机，疑惑的问道：“华司令，现在我们要做什么？”
　　“就这样看着他们双方混战，互相厮打吗？”
　　大司马的问题，一下子把姜鹤年、冷红玉几个人的注意力转移了过来。
　　没错，他们从刚才开始就已经在这里观看着的了。
　　其实如果是不想参战，不想参与其中，他们这时撤离是最好的。
　　或许如果想击杀冷建华等水神教叛徒，这个时候出手也是最好的！
　　他们5个人，再加上华司令这个超级九品！
　　6个人一起出手，以有心算无心，不到几秒钟就可以将水神教几位叛徒全部灭杀！
　　灭杀完立即就走，金霄等妖族想必也无可奈何，此时的它们也无法分心过来追究他们。
　　但是他们观战到现在，华司令依然没有给出任何的命令，这就令他们有点意外和踌躇了。
　　毕竟如果不想参与到这场混战当中，他们此时立即撤退是最好的！
　　他们出现在这里，代表是人族！
　　身份实在是太敏感了，在战场上一旦被发现，极其容易引起误会，要是突然被妖族集火，那就实在是太不应该了！
　　要么打，要么不打，一直拖在这里做什么？
　　大家也都清楚这一点，所以此时也都把目光投向了大司马这边，想要知道华司令的意思。
　　其实他们也是有点奇怪了，如果不想打的话，大司马直接下令它们撤退就好。
　　要打的话，为什么至今还不出手，是时机还没到吗？
　　“我知道你们的想法，”华司令的声音在大司马几人的耳机当中缓缓响起。
　　“只是我现在也有点犹豫，到底要不要执行那个计划。”
　　“计划，什么计划？”大司马等人愣了一下。
　　华司令一字一句，缓缓的说道：“就是抢夺深海血鲸妖丹的计划！”

第428章 海神阁
　　“什么？！”
　　华司令这句话一出，大司马、姜鹤年等几人全部都愣住了！
　　华司令，竟然准备抢夺深海血鲸的妖丹？！
　　这不是虎口夺食，和巨魾镰刀鱼族长巨赤作对吗？
　　这个消息，实在是太震撼，太惊人了！
　　华司令又缓缓的说道：“这不仅是我一个人的意思，也是叶会在、萧部长的意思。”
　　“什么？！”
　　大司马、姜鹤年几人顿时又再度惊住了，耳机一片安静，只有急促的呼吸声！
　　整个炎国将近五十位绝品强者，而这其中，超级九品的一共有3位！
　　那就是炎国军部部长华星峰，炎国御海师协会会长叶英杰，炎国教育部部长萧志行！
　　这三人都是炎国目前的最高战斗力，实力的最高天花板！
　　这三人都是超级九品，实力完全比一般的妖族部落族长还要更胜一筹！
　　也正是因为有这三人坐镇，炎国才有能在四面埋伏，内乱不断的局势中一直处于有惊无险，国力发展，蒸蒸日上的局面！
　　这三人就是炎国的三大支柱，只要有他们在一天，炎国就安全一天！
　　华司令继续缓缓的说道，声音无比沉肃，凝重：“你们在看小剑的直播，我也同样把这边的直播传给了他们两人。”
　　“我们三个人在经过一番讨论之后，觉得这是一个机会！”
　　“如果可以得到深海血鲸的妖丹的话，叶英杰会长和萧志行部长，说不定也可以触摸到传说中的【龙门】！”
　　华星峰说道这里，忽的黯然沉重道：“我已经困在了九品巅峰将近一百年了！”
　　“叶英杰和萧志行部长短一点，但也都将近几十年了！”
　　“这困住的时间，实在是太长太长了，一步都不得寸进！”
　　“而现在的局势，又不容许我们冒险进入禁忌之海，一旦出现意外，代价将沉重到我们无法承受！”
　　“所以龙鳗妖族这突然出现的深海琉璃鲸，是一个难得的机会！”
　　大司马、姜鹤年等人先是眼睛瞪的大大的，然后沉默！
　　一片沉默！
　　沉重，这实在是太沉重了啊！
　　这就犹如他们突然听到巨魾镰刀鱼的族长已经晋级到九品之上一样沉重！
　　如今整个炎国，实力最强的也就华司令他们三人，他们三人是炎国的保护神。
　　然而如今，深海当中竟然出现了比九品还要强大的敌人！
　　这个消息让他们惊恐无比！
　　这样的敌人，一旦对炎国出手怎么办？
　　不能怎么办！
　　只能乖乖受死！
　　修炼者越往上，每一级的实力都是巨大到令人绝望的！
　　一位九品强者就能力敌十位，甚至数十位八品！
　　如今巨赤只是稍微触摸到九品之上的等级，其实力就已经可以力敌几位超级九品！
　　而如果真的吸收了深海血鲸的妖丹，跨越龙门，达到九品之上！
　　那……人族，无人能敌！
　　这也是华星峰、叶英杰、萧志行三人担忧的局面！
　　邻国有he武器不可怕，可怕是自家手里没有！
　　一旦邻国有任何的歹心，那么你只能乖乖受死，没有任何挣扎的余力！
　　这是他们万万不想遇到的！
　　虽说巨赤得到深海血鲸的妖丹不一定就能够跨越龙门，但是，这个没有人敢赌！
　　因为一旦赌输了，人族将会有灭顶之灾！
　　姜鹤年看了看头顶上此时正在剧烈战斗的深海血鲸和巨赤，此时随着战斗的深入，深海血鲸逐渐有一点劣势了！
　　毕竟巨赤是真的触摸到了龙门，而深海血鲸只是依靠秘技和外力强行触摸的！
　　而且操控这种力量的也不是深海血鲸，而是血鲸体内的几位高品白鬃狼鳗以及海量的鱼卵！
　　这种操控其实有点粗劣，并不是真正的精细操控那种，这也是为什么随着战斗的深入，深海血鲸逐渐陷入劣势的原因。
　　姜鹤年眉头紧紧锁成了一个“井”字：“这如果真的抢了，那无疑与向巨赤，向巨魾镰刀鱼妖族宣战了啊！”
　　冷红玉在旁边冷冷的说道：“不要忘了，巨赤向龙鳗妖族宣战的根本原因就是因为巨赤看中了这一头深海琉璃鲸的尸体！”
　　“而巨赤它自己说过，有机会它要来陆地人类国度探索它为什么变身人族之谜！”
　　“按照巨赤的这个秉性，性格，一旦咱们人类有什么利于它的东西，它也会毫不犹豫的进行灭族！”
　　冷红玉的话犹如一盆冰水浇在了众人的心窝上！
　　是啊！
　　今日龙鳗妖族的下场，极有可能就是日后人族的下场！
　　龙鳗妖族最大的罪，就是怀璧其罪，拥有了巨赤想要拥有的东西！
　　导致它不断被巨赤围剿灭杀，甚至灭族！
　　最后祭出了深海血迹这一最终兵器，竟然也同样在敌人的计划当中！
　　这才是最可怜，最悲惨的！
　　你以为的最后一根救命稻草，却是早就在人家的计划之中，这简直就是莫大的讽刺！
　　费无极不由的缓缓闭上眼睛：“看来这一劫，咱们人族是无论如何也避不过去了！”
　　大司马也是紧紧的攥紧了手中的拳头，内心一股无力的愤怒感，充斥了整个胸膛！
　　人类，还是太弱太弱了！
　　不管选择哪一条路，都犹如如履薄冰一般，稍有不慎，便是满盘皆落输的下场！
　　而输，就意味着灭族！
　　就在众人犹豫踌躇的时候，华司令又再爆出了一个惊爆消息：“这一件事情，我们也通告了【海神阁】。”
　　“对方的意思是，最好不要让巨赤成功跨越龙门，最好咱们人族要尽快出现一位九品之上的强者！”
　　“海神阁！！！”
　　华司令声音一落，冷红玉、姜鹤年有点茫然。
　　但是费无极、王成、大司马却是全部震惊了起来，双眼瞳孔剧烈收缩！
　　大司马急道：“华司令，这句话是真的吗？”
　　“恩，”老人郑重的点头，同时那原本平静的声音却是染上了几分萧索：“和【海神阁】交涉的过程，晚一点就会公布。”
　　费无极、王成、大司马三人一下子拳头都紧紧的握住了，然后半响，他们不约而同的说道：“既然是海神阁的意思，那我们赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“我也赞同！”

第429章 老子我被一个女人给非礼了！
　　“海神阁？”
　　“什么是海神阁，你们说清楚啊！”
　　看着费无极、王成、大司马三人一脸沉肃凝重的模样，姜鹤年和冷红玉两人都有点懵逼！
　　你们3个都在说什么啊？
　　怎么我们2个什么都听不懂？
　　你们是隐瞒了什么重大的世界真相吗？
　　费无极转身看了懵逼的姜鹤年和冷红玉一眼：“老姜你才刚突破到九品，所以还来不及跟你说。”
　　“一般这个秘密，只有晋级到八品御海师以上才能知晓。”
　　姜鹤年急道：“那你现在快点说说，这海神阁到底是什么东西？”
　　费无极没有急着回答姜鹤年，反而是忽然问道：“老姜，我问你，陶冶子是妖族，为什么却出现在咱们人族国度中呢？”
　　“呃，”这个问题直接就把姜鹤年给问住了：“不是他比较喜欢人族的生活吗？”
　　“不是。”
　　姜鹤年挠挠头，自己一时也有点尴尬：“我擦，我和他相处这么多年，却一直忘记问他这个问题……”
　　费无极缓缓道：“陶冶子所在的熔岩巨蟹妖族被其他妖族吞并，他无路可去，海神阁便安排他来到咱们人族国度。”
　　“事实上，咱们炎国境内的很多妖族高手，大部分也都是通过海神阁过来的。”
　　“众多周知，妖族当中并非所有的妖族都对咱们人族敌视，也有一些愿意和咱们人类和平相处的。”
　　“这些对咱们人族亲近，或者中立的妖族，都是属于那种喜欢和平，不喜欢争斗的妖族。”
　　“这些妖族组建起来的组织，就叫做【海神阁】。”
　　“海神阁当中的成员，都是各大和平阵营妖族的族长，因为我们称这些妖族为灵兽，圣兽，所以有时海神阁又被称作圣兽阁。”
　　姜鹤年和冷红玉两人瞬间恍然大悟。
　　这些它们平时都有想到，结果没有想到这些善良中立阵营的妖族竟然会联合起来，组建成一个组织！
　　仿佛是知道他们的疑惑，一旁的大司马缓缓说道：“海神阁的组建也是迫不得已，毕竟它们不团结在一切，就很容易被其他的妖族入侵屠杀。”
　　费无极继续语不惊人死不休的说道：“海神阁是咱们人族的盟友，事实上，咱们人族御海师一开始的修炼方法，就是海神阁暗中授予和传承的！”
　　“否则咱们也不会在短短两百年之内就出现了这么多的高品强者！”
　　“什么？！”
　　费无极这话一出，冷红玉和姜鹤年两人彻底惊了！
　　但是细想一下的话，又惊觉这极有可能！
　　灵力的修炼是一个极其困难的过程！
　　一个天才从一品到九品，正常修炼都至少好耗费几十年的光阴！
　　当然，张小剑、冷红玉这些变态天才除外。
　　但是就算是小剑、冷红玉这些变态想要这么快速的晋级，修炼到高品，也是需要正确的修炼方法作为基础。
　　人类从零开始，一穷二白，假如没有正确的修炼方法，天资再高也是白塔！
　　在这种情况下，每一次探索更高品级的修炼方法的难度，都是呈几倍，数十倍增加的！
　　人类能够在200年之内就探索完成，其实十分的夸张！
　　这个疑问，之前在课堂的历史书上也经常有专家提起，说这简直就是人类的奇迹，天佑人族！
　　如今冷红玉费无极万万没有想到，原来这不是奇迹，而是有妖族在偷偷教导人类修炼的结果！
　　我擦，这真相实在是太让人始料未及了！
　　“等一等！”
　　这时，姜鹤年也猛地想起了一个重要的问题：“老费，大司马，那咱们御海师的诞生，灵物的突然出现，是不是也是【海神阁】传承授予的？”
　　费无极没有说话，转身看向了大司马。
　　大司马一脸苦笑：“这么机密的事情，我也不知道啊，你得问华司令。”
　　“华司令？”
　　华司令的声音缓缓的在耳机里响起：“你们的权限不够，暂时不能告诉你们。”
　　众人：“……”
　　……
　　战场中。
　　小剑成功隐死那一位四品巅峰的肌肉男子，成功变身，再度缓缓的朝刘春花靠近而去。
　　而几乎是小剑刚一靠近刘春花的时候，让他始料未及的一幕出现了。
　　刘春花猛地闪现到小剑面前，张开双臂，笑话灿烂的将他紧紧抱住！
　　刘春花体积强壮，身高两米，小剑变身的半妖虽然也还行，但是身高只有一米八多而已。
　　所以刘春花这一把，立即犹如抱着小鸡一样将小剑紧紧的压在她强壮的胸膛上。
　　一股极其强烈的强壮女人的气息，立即将朝小剑全面包围！
　　“小宝贝，你怎么受伤了？！”
　　刘春花大惊尖叫的看着小剑身上的伤口，长满横肉的脸庞挤在一起，心疼无比的说道：“我不是给了你几件防身的法器吗？”
　　“你怎么不用啊，你看看你这美丽的皮肤都被划烂了，我都心疼死了！”
　　“来，乖，咱们到一旁洞穴里，我拿金创药给你擦一擦啊！”
　　看刘春花这一脸花痴的模样，小剑都惊呆了！
　　到底是你给我擦一擦，还是我给你插一插啊！
　　我淦，这个肌肉男和刘春花有一腿！
　　小剑也终于猛地明白过来了，这个肌肉男为什么选择北极雪暴熊这种难得一见的特殊妖族血脉了，只怕……也是为了讨好刘春花啊！
　　两人肌肉爱上肌肉！
　　而最让小剑有点无语的时，此时刘春花不仅用犹如铁钳一般的双手紧紧的抱住他，一张蒲扇般的大手还在他的后背上下其手！
　　小剑大惊，欲哭无泪！
　　他……他竟然被一个女人给非礼了！
　　我……我淦啊！
　　场上，只见刘春花一边摸，一脸双眼放光的看着小剑，十分饥渴的说道：“宝贝，来，咱们去洞穴里面好好的休息，放松一下！”
　　刘春花一边说着一边对小剑挤眉弄眼，那美丽的色咪咪的模样，差一点就让小剑昨晚吃的隔夜饭直接就要吐出来了！
　　尼玛，老子我为了完成任务，这牺牲也太大了！
　　眼看着刘春花抱着他一步步朝一个深渊洞穴当中游出，小剑忍着！
　　这个臭女人，等我们进去洞穴里面就让你尝一尝我的厉害！

第430章 小剑你去偷深海血鲸的妖丹（上）
　　“轰！”
　　“唰！”
　　混乱战场上的一处洞穴中，随着一股墨鱼汁从一处洞穴当中喷射出来，一道刀光劈斩过后，小剑扶着墙壁，缓缓的从洞穴走了出来。
　　小剑的脸上一片难受，嘴巴大张，嘴巴不断有呕吐物吐出来！
　　难受，实在是太难受了！
　　一想起刘春花刚才使劲凑过来的肥厚嘴唇，小剑的就完全忍不住，把昨天的东西全部一股脑的吐出来！
　　一个满脸横肉，大肌霸的女人疯狂对他揩油，这种感觉，几乎要把小剑给逼疯！
　　这简直是他人生当中的至暗时刻！
　　当然，小剑也成功的完成了任务。
　　极其近距离，甚至负距离之下，突然爆发出来百米长刀光，刘春花根本就没有任何的反应能力！
　　她能做的就是睁大眼睛，然后仅此而已！
　　一根手指都还没动弹，脑袋就干脆利落的从她的脖子上掉了下来！
　　不是说八品大宗师都是这么好杀，而是小剑的偷袭方式根本就是其他想破脑袋都完全想不到的！
　　就算刘春花想到面前的男宠可能会反抗，可能会不乐意。
　　但是，男宠的实力就摆在那里，四品巅峰！
　　一只蚂蚁怎么可能反抗她这个巨人呢？
　　小绵羊怎么可能反杀大色狼呢？
　　只能在她的身下屈服呻吟而已。
　　然而，就是这一只蚂蚁把她给杀了，而且还是一击毙命，快到她无法反应！
　　刘春花就算到了地狱下面，估计也依然会死不瞑目！
　　足足吐了许久，小剑才终于好受了一会儿。
　　连忙重新钻地回到了最下面的华司令处，华司令一脸哭笑不得而赞赏的看着小剑。
　　“臭小子，可以啊！”
　　“你这是为人除害，忍辱负重，不惜牺牲美色啊！”
　　小剑一脸正义慷慨：“当然，为了人民，为了祖国，我张小剑死不足惜，更何况这小小的男色？！”
　　小剑一说完，立即可怜兮兮的看着华司令，拿出了刘春花的人头：“华司令，这又杀了一个水神教的宗师叛徒，是不是应该再奖励我一批灵纹石啊？”
　　老人哈哈大笑，直接大手一挥：“没问题，灵纹石就是拿来花的嘛，能者居之，给你！”
　　“谢谢华司令！”
　　“恩恩！”
　　华司令说道，忍不住的捋一捋自己颔下的白胡须，也有一些慷慨的拍了拍小剑的肩头：“张小剑同学，我还是得表扬一下你，干得不错！”
　　“于梁和刘春花这个水神教叛徒，在咱们炎国背下的人命，犯下的罪孽不少！”
　　“他们两人的手上，都染满了同胞的鲜血！”
　　“光是去年，两人就至少袭击了两座城镇，制造了数场的灾难，直接和间接杀死的无辜市民5000多人，击杀的御海师和士兵将近数百人！”
　　“而今天你的所作所为，终于给他们有了交代，你也完成了连一般宗师都完成不了任务，你是好样的！”
　　“我要代表所有牺牲的烈士和死亡的百姓们向你说一声谢谢！”
　　小剑也瞬间不由的神情一凛：“为人民服务，在所不惜！”
　　和华司令说完，小剑又戴上了深海耳机，然后拿起摄像头对着刘春花，笑着对姜鹤年和大司马等人说道：“爷爷，你们这些七品宗师果然有点弱啊！”
　　“你看，刘春花也死在了我这位四品中期御海师的手上了！”
　　“唉，别人越级都是越一级，我直接越三级！”
　　“没办法，谁叫我是炎国年代一代最天才的御海师呢？！”
　　摄像头那边，姜鹤年、冷红玉几人顿时无语！
　　得了，这个臭小子果然又来炫耀了！
　　但偏偏他们又不好说什么，毕竟小剑的确是真的做到了连一般宗师都做不到的事情。
　　于梁和刘春花这两位七品宗师，实力强悍，难以对付。
　　由其是刘春花这个肌肉女人，实力更是惊人，一般的七品宗师对上，不仅斩杀不了，还极有可能被反杀！
　　再加上水神教来无影去无踪，真的没那么容易抓到。
　　所以收句实话，他们今天还是挺佩服小剑的。
　　这个臭小子虽然臭屁，但是所作所为的确让人钦佩。
　　不过，看这个小子一直连绵不休的炫耀，冷红玉实在是看不过眼了，缓缓的说道：“但是你被一个丑女人给非礼，我刚才看的很清楚，她抓了你的屁股。”
　　原本还在洋洋得意的小剑顿时身体一僵，喉咙更是十分诚实，一呕，差一点又要吐出来了。
　　“你……你们都看到了？”小剑要哭了。
　　他在战场变身来变身去，竟然也被冷红玉姜鹤年几人注意到了。
　　“废话，虽然你变身了，但是我一看场上哪个人最猥琐，那个人就一定是你！”
　　“……”
　　“冷哥，你说话好伤人啊！”
　　“那我换一句，你被一个丑女人给非礼了，被她抓xiong摸屁股！”
　　“……不要再提了，我真的又要吐了！”
　　见小剑吃瘪，众人一阵得意大笑。
　　又休息了一会儿，见小剑又准备变身去阴人，华司令连忙把小剑给拦住。
　　“小剑不用再去了，你这一次应该是阴不到人了。”华司令说道。
　　“啊？”小剑一愣：“我感觉我这成功率很高啊，费校长还给了我一把八品沧月剑，所以水神教那个八品大宗师，说不定我也可以弄死。”
　　“我知道。”华司令一阵苦笑无语，这个家伙真的是初生牛不怕虎啊！
　　这都阴死2个宗师了竟然还不知足，还要再去再阴一个大宗师，好胆量！
　　华司令指了指头顶上高品强者战场的其中2人，正是冷建华和另外一位水神教的八品大宗师。
　　只见此时两人似乎察觉到了什么，脑袋四转，四处寻找。
　　华司令说道：“你在阴于梁和刘春花2位宗师的时候，我就有一直在观察冷建华和那一位八品大宗师。”
　　“两人也正在寻找于梁和刘春花，显然也发现了一些端倪。”
　　小剑顿时一惊：“被发现了？”
　　品级越高的御海师，精神力就越是强大！
　　他们可以轻而易举的就发现比自己品级低的精神力。
　　华司令可以察觉到冷建华等人的精神力，但冷建华等人却察觉不到华司令的精神力，这就是差距。
　　“恩，水神教叛徒，人族不容，妖族那边其实也不怎么欢迎，所以警惕心都很强。”
　　华司令缓缓说道：“突然没了2位七品宗师，那一位八品大宗师已经提高警惕了，你这时候再冒然接近，太危险了！”
　　“所以收手吧，这已经够了！”
　　“刚好，我这边也有一个新的任务给你，危险比较低。”
　　“新任务？”小剑顿时眼睛一亮：“这任务有灵纹石吗？”
　　“当然有，”华司令笑道：“而且数量比你杀七品宗师的只多不少！”
　　“好，我接下来了！”小剑连忙喜道。
　　“恩，这个任务，就是你等一下埋伏在一旁，然后趁机偷取深海血鲸的妖丹！”
　　“好，没问……什么？”小剑惊住了！
　　卧槽！
　　“华司令你在耍我吧？这就是你说的危险比较低的任务？我怎么觉得这任务比让他去刺杀九品的冷建华还要更危险啊！”
　　“你放心，我既然让你去，肯定有几分把握的！”
　　华司令缓缓说道：“到时候我也会配合你一起行动，你就变成一头妖兽游过去，很安全的！”
　　“……”
　　小剑的嘴巴抽了抽，又再抽了抽！
　　华司令，我虽然还没毕业，书读比较少，但是你别骗我啊！
　　（后天下午2点限免结束，盟主10更）

第431章 小剑你去偷深海血鲸的妖丹（下）
　　“华司令，我觉得这一点都不安全！”小剑都几乎要哭了！
　　他要去对付一位八品大宗师，华司令说很危险。
　　结果转头就要他去对付一位触摸到龙门的超级强者巨赤，还说不危险，很安全！
　　小剑都无语了，华司令你骗小孩子呢！
　　之前巨赤说的话了，他可是完完全全听在耳朵里的。
　　巨赤和龙鳗妖族的仇恨只是小原因，而根本原因是巨赤要得到深海血鲸的妖丹！、
　　为了这个目的，巨赤不惜打了差不多将近一年的战争，把龙鳗一步步的赶进到这个海底深渊当中，把龙鳗一步步的赶进绝望！
　　让龙鳗祭出深海血鲸这一张打底牌！
　　巨赤对深海血鲸的妖丹可谓是志在必得，一旦知道有其他人打这妖丹的注意，只怕是要被巨赤追杀到天涯海角！
　　华司令无语的翻了翻白眼：“过来，我给你说一下计划。”
　　“好吧。”小剑乖乖的俯耳到华司令身前，认真听取华司令的计划。
　　小剑一开始还是有些抗拒的，然而越听一双眼睛却是瞪得越大！
　　完全听完之后，整个人都怔住了！
　　“卧槽！”
　　“卧槽槽！”
　　“华司令，我本来就觉得我挺焉坏焉坏的了，结果我没有想到，你比我还要焉坏，比我还要老硬币！”
　　华司令脸色微微尴尬，一声咳嗽：“怎么说话来的呢？”
　　“我这叫做为人民服务！”
　　“……好吧，为人民服务！”
　　见小剑同意，华司令也把计划跟海底深渊上方的大司马几人说了一下。
　　大司马、姜鹤年几人商量了一下，觉得计划可行，便同意了。
　　关掉和大司马等人的通讯，小剑还是有些忍不住的对华星峰说道，面有担忧：“华司令，咱们这样做完全把巨赤给得罪死了啊！”
　　“要是被它知道了，只怕要把咱们整个炎国掀过来了吧？！”
　　一想到巨赤这种拥有绝对恐怖势力的超级强者，小剑就是头疼！
　　到了巨赤这种级别的强者，那完全就是人形核弹！
　　走到哪，方圆百里就消灭到那！
　　得罪人，小剑内心还是有些惴惴不安的！
　　华星峰看着小剑，想了片刻还是缓缓的说道：“根据我得到的情报，巨赤日后极有可能会对咱们人族动手。”
　　“所以，咱们得不得罪它不是很重要了。”
　　“啊，巨赤要对咱们人族动手？！”小剑被这个惊密消息震得直接就要从原地上跳起来了！
　　“华司令，你不要吓我啊？”
　　“为什么巨赤日后会对我们人族下手？你这情报也太恐怖了？！”
　　华星峰幽幽叹气一声：“是真的。”
　　“你的权限不够，所以我暂时不能告诉你，但是你知道这一点就够了。”
　　“这也是为什么咱们要抢夺深海血鲸妖丹的原因，绝对不能让巨赤得到深海血鲸的妖丹，否则一旦他真的跨越龙门，成为九品之上的存在！”
　　“那么人族将会有灭族之祸！”
　　“今日的龙鳗妖族的结局，就是咱们人族明日的下场！”
　　小剑完全被惊住了！
　　他也一下子完全无法想象，巨赤现在的实力就已经无法匹敌，如果它真的更进一步，达到九品之上……
　　陆地上的所有人族国度只怕将会成为它为所欲为的场所，没有人可以制衡他半分！
　　华司令缓缓沉重的说道：“而且有了这深海血鲸妖丹，咱们人族，也许也有可能出现触摸到九品之上的强者！”
　　“所以这一枚深海血鲸的妖丹，对于咱们来说真的很重要！”
　　“小剑你一定要拿到！”
　　小剑依然还震惊在刚才的话中，问道：“华司令，咱们人族陆地不是一些穷乡僻壤之地吗？这些妖族冲上陆地有什么用？”
　　“你的权限不够，我暂时还不能告诉你。”
　　“我……”
　　小剑感觉自己的内心有一万只草泥马在策马奔腾！
　　……
　　和华司令商量完，小剑还是忍不住借故离开，然后打开了和姜鹤年的通讯。
　　每一只深海耳机都有私人频道和公共频道两种，此时小剑打开的和姜鹤年的私人通道。
　　抢夺深海血鲸的妖丹，和巨赤这种超级强者作对，这事情实在是太大了！
　　小剑下意识的就想要找姜鹤年商量，华司令虽然等级高，但是说话神神秘秘的，总是拿自己的权限不够说事，实在是太让人没有安全感了。
　　无线电很快接通。
　　“爷爷，华司令说等一下要让我抢夺深海血鲸的妖丹。”小剑直接开门见山说道。
　　“恩，”姜鹤年缓缓说道：“这件事情华司令也跟我们说过了，我们也赞同此事。”
　　小剑挠挠头，直接说出了内心的最大的疑惑：“巨赤以后真的会向我们人族出手吗？我怎么觉得华司令在诓我啊，他其实只是想要深海血鲸的妖丹而已。”
　　“……”
　　耳机另外一边的姜鹤年一时有些无语，这个臭小子说话是真的直啊！
　　不过姜鹤年也理解，突然要一个小人物做这种惊世骇俗的事情，忧虑重重是正常的。
　　啥也问也不问，直接就真的跑去抢，那才是真的心大头铁不正常。
　　“应该是真的，”姜鹤年当下耐心的说道：“这可能跟巨赤的外形有关系。”
　　“巨赤的外形？”小剑疑惑道。
　　“对啊，他好端端的突然变成一个人类，这不反常吗？”
　　“很反常！”
　　姜鹤年郑重的说道：“巨赤前面和金霄说他不知道为什么会变成这样，我觉得他十有八九在骗人。”
　　“他可是一个深海妖族，一辈子没有见过咱们陆地人类都是正常的，运气好点可能会遇到在水中历险的御海师。”
　　“一个是深海巨魾镰刀鱼妖族，一个是陆地人族黄种人。”
　　“两个几乎没有任何的关联，结果他触摸到那个什么龙门的时候，却变成了人类？”
　　“这太奇怪了，为什么是人类，而不是其他的？”
　　“所以巨赤说以后有机会会来陆地，我觉得这句话应该它极有可能会来陆地！”
　　“这就跟咱们人族突然变成海中妖族一样，你不会去深海当中探寻答案吗？”
　　“肯定会的！”
　　“而到时候一旦巨赤会对咱们炎国出手，那到时候要怎么办？这是一个很现实的问题！”
　　姜鹤年的话，一下让小剑的心沉甸甸起来。

第432章 叛我炎国者，虽远必诛！
　　小剑万万没有想到事情会变成这样，但是姜鹤年说的真的很有可能！
　　姜鹤年继续说道：“御海师我只知道到达九品的修炼方式，九品之上是什么，我不知道。”
　　“华司令，叶会长，萧部长他们也许知道一点，但是可能知道的不多，否则也不会被卡在九品巅峰这么多年。”
　　姜鹤年的声音有点沉重：“据我所知，其他的人类国家也有这方的困局。”
　　“国中的最强者就只能止步于九品巅峰，九品之上是什么？怎么修炼？至今没有人知道。”
　　“或许知道一些，一知半解，但是无法跨越。”
　　“我怀疑，也许是跟禁忌之海有关！”
　　“禁忌之海？”小剑内心一动，也猛地想起了金霄和巨赤之前的对话。
　　“是的，”姜鹤年缓缓点头，说道：“之前我们就在猜测，深海之中肯定存在九品之上的妖族。”
　　“那么这些妖族是怎么修炼到九品之上的？”
　　“它们的道路我们人族是不是也可以效仿？”
　　“通过金霄和巨赤的对话，咱们得知，果然，在禁忌之海当中存在着九品之上的妖族强者！”
　　“而且听金霄的意思，想要晋级到九品之上，必须得进入到禁忌之海当中，否则无法晋级！”
　　“像巨赤这样的，是一个完完全全的特列，所以金霄才会那么激动！”
　　“这些以上都是我的猜测，”姜鹤年低沉道：“等这一次回去了，我会去查清楚的。”
　　“好吧！”小剑听着姜鹤年的话，一时也有点不知道怎么回答了。
　　一切都是在猜测，华司令这个老东西也真的无语，什么都不肯说，遮遮掩掩的，就让他们自己去猜，真的是老东西！
　　“我也知道你的顾虑，”姜鹤年道：“其实你也不用去顾虑。”
　　“据我所知，巨魾镰刀鱼妖族就是一个十恶不赦的种族，被它灭掉的妖族部落已经有好几个了，龙鳗妖族不是第一个，也不会是最后一个！”
　　“把深海血鲸的妖丹让给这种家伙，才是真正的罪过！”
　　“同样以巨赤的本性，如有有利可图，日后也绝对会入侵咱们人族的！”
　　“所以你就放宽心的去做，把深海血鲸的妖丹偷回来！”
　　小剑微微松一口气，脸色也坚毅起来：“我知道了，爷爷，我知道怎么做了！”
　　“恩恩。”
　　……
　　随着小剑、华司令等人的计谋商量。
　　深渊上方的海域上，深海血鲸和巨赤也打越来越凶猛，打的是天崩地裂，一道又一道巨大水柱冲天而起。
　　周围的海水都在疯狂沸腾，大量的白色泡沫犹如瀑布，在海里四处冲刷。
　　深海血鲸和巨赤两者身上的挂彩也越来越多，一个身长百米，一个身长三十米，两个庞然大物惨烈的厮杀在一切！
　　两者身上的伤口越来越多，血肉模糊，鲜血犹如喷泉，把周围的海域染成了一片粘稠血海！
　　随着时间的流逝，众人也有点看出来了，深海血鲸逐渐陷入了劣势！
　　深海血鲸的攻击逐渐变慢，速度也同样逐渐变慢，虽然这种慢对于小剑来说已经十分快捷迅速，他无法反应，但是对于巨赤来说，这完全就是致命的！
　　巨赤尾巴一甩，嘴边一记镰刀劈斩而下，深海血鲸的尾巴立即被一刀砍下！
　　将近十几二十几长的尾巴就犹如一座肉山，沉甸甸的砸在了下方的海床上，血液犹如倾倒在海床上的一条血河。
　　巨赤更加得意，嘴巴里发出了一阵阵兴奋的哀嚎！
　　它兴奋的一个转身，嘴边的镰刀妖力凝聚，再度朝深海血鲸爆射而去！
　　一直在下方默默注视着的大司马以及华司令等人，顿时内心一动，知道出手的时机来了！
　　“全体集合！”华司令大喝道。
　　“是！”
　　“按照计划行事！”
　　“是！”
　　华司令说着脸上就露出一抹狠辣和残酷：“目标，杀死冷建华和甄丰，我暗中掩护你们！”
　　甄丰，就是跟随着冷建华的那一位八品大宗师。
　　“是！”大司马、姜鹤年、冷红玉等人齐声爆发出了一声怒吼声。
　　由其是冷红玉，此时整张脸更是不由的通红起来，双手微微的颤抖，双目发光，显得无比亢奋！
　　“杀！”
　　当即，大司马率先从隐秘处冲出，而费无极、姜鹤年、冷红玉、王成身影四散，不知道跑到了哪里去。
　　大司马出现的一刹，身体就爆发出了一股冲天的气势，灵力犹如火山爆发，浩浩荡荡的朝战场上的几位水神教杀去！
　　大司马的突然出现，动静完全不小，一下子就引起了战场的骚动！
　　这可是一位堪比金霄、龙钢的九品强者，实力仅在巨赤和深海血鲸之下！
　　大司马朝冷建华爆冲而去，眼睛发红的盯着他咆哮道：“叛我炎国者，虽远必诛！”
　　“冷建华，今天就是你的死期！”
　　“你竟然敢背叛我，背叛祖国，那就给我到地狱赎罪去，死！”
　　“轰！”
　　大司马浩浩荡荡的朝冷建华杀去，而此时原本正在和一头九品龙鳗战斗的冷建华，可谓是当场差一点就要直接吓死！
　　疯了！
　　冷建华真的差一点就要疯了！
　　他虽然说是九品初期，但是他的修为是依靠妖族妖力才突破的，实力不强！
　　当初费无极一个八品就差点把他给困住了，如今对上了大司马这个超级九品，那完全就是找死！
　　“跑！”
　　冷建华二话不说，直接掉头就跑！
　　大司马出现在西边，冷建华下意识就要掉头跑向东边，然而这一转身，立即发现东边出现了一个人影，这个人是费无极！
　　冷建华心脏几乎漏跳了一拍，想要钻进下方的海底峡谷里，然而这一低头，他却是差一点再度心脏骤停！
　　他的脚下，又出现了一个人，姜鹤年！
　　尼玛！
　　冷建华差点就要破口大骂，原地爆炸！
　　一个就顶不住了，这一次竟然直接来了3个？
　　淦！
　　冷建华连忙四扫战场，终于发现救命稻草金霄以及其他的妖王们正在他的头顶上，他二话不说，连忙冲过去求救！
　　（然后明天下午2点为“清风鬼仙”盟主加更10章。）
　　（订阅有点惨，龙笔要喝西北风了，呜呜呜……求订阅，求月票啊！）
