本书名称: 混在漫威的天灾
本书作者: 一瓶雷碧
本书简介: 【日更万字】
带着暗黑2死灵法师法师技能穿越漫威成为一名神父。
“安其罗·李，你相信神么？”
“你可以叫我武当山驻少林寺地狱厨房分寺大神父王喇嘛，我不信神，信仰是你自己的，救赎也是你自己的。”安其罗如是的对着灭霸说道。
“那我该如何获得救赎？”灭霸摸了摸自己的大光头。
“这个问题我不知道怎么解决，但是我能解决提出问题的人。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025440752

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 与钢铁侠网络对线
　　纽约，布鲁克林的一家网吧中。
　　一个高大的华裔青年手指飞速敲击着键盘，在屏幕上敲下一连串的英文脏话。
　　电脑屏幕上是一款最近很火的卡牌游戏《战锤》，从游戏的进程上来看，这局游戏华裔青年就要赢了。
　　显然他的对手并不高兴，开始嘲讽华裔青年是个穷鬼。
　　华裔青年自然也不肯吃亏，同样开启了脏话对喷模式。
　　“哈喽妈惹法克！”
　　“你这个穷鬼！我发誓我要把你的脑袋塞进你的屁眼里！我用斯塔克家族的名号发誓。”
　　“哈喽妈惹法克！”
　　“……”
　　不管对手说什么，华裔青年就是一句哈喽妈惹法克。
　　骂站一直持续到游戏结束，华裔青年在胜利的最后一刻，敲下最后一行话发了出去。
　　“别整那些没用的，不服来干我，我家住翻斗大街翻斗社区2号楼1001室，我爸叫英俊·胡，我妈叫小丽·张，我叫图图·胡。”
　　看着屏幕上代表胜利的画面，华裔青年舒服的松了一口气。
　　下机，离开网吧。
　　至于对方什么心情，会不会真的去找那个胡图图，就不关自己的事了，毕竟玩玩游戏被人嘲讽穷鬼，实在不是一个太好的体验。
　　而且他也不相信真的有人会因为网上的骂架，顺着网线爬过来。
　　在街边随手拦了一辆出租车。
　　“您好，先生，去哪里。”
　　“去地狱厨房的拉斯玛教堂。”
　　司机有些惊恐的看了一眼这个华裔青年，不再多说，一脚油门，踩了出去。
　　……
　　这个华裔青年叫做安其罗·李，是一个华裔和意大利裔混血。
　　来到这里已经半年多了。
　　他并不是本宇宙的原住民，上辈子是一个叫做李阳的普通华国拆二代。
　　他某天无聊的时候打开一款据说是新出的修改器，然后修改了他三颗星电脑中名为“暗黑破坏神2”的游戏。
　　刚调试完“死灵法师”的数据，正打算发起亡灵天灾席卷庇护所的时候。
　　可能是配置跟不上还是其他不知道的原因，电脑爆炸了……
　　他也就顺理成章被送到了这个世界，还带着引起爆炸的罪魁祸首——一个变态的死灵法师的属性模板和满背包“遗产”、所有满级死灵法师技能，还有一个赫迪拉克方块。
　　之后就是落户在了这个叫做安其罗·李的华裔青年的身上。
　　他现在就住在拉斯玛教堂。
　　这座教堂原本不叫拉斯玛教堂，是他买下整栋建筑之后改的名字。至于教堂为什么会卖？
　　那可是地狱厨房，出了名的恶人聚集地，到处充斥着黑帮、毒贩、非法军火商、抢劫犯、杀手的地方，他们会去教堂做礼拜么？
　　这个教堂自然就破败下来了，到最后连教会都放弃了这个罪恶之地，对外把这里称作上帝都不会来的地方，然后教堂就被安其罗买了下来。
　　说起来，安其罗买下这里还有一点被坑的因素在里面，他找房产中介买房的时候，唯一的要求就是大，结果……嗯，显而易见，确实很大。
　　“先生，到了。”司机师傅把车停在了路边。
　　一栋破败的三层教堂小楼出现在了视野里，因为长时间无人打理的藤蔓爬满了外墙，教堂房顶的神像也被什么东西打的只剩下半个身子了。
　　整栋建筑充斥着阴森恐怖的画风，恐怖片中的闹鬼教堂也就这样了。
　　“不用找了。”
　　安其罗笑了笑，伸手像是变魔术一样的拿出一枚没有任何雕刻的金币扔给了出租车司机之后，推门下车。
　　司机看了看手上的白板金币，然后看了一眼站在路边的安其罗。
　　“先生，我不得不提醒你一句，这里有闹鬼的传言……”说完，出租车司机好像是想到了什么恐怖的事情一样，打了个冷颤，一脚油门慌忙逃走了。
　　看了看慌忙逃回布鲁克林的出租车，安其罗无所谓的笑了笑。
　　这里是布鲁克林和地狱厨房的交界处，虽然只有一街之隔，但是却仿佛是两个世界一样。
　　布鲁克林的居民虽然也很穷，但是大部分人依旧保持着善良，地狱厨房却好像地狱的入口一般，罪恶，混乱。
　　安其罗打开教堂大门，推门进去，对着大门内侧摆着的两具雕像说道，“我回来了。”
　　雕像有些木然的点了点头，然后就恢复了原状。
　　闹鬼的传闻就是他做的，门口这两个雕像是他召唤出来的黏土石魔，用于看家护院。
　　这是跟随他一起穿越过来的技能。
　　死灵法师住在闹鬼的教堂有什么不对么？总比住在墓地要好吧。
　　教堂内部看起来并没有在外面看起来那么破败，出乎意料的整洁，好像经常有人打扫一样。
　　中央台子上本应该绑着神像的十字架上空荡荡的，当初他接手教堂的时候，神像就被教会的人搬走了，正好他也不信这东西。
　　安其罗随手召唤了两个白森森的骷髅战士，给他们下达了做饭的指令之后，点上一根雪茄躺在教堂大厅的椅子上开始思考起了自己的未来的路。
　　这里是漫威宇宙，当他半年前在电视上看到美国队长的记录片的时候就确定了。
　　这半年来他一直在体验美利坚的资本社会生活。
　　这里是穷人的地狱，富人的天堂，还好穿越的遗产中还包含了一背包的金币。所以他打车付账的时候才会扔给那名司机一枚金币。
　　他不敢大规模使用这些金币，他空间背包中的金币全部拿出来足以将全球的金融体系彻底冲垮。
　　“嗯……还是重新开门经营教堂吧，到时候召集一些地狱厨房的混蛋们，他们作恶多端，一定需要救赎！相信他们会主动捐款的，今晚就去找他们聊聊。”
　　安其罗从空间背包的角落里拿出了一个皱皱巴巴的证件，这是买房子的时候房产中介赠送的，美国宗教协会的证明，有了这个证明，就可以开教堂，鬼知道为什么房产中介会有这种东西。
　　死灵法师还有个名字，叫做拉斯玛牧师，拉斯玛牧师也是牧师嘛，也可以接受忏悔的嘛~
　　安其罗如是的想着，丝毫没有在乎地狱厨房未来的那些“忏悔者”的想法。
　　另一边的斯塔克工业大厦中，世界著名的花花公子，托尼斯塔克正一巴掌狠狠的拍在自己的透明键盘上。
　　“贾维斯……”

第二张 传giao士
　　“先生，我在。”一道机械男声响起。
　　“给我找出那个骂我的混蛋！我要把他工作的公司买下来，然后让他滚蛋！”
　　“enmmm……”贾维斯似乎是正在搜索着什么，“抱歉，先生，我并没有在地图上找到翻斗大街这个地方。这似乎是这个假名。”
　　托尼·斯塔克有些气恼的说道，“我当然知道是假名！哪有人会叫图图·胡这么蠢的名字！给我调取监控！”
　　“先生，我不得不提醒您，这是违法的，而且是您先骂对方是穷鬼的，按照您给我输入的逻辑，这种行为应该不占理。”
　　“哈！”托尼被自己的人工智障气的有些恼羞成怒，“我是谁？我是托尼·斯塔克，我是亿万富翁，天才科学家，慈善家，我的事情怎么能叫违法呢！给我查监控，找到他！”
　　“好吧，先生。”
　　紧接着托尼面前的屏幕上出现了一道数据流，然后给出了一行英文——入侵成功。
　　安其罗的身影出现在了大屏幕上，从他离开网吧座位，一直到进入教堂之前，所有的监控都牢牢的锁定着他。
　　“贾维斯，这家伙是个牧师？”托尼的声音中充满不可思议，这个家伙是怎么混到神职人员的行列当中的？
　　他虽然不信这些教，但是他也知道，最起码教会的神父不可能满口脏话。
　　“先生，这是安其罗的资料，他不是一个神职人员。”
　　说着贾维斯将安其罗所有记录在案的资料投射到了屏幕上。
　　姓名：安其罗·李
　　年龄：25岁
　　……
　　“所以，这个家伙是买下了那座教堂，然后住在里面？我居然跟这种穷鬼较劲。”托尼好笑的摇了摇头，“算了，贾维斯，安排我们纽约办事处的人，明天去收购这家教堂，让他滚出去。”
　　“好的，先生。不过那座教堂有幽灵的传言，您真的要买下来么？”
　　“世界上哪有什么幽灵，买下来。”
　　……
　　安其罗还不知道某个嘴臭的花花公子已经盯上了他的大教堂。
　　他正吃着一份烤的焦糊的牛排，看着手上的刚刚写好的名单，检查有没有遗漏的。
　　这上面是他刚列出来的地狱厨房混蛋排行榜，名单排位不分先后，按照笔画排列。地狱厨房的各种团伙的黑帮老大都在上面了。
　　从非法军火商，到站街女的老大，应有尽有。
　　按照这个顺序，如果安其罗打算在天亮之前回来，那他在每一个人身上浪费的时间不能超过半个小时，但是半个小时想要让这些毫无忏悔之心的混蛋们皈依，有点难。
　　要不是这帮混蛋，地狱厨房怎么可能只有黑枪店，连一家网吧都没有，害的自己只能跑到布鲁克林去上网，这笔账也要算上！
　　将最后一口牛排费力的咽下，安其罗决定，等这帮忏悔者捐款以后，第一件事就是要招一个厨师换掉这些骷髅！
　　骷髅的厨艺真是太糟糕了，他们早已消失的味觉决定了根本无法分辨食物的好坏，能做熟都是安其罗长期训练的结果。
　　骷髅第一次做牛排甚至连保鲜膜都没撕！
　　看了看外面的天色，已经开始暗了下来，这时候的地狱厨房也快热闹起来了。
　　毫不夸张的说，地狱厨房的白天属于纽约，但是晚上却变成了黑帮分子的乐园，甚至连警察都不会选择晚上在地狱厨房出警。
　　安其罗走出教堂大门，锁好门，听着街角处传来的劈了啪啦如同放鞭炮的枪声。
　　他有些厌烦的在身上召唤出了一身白骨装甲包裹住了全身。
　　他不是害怕自己被子弹击中，是怕溅一身血。以他的身体的属性点，哪怕不算装备加成的情况下，火神炮也打不伤他。
　　手上召唤出一根骨矛，缓缓的改变着形态，将矛头部分的尖锐去掉，换成圆滑的平头，最后整体变成了一根棍子。
　　他是去找那些混蛋皈依的，不是要杀掉他们，杀掉他们谁捐款？
　　风吹过他的深灰色的衣摆，身上的衬衣在风中猎猎作响，月光之下，一身白骨铠甲闪烁着寒光……
　　如果这时候有人从教堂门口经过，看到安其罗的这身打扮，没准会直接被吓尿了，一身白骨，手中拎着一根齐眉棍渗着白森森的冷光，身后阴森的教堂作为背景，如同地狱中爬出的死神一样。
　　可惜的是，并不会有人看到。
　　这里是地狱厨房和布鲁克林的交界处，地狱厨房的混蛋们不会出地狱厨房，布鲁克林的人也不会在这个时间来地狱厨房。
　　安其罗倒拖着棍子一步一步朝着地狱厨房的深处走去，棍子尾部在地上划过，留下一阵刺耳的摩擦声。
　　强不强是一时的事，帅是一辈子的事。
　　最先注意他的是街角那一片混战的两个黑帮，刺耳的摩擦声让他们头皮发紧，黑帮份子渐渐停下了枪战，注视着远处走来的诡异的身影。
　　“嘿！你哪个帮派的？”一名黑人混混头目，壮着胆子，挥舞着手上的手枪向这边吼道。
　　“我是拉马斯教堂的牧师安其罗，我是来给你们传教的，要不要信一点？”
　　黑人头目顿时哈哈大笑起来，连带着现场所有人都哈哈大笑起来，枪战现场一时充满了欢快的气氛。
　　安其罗听着这些嘲讽的笑声，叹了一口气，小声嘀咕了一句，“我就知道。”
　　当下也懒得废话，直接抄起棍子就冲了上去。
　　他要超度了这帮混蛋！
　　安其罗今天是自己一个人出来的，对付这些人完全没必要用上那些召唤物。
　　虽然他只是一个人，手里还只拿着一根棍子，但是黑帮并没有手软的打算，看到他冲了过来，马上就有人开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　“哒哒哒……”
　　有第一个开枪的就有第二个，甚至还有人使用自动步枪朝他开枪。一时间硝烟弥漫，遮挡住了安其罗的身影。
　　要是正常人，这时候早就会被人打成肉泥，但是这些黑帮混混却有一丝不妙的感觉。
　　不是什么狗屁的有烟无伤定律，而是听声音这明显不是子弹打进肉体的声音，反而像是子弹掉在地上的声音。
　　这对于这些日常枪战的家伙来说，不可能听错。
　　等到枪声渐渐停歇，硝烟逐渐散去。
　　毫发无伤。
　　看着烟雾中浮现出来的那个浑身惨白骨甲的身影，刚才那名问话的混混头目顿时冷汗就从额头上冒了出来，他想起了最近的传言，那个叫拉斯玛的教堂里闹鬼的传言。
　　黑帮归黑帮，但是这种对于未知的恐惧却是怎么也避免不了的。
　　“给我！”一咬牙，混混头目从一旁的手下手上抢下来一支RPG，看都不看，直接朝着安其罗的方向射了过去！
　　“轰！”伴随着火光和剧烈的爆炸声，RPG精准的命中了不远处的安其罗。

第三章 睁着眼睛说瞎话
　　火光散去，众位黑帮分子伸着脖子试图找出尸体的时候。
　　一道白色的影子猛地窜了过来，正是穿着一身骨甲的安其罗。
　　这次安其罗没有给对方开枪的打算，抡起手中的白骨长棍照着刚才那名发射RPG的小混混的肩膀直接砸了下去。
　　甚至还在恼怒之下，加重了几分力量。
　　刚才一时大意，没有闪开RPG，实实在在的吃了一发，虽然并没有对他造成什么伤害，但是激起的烟尘却呛了一嘴。
　　“年轻人，不讲武德！这好么，这不好……”嘴里小声嘀咕着混混听不懂的大洋彼岸的语言，手上棍子抡的飞起。
　　“啊~”
　　“我的手断了！”
　　“跑啊！”
　　溃散是从混混头目的惨叫开始的，安其罗一棍下去直接将对方的手臂砸断在了地上，连同肩膀部分的皮肉也被撕掉了一大块。
　　刀枪不入，一身骨甲，嘴里还念叨着恶魔的咒语——因为听不懂，被混混们理解成了恶魔的语言。
　　安德罗发泄了一下心中的郁气，手中的力度也有意识的控制着降低了下来。
　　他没必要把这些人都杀了。
　　在打散这些混混之后，安德罗只是追着打断了几个人的腿骨之后，就继续开始了他的行程，这些人只是黑帮大佬们手下的角色，做不了主，没必要在他们身上浪费太多时间
　　“阿列克谢！我来了！”安德罗找到了第一个黑帮老大的住所处，这里已经戒备森严了。
　　门口停着两辆改装过的武装皮卡，皮卡上分别架着一挺重机枪，住宅的门口还站着十多个装备精良的武装分子。
　　阿列克谢是地狱厨房里最大的非法军火商，安其罗第一个找上的就是一块硬骨头。
　　听到安其罗的喊声，一个高大的俄国光头壮汉叼着一根雪茄从人群后面走了出来。
　　“你是那什么牧师？就是你……”阿列克谢皱着没有问道。“打伤了我的人？”
　　从人群中抬出了一副担架，躺在上面的正是那个被安其罗第一个打断手的混混头目，此时肩膀处的伤口已经被人用纱布粗暴的包扎上了。
　　“是他先用RPG射我的。”安其罗站住了脚步，他打算给对方一个机会，“另外，我是拉斯玛牧师，你要不要信一下？”
　　阿列克谢突然笑了，笑的极其危险，“虽然你可能有点特殊，但是……是谁给你的勇气这么跟我说话的！”
　　后面半句已经变成了怒吼！
　　“开火！”
　　随着阿列克谢一声令下，重机枪开始冲枪口处喷吐出择人而噬的火焰，子弹如同一条光鞭一样向着安其罗扫来，其余的黑帮抢手也用手中的枪械开始射击。
　　马路对面的房子被对方的子弹光鞭扫了一下，就在上面留下一连串密集的弹孔，近乎将建筑腰斩。
　　按照安其罗的速度本来是可以躲开的，但是……
　　可以，但没必要。
　　他要直接将这些混蛋们打服！
　　在一种黑帮抢手的惊骇欲绝的眼神中，安其罗硬生生顶着重机枪的子弹前进了。黑帮抢手们只是机械的扣动着扳机。
　　二十米。
　　十米。
　　五米。
　　……
　　直到安其罗抬手一棍将武装皮卡上的机枪手的腿砸断，机枪手蜷缩在地面上的哀嚎声将他们全部惊醒。
　　安其罗抡起棍子，冲进了人群。
　　刹那间，人群中响起了清脆的骨折声和哀嚎声，偶尔还夹杂着一两声枪响。
　　但是这些都是无用的挣扎，安其罗就像是魔神降世一般，手上的棍子轻轻碰上一下就是筋断骨折。
　　在路过之前那个混混头目的时候，安其罗又特别“不小心”的踩断了他的另一只手臂。
　　“嘿！”当场上再次恢复平静的时候，安其罗踩着阿列克谢的胳膊，笑眯眯的对他问道，“老兄，你要不要信教？”
　　阿列克谢脸色极其难看，“既然你赢了，想要什么就拿走，不要羞辱我！”
　　他才不信对方就是爬过来问他要不要信那个什么鬼拉斯玛教的！
　　法外的世界就是这么简单，赢家大小通吃，败者一无所有。
　　安其罗有些不耐烦的摇了摇头，他发现跟这帮黑帮真的是不能好好说话，脚下用力，一声清脆的骨折声响起，“你要不要信教，不信就打死你！”
　　阿列克谢也是一条硬汉，虽然骨折疼的他直冒冷汗，但是就是连一声闷哼都没有发出。
　　“就这样？”阿列克谢咬牙忍着疼问道，“那我信！”
　　识时务者为俊杰，既然对方没有要杀自己的意思，又何必自己找死呢。
　　安其罗这才满意的将自己的脚从对方的手臂上拿下来，笑眯眯的说道，“那记得明天早上去拉斯玛教堂报道，你们需要忏悔，对了，到时候别忘了带上一百万的忏悔费，不然我还会来找你的。”
　　说完之后，安其罗估算了一下时间，差不多都该去下一家了，正要转身准备离开，突然想到了什么，扭头对阿列克谢说道。
　　“这才对嘛，大家都是文明人，何必打打杀杀的呢？”
　　说完，转身离开了这条街，只剩下原地欲哭无泪的阿列克谢。
　　看着躺的满地的手下，这他妈叫文明人？这他们叫不要打打杀杀？
　　今天晚上他损失惨重，除了那个失去双臂的倒霉鬼之外，这些抢手都是他的核心力量，必须要治好的，短时间之内身边能放心用的人都没有了，他只能期望安其罗能将其他的那些黑帮也这么来上一遍，不然万一有人对他动手可就危险了！
　　……
　　另一边，安其罗的进展出乎意料的顺利。
　　他每到一个新的帮派，对方不光没有浪费一枪一弹，还异常配合的老大站在家门口亲自迎接。
　　还没等他开口说话，黑帮老大们就主动开口。
　　“信！我信！我从小就是一名忠实的拉斯玛信徒，拉斯玛万岁！”黑帮老大们的回答好像是统一过口径一样，惊人的一致。
　　安其罗像是见了鬼一样的看着这帮黑帮老大。
　　你们的尊严呢？这么睁着眼睛说瞎话，你们是怎么当上老大的？还从小就是拉斯玛的忠实信徒？
　　放你娘的屁！拉斯玛压根就不是什么神！老子是拉斯玛牧师，是死灵法师！不是信奉拉斯玛，谁他妈知道拉斯玛是什么鬼东西？
　　看着安其罗惊愕的表情，黑帮老大以为他不满意，连忙表示自己明天早上会带着一百万的忏悔费去教堂门口集合。
　　既然对方都这么说了，安其罗自然没有理由再对他们动手了。
　　这种情况一直维持到安其罗找上一名业务是东欧走私的黑帮老大……

第四章 怒火中烧
　　拜尔德·罗德尼是一名美利坚本土白人，在地狱厨房利用这里的港口经营着东欧走私船的生意。
　　至少明面上看起来是这样的。
　　当安其罗找上他的时候，他正站在自己的住宅门口准备者打算走一遍信教的流程。
　　本来安其罗是打算走一遍流程，通知一下对方就走的。
　　但是当他听到从拜尔德的住宅内传出的呼喊的的时候开始，事情就产生了变化，向着不可控事态开始发展……
　　“来人啊~救命~”
　　“谁来救救我们~”
　　“Help！”
　　隐隐约约的女人呼救声接二连三那的从住宅内传出，听声音，明显就是字正腔圆的华夏语混杂着英语！
　　当即安其罗的脸色就以肉眼可见的速度阴沉了下来，他不是不知道在美利坚也有从事皮肉生意的华裔女子，她们自甘堕落，安其罗管不到，也不想管。每个人都有选择自己如何生存的权利。
　　但是听声音，现在拜尔德住宅里的华裔女子明显不是这样的。
　　“怎么回事？”安其罗面色阴冷的指了指住宅的方向，然后对着拜尔德问道。
　　他的心中已经有了一些不好的猜测。
　　“这个嘛……”拜尔德略微有些肥胖的脸上，依旧保持着恭敬的笑容，可是笑容背后已经带上了一丝恶毒，“我们正在开party，你知道的，这是一个开放自由的国家，也就人多一点，不碍事的。”
　　“把她们叫出来我看看。”安其罗紧了紧手中拎着的棍子。
　　“安其罗，我明天会带着一百万忏悔费去你的教堂，这种闲事你还是不要多管了……”拜尔德终于收起了脸上虚伪的笑容，眯着小眼睛说道。
　　“我说叫她们出来！！！”安其罗将手中的棍子抬起架在了拜尔德的脖子上，怒吼道。
　　他从来都没有这么愤怒过，哪怕是刚才被人用RPG正面轰到脸上都没有这么愤怒！
　　他已经猜出这是怎么回事了！
　　这个拜尔德表面上是做东欧走私船的买卖，私下里肯定是经营着人口买卖！这种肮脏的人口买卖，哪怕是在地狱厨房都是不被允许的，一旦被人发现，就被会所有的黑帮群起攻之，毕竟这帮黑帮老大也不想等到自己哪天被人干掉之后，妻儿老小被人当做奴隶买走！
　　他之所以现在还压抑着自己的怒气，没一棍子砸碎拜尔德的狗头，只是因为那些人还在拜尔德手里，他并不知道地方是不是安排了枪手看着人质，子弹可不长眼睛，。
　　“你确定要看？我劝你最好不要多管闲事……”拜尔德一边说着一边打眼色示意一个手下去进屋把这些女人处理干净。
　　他试图将安其罗拖在这里，给自己的手下留出足够的时间处理后续。捉贼要捉脏，人口贩卖可不是安其罗这种外行人一张嘴就能给他定下的罪名。
　　可惜，他只是从其他黑帮那里听说了安其罗很能打，刀枪不入，他以为其中可能会有夸张的成分，不想跟安其罗开战只是不想两败俱伤而已，他并不认为有人能真的刀枪不入。
　　安其罗看到对方的一名手下悄悄退出人群的时候，心中就明白对方肯定是没有在屋内留人。
　　此时不出手更待何时！不光要出手，还要干净利索！不能给对方冲进屋内的机会！
　　当即挥动了一下手中的棍子，数根泛着森寒白光的巨牙带起一道道白光，将这群持枪戒备的枪手们瞬间钉在了地上。
　　甚至速度快到直到被钉在地上之后，过了三秒钟才反应过来，一片惨叫声响彻在夜空中。
　　技能：牙：召唤多只白骨弹头来打击敌人。
　　尤其是那名往屋内悄悄退去的枪手，更是被安其罗重点照顾，被三支巨牙射穿，当场直接毙命，身体被巨牙撕裂，甚至连惨嚎都没来得及叫出来。
　　拜尔德是最先反应过来的，长时间黑帮枪战中锻炼出的一丝对于危机的第六感救了他，当安其罗挥动长棍的第一时间，他就拼命后退，躲过了这一波的巨牙。
　　“开火！”拜尔德一边大吼着一边往人群后方跑去。
　　“嘭！嘭！嘭……”枪响声开始响起。
　　不管怎么样，现在既然开战了，先把眼前应付过去再说，至于贩卖人口的事情，大不了等明天找东家帮忙……
　　正想着，一面森白的骨墙拦在了他的面前，将他的去路完全封死。
　　技能：骨墙：建立一道骸骨屏障.
　　这道骨墙直接将他的整栋房子封锁，拜尔德扭头看了看身后的方向。
　　刚才密集的枪声正在开始减弱，作为射击目标的安其罗如同一尊死神一样，面对子弹毫发无伤，然而是信步闲庭的挥手不停招呼出一只只白色的巨牙，射向众多手持枪械的枪手们。
　　这个时候的安其罗才稍微拿出了一点真实实力。
　　运气好一点的只是射穿了腿骨或者肚子躺在地上哀嚎，运气差一点的则是直接被一只巨牙爆头，脖子以上的部位全部不见了踪影。
　　拜尔德终于知道了其他黑帮说的刀枪不入的魔鬼是什么意思了，但是这时候后悔已经为时已晚，随着安其罗的逐渐逼近，拜尔德疯狂的将手枪里的子弹全部打空，然后头也不回的死命敲打着自己面前的骨墙。
　　他现在唯一的生机就是能劫持住几个人质，试试看能不能从对方手下逃得性命。
　　等到安其罗将所有的枪手全部解决掉之后，他冷漠的看着还在拼命砸骨墙的拜尔德，挥手几只巨牙将对方的四肢固定在了地上，然后在骨墙上打开一道门进入了房屋内。
　　只剩下拜尔德在地上如同一只蛆虫一样蠕动着。
　　当安其罗顺着呼救声找到地下室的时候，刚有点消减的怒火顿时重生“轰”的一下升腾了起来。
　　地下室已经被拜尔德改成了一个地牢。狭小、拥挤，只有一个面向地面的通风口，通风口小的几乎都可以忽略不计。
　　空气中弥漫着一股难闻的味道，污浊的空气甚至有些辣眼睛。
　　最让人惨不忍睹的是，不到五十平的地下室中拥挤着坐满了衣衫褴褛的女人，目测最少有七十人！
　　其中大部分还是华裔！剩下的一小部分则是东欧女人！
　　看到一个如同魔神一般的陌生华裔男人走了下来，除了几个少数华裔女人有些激动的跟安其罗求救，其他人大部分都是用麻木中夹杂着解脱的眼神看着眼前这个魔神。
　　对她们来说，恐怕死掉也算是一种解脱了。
　　再冷漠的人，看到自己的同胞的这种遭遇，也会怒火中烧。
　　面对这些悲惨的华裔同胞，安其罗只能强行压抑着自己的怒火，将地牢的锁头敲开。
　　“我是来救你们的……”
　　经过简单的自我介绍之后，安其罗没有心情去安慰这些受伤的女人。他让那几个华裔女人带着众人出了牢房，回到了地面上。
　　他要去找拜尔德那个杂碎算账！

第五章 尸爆
　　地面上，拜尔德正在痛苦的挣扎着。
　　虽然他的四肢被贯穿了，但是他并没有完全失去行动能力，他四肢上的伤口已经开始有了轻微愈合的迹象。
　　这得益与他的东家（老板）曾经给他注射过一种奇怪的药剂。
　　只要他现在能将四肢从四只夸张的巨牙中拔出来，他就可以赶在那个可怕的魔鬼从地牢里出来之前逃跑，之后再去找东家想办法报仇也来得及。
　　至于那些受伤的手下？哪里有自己的性命重要？他毫不怀疑那个魔鬼神父会毫不手软的杀掉自己。
　　至于手下，等自己东山再起随时都可以再招一批。
　　可惜的是，四只巨牙牢牢的钉死在地上，如同焊接在地面上一样。
　　还没等他想出具体的逃脱办法，安其罗已经带着一大帮神情麻木、眼神呆滞的女人走了上来。
　　安其罗赤红着眼睛看着拜尔德，刚才他已经从几个还没有被彻底击溃心智的女人口中大概知道了是怎么回事了，这些人都是拜尔德派手下在夜晚绑来的。
　　至于这些女人会是什么下场，无非就是两种结果，要么是做人体实验，要么是被卖到非洲或者印度之类信息不发达的地方。
　　这让他想起有些不好的回忆，前世历史上大批的华裔流民就是这么被当做猪仔卖掉的。
　　“面对我！杂碎！”安其罗一把揪住躺在地上装死的拜尔德的衣领低吼着。“你为什么要这么做！”
　　拜尔德还是装作一副已经死掉的样子，企图蒙混过关。
　　安其罗狰狞的咧了一下嘴角，残忍的用手中的长棍生生的捅进了拜尔德肚子。
　　长棍没有枪头，就是靠着安其罗的巨力硬生生的扎进去的。
　　终于在剧烈的疼痛下，拜尔德再也装不下去了，只得惨嚎出来。他这一张嘴，就知道自己活不了了。
　　拜尔德倒也算是光棍，知道自己活不了的下场后，也不求饶，就直直的盯着安其罗惨笑，看着安其罗的眼神好像看死人一样，毫不悔改的样子让安其罗心中的戾气暴涨。
　　索性也不废话，他直接从拜尔德的肚子上抽出长棍，然后一棍子直接砸断了拜尔德的脑袋。
　　死人不需要忏悔！
　　安其罗从地上捡起拜尔德脑袋，拽着拜尔德的头发，断头处还是一片血肉模糊。
　　看着安其罗状若疯魔的样子，这些获救的女人眼神中总算是恢复了一些活人应该有的波动，只不过她们眼神中的出现的却恐惧。
　　看着这些可怜的女人，安其罗暗暗的叹了一口气。这些人贩子，真的是不配为人。
　　“你们先去拉斯玛教堂吧，明天一早我送你们离开地狱厨房。”
　　安其罗说完便不再管他们了，直接拎着血肉模糊的拜尔德的脑袋转身离开。
　　看着安其罗离开的背影，众多女人面面相觑，沉默了良久，之前为首的一名华裔女孩咬了咬牙，按照安其罗给的地址，开始组织众人离开这里。
　　暗中看到她们离开现场后前往的方向是教堂后，才轻轻的挥了挥手，对着躺了一地死伤的黑帮枪手手使用了“尸爆”技能。
　　技能：尸爆：选定的尸体爆炸，对附近所有的敌人造成伤害。
　　顿时，一场剧烈的连环爆炸出现了，每一次爆炸都堪比一次C4爆炸，爆炸声响彻了整个地狱厨房的上空，硬生生将这里的地面炸出了一个两米的深坑，连带着之前关押那些女人的地牢都炸成了一片废墟。
　　刚才不管是死了还是受伤的枪手全部尸骨全无，现场唯一证明这里存在过的证据可能就是空气中弥漫着的血腥味了。
　　安其罗拎着手中拜尔德的脑袋继续前往下一个目标，他现在连一点废话的欲望都没有了，如果接下来还会出现这种情况，他会直接动手。
　　非法军火商他可以忍，街头黑帮他可以忍，甚至连地狱厨房中的毒贩子他都可以忍，这玩意是这个标榜自由的国度的特色！
　　但是唯独忍不了的就是人贩子！这东西已经超越了人类的底线了！无论是在哪里！
　　……
　　在爆炸响彻地狱厨房的时候，所有的本地的黑帮老大都收到了消息。
　　他们不知道究竟是谁惹怒了这个疯子，从之前的消息来看，似乎只要答应安其罗明天再上带着一百万的忏悔费出现在教堂门口，他就不会动手。
　　现在所有人都要疯了，他们不知道究竟是什么原因让这个疯子动手了，他们不信到现在为止还有人会舍不得那一百万跟安其罗动手，这样的蠢货在地狱厨房早就死绝了。
　　地狱厨房自然有地狱厨房的一套处世哲学，在这里虚弱就代表着要被其他人吃掉。为了区区一百万，实在没必要。
　　现在的爆炸声表明了他们之前收集到的消息是错误的，肯定还有其他的原因。
　　打，肯定是打不过了，阿列克谢的火力猛不猛，地狱厨房第一军火贩子，最后不是还被打断了胳膊么，最后差点被打的跪下来叫爸爸。
　　要是阿列克谢知道他在这些黑帮老大的口中变成了这样，估计没被安其罗打死，也会被气死，明明自己很硬汉来着！
　　那就只能收缩力量了，所有的黑帮老大们给自己的手下都下了死命令，避免和安其罗发生冲突，基层的回家呆着，所有高层全部收缩回到老大的身边，有什么事，就算是你老婆今天生孩子，就是生的孩子不是你的，你也得等到明天再处理。
　　这一晚是自从地狱厨房出现以来，第一次这么平静。
　　等到安其罗回到拉斯玛教堂的时候，比他预计的时间还要早一点，当他拎着拜尔德的脑袋出现在那些剩余黑帮的面前的时候，所有人都异常的配合。高高兴兴的迎接安其罗，高高兴兴的再送安其罗离开，这让他有种自己是不是找错人了的错觉。
　　虽然所有人都好奇拜尔德为什么会死，但是没有人会蠢到张嘴去问。
　　安其罗看着坐在教堂大厅中抱头痛哭的一众女人，心中有些烦躁，尤其是看到其中一些女人眼神中的畏惧和闪躲。他刚才之所以救完人转身就离开，就是不想安慰这些家伙。
　　虽然这么说比较冷血，但是这就是事实。
　　本来我就不认识你们，你们心理崩溃跟我有什么关系，等到天亮给你们送走之后，我们就再也没有什么关系了。大家都是成年人，凭什么要我安慰你，成年人有自我心理调节能力，这不是最基本的么？
　　他可不是精虫上脑的年纪，见个女人就想拉上床，他甚至还有点精神洁癖。
　　还好这些女人里还有一些比较有主见的家伙，一个虽然衣衫褴褛但是眼神却异常明亮的华裔女人走上前来，有点歉意的对安其罗点了点头。
　　“谢谢你，请问这里有热水么？”
　　安其罗没有说话，解除了白骨装甲后，一屁股坐在布道台上，点了一根雪茄然后指了指大厅侧面的一个木门，“那里是厨房，需要食物和水自己去做，不要上二楼以上，天亮之后就送你们离开这里。”
　　女人感激的点了点头，不在纠缠安其罗。
　　安其罗也乐得清闲，有一口没一口的靠在布道台上抽着雪茄，烟灰直接弹在了地上。打开了电视，看着上面英国街头发生爆炸案的新闻，摇了摇头又将电视关上。
　　看来，这个世界无论哪里，都没有想象中的那么安全。
　　就这么一直坐到了天亮，教堂的门前开始出现大量的汽车，那是黑帮老大们的座驾，这些女人的抽泣声也渐渐小了下来。
　　第一个到的就是胳膊上打着石膏的俄国佬阿列克谢……

第六章 排查人贩子
　　安其罗打开了教堂大门，阳光从门外照了进来。阳光映过他的身体，在地上形成了一道长长的剪影。
　　在大厅长凳上坐着的女人眼里，此刻的安其罗如同从天而降的神明一样，背后是一轮大日，熠熠生辉。
　　看到教堂门开了，阿列克谢循着声音看去，从脸上看起来，开门的就是昨天的那个凶神。
　　不过这时候的安其罗看起来与昨天完全不是一个画风，褪去一声恐怖的白骨装甲后，一身的休闲装，修长健壮的身材，看起来居然是一个有点小帅的华裔青年，像一个刚刚大学毕业的大学生一样。
　　阿列克谢本想开口调侃几句，但是突然又想到了这就是昨天晚上那个恐怖的凶神，顿时打了一个哆嗦。
　　这种恐怖只有亲历过的人才能体会，靠别人口述永远无法感同身受。
　　制止了自己的作死的想法，阿列克谢从保镖手上接过一个银白色的箱子，然后恭敬的递给安其罗。
　　“牧师先生，这里面是一百万美钞，这是我对自己犯下的罪恶的忏悔。”
　　安其罗原本眯着的眼睛在接过箱子之后，稍微睁开了一些，眼角出现了一些笑意，用略带着笑意的声音说道，“嗯，很好，我感受到了你的忏悔，进去坐坐吧。”
　　说着让开教堂门口的位置，示意阿列克谢进入教堂。
　　“啊？什么？”阿列克谢茫然的看着安其罗，“还要进去么？”
　　他只是以为安其罗是来找他们打秋风的，但是现在还要让自己进去？难不成真是传教士？
　　“对，你不进去坐一会怎么忏悔？要不钱不白花了吗，我又不是抢劫。”安其罗有些不耐烦的在他后背上推了一把，“对了，让你的保镖在外面留下，别废话了。”
　　这时候安其罗已经看到了街角处又新的“忏悔者”过来了。
　　阿列克谢想了一下自己今天过来的目的，一咬牙示意自己带来的枪手在原地等待，一扭头就进了教堂。
　　安其罗看着那个秃顶壮汉进了教堂，他一点都不担心他会对教堂里的那些姑娘怎么样，先不说他在自己的地盘上绝对不敢的问题，就算是他敢，大门内侧的两个黏土石魔也会教他做人。
　　第二个来的就是昨天那个睁眼说瞎话的家伙，安其罗一点没费事就让他也走了一遍流程，他在远处也看到了阿列克谢已经进去了，他自然也就没什么抗拒的心思。
　　更何况，自己昨天在大本营都不够安其罗打的，今天带来的这几个枪手就更不够他打的了，倒不如大大方方的进去，还能在这些同行面前有个硬骨头的形象。
　　虽然我打不过你，但是我不怕你，嗯，这种形象很硬汉！
　　……
　　等到安其罗再次进入教堂的时候，已经是半个小时后了，这些老大们都到了，这让他很满意，免去了他再次上门拜访的麻烦了，一早上一共受到了忏悔费共计两千万五百万。
　　看到安其罗进入了教堂并且关上了大门，阿列克谢有些紧张的挥动了两下打着石膏的手臂。小声对坐在自己旁边的皮条客瑞利问道，“伙计，忏悔词怎么说来着？”
　　“我怎么会知道？”瑞利有些莫名其妙的看了一眼他。
　　这些黑帮老大之间基本都认识，如果不是同行之间相处的气氛倒也不是那么紧张。
　　“你不是信上帝么？”
　　“你见过哪个信上帝的教堂叫拉斯玛教堂？”瑞利鄙视的看了他一眼，心中暗道了一声没文化的蠢货。
　　安其罗没有理会这些黑帮老大们之间的窃窃私语，他走上布道台，一屁股坐在上面，然后拍了拍手吸引了这帮黑帮老大们的注意力。
　　“很好，很有精神，我相信你们昨天一定没睡好。”安其罗脸上带着温和的表情，毕竟这些人是付了钱的，态度可以轻松一些。
　　本来他对于这些混蛋们就没有什么杀心，不然他们活不到今天早上，这里与前世的生活环境不同，黑帮甚至已经成为了这里生态链中的一环。
　　说到这里，安其罗拿出一支雪茄点了起来，一点也不在意这样在教堂里合不合适。
　　“我相信你们来之前都派人去拜尔德家看过了，没错，就是我杀的。”说着，安其罗将拜尔德血肉模糊的脑袋从台上上一个塑料袋中拎出来扔到了地上。
　　顿时，大厅中一片骚乱，黑帮老大的神情纷纷紧张起来，他们不知道安其罗是什么意思，难道要在这里把他们一网打尽？
　　他们确实来之前派人去看过，那里已经被炸出了一个大坑，仿佛是被巡航导弹炸过一样，但是在绝对不是导弹做的，美利坚军方也不是吃干饭的，虽然不知道安其罗是怎么做到的，但是他们自问绝对扛不住这种破坏力。
　　他们只能将这一切归结于安其罗的特殊，也许他们也曾经听说过一些特殊的人的传闻，但是他们绝对还没亲眼见过世界上有这样的怪物。
　　这也是他们为什么会乖乖的坐在这里任由安其罗摆布。
　　在大厅角落里坐的那群女人再次看着地上那个带给他们无尽恐惧的面孔，忍不住往后缩了缩。
　　安其罗在布道台上看着下方的众生百态，忍不住扯了一下嘴角，笑了笑。
　　他现在已经没有愤怒了，只是阐述一个事实。
　　“我在他家的地牢里发现他贩卖人口！你们身后坐着的那群女人就是被他绑架的。”说着，安其罗像是变魔术一样在手上拿出昨晚那只骨质长棍，狠狠的插在了身后的十字架旁的地面上，长棍直接完全没入地下。
　　“对于这种人来说，原谅他们是上帝的事情，而我的任务就是送他去见上帝！”
　　“你们是黑帮，我管不着，也不想管，但是我不想再在地狱厨房看到人贩子的身影，包括之前那个拜尔德的手下！”
　　看着整根长棍都没入了水泥地面，这些黑帮老大集体打了一个哆嗦，这东西要是捅在他们身上……
　　哦，上帝，他们发誓，绝对不会让这根东西捅在自己身上的！
　　“明白了！”黑帮老大们在这一刻达成了惊人的默契，回去之后就开始清洗排查地狱厨房。
　　哪怕今天安其罗不说，他们一旦知道了这件事，也会对人贩子进行排查的。祸不及妻儿，谁也不想那天自己的家人被人贩子抓走。
　　“行了，忏悔好了就滚蛋吧，没事了。”安其罗强制他们进来就是为了跟他们说这件事，他们要是能真心忏悔的话，才是真的见了鬼。
　　至于这些黑帮大佬会不会因为他安其罗了他们一百万的忏悔费变本加厉的压榨平民？
　　不会，一百万对他们来说不算一个大数目，黑帮也不会竭泽而渔，他们也不敢。
　　这些老大陆续起身，既然安其罗放他们走了，忏悔什么的，等以后有时间再说吧，现在要紧的还是回去找找那些人贩子还有没有遗留的。
　　当这些黑帮老大刚起身的时候，教堂的们再一次被推开，一个西装革履，看起来就是社会精英的身影走了进来。
　　“你好，这里是拉斯玛教堂么……”

第七章 斯塔克工业来人
　　这位西装精英一进入教堂就知道感觉到了气氛的不对劲。
　　教堂内这么多双眼睛向他看了过来，差点就把他吓尿了。
　　现在这里除了那些被绑架的女人之外，可就全都是敢于纠集人手冲击警察局的黑帮老大，身上凶神恶煞的气势虽然对安其罗不奏效，但是这位西装精英可受不了。
　　他只是斯塔克工业在纽约办事处的一个小职员！虽然这是一个人人都羡慕的工作。
　　刚才在教堂外看到那么多豪车，他还以为这里是来富豪视察了，要是能在这么多富豪面前收购这家教堂，可是能给他自己涨不小的脸。
　　但是现在一看，这哪里是什么富豪视察，这分明就是黑帮老大来这里聚会的！
　　嘶~西装精英顿时悄悄吸了一口凉气，不自觉的把自己身上那股莫名其妙的优越感收了起来。
　　不然他可不确定自己出了教堂之后会不会被黑枪打死。
　　“嗨……”西装精英在教堂里搜寻了一下，最终将视线锁定在了安其罗的身上，干巴巴的跟安其罗打了一声招呼，因为这些黑帮老大都乖乖的坐在下面，只有他坐在布道台上，看起来像是这里说的算的人。
　　“这位……先生。”西装精英迟疑了一下，最终还是决定称呼对方为先生，安其罗一身休闲装实在不像一个牧师。“请问这座教堂你又卖的打算么？”
　　“嗯？”安其罗诧异了看了对方一眼，“你是谁？”
　　同时一些本来要起身的黑帮老大也重新坐了下来，准备看戏，虽然他们“主动”交了一百万的忏悔费，但是不代表他们真的心甘情愿，同时他们也希望这个西装男真的能买下这个教堂，万一以后安其罗再找他们要忏悔费怎么办。
　　“我是斯塔克工业纽约办事处的员工，我叫海顿·沃克。”西装男小心翼翼的组织着语言，尽量保持客气的语气，“嗯，我们大概可以花费五百万收购您的这座教堂。”
　　安其罗忍不住乐了，这要是对方在一天前来这里，他说不定就真的卖了。他买的时候教堂的标价才不到二十万美元。
　　但是现在……
　　他一早上刚刚收入两千五百万！已经完全脱离了赤贫基层，五百万可不会卖，这是一个会下蛋的金鸡。
　　再说了，他知道斯塔克工业，是钢铁侠那个狗大户的家族产业，虽然不知道为什么托尼·斯塔克会想要收购自己的教堂，但是五十万好像有点瞧不起人了。
　　安其罗浑然忘了自己一天前还是赤贫阶层的事实了，五十万的价格已经翻倍了。
　　“抱歉，不卖。”安其罗摇了摇头拒绝道。“最少五千万。”
　　安其罗的预想中，按照托尼斯塔克狗大户的作风，五十万不卖就是一百万，会继续翻倍的。
　　可是现实却给他来了一个致命打击，西装男只是失望的点了点头，然后转身就走。
　　安其罗诧异的看着他的背影，张了张嘴，想挽留的话在这些黑帮老大的面前倒是怎么也说不出口。
　　不是，你倒是讲讲价啊！你这不是诚心想买啊！漫天要价，落地还钱没听过？
　　这其实是安其罗疏忽了，狗大户托尼倒是有那种翻倍的底气，可惜西装男只是一个打工仔，他刚才说的五十万的价格已经是这次上面给出的最高额度了，这还是看在是托尼·斯塔克亲自吩咐下来的面子上。
　　既然安其罗都不想卖，他自然没必要在这继续滞留了，那些黑帮老大的眼神让他背脊发凉，毕竟工作是老板的，命是自己的。
　　西装男快步出了教堂，然后回到自己的车上，逃命似的离开地狱厨房，等到稍微缓口气之后，他才拿出电话给自己的上司打了过去，“嘿，先生！请转告斯塔克先生，对方不卖，说最少要五千万……”
　　有些失望的看着西装男落荒而逃，教堂里的黑帮老大们眼看没有好戏可看了，只好起身挨个离开教堂。
　　安其罗眼看敲竹杠无望，虽然有点失望，但是也不算亏本，毕竟这里还有二十五只会下蛋的金鸡。
　　他要等这些黑帮老大都滚蛋以后出门去出租一辆大巴，然后送这些女人离开地狱厨房。这些女人早晚要回归他们自己的生活。
　　结果所有人都走了，唯独阿列克谢这个混蛋还装着一脸虔诚的坐在大厅的长凳上。
　　还时不时瞟自己一眼。
　　被他看的烦了，安其罗有些不耐烦的从布道台上跳下来，随手又点上了一根雪茄，走到阿列克谢的身边。
　　“阿列克谢，你忏悔完了么？”言外之意就是下逐客令了。
　　让他没想到的是，阿列克谢一本正经的胡说八道，好像一点也没有听到安其罗话语中的意思，“没有，我觉得我受到了拉斯玛的召唤……”
　　看着他满脸的横肉直晃悠，安其罗被气笑了，“有事说，有屁就去外面放。我一会还有事要出门。”
　　他也不是什么恶魔，毕竟现在阿列克谢的身份是贡献了一百万忏悔费的金主，他总不能因为对方赖在教堂里就打断对方的腿扔出去吧。
　　而且，对方那小眼神明显是有事想跟自己说。
　　“嘿嘿，那个……”阿列克谢舔着脸凑了过来，“牧师先生，您一会有什么事，有什么我能效劳的？”
　　安其罗想了一下，然后指了一下那帮坐在墙角的女人，“我打算去租一辆大巴车，然后把这些女人送去唐人街的洪门那里。你有大巴车出租么？我可以付钱的。”
　　唐人街的洪门，这是安其罗在这里半年的时间里打听到的，要知道美国人种族歧视的思想是非常严重的，所以有很多在美国做生意的华人经常会遭到本地人的欺负，只要被洪门知道都会在私底下帮他们出气。
　　这些华裔女人在那里会得到帮助的。
　　阿列克谢挑了挑眉毛，所以你用从我们这里“拿”走的忏悔费给我们付钱？
　　虽然这么想，但是阿列克谢嘴上却说道，“洪门的周？我恰好认识他。我这就打电话让我的手下开大巴过来，我亲自送你们过去。”
　　说着就掏出电话拨了出去。
　　安其罗在一旁眯着眼睛看着他，没有说话，等到他吩咐手下开着大巴车过来之后，安其罗才开口道，“你到底想干什么？”
　　他可不信这个混蛋能这么好心，这些黑帮哪个人手上没几条人命？会做好人好事？无事献殷勤，非奸即盗！
　　这不亚于美国总统感染了流感一样。
　　“我其实是感受到了拉斯玛的感召，我觉得我需要为以前做下的一些错事做点什么……”
　　看着胡说八道的光头壮汉，安其罗又在手上召唤出一根白色骨质长棍。
　　安其罗猜不到对方打的什么主意，但是他知道，自己的棍子能让对方老实交代，毕竟，棍棒之下出孝子么，让一个黑帮说实话，似乎也不是什么难事。
　　“说实话！”安其罗冷声说道。“不然我就把这根棍子捅进你的屁股里。”

第八章 唐人街和洪门
　　“我想请你庇护我一段时间，最起码要到我那些手下恢复过来。”看着安其罗手上的棍子，阿列克谢只能实话实说。
　　安其罗盯着他的眼睛半晌没有说话，直到这个光头壮汉有些发毛的时候，他才缓缓说道，“可以，不过你最好不要在这段时间里打着我的旗号扩张。”
　　阿列克谢之所以会来自己寻求庇护，其实也是自己的原因，昨天自己打伤了他所有的核心力量，几乎所有的核心成员。
　　倒不是安其罗圣母，他固然对这帮黑帮没什么好感，但是也不是太想弄死他们，因为一个黑帮如果要被吞并，那就一定会发生大规模的枪战。在地狱厨房这种鬼地方，谁知道阿列克谢这个军火商如果想要鱼死网破的话，会拿出什么重火力武器，就算拿出一颗贫铀弹安其罗都不会意外。
　　所以，最好的办法还会维持稳定。
　　再加上自己也确实需要阿列克谢跟洪门的人搭桥，那就算是自己还对方一个人情吧。
　　他只是听说过了这个华人组织，从来没去接触过。如果阿列克谢愿意搭桥介绍，会省下很多事的。
　　“多谢牧师先生。”听到安其罗答应下来，阿列克谢松了一口气，他毫不怀疑，如果安其罗不答应庇护自己，自己有可能走去这条街就会被不知道哪个角落里的黑枪打死。
　　很快，他的一个手下就开着一辆大巴停到了教堂的门前，安其罗示意角落里的那些女人上车。
　　阿列克谢则是将开车过来的那个黑人混混从车上拽下来，在他耳边吩咐了什么，然后自己坐上了驾驶位等着这些女人登车完毕。
　　这是昨天就安其罗就跟这些女人说好的，今天早上送她们离开地狱厨房。
　　大部分女人都登车了，教堂门口只剩下九个华裔女人还站在那里不肯动。
　　安其罗皱着眉头走了过去，轻声道，“上车吧。送你们离开这里。”
　　九个华裔女人对视一眼，互相看了看，其中一个看起来貌似是领头的女人站了出来，正是昨天那个站出来找他要热水的女人。
　　“安其罗先生，我们想留下，可以给你帮忙，我们其实无处可去，我们的家人……”
　　安其罗不耐烦的摆了摆手，打断了她的话，“你们有没有地方去跟我有什么关系，我的任务就是送你们离开这里。”
　　女人有些倔强的咬了一下嘴唇，涩声说道，“我们可以留下来给你帮忙，你这么大的教堂，需要修女，肯定还需要服务人员，我们可以打扫卫生……”
　　好笑的看了一眼眼前这个倔强的女人，安其罗摇了摇头，打扫卫生？是我的骷髅战士干活不利索还是骷髅战士打算跟我谈涨薪的事情？那些骷髅可没有律师！
　　他倒不是非得赶这些女人走，给教堂增添一些人气也不错，但是地狱厨房的环境实在不适合这些女人，这里每天不是开枪就是开炮，街头枪战连RPG都能拿出来，留下来送菜么？
　　“你们不是说能干活么？”安其罗戏谑的指了一下教堂院子中快接近成年人高的荒草，“你们把这里的地犁一遍，我就答应你们留下。做不到你们就赶紧离开。”
　　在安其罗看来，这些女人长得都不差，大长腿，瓜子脸，最起码在六十五分以上，这些女人在外界不说被那些饥渴的男人宠成公主，但是也绝对干不了这样的活。就算美利坚是个讲究男女平权的国家，那也只不过是将女性从弱势群体换了一种名字——绅士风度！
　　但是出乎他的意料，这些女人看了一眼满院子的荒草，直接转身回到院子中，一声不吭的拿起墙边的工具就开始干活。
　　这……
　　安其罗看着眼前的一幕有些痴呆，这他妈什么脑子？真去犁地了？这些女人看不出来自己就是为了赶走她们？
　　呆愣了片刻之后，安其罗摇了摇头，转身上了大巴没有再去管她们。
　　她们真以为自己干的了这些粗活？也许她们干一会就回叫苦连天，算了，还是直接让她们死心吧。大不了等一会自己回来再送她们一趟。
　　阿列克谢若有所思的看了一眼安其罗，没有说话，直接发动了大巴，朝着唐人街去了。
　　其实安其罗应该算是混乱善良阵营的一员，他在自身利益没有受到损害的时候，倒是不在意顺手帮人一把，但是绝对不是舍己为人的圣母。
　　虽然他嘴上总说着不在乎，关我屁事，但是实际上，他还在努力的保持着心底最后一点人性的光辉不被欲望吞噬，不然依照如今的力量，完全可以选择成为一个地球独裁者。
　　这时候的地球上没人能打得过他，哪怕是那个仍旧被冰封在北极的美国五五开也不行。
　　快到唐人街的时候，从上车就一直沉默的安其罗对阿列克谢问道，“你刚才跟你的手下说了什么？”
　　阿列克谢看出了安其罗心情有些波动，小心的开着车，没有抖机灵，而是老实回答，“我让他回去宣传一下我最近受到你的庇护，当然，我让他说了这只是在我手下恢复伤势从医院出来之前。”
　　安其罗被他弄得有点哭笑不得，这跟他想象中的黑帮差的十万八千里，在他想象中的黑帮老大应该是马龙白兰度那样的教父类型的，怎么现在这个俄国大光头看起来像个逗比？
　　嗯……更像星爵？
　　“你认识星爵么？”
　　“不认识，那是谁？”
　　“一个傻X。”
　　安其罗摇了摇头，看着车窗外的唐人街不再想这些烦心事。
　　阿列克谢则是默默把星爵这个名字记在了心里，并且打上了一个傻X的记号。
　　车子在唐人街的一栋华国风的建筑门前停下了，阿列克谢从驾驶室跳了下来，门里面走出一群华人迎了上来，为首的是一名戴着眼镜穿着唐装的中年光头。
　　“嘿！国祥·周！”阿列克谢和这名叫做周国祥的中年人拥抱了一下，然后指了指身后的大巴，“这是我老大让我送来的妞。”
　　一旁的安其罗听到这里赶紧上前，让这个混蛋再说下去这些女人就得刚出狼窝又进虎穴了，用一口流利的华语说道，“周先生你好，我可不是他老大。我叫安其罗·李。这些女人是被地狱厨房的黑帮绑架的，我送到这里来，是想请您帮助他们回归正常生活。”
　　这些人里面除了几个东欧女人之外，基本都是华裔，所以送到洪门来也没什么毛病，洪门在唐人街能获得支持的根本就是帮助美国当地的华人。
　　周国祥看着眼前这个华人混血的年轻人，一口流利的华语让他心生好感，似乎还带着一点国内的北方口音。
　　他赞许的点了点头，“嗯，李先生，我替这些人谢谢你，这些人我会安排手下人帮助他们安顿下来的。”
　　安其罗摇了摇头，“没什么，这是我应该做的，都是同胞。”
　　此话一出，让周国祥对这个年轻人更满意了，连忙拍着安其罗的肩膀笑道，“小伙子，我听说了，你很厉害，以后要是有什么解决不了的麻烦，你可以来唐人街找我，只要我在，没人能在唐人街动你！”
　　安其罗笑着应承了下来，虽然说要是依靠自己的武力都解决不了的麻烦，对方肯定也解决不了，但是这种来自同胞的认同还是让他分外满足。
　　简单的交接了一下人员，安其罗和阿列克谢拒绝了周国祥的挽留，直接开着大巴离开了，安其罗要回去将那九个不肯离开的女人也送过来。
　　当然，离开之前也顺嘴跟周国祥说了一下自己要雇佣一名华人厨师的需求，让他帮忙留意一下，他吃够了那些骷髅糟糕的手艺了！仅仅比嘤国的仰望星空强上那么一点！

第九章 一号到九号
　　就在安其罗往地狱厨房走的时候。
　　华盛顿，三叉戟大楼。
　　顶楼的局长办公室中。
　　尼克弗瑞顶着一颗黑到发亮的光头坐在椅子上，看着面前的助手。
　　“希尔，你说昨天纽约地狱厨房发生了爆炸？那不正常么？那地方成天枪战，快赶上阿富汗了。现在我们最重要的任务是组建一支特殊小队应对来自外部的威胁，而不是关注这些狗娘养的黑帮份子！”
　　希尔特工面无表情的将自己手上的平板递了过去，上面的屏幕上记载了一系列的数据，“局长，我已经发到你的邮箱了，这次爆炸的能量等级超出正常TNT炸药十几倍，这不正常。”
　　尼克弗瑞有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，最近他一直在忙着关注北极那边的事情。
　　接过平板，用独眼看着上面让人头昏脑涨的数据，低声骂了一句。
　　“妈惹法克！”
　　接着又将平板还给了希尔，“好了，我知道了，让科研部的人继续调查这件事，等找出原因了告诉我，我来想办法处理。”
　　“好，我知道了。”希尔平淡的应了下后转身就走。
　　不过走到门口又停下了，扭头说了一句，“对了，世界安全理事里有人会对我们打算重启美国队长有点不满，压力很大，动作要快。”
　　尼克弗瑞点了点头，不再说话。
　　世界安全理事会其中派系林立，自然会有不同的意见，其中恨不得神盾局当场去世也有。一些人并不知道世界面临着怎样的威胁。但是弗瑞局长知道，并且自从惊奇队长吓退克里人的太空战舰后，他就一直在为此做准备。
　　希尔是神盾局的副局长，虽然是世界安全理事会的人，但是本质上希尔还是个合格的九级特工，知道做什么对神盾局当前复杂的局面最有利。
　　希尔并不知道现在他们已经找到了美国队长的大概位置，尼克弗瑞对所有人都隐瞒了计划进度。
　　特工之王不会相信任何人，哪怕是作为顶头上司的世界安全理事会。
　　……
　　回地狱厨房的一路上，阿列克谢一直在不停的说着话，即使是安其罗没有任何的回应。
　　阿列克谢从他小时候父母双亡，一个人偷渡到美利坚生活，然后又怎么挨欺负，又怎么一点点在黑帮中爬到现在这个位置。一直讲到他是怎么跟洪门老大周国祥认识的。
　　其中悲惨的故事甚至足够写上一本《美国黑道风云二十年》。
　　安其罗没说话，他知道阿列克谢说的很有可能都是真的，其实没有人是天生就是毒贩子或者杀人犯，走到如今这个地步，很多都是人生际遇造就的。通常意义上的大部分坏人都曾经想做一个好人，只是没得选罢了。
　　就像阿列克谢说的那样，他身处底层，要生活要吃饭，一个偷渡的孩子只能进入黑帮，不然还能怎么办？如果不努力往上爬他说不定哪天就会惨死街头。
　　他也清楚阿列克谢的想法，也能理解对方，但是那又怎么样，跟一个非法军火贩子站到一条战线上他还是做不到。
　　当安其罗回到教堂的时候，他看到让它目瞪口呆的一幕。
　　那执意要留下的九个女人已经将院子中的杂草清理了一大半出来，并且还在清理。
　　这完全不在安其罗的预料之中，按照他的想法是等他回来的时候，这些女人应该已经扔下了工具，坐在教堂中叫苦连天，并且极力要求自己送她们离开。
　　是什么支撑她们做到这一步的？
　　安其罗皱着眉头走过去对着那个领头的女人说道，“你们合格了，可以留下了，停下吧。”
　　女人停下看了他一眼，然后说道：“嗯，我知道了，但是我们的活还没做完。”
　　说完，便不再搭理安其罗，继续带着这些女人低头干活，没人丢下工具。
　　安其罗明显看到了这些女人的手上已经被磨出了血泡。
　　这……
　　这么犟么？
　　哪怕换成安其罗自己来到她们这个位置上，都未必有她们做得好。
　　安其罗有些无奈的朝着大巴车的阿列克谢挥了挥手，示意他滚蛋。这九个女人已经做到了这种地步，他完全没有理由再把她们送走了。
　　回到教堂中，安其罗先是去厨房给自己那里一瓶啤酒，然后坐到布道台上又点上了一根雪茄，等着那些女人干完活进来，他打算跟他们聊聊。
　　等到安其罗快要将手里的啤酒喝完的时候，这九个女人终于进来了，她们的手已经开始滴血了，血滴掉落下来，被教堂的地毯吸收。
　　“说说吧，介绍一下你们自己。”安其罗喝下了最后一口酒，随手将酒瓶子放到了十字架的横梁上。
　　那里本该是绑着神像的位置。
　　秦律并没有询问他们身世的打算，能做到对自己都这么狠的女人，不是有着苦大仇深的背景就是对生活失去了希望，没有第三种可能，惨的一批。
　　这是真女权，比起前世那些只会在微博上气抖冷的田园女权，强了不止一个维度。
　　还是那个为首的女人站了出来，她们似乎是在短时间之内就达成了某种默契，默认了这个女人的首领地位。
　　“Boss，您叫我们一二三四五六七八九就行，我是一号。”女人脸上带着倔强混杂着凄苦的表情，“过去不值一提，老板你也应该没兴趣听。”
　　“我是二号。”
　　“我是三号。”
　　“……”
　　这九个女人依次自我介绍。
　　嘶~安其罗看着这一幕有些忍不住牙酸，这是真正的狠人啊，尤其是那个领头的自称一号的女人，这组织能力，太可怕了。
　　这些女人之前可是互相不认识的！
　　要不是自己亲自把她们从拜尔德那个狗东西那里救出来的，知道她们没什么武力，自己都会以为这是一个杀手组织了！
　　“嗯……”安其罗有些语塞，“算了，随便你们吧，你们自己去二楼找房间吧，房间够用，平时我住在三楼，没事不要上来。想离开的时候自己走就行，不用通知我。”
　　看了看她们身上还穿着那身破烂的衣服，安其罗又从空间背包里拿出了九捆百元美钞依次放在布道台上。
　　“自己去买身衣服，工资一个月3000美元。”
　　做完这一切，他才转身上楼，他只想回去睡一觉，至于其他的，等他起来再说吧，这些女人都不是小孩子了，应该可以照顾自己。
　　安其罗实在是不想跟这九个女人呆在一起了，还搞什么见鬼的一二三四五六，跟特么失去人类感情似的，看着都牙酸。

第十章 夜魔侠
　　等到时间临近晚上的时候，安其罗才醒。
　　他是被黏土石魔那边传来的异样感吵醒的。
　　切换到黏土石魔的视角，他看了那个一号正在往黏土石魔的身上涂抹着类似洗衣液的东西，并且还在不停地擦拭着黏土石魔的身体。
　　嘶~这是搓澡呢？
　　安其罗摇了摇头，赶紧将视角切换回来，这简直太社情了！
　　他简单洗了一把脸然后下楼，到一楼大厅的时候，他发现整个大厅都焕然一新。
　　虽然他平时也会召唤骷髅出来打扫，但是骷髅毕竟和真人还是有区别的，平日里大厅只是死板的整洁，如今则是多了一份活人的灵动，增添了不少的生气。
　　“诶！你是几号。”安其罗拉住身边走过的一个女孩。
　　“我是六号，老板。”女孩站定身体微微行了一礼。
　　“嗯，六号，能帮我准备一份晚餐么？”
　　“这是我的荣幸，老板。”
　　安其罗看着这个叫六号的女孩，摇了摇头，他很难理解，为什么如今这个社会还有这种人。这里不是标榜自由民主么，最起码也要做到人格独立吧，这算怎么一回事啊！
　　他找到了正在给黏土石魔“搓澡”的一号。
　　“嗯，一号？”安其罗轻轻叫了对方一声，“这个就不用擦了。”
　　一号停下的手中的动作，似乎是觉得自己的行为引起了安其罗的不满，有些慌乱的说道：“老板，我只是看这两个雕像有点脏了……”
　　安其罗苦恼的伸手揉了揉额头，他不知道该怎么给一号解释。
　　这个黏土石魔改造成的雕像，在他买下教堂的时候，就被他放到这里当门卫了，雕像也不是真的脏，而是因为本身就是黏土做成的，颜色本身就有些灰突突的，就算再怎么擦也擦不干净。
　　而且，安其罗发现有些不对劲，也不知道这群女孩在他睡觉的时候发生了什么，看他的眼神中出现了一些莫名的崇拜或者说是崇敬？再结合她们身上换上的统一类似修女的服侍……
　　这种眼神以往只有在那些宗教的狂信徒的身上才能看的，这让他觉得很不舒服，他对于宗教一向不感冒，也不信神。
　　安其罗索性直接上前拍了拍黏土石魔，示意它可以动一动。
　　在一众女孩惊骇的眼神中，黏土石魔活了过来！
　　它先是从地上站起来，然后马上极其不爽的抖了身体，把身上沾着的水和洗衣液甩掉，然后又极其不爽的看了一眼一号。
　　刚才就是这个两脚怪，不停地在自己身上乱摸！
　　黏土石魔似乎忘了，它的形象也被安其罗塑造成了人形生物。
　　这些女孩虽然被雕像突然活过来这件事也吓了一跳，但是没有人发出刺耳的大喊大叫。这让安其罗很满意。
　　安其罗拍了拍两头黏土石魔，示意它们站回去了。然后扭头对着这九个女孩说道，“它是活的，本身就是这个颜色，不需要擦洗。”
　　一号下意识的开始点头。
　　安其罗一屁股坐在了一旁的长凳上，然后组织了一下语言，“你们完全不必这样，如果你们是担心我会把你们送走，那完全不用担心。你们来去自由。对了，你们有信仰么？”
　　他问这个问题，是想起了刚才一号眼中的狂热的神色，他可不想自己的身边出现一个某些宗教的狂信徒，这对于一个无信者来说，完全就是一种折磨。
　　女人们先是看了看安其罗，然后又齐刷刷的伸手指向了布道台的方向。
　　“拉斯玛！”
　　安其罗顺着他们手指的方向看了过去，布道台上的十字架的横梁上还摆放着他早上回来喝剩下的空啤酒瓶，眼角忍不住跳了跳。
　　这些女人能把整个大厅都打扫一遍，显然不可能是漏掉了那个酒瓶子，那就是说是故意留下的？
　　安其罗走过去，然后将空酒瓶拿起来，随手扔到一旁的垃圾袋里。
　　“我都不知道拉斯玛是什么东西，这就是我瞎编出来的，我其实挺讨厌宗教的，但是我不讨厌信仰。”安其罗说到这的时候，看了一眼这九个女孩不解的神情。
　　“你们完全不用信什么拉斯玛，你们可以信仰自由，信仰正义，甚至可以信仰一只猫。信仰是你们自己的，救赎也是你们自己的。”
　　能说出这么一番话，安其罗已经算是超长发挥了！要知道，他上辈子可不是什么大演说家，就是个混吃等死的拆二代。
　　但是最起码的三观还是和主流社会的大多数人一样，信仰可以有，但是不信神。他知道漫威宇宙里是有神的，但那只不过是另一种外星人而已。
　　就好比雷神托尔其实是个只会大吼大叫的傻子。
　　这次一号没有说话，只是低头沉默，似乎在想着什么。
　　安其罗并不知道，在人即将崩溃绝望之际，突然出现了一个武力超群的救世主，这些崩溃绝望的人，就会将这个突然出现的救世主视为活下去的寄托以及……信仰！这种心理正常人很难理解。
　　这种心理或许可以称为狂信徒心理效应或者阿卡姆症候群，很难说这种情况是好是坏。毕竟是这种心理支撑了这些女人在受到心理创伤后活了下来，但是又把她们的思想禁锢住了。
　　此时此刻，可以毫不夸张的说，这九个女人就是安其罗的狂信徒。
　　……
　　六号很快就送了一盘牛排，安其罗尝了几口之后，发现味道居然还可以，比骷髅们糟糕的手艺强多了，虽然仍旧比不上专业厨师，但是已经不错了，那些骷髅们可以下岗了！
　　至少在招聘到专业厨师之前，可以让这些女孩子帮自己准备食物了。
　　安其罗在晚饭过后就打发这些女孩子去上楼休息了，名义是你们今天工作的时间够了，可以下班了。
　　反正晚上教堂也不会出现什么人，自己也可以好好想想该怎么做才能让这些女孩子恢复正常人的生活，他接下了九个大麻烦。
　　安其罗躺在大厅的长凳上，翘起腿，点上了雪茄。
　　“嘎吱~”教堂的大门突然被人推开了一条缝隙，一个人影钻了进来。
　　“你好，神父，现在可以忏悔么？”
　　本来安其罗到嘴边的关我屁事在他看到来人的时候，硬生生的咽进了肚子。
　　大厅里还开着灯，所以安其罗可以清晰的看到进来的人的样子，大概一米八的身高，头上带着一个遮住了眼睛的头套，身上穿着一套黑色紧身衣，手上拿着一支手杖。
　　明明是很变态的装扮，穿在这人的身上却有着一种说不出的帅气！
　　“卧槽！夜魔侠！纽约炮王！”安其罗心中暗自惊呼道。

第十一章 叉出去！
　　华盛顿，斯塔克庄园。
　　刚刚被佩珀打断了和嫩模约会，托尼坐在窗边，饶有兴趣的听贾维斯讲着今天从纽约办事处的传来的报告。
　　“啧，有意思！一个破教堂五十万都不卖。居然敢开价五千万？”托尼将手上的拉菲随手倒进水池中，然后对贾维斯吩咐道，“给我准备私人飞机，我要亲自去见一见那个家伙，希望到时候他还能说出话来！另外，通知佩玻和哈皮，也陪我去。”
　　贾维斯沉默了一下，“先生，您的私人飞机需要提前准备，按照空中管制条例，可能需要等两个小时左右。”
　　托尼有些不耐烦的挥了挥手，“我的私人飞机！我不管他们怎么准备，我要在一个小时内起飞。”
　　他混蛋的样子，也就贾维斯和佩珀能受到了，哈皮都受不了。
　　……
　　教堂中，安其罗对着马修·迈克尔·默多克指了指长凳，示意他随意，“坐，这里流行自助忏悔。”
　　马修诧异的“看”了一眼安其罗，他从来没见过这样的教堂，一般不都是神父坐在忏悔室里聆听忏悔么？
　　他哪里知道，忏悔室早就被安其罗改造成了厨房。
　　安其罗知道这个家伙是夜魔侠，还是得益于前世漫威专门给他拍了个人电影电视剧，每天穿着黑色紧身衣游荡在纽约的大街小巷中。打击罪犯，保护无辜的人不会受到伤害。
　　嗯，只是一个有点特殊能力的普通人，或许可以称为街头英雄。
　　夜魔侠也是一个悲剧，小时候为了救一个老人被工业废料污染了眼睛变成一个瞎子，然后获得了超级感知，除了视力以外，其余四种感知都被加强了。这让他几乎不会被视觉困扰，但是同时敏锐的感知无时无刻不在折磨着他。
　　长大后成为了一个律师，白天帮穷人打官司，晚上出来做义警，秉承着以暴制暴制原则。
　　他偏执的认为想要只要地狱厨房没有了黑帮就会改变，殊不知这一切都是徒劳。
　　一个可怜的偏执狂，还特别能挨揍。这就是安其罗对他在电视剧中的印象。
　　当然，这不是最重要的！最重要的是这个家伙，明明就是一个瞎子，却还能成为纽约炮王，人形自走炮！几乎所有所有接触过的异性都上了床！
　　也不知道他哪里来的那么大的魅力！
　　“我并不想忏悔我的罪行，我是想求你宽恕我即将做的事。”马修伸手将自己的头套拉下来。重新盖上了眼睛。
　　虽然安其罗不会成为马修这种人，但是并不妨碍他敬佩对方，因为安其罗永远做不到马修这样为了所谓的正义出生入死。
　　犹豫了一下，安其罗起身从厨房里拿了两瓶啤酒，递给对方一瓶。
　　马修喝了一口，然后转向安其罗，“牧师先生，你似乎猜到了我要去做什么？”
　　虽然是疑问句，但是话语中肯定的意思表露无疑。
　　马修被加强的四感能轻易的让他察觉出对方的心理活动。
　　“当然。”安其罗冲他举了一下手中的啤酒瓶，然后说道，“我知道你，马修。”
　　“那就好，那么，我现在正式邀请你加入我，牧师先生。”
　　马修的脸上终于带上了笑意，说出了他的来意。
　　他的超级听力赋予了他超强的情报能力，从昨天晚上安其罗出发，一直到今天的安其罗打劫黑帮的忏悔费，他和亲自在现场没什么区别。
　　他今天来的目的就是邀请这位武力值恐怖的牧师，一起去铲除黑帮。
　　但是安其罗下一句话让他愣住了。
　　“不好意思，我拒绝你的邀请。”
　　呆愣了片刻之后，马修顿时气急道，“为什么！你明明有那么强大的力量，我们联手的话，今天晚上就可以把地狱厨房的黑帮全部铲除掉，甚至可以去直接干掉金并！”
　　安其罗叹了一口气，影视剧中，夜魔侠就是这个样子，一点都没变，而且现在的夜魔侠看起来似乎是刚从大学毕业，更加的有锐气，也更固执。
　　“我说了，我拒绝，马修先生。”
　　说完，安其罗挥了挥手，示意门口的黏土石魔。“叉出去！”
　　跟偏执的人说话，就是浪费时间，对牛弹琴。
　　马修本身就有超能力在身，感知到门口的两个雕像动了，虽然惊讶，但是并不是意外。
　　他没有对非黑帮份子动手的习惯，只是激动的大喊着，“牧师先生！你不是神的信徒么？这种维护正义的事情为什么不做！神会怪罪你的！”
　　安其罗本来不想废话了，但是听到他这么说，又突然来了点兴趣。
　　挥了挥手让黏土石魔先退下，坐直了身体。
　　“首先，我不信神。其次，像你所说的，就算把黑帮杀光了，能怎么样？还会有新的黑帮冒出来，这是你想要的？还是你就是为了杀人？你想保护的平民会受到更大的伤害！”
　　马修听到安其罗这么说，脸上露出了迷茫的神色，喃喃的说道，“那我能怎么办？有时候我会痛恨自己的能力，我能在深夜里感知到几公里之外的呼救声，痛哭声，我救不了所有人……”
　　安其罗打断了他的话，“不光是你，连上帝都救不了这里，加上我也不行，教会把这里称作上帝都不会来的地方，你知道问题的原因么？”
　　没等马修回答，安其罗接着说道，“黑暗永远都不会消亡，贫穷就会滋生罪恶。你救不了所有人，消灭这里的所有黑帮？我能做到，但是那只会让地狱厨房变成地狱，同时在其他地方也会有另一个地狱厨房出现。”
　　“杀掉金并！”马修的语气中透露这杀意。“他是这纽约地下世界的王！”
　　“杀掉金并还会有另一个银并崛起，而且未必会有金并做的好，至少他在某种程度上管控着纽约黑帮的秩序。”
　　马修好像是找到了一根救命稻草的溺水者一样，激动的说道，“你可以代替金并！你昨晚证明了你有这个能力！”
　　安其罗笑着拍了拍他的肩膀，“伙计，你怎么确定我不会成为另一个纽约地下之王？那会更糟，因为没人能制裁我。”
　　马修刚才只是被执念冲昏了头脑才会说出让安其罗代替金并的话，现在安其罗这么一说，顿时就清醒了过来。
　　“那我能该怎么办？”马修有些痛苦的摘下自己的头套，将头发揉成一团乱麻。
　　秦律耸了耸肩，“要改变这里，需要的不是某个穿紧身衣的义警或者某个英雄。而是体制、环境和平衡。你可能觉得我在开玩笑，但是有个黑帮老大跟我说过，他最初的愿望就是吃一口饱饭。没有政客会在乎地狱厨房，这里没有政治献金，这么也没有选票。”
　　“我该怎么做？”马修的耳边又听到了几公里外布鲁克林区的呼救声和枪声还有警笛声，他将自己的拳头捏的有些发白。“除了这样，我什么都做不了！”
　　“我没想好，所以我也不会阻止你。你可以去做你想做的，不过我推荐你去看看华夏文化中关于合纵连横的书籍，唐人街应该有卖的。”
　　“我不会放弃的，我会在找到真正的解决办法之前继续坚持下去！”
　　安其罗看着马修沉默了良久后起身离开，无奈的摇了摇头。
　　曾经荧幕上的那些所谓的英雄，在他看来，其实活的都不如一个普通人轻松。背负了太多的东西，所以他宁可做一个坏人也不想做一个英雄，英雄永远代表着牺牲和背负。
　　他跟马修说这么多，这还是看在马修长得没自己帅的份上，想让自己多管闲事？不可能的，道德绑架更不可能，他只想好好享受生活。

第十二章 操蛋的托尼·斯塔克
　　安其罗早上醒的时候，六号就已经为他准备好了早餐，大厅也在一号的带领下被打扫的焕然一新。
　　他昨天和夜魔侠马修对完话后，他就暂时绝了将这几个女人送走的打算，这些女人看起来心理上多少有点毛病，最起码在自己这里，还能避免让他们受到伤害。
　　至于以后，到时候再说吧。
　　安其罗吃过饭后像模像样的打开了教堂的大门，教堂开始营业了。
　　嗯，反正我是开门了，你们不来就是你们的问题了。
　　他本以为没有人会来，但是当他看到门外站着的那个秃顶毛子的时候，他发现他想错了。
　　“阿列克谢！你没事干了是吧？你一个黑帮老大天天往我这跑干嘛？”安其罗又气又笑的看着这个秃顶毛子，“你也不怕在路上被人干掉！”
　　“嘿嘿！”阿列克谢像个憨批一样笑了一声，给安其罗看的特无语。“不怕，现在地狱厨房知道最近牧师先生在庇护我，没人敢动我。”
　　安其罗只能让开身子让这个秃顶毛子进来，他知道阿列克谢这幅样子很有可能是装的，一个杀人不眨眼的非法军火商，这么憨批早就让手下给干掉了，可偏偏他就吃这套，实话实话，很真诚。
　　再说了，人家也是付过钱的，没道理不让他进。
　　“对了，你说的没人敢动你？”等到阿列克谢在长椅上坐下之后，安其罗挑着眉毛对他问道。
　　“嗯，就是牧师先生现在在地狱厨房已经算是威名远扬了……”
　　就在两个人聊天扯皮的时候，教堂门外传来了一个十分欠揍的声音。
　　“哈皮！记下来，买下来之后把这个大门换一下，换成电动的，实在太丑了，还有门口这两个雕像，换成那个思想者的造型。我开始后悔了，这破教堂有什么值得要我亲自来的……”
　　安其罗看向门口，只见一个穿着西服的骚包中年男人晃晃哒哒的走进来，领带扎的歪歪扭扭的，鼻梁上还架着一副茶色太阳镜，鼻子下留着骚气的小胡子。他的身后还跟着一个三十左右的干练金发美女，此时正歉意的看着安其罗的方向。
　　还有一个胖子，一副保镖的样子，不过略显肥胖的身材，让他看起来连阿列克谢都打不过，看起来就不是很可靠。
　　一号的眼神开始变得不善，教堂从某种意义上来说，就是她的家，她的信仰，现在居然有人在这里大放厥词，这让她很不喜欢！
　　虽然大放厥词这个人好像很有钱的样子……
　　骚包男第一眼就注意到了一号，“哇哦，真是个漂亮的美女，有兴趣共进晚餐么，为什么要这么看着我？你难道不认识我么，我可是托尼斯塔克！世界上最有钱的人之一！是我最近采访和上镜少了么？”
　　一号面对托尼的无耻，只是冷冷的看着他，面无表情，让他讨了一个无趣。
　　讲道理，安其罗看电影的时候很喜欢钢铁侠这个角色，但是现在的托尼明显还没有进化成钢铁侠，还是那个狗嫌人厌的花花公子。
　　就比如，现在的安其罗就有一种打断他的腿，然后把他扔出去的冲动。
　　“嘿！嘿！嘿！”安其罗极其不爽的说道，“我知道你，屎大颗。你一个有钱人来我这里干嘛？难道你打算对那些被你睡过又被你抛弃的女人忏悔？”
　　安其罗这明显就是在给托尼上眼药！
　　这下连托尼身后的佩珀的神色都开始不好起来，毕竟喜欢自己的老板，而且这个老板还是一个出了名的花花公子，尤其是托尼每次跟其他女人上完床之后，都是自己清理垃圾，实在不是一个美好的回忆。
　　这无异于不光要在你头上拉屎，还要管你要纸。
　　虽然安其罗这话让佩珀很不爽，但是这就是真实情况，无法反驳，佩珀也只能将怨气算在托尼·斯塔克身上。
　　托尼对于一号的冷眼并不觉得尴尬，他看向了安其罗，“哇哦，安其罗·李，我终于见到你了，你知道我是托尼·斯塔克，但是你可能不知道你前天刚刚在游戏中骂了我！不过伟大的斯塔克并不打算追究你的责任，听说你要五千万卖这座教堂？可以，不过要带上这位美丽的小姐。”
　　如果托尼要是客客气气的来聊，没准安其罗真的卖了。但是显然这时候已经不可能了。
　　不过安其罗也惊讶，那天跟自己对线的人居然是托尼·斯塔克？他还以为对方只是打打嘴炮，毕竟键盘侠在哪里都有。
　　而且托尼·斯塔克居然这么幼稚，真的顺着网线爬过来了？
　　安其罗神色开始渐渐变冷，制止了一旁打算站起来表现一下，打算跟托尼·斯塔克好好“聊聊”的阿列克谢。
　　“屎大颗，你真觉得有钱就可以为所欲为？”他在屎大颗的发音上加重了语气，带着明显嘲弄的意味。
　　托尼显然也听出了安其罗的嘲弄，皱了一下眉头，“这世界还有什么用钱解决不了的么？如果有，那就是钱不够。抱歉，有钱真的可以为所欲为。”
　　说完，还轻轻的耸了一下肩膀。
　　看着他操蛋的样子，安其罗努力压下动手的欲望，然后挥了挥手，从空间背包里拿出了一枚金币放在手上。
　　看起来像是凭空变出一枚金币一样。
　　“嗯，这位……魔术师先生，你的魔术很厉害。”扭头吩咐保镖，“哈皮，记下来，一会记得多给这位魔术师一块钱，算我的。”
　　安其罗冷冷看了托尼一眼，心中一动，然后金币像是喷泉一样，远远不断的从他的手上喷了出来。
　　在场的所有人都惊呆了，这是什么魔术？
　　单单是这么一会喷出来的金币就绝对不是安其罗身上能藏得下的了。
　　一号一众女人眼中更是神采奕奕，这不就是点石成金么？嗯，比点石成金还厉害，点空气成金！
　　神迹！绝对是神迹！
　　安其罗并没有停止，而是继续源源不断的将金币从手中喷涌而出。
　　这会已经覆盖了整个大厅，渐渐的覆盖上了众人的脚面，并且还在不断的增加。
　　“这是什么新科技！最新的投影技术？”托尼惊呼着，但是当他感受到自己脚下的触感的时候，神色开始变得凝重，他感觉到了不对劲。
　　不是投影技术？是真实的？
　　看到哈皮已经戒备的想要上前阻止他，安其罗用另一只手指了指哈皮，“我知道你，哈批！我劝你最好不要动。”
　　说着，安其罗空下来的这只手也没闲着，向着哈皮喷射出了金币泉，哈皮手忙脚乱的拨开从天而降的金币，但是显然，这是徒劳的，他拨开金币的速度还没有金币落下的速度快，哈皮直接被金币埋了起来。
　　安其罗的背包里的金币，当初可是直接调到了满值，计量单位超过了兆，全拿出来的话，想要淹没这条街肯定是没问题的。
　　这才是真正的用钱砸死人！
　　等到所有人都被金币埋到了胸口位置的时候，安其罗才停下来。
　　他是怕这栋建筑的墙壁承受不住压力直接倒塌，不是钱不够用了。
　　毕竟斯塔克给这座教堂开价了五千万不是么，这样子倒塌了，也太可惜了。

第十三章 敲斯塔克的竹杠
　　安其罗走到已经被土埋了半截的托尼面前，蹲下身子戏谑的说道，“嗯，屎大颗先生，有钱真的可以为所欲为。”
　　这位操蛋的钢铁侠预备役此时还是有些不服气，奋力的挣扎着，可惜无用。
　　至于其他人……
　　佩珀和哈皮的脸上明显有些慌乱，这种待宰的羔羊的感觉很不好。
　　阿列克谢则是一脸的光棍，他知道安其罗想弄死他不用整这么大场面，他正在暗搓搓的往兜里装金币，想要给自己之前交的忏悔费回点本。
　　至于一号到九号，则是带着狂热到让安其罗到头痛的表情，仿佛看到了真神，恐怕此刻安其罗让她们自杀，她们也会毫无犹豫的执行。
　　“抱歉，安其罗先生。”佩珀看着犹自嘴硬的托尼，有些无奈的叹了一口气，“我替托尼给您道歉，不知道您能不能想把我们挖出来，这种感觉实在是不好受。”
　　佩珀实在了太了解自己的老板了，肯定是自己老板先招惹对方的，然后被对方骂了，不服气又来找麻烦，就跟个小孩子一样，这么些年让她操碎了心。
　　关键现在就算找麻烦也没弄过对方！
　　这种超自然力量会让人有种未知的恐惧。
　　“佩珀小姐，我知道你们没有恶意，所以我对你和哈批没什么恶意，现在我只想听斯塔克先生给我道歉。”安其罗得理不饶人的说道，他还琢磨着是不是能从托尼斯塔克的身上榨出几斤油来，没办法，手下还有十口人需要养活呢……
　　说着，安其罗笑眯眯的看着斯塔克挣扎，直到他彻底放弃了挣扎，安其罗才走到他的面前，蹲下来，“怎么样？土埋半截的斯塔克先生，您想道歉么？”
　　“嘿！嘿！嘿！好吧……”斯塔克看了一眼动弹不得的哈皮和佩珀，有些不甘心的说道，“好吧，我道歉，牧师先生。”
　　……
　　终于，安其罗与第一个超级英雄的会面在这种不愉快的气氛中，以斯塔克不情不愿的道歉结束了。
　　在众人不可思议的神色中，安其罗一挥手收走了所有的金币，除了被阿列克谢偷偷装进兜里的金币。
　　安其罗扫了一眼金币消失后坐在地上的众人，看向了阿列克谢，“把我的金币拿出来。不要拿我当白痴，你的裤子都快被金币坠的掉下来了。”
　　阿列克谢只好讪笑着从自己兜里掏出了一大把的金币，还给安其罗。
　　重新收好后，安其罗指了指长凳，然后“贴心”的让一号去厨房里拿来了啤酒和柠檬水，分给众人。
　　斯塔克喝了一口啤酒，然后对着安其罗狠狠的说道，“小子！你摊上大事了！我告诉你！我要跟你打拳击，一对一，单挑！你不许使用你那奇怪的能力。”
　　安其罗好笑的看了他一眼，奇怪的能力？这次用金币把你们埋到胸口，那也只是为了治治你嘴臭的毛病，不然你这会都该准备后事了。
　　托尼操蛋是真操蛋，但是能牺牲自己拯救人类也是真的伟大。
　　“斯塔克先生，你先打赢他再说吧。”安其罗说着指了指一旁的阿列克谢。
　　阿列克谢虽然是个黑帮老大，但是从来没放弃过锻炼，加上毛子那一身与生俱来彪悍的气势，看起来似乎比安其罗更难对付。
　　就连阿列克谢自己也用诡异的眼神看着斯塔克，这个美国顶级的大富豪，也太自不量力了，他是真正见过安其罗的恐怖之处，现在居然还想跟安其罗放对单挑？
　　活着不好么？
　　他的胳膊到现在还打着石膏呢，地狱厨房那个大坑也还在那摆着呢。
　　斯塔克虽然不知道这些事，但是对比了双方的体型，很明智的没有继续这个话题。
　　“那我们来聊聊收购教堂的问题吧，斯塔克先生。”安其罗笑眯眯的举了举手中的酒杯，心中竹杠已经敲得震天响了。
　　“还买什么，不买了！”斯塔克老老实实的说道，从他刚才看到安其罗能拿出那么多的金币，就放弃了这个打算。
　　“真的不再考虑一下？”
　　“不了。”
　　安其罗有些失望，然后指了指斯塔克手上的啤酒和佩珀还有哈皮的柠檬水，“那么斯塔克先生，你现在把酒水的钱付了，然后就可以走了。”
　　斯塔克有些气急，一瓶廉价的啤酒还想让他付钱，不知道他斯塔克喝你的酒就已经是给你面子了么！
　　他气急败坏的从哈皮的兜里翻出了一把零钞，然后拍在椅子上，“够了吧！”
　　安其罗扫了一眼，大概能有几百块的样子。
　　“抱歉，斯塔克先生，我这是教堂，我的教堂的酒水价格是五百块一瓶……”
　　“噗……你说什么？”斯塔克一口酒差点呛到。
　　这是斯塔克长着大一次吃这么大的亏，自己挨揍了不说，还要为这廉价的啤酒付钱，最过分的是还要付每瓶五百块的价格，他倒不是舍不得这个钱，就是单纯的不服气。
　　安其罗耸了耸肩，对着佩珀说道，“佩珀小姐，看来你的老板并没有那么有钱，不知道他会不会拖欠你的工资，你不如来我这里上班吧，你看我有这么大的教堂需要打理，我可以给你用金币支付工资……”
　　还没等安其罗说完，斯塔克就酸溜溜的大喊着，“佩珀！付钱！我们走！”
　　语气中的酸味连门口的黏土石魔都能闻的到。
　　佩珀无奈的看了一眼好像孩子一样置气的托尼，然后给安其罗签了一张支票，“抱歉，打扰了。”
　　佩珀倒是没什么意见，挨打要立正，本来就是托尼不服气来找麻烦的，就当是给对方的赔偿了。这么多年她一直是这么做的，总是给斯塔克擦屁股，不然斯塔克早就被黑枪打死了。
　　安其罗接过支票，看了一眼上面的金额，然后冲佩珀挤了挤眼睛，让佩珀脸上一阵泛红。
　　你不是不想付钱么？我永远知道你的软肋，让你主动付钱。
　　显然，斯塔克自己可能都没察觉到，佩珀在斯塔克的心里很重要。
　　佩珀冲安其罗干笑了两声，然后跟着斯塔克出了教堂，安其罗则在后面美滋滋的喊道，“欢迎下次光临！”
　　这句话，让走在最后的哈皮加快了脚步。
　　安其罗在阿列克谢羡慕的眼神中，将支票随手递给了一号，“先支付你们这个月的工资，到时候记得管我要。”
　　刚才阿列克谢可是看到了，可是五万美元的数额，而且这是可以随便花的！斯塔克的钱都是交完税的！有了这张支票掩护，安其罗就不怕税务局来查！
　　……
　　斯塔克三人离开教堂，上了门口的一辆劳斯莱斯。
　　坐在车上，佩珀无奈的对哈皮吩咐道，“先去纽约办事处，这边还有点事情要处理。”
　　斯塔克一反在教堂里沮丧额态度，轻松了吹了一个口哨，然后鬼鬼祟祟的拿出一枚金币吹了一口气，“嘿！哈皮！我们回华盛顿，我偷偷留下了一枚金币，这肯定是什么新技术！等我研究透了是怎么回事，我就回来报仇！”

第十四章 来者不善
　　斯塔克偷走了他的一枚金币，安其罗并不知道，他也背不下来背包中那一长串代表金币的数字。
　　不过，就算是他知道了，他也不会有什么异议，反正斯塔克也不会用大规模的金币冲击市场，顶多是再讹出来五万美元而已。
　　阿列克谢一直在教堂赖到了晚饭时间，并且在这里混了一顿六号做的午餐。
　　一顿正宗的华国餐，麻辣香锅，虽然在安其罗吃起来，味道还差点意思，但是阿列克谢可是吃的很香。
　　为此，阿列克谢又被安其罗敲诈了五百美元。
　　人家斯塔克工业的总裁喝瓶酒都付了五百美元，你吃顿饭付五百美元已经是看在同为地狱厨房的邻居上打折了。
　　阿列克谢絮絮叨叨的跟安其罗聊了很多，反正安其罗也没什么事，还有毛子免费陪聊，当然，要是这个毛子是个金发长腿的女毛子就更好了。
　　安其罗这才算是第一次了解到这些黑帮份子的心理活动，他们其实并没有普通人认为的那样喜欢黑帮的生活，他们甚至都不敢花钱，因为很多钱的来源是见不得光的，税务局一查一个准。
　　在美国有个笑话，就算是黑帮也要缴税。
　　手上的黑枪并不能让他们面对税务局的时候有什么底气，哪怕黑枪是重机枪和火箭筒，因为税务局的武力仅次于对外发动战争的军队。
　　等到阿列克谢走了以后，结果没多久，马修又鬼鬼祟祟的钻进来了。
　　这下给安其罗气笑了，合着你们是来教堂值班的吧？一个白天来，一个晚上来。还分个早晚班。
　　老子不可怕么？
　　而且你们时差是不是颠倒了？律师晚上上班、黑帮白天上班？
　　但是看了看马修身上明显的伤口，安其罗又把到嘴边的话咽了回去。
　　显然马修昨天从他合理离开后去做了他想去做的事，并不是那么顺利。
　　“唉，你这是何必呢？”安其罗起身像昨天那样给马修扔了一瓶啤酒。
　　安其罗都觉得自己这里可能不适合教堂，可以改成酒吧了。
　　马修无所谓的耸了耸肩，“我觉得挺好，我昨天又救下来两个人。”
　　安其罗也不好再说什么，面对马修这种就算知道改变不了大局还依旧会去行动的人，他实在是不知道说什么了。
　　如果对方是那种高呼口号然后没行动的人，安其罗会一棍子直接甩到他的裤裆。但是对马修这种身体践行的行动派，安其罗只有敬佩。
　　“那你今天过来干什么？别告诉我你是来找我聊天的，大晚上我可不会不睡觉给你做心理辅导。”
　　相比起孤男+孤男，安其罗觉得自己还是更能接受跟一号到九号讨论服饰问题。
　　马修仔细品了一下安其罗的话之后才大概弄懂了他的意思，他没有在意笑了一下，从手上的包里拿出一本书，然后翻开，示意了安其罗一下。
　　安其罗赫然看到书皮上方写着三个大字《鬼谷子》。
　　“我是来看书的，这本书很不错，我有些看不懂的问题想要问问你。”
　　安其罗面色有些古怪，他没想到马修的动作这么快，昨天他刚说完，结果今天马修就去买了。而且他突然想到了一个问题。
　　“诶？马修？你不是瞎子么？你怎么看书？”
　　马修对于别人称呼他为瞎子也不在意，随意伸手在书上摸索了一下，“就这样看的。这本书里面的一些理论很有趣。我的确看不到，但是我可是哥伦比亚大学的法学博士！我有个问题想请你解答一下……”
　　安其罗看着他摸索着看书的样子，尤其是手上还拿着一本华国的传统书籍，像极了上辈子街边算命的瞎子半仙。
　　安其罗连忙打断了他，“你不懂，看这种书，你要自己悟，不能让别人解答，被人解答出来的一定不适合你。”
　　“是这样么？”马修皱着眉头思索了一下，总觉得有哪里不对劲。
　　“嗯，是的！”安其罗起身往楼上走去，“今天我就不关门了，你自己在这看吧，慢慢悟，我看好你。”
　　说完，安其罗就快步朝楼上的房间走去。
　　他哪里看过什么《鬼谷子》啊，就这种传统书籍，本国的人都得有八成看不明白，现在马修一问他，那不是露馅了？昨天他跟马修说的，他也就是小学的时候历史课上听说过战国时期有个纵横家很牛逼，仅限于此。
　　至于不关门会不会失窃？先不说地狱厨房的小混混们敢不敢面对黏土石魔，单单是马修在这，小混混来这就算是送菜了。
　　别看马修浑身带伤，那是他去一打多，打的还是全副武装的黑帮份子，一对一的话，打几个小混混绝对没什么问题的。
　　……
　　安其罗没有理会马修，马修也没有打扰安其罗的意思，两人有着惊人的默契。
　　接下来的几天时间里，阿列克谢和马修就像是约好了一样，一个白天来值班，一个晚上来值班。
　　阿列克谢在第二天就给教堂送来了一台崭新的电脑，并十分殷勤的接上了网络，只是因为两人聊天的时候，安其罗曾经用十分不满的语气跟阿列克谢抱怨了一句地狱厨房没网吧。
　　当时那个网络公司的员工，在阿列克谢的注视下，特别惊恐的帮安其罗装上了网络，然后灰溜溜的就跑了。
　　显然，阿列克谢的黑帮身份给了对方很大的压力。
　　不过这样也好，至少不用担心被网络服务商暗搓搓的降速，不然阿列克谢的重机枪可不是摆设。
　　马修已经不用安其罗招呼了，来了之后会自己去冰箱里拿一瓶啤酒然后坐在教堂大厅模书，如果中途听到哪里有人呼救，他也会暂时离开一段时间去处理一下，然后天亮之前就会离开教堂。当然，付钱肯定是不会付的，马修现在就是个穷鬼。
　　安其罗也不在乎这一瓶啤酒钱，每次都会在第二天起来后，将马修的账单记到小本子上，等以后他有钱了再找他要。
　　安其罗本以为自己的生活就会是这样平静的度过，至少能平静的度过一段时间，每天打打游戏，跟阿列克谢吹吹牛皮，感化一下这个黑帮份子的内心，再在本子上给马修记上一笔，生活也挺美好的。
　　但是仅仅是三天之后，就有人坐不住了！
　　这天马修刚进教堂，安其罗打了个招呼就要上楼，他实在是不知道该怎么应付马修那些奇怪的问题，比如刚才问的“以阳求阴，苞以德也；以阴结阳，施以力也。”这句话是什么意思。
　　安其罗哪懂这个啊，之乎者也的。
　　结果还没等他上楼呢，就听到外面的街道上传来了一阵阵的汽车发动机引擎的声音，加上摩托车的轰鸣声。
　　“来了不少人！”马修也顾不上问问题了，他面色凝重的看向了教堂大门的方向，他的听力让他听到了至少二十人的脚步声，其中有几个高手，应该是来着不善。
　　住在二楼的一号等人从窗户看到了楼下的动静，也下来了，站到了安其罗的身后。
　　她们不知道来人是谁，但是她们知道谁来找麻烦，谁就是敌人！

第十五章 金并来了
　　教堂门外的汽车引擎神停了下来，安其罗正打算出去看看是怎么回事。
　　说真的，他不觉得现在的地狱厨房还有人敢来找他的麻烦，最近这一段时间他也从阿列克谢哪里了解到了，自从他上次在拜尔德，就是那个人贩子的家里轰炸了一次之后，地狱厨房的黑帮老大们就私下达成了共识，那就是绝对不要去主动惹安其罗。
　　也许是哪位大富豪又受到了拉斯玛的感召？想要为拉斯玛贡献一份力量？或者在教堂来一杯“上好”的酒水？安其罗有些异想天开的想到。
　　他刚走到教堂的大门处，教堂那本来老旧的木门就带着一连串的呼啸声，从安其罗的耳边飞了过去，重重的砸在大厅的地板上，砸的四分五裂。
　　安其罗对着一脸怒容的一号等人摆了摆手，示意他们稍安勿躁，这些女人就算再无能狂怒也无济于事，她们手无缚鸡之力，面对这些来者不善的家伙只能是送命。
　　重新看向门口时，他的脸色已经阴沉的可以滴出水来了。
　　不管对方是什么人，什么来意，现在在他心里已经成了一个死人。
　　门外站着的是一个穿着紧身衣，脑门上纹着枪靶图案的家伙，这家伙脸上还带着变态的笑容，手上不停的甩着一把刀子。
　　在他身后不远处，还站着一伙人，为首的是一个穿着白色西装的白人胖子，他正皱着眉头看向这边。
　　在漫威宇宙中，并不是只有超级英雄才能穿紧身衣，还有一些反派也会穿，显然面前这个笑容变态的家伙已经在安其罗的心里划分到了反派的行列里。
　　只有死掉的反派才是好反派。
　　安其罗正打算一棍子打死这个变态的时候，马修的惊呼让他愣了一下神。
　　“靶眼！金并！”
　　靶眼是谁他不太清楚，不过能猜到大概就眼前这个变态，但是对于金并的大名他可是耳熟能详，这是纽约真正的地下皇帝！看起来金并就应该是后面的那个白胖子了。
　　而且，前几天他和马修还聊到了关于金并的问题，没想到今天金并就打上门来了。
　　不过既然金并都打上门来了，那自己本来不想杀他的念头也可以改一改了，安其罗可没有挨打不还手的习惯，至于金并死了以后纽约的地下秩序？那还是让马修头疼去吧！
　　就在安其罗愣神的这么一会功夫，靶眼已经抬手将刀子扔了出来！
　　安其罗只觉得眼前一抹银光闪过，来不及拦截，这把刀子已经带着寒光朝着一号的方向射了过去，目标赫然是一号的咽喉处。
　　精准、致命！
　　出手奔着取人性命，安其罗更加坚定了要杀掉对方的心思了。
　　安其罗抬手就要给一号套上一个白骨战甲，但是马修比他更快，马修从刚才就一直在戒备，看到靶眼扔出刀子，第一时间就拿出手杖将刀子拦截了下来。
　　“叮！”飞刀和手杖碰撞发出了一声清脆的金属相击的声音，然后掉落在了地上。
　　这不是说马修比安其罗厉害，只是安其罗没有想过对方会那么无耻，会对一号下手，有心打无心加上安其罗听到金并的名字后愣了一下。
　　“住手！靶眼！你干什么！”后面的那个白西装的胖子此时的怒吼声也落了地。
　　金并来之前，自然是调查过安其罗的，尤其是前几天发生在地狱厨房中的事情，他找来了一些亲眼目睹了那场战斗的一些小混混，详细的询问了过程。
　　最后得出一个惊人的结论，对方那身白色的骨头装甲，刀枪不入，本身也力大无穷，似乎还有其他未知的能力，自己这边……打不过。
　　金并作为全纽约的地下皇帝，自然有渠道知道一些事情，他知道世界上有一些隐秘实验室产出过一些有特殊的人，就比如……那个美国队长，自己的手下靶眼其实也是这么产生的，只不过相比于那个被包装成传记的美国队长，靶眼只是劣质品而已。
　　他现在不好奇安其罗的能力是怎么来的，他这次来是为了跟安其罗谈判，而不是产生矛盾。出发之前他就跟手下们吩咐好了，但是现在靶眼的行为显然打乱了他所有的计划。
　　金并一直就对靶眼这个疯子没什么好感，要不是他的能力比较有用，金并早就把他灌上水泥沉进了海底了。
　　靶眼这个疯子，今天显然是踢到了铁板。
　　安其罗听到金并的喊声，只是挑了挑眉毛，手上的动作并没有停下来。他的身上浮现出了那一天跟黑帮战斗时候的白骨装甲，手上召唤了一根没有枪头的骨矛。
　　将白骨长棍用力抡圆，照着靶眼的脑袋就砸了下去，有什么误会的话也要等自己砸死这个王八蛋之后再说！
　　靶眼的能力是能近乎百分百将投掷物命中敌人，反应自然也很快。
　　安其罗的长棍攻击没什么章法，就这么直挺挺的砸下来，靶眼一边向后躲避一边不停的从手里甩出飞刀。
　　一旁的金并制止了想要上去帮忙的手下们，冷眼看着靶眼，他受够了这个不听话的手下，今天能在这里收到教训，那是最好的，如果按照他之前对于安其罗战斗力的分析，靶眼必死！
　　这种手下，死就死了吧，正好也能帮他试探一下安其罗的态度。
　　安其罗连躲都懒得躲，飞刀撞到他的身上白骨装甲，连一个白印都没有留下。
　　你的确射的准，但是你根本打不破我的防御有什么用？
　　被跳蚤一样的靶眼和叮叮当当的声音弄得有些烦了，安其罗极其不耐烦的朝着靶眼扔出了一团技能。
　　攻击反噬（诅咒系）：造成的伤害反还给攻击者，只对物理伤害产生效果。
　　满级的技能足足反射了六倍多的伤害直接作用在了靶眼自己的身上，他本来是在试图找出白骨装甲的防御薄弱处，例如膝盖关节处。
　　他只射出了一只飞刀，但是还没等飞刀扎到安其罗的身上，攻击反噬就到了，一瞬间他的大腿从膝盖处齐齐的断裂开，像是被铡刀瞬间砍断了一样，血管处喷涌出巨量的血浆。
　　“啊！”
　　“叮！”
　　靶眼的惨叫声和飞刀撞击在白骨装甲上的声音瞬间响起。
　　在一旁黑帮打手的眼中，上一秒还是靶眼老大在压着对方打，结果下一秒就直接被安其罗砍断了一条腿，这反转来的太快，根本反应不及。
　　安其罗看着倒在地上惨叫的靶眼，慈眉善目的走上去，然后笑眯眯的抡起棍子打断了他的另一条腿，是真的打断，直接将小腿从膝盖上连着血肉骨头全部砸断分离。
　　嗯，这样才对称嘛~
　　现在靶眼和那个被废掉双臂的混混头目完全可以组成天残地缺组合了。

第十六章 跟我没关系
　　一直挡在一号众人身前的马修听到靶眼凄厉的惨嚎声皱了皱眉头，随即便舒展开来，现在这个节骨眼，他要站在哪一边他自然清楚。
　　刚刚他皱眉也只是纠结于安其罗没有直接给靶眼弄死而已，并不会圣母心发作。在他看来，这些黑帮都该死！
　　要不是他知道安其罗的战力恐怖，他哪怕是直接跟金并这一伙人白刃战，拼着自己受伤或者死掉的风险，他也会站出来保护这些无辜的人不会受到黑帮的伤害。
　　这就是他的信念。
　　安其罗一脚踩在靶眼的身上，然后笑眯眯的看向了不远处的黑帮打手和金并。
　　黑帮打手顿时被他的眼神吓得一个哆嗦，然后低下了头，刚才发生的事情他们都是亲眼目睹，这简直就是一个恶魔，能笑眯眯的打断靶眼的腿，面不改色。
　　靶眼还不停的地上发出恐怖的惨嚎，回荡在教堂的上空。
　　金并确认了自己这边武力上打不过安其罗的事实，但是他面对笑眯眯的安其罗，虽然他明知不敌，但是自己不能恐惧，他也不允许自己产生恐惧这种心情。
　　金并站出来，独自一个人走到了安其罗的面前。
　　他看都没看一眼地上惨叫的靶眼，这个只会给他惹麻烦的手下被他放弃了。
　　“安其罗先生，你好。”金并先是笑着跟安其罗打了一个招呼，很有礼貌的点了点头，“我要说这不是我的主意，你信不信？”
　　安其罗虽然依旧在笑，但是眼神却冷得能冻成冰。
　　“我凭什么要信。”
　　这个距离，安其罗随手一棍子抡下去或者随手一支骨矛就可以要了这个白人胖子的小命，所以他完全不用担心对方会耍什么花招。
　　“就凭我是金并！威尔逊·菲斯克！”金并算是介绍了一下自己，“安其罗先生，我这次来找你，其实没有恶意，要不是这个蠢货……”
　　安其罗想了一下，结合自己前世的记忆，居然很操蛋的发现金并居然真的没有什么撒谎的可能！不过也不能迷信前世记忆，反正这家伙也没什么威胁，听听他想说什么也无妨。
　　不然直接弄死这家伙的话，马修的工作量恐怕会比996还恐怖。
　　“嗯，这家伙确实是个蠢货，希望你能给你的蠢货手下为我的大门埋单。”安其罗指了指教堂门口已经失踪的大门，然后用又用力踩了踩脚下的靶眼。
　　靶眼顿时发出了一声更猛烈的惨叫。
　　安其罗拎着靶眼率先走进饿了教堂，想了想，嫌弃的甩了甩瘫软的靶眼，将他随手扔到了教堂的门口，暂时代替了被他踹碎的大门。
　　他可不想这个蠢货的血弄脏了教堂的地面，给一号她们带来不必要的工作量。
　　金并没有迟疑，跟着安其罗走了进去。
　　金并将教堂大厅的长椅压得发出了嘎吱嘎吱的呻吟声，不过还好长椅的质量还是说的过去的。
　　“说说吧，金并，你有什么事？”安其罗示意一号帮自己和金并拿了两瓶啤酒。
　　当然，他可不会忘记把酒水钱也算到门的费用上。
　　“我是来找你谈判的。”金并盯着安其罗的眼睛，丝毫没在意一旁咬牙切齿的马修。
　　“找我谈判干嘛？“安其罗好笑的看了他一眼。“我这就是个教堂，我不是黑帮，我也不贩毒。要不是你们来上门找麻烦，我绝对不会主动去找你的麻烦。”
　　“是，你的确不是黑帮。但是你已经给地狱厨房的黑帮带来了影响！这几天地狱厨房的黑帮都在打着你的名号做事，说你是他们的老大。我想问问你的意思。”
　　安其罗的脸上以肉眼可见的速度阴沉了下来，“还有这种事？”
　　他第一个想到的就是阿列克谢，如果真的是哪个毛子做的，那他绝对会将那个毛子的脑袋塞进他的屁股，他发誓！他明明跟阿列克谢说过，不许对方打着自己的名号扩张地盘！
　　“阿列克谢？”
　　“不！那几个黑帮里并没有阿列克谢，他们说给你交保护费了。”
　　这确实是安其罗没想到的，自己暂时庇护的阿列克谢没有打着自己的名号瞎搞，反而是那些其余的黑帮出去瞎搞。
　　“我没有收他们的保护费，跟我没关系。”安其罗想了一下又继续强调了一句，“他们是主动来这里交的忏悔费，是他们为自己的行为感到忏悔，主动交的！”
　　金并听后有些哭笑不得，忏悔费？黑帮会忏悔？忏悔了之后会继续贩毒售枪？
　　知道错了，以后还犯？
　　“那你的意思是什么？”金并并不缺那几个黑帮的保护费，但是这几个黑帮打破了规矩，这个头不能开，他想要从安其罗这里得到一个确切的答案，确保不会因为他对那些黑帮动手的时候，遭到安其罗的报复。
　　“那安其罗的先生有没有接手那些黑帮的想法？”
　　安其罗摇了摇头，“没有。我永远不会成为黑帮。”
　　“那我明白了！安其罗先生，我会给这些人一些警告，至于他们的“忏悔费”，我会每个月付给你，希望你不要插手黑帮的事情。”
　　金并话语中带着浓浓的杀机。
　　对于不听话的手下，这就是地下世界最好的解决办法，不然海底那么多水泥块是怎么来的？
　　安其罗暗自摇了摇头，并没有阻止金并的想法，他不是圣母，黑帮这条路，本就是生死参半，更何况对方还冒用了自己的名字。
　　人总要为自己做下的事付出代价，不是么。
　　金并起身将只喝了一口的啤酒放在长椅上，然后说道，“好了，既然我们达成共识了，那我就先走了。”
　　安其罗耸了耸肩膀，指了一下那瓶几乎没怎么动过的啤酒，“哦~伙计，看来你很自律。”
　　“我一向如此。”金并和善的笑了笑。
　　很难让人相信，这个地下皇帝居然有着如此憨厚的笑容。
　　“好吧，不过伙计，你大概需要支付我十万美元的大门维修费。毕竟你的手下踢碎了我的大门。”
　　金并没有丝毫犹豫，伸手掏出一张支票，在上面填好的金额，递了过来，然后非常善解人意的解释了一句，“这是交过税的，可以放心使用。”
　　安其罗对此不置可否。
　　金并这个黑帮老大怎么可能有完全干净的钱，不过这就不关他的事了。
　　将金并送到教堂门外，安其罗在路过靶眼的时候，脚步停顿了一下，手上再次召唤出了长棍，一棍打碎了因为失血过多已经失去意识的靶眼的脑袋。
　　“你不会怪我的吧？”安其罗笑眯眯的看着金并，“毕竟我不想惹上太多的麻烦。”
　　“我开始欣赏你了，朋友，就算你不这么做，我也打算这么做，这是个只会惹麻烦的蠢货。”金并微笑着和安其罗握了握手，然后转身带着手下离开了教堂。
　　安其罗看着车队离开的背影，摇了摇头，看来今天的地狱厨房要陷入一片血雨腥风了。
　　风雨欲来啊……

第十七章 肛肠科医院战略合作伙伴
　　等到金并离开后，安其罗回到了教堂。
　　暂时没有管那破碎的大门，他打算明天找一个工厂来重新定做一下，最好还要加上电动滑轨。
　　上次托尼·斯塔克来可是嘲讽过他的木门的。
　　他记得那二十五个黑帮老大里就有做走私木材生意的，希望他不会参与到金并的大清洗计划中去，明天还能活着来定制木门。
　　“这样……，暴力真的有效么？”马修有些迟疑的声音从一旁传来。
　　安其罗看来一眼他，摇了摇头，从马修第一次踏入教堂的时候，他是亲眼目睹马修心态上的转变的，从最开始的坚信以暴制暴，又到了后来的不主张使用暴力，再到现在的迟疑。
　　短短几天时间内，马修的观念已经被冲击的有些迷茫了。
　　“我也不知道，办法只能你自己去寻找。”安其罗有些烦躁起来了，他没心情给马修做一个人生导师“我能帮你的就是给你推荐一下华国的传统文化，你要学会自己成长。”
　　安其罗没等马修说什么，接着说道，“以后这种事情，不要问我，你自己去决定自己要做什么，能否承担相应的后果。
　　就像刚才靶眼那个蠢货，我明明可以直接杀掉他，但是为什么还折磨他，就因为他要承担向一号他们出手的后果。
　　我从来不是一个英雄，我是一个坏人。不会有人来要求一个坏人怎么做吧？”
　　说完，安其罗就冲仍旧站在大厅中的一号挥了挥手，示意她们上楼睡觉去。
　　一号咬了咬牙，听着安其罗和马修说的话，一脸羞愧的走到安其罗的面前，“对不起，老板，我们没有帮上忙，还拖累了您……”
　　“没事，去睡觉吧。”
　　安其罗好笑的看了她一眼，抬手打断了她的话。
　　其实刚才她们能站出来已经出乎了安其罗的意料，甚至他还有一些感动，至于愧疚什么的，完全谈不上，安其罗还不至于对这些坚强的女人泄愤。
　　等到一号她们上了楼，安其罗起身准备上楼，只留下马修一个人独自坐在灌风的大厅里迷茫。
　　“对了，马修，明天离开的时候记得把门口那摊靶眼顺便带走，今天的啤酒就不算你钱了。”
　　其实相比于马修，安其罗更欣赏金并这个枭雄多一点，他也如同马修一样，在想办法改变着地狱厨房的环境，至少维持住了地狱厨房不会变的更坏，只不过动静大了点。金并也是从地狱厨房中爬出去的人，他永远知道自己在做什么，并且也随时准备为之承担后果。
　　他今天来的目的不就是为了维持地狱厨房的秩序而来么，而且还主动承诺会将那些越界的帮会的忏悔费每个月打给自己。
　　不是我军不给力，实在是给的钱太多。
　　安其罗躺在床上，闭上了眼睛，决定不再想这些烦心事，还是想一想明天要订制一个什么样的木门吧，金并很大方。
　　……
　　黑夜中的华盛顿。
　　一座豪宅地下室，托尼·斯塔克一脸狂热的表情，他正在不停的操控着面前的投影，分析着关于那枚从安其罗那里顺来的金币。
　　他发现了一个新世界的大门！
　　这枚来自那个牧师的金币上居然带着一种全新的能量立场，一种目前科技无法解析的能量！一种全新的材料！
　　这对于托尼·斯塔克这个掌握着世界顶级科技的天才来说，是一件值得让他兴奋起来的事情。
　　如果能解析出这枚金币上的技术，斯塔克工业的武器科技将会迎来一次飞跃！
　　“嘿！贾维斯！帮我记录下这种能量立场的波动，我觉得我就快要找到那场该死的魔术的秘密了！”
　　紧接着托尼的面前的投影上出现了一连串的数据外加乱码。
　　“……抱歉，先生。”贾维斯的那极其具有辨识度的声音响起，“这种全新的能量立场似乎无法记录。”
　　托尼并不意外，只是有些疲惫的抬手揉了揉自己的黑眼圈，他已经熬了几天的夜了，甚至推掉了几个模特的约会，回到华盛顿之后就开始研究这枚白板金币，结果越研究，发现的就越多，这一枚的小小的金币上，有一种奇怪的能量立场。
　　他本以为仅仅仅限于此了，但是他渐渐的发现，金币的材质也和普通的黄金的材质不同，这种材料中蕴含着一些未知的信息！
　　经过试验，这种能量立场能传导能量，甚至某些条件下能达到99%这样近乎完美的程度！而且异常的坚固！
　　至于那些信息……经过几天他亲自上手解析，只是分析出一连串无法理解的字符：#￥%￥%@#￥，完全看不懂。
　　“肯定还有其他的作用！贾维斯，继续解析试验。然后将这串字符发给语言专家让他们看看！”托尼·斯塔克站起身来，打算回去睡一会，“等我起来告诉我结果。”
　　这种新型的材料，想要在一切未知的条件下解析，只能借助穷举法，穷举法的话，贾维斯借助实验室的器材自己就能做到，他不需要在这亲自操作了。
　　……
　　同时，在神盾局的三叉戟大楼中，尼克弗瑞看着手上平板恢复出来的视频，面沉如水，让人猜不到他的情绪。
　　“希尔，科尔森现在在哪里？”
　　高挑的美女副局长希尔站在一旁，“科尔森特工这时候应该是在英国执行任务。”
　　“让他把手头上的任务放一下，尽快回来，我有新的任务交给他。”
　　“好的，我知道了。”
　　希尔随即转身离开了局长办公室。
　　只剩下一个漆黑的卤蛋面无表情的盯着落地窗外的华盛顿夜景。
　　……
　　安其罗不知道蝴蝶已经在华盛顿开始扇动了一下翅膀，一场风暴即将降临到纽约。
　　当然，就算他知道可能也并不在意，他只是讨厌麻烦，并不是害怕麻烦。
　　我可能解决不了问题，但是我能解决提出问题的人。
　　一棍子解决不了的人，那就两棍子。
　　说的就是安其罗这样的人。
　　他早上起来的时候，马修已经离开了，一楼大厅的木门碎块加上门口的那一滩靶眼，也不见了踪影。
　　就是不知道是马修收拾的还是一号她们收拾的。
　　吃着六号端来的早餐，安其罗心中想的却是唐人街什么时候能帮自己找到自己需要的中餐厨师。
　　六号翻来覆去就会那么几道华国菜，麻辣香锅，麻婆豆腐，麻辣水煮鱼，辣子鸡……
　　全是辣的，要不是他的身体属性变态，恐怕这时候已经成为肛肠科医院的至尊VIP了。
　　至于为什么一号她们没事，因为她们很有自知之明的只吃煎牛排和面包。

第十八章 我是个好顾客
　　安其罗本以为今天阿列克谢不会来了，但是没想到等他吃完早饭之后，八点的时候，阿列克谢一脸的猥琐的表情出现在了教堂门口。
　　“哈？你今天还有空来？”安其罗笑呵呵的给的示意六号去泡一壶茶来。
　　相比起美利坚经常喝的柠檬水，安其罗觉得还是华国传统的茶叶好喝一点，当然泡起来也更麻烦一点。
　　唐人街就有卖茶叶的，虽然都不算什么好茶，但是胜在味道还算可以，不掺假。
　　“我的手下还没有出院，所以……”
　　“有事说，有屁放。”
　　阿列克谢讪笑了两声，紧接着伸手拿出一个手机。
　　“那个……牧师先生。您介意我将接下来的对话录音么？”阿列克谢小心的观察着安其罗的神色，“您应该知道，昨天晚上地狱厨房里发生了一些事，有几个黑帮被金并老大收拾了。我也是被大家推出来想问问您的态度……”
　　安其罗本想拒绝的，但是转念一想，这个阿列克谢如果除去黑帮身份，其实人还算不错，最起码足够真诚。
　　或许全靠同行衬托吧。
　　说真的，就算对方不告诉自己，然后录音。自己很可能也发现不了。
　　只不过自己以后发现了肯定是要找对方算账罢了。
　　那些黑帮混蛋们不敢亲自来找自己，多半也是看阿列克谢最近总是混在教堂里，就把他推出来了。
　　而且，自己确实应该明确一下自己的态度，免得这些黑帮里再有人打自己的歪主意。
　　“行，那你录吧，正好，我也想跟那些混蛋们说些事情。”
　　阿列克谢悄悄咽了一口吐沫，平缓了一下自己疯狂的心跳之后，才打开手机的录音功能。
　　“那个……牧师先生，我准备好了，那就开始？”阿列克谢一脸慷慨就义的表情让安其罗看的十分好笑。
　　“咳咳。”安其罗清理了一下嗓子，酝酿好情绪之后，脸上带着恶狠狠的表情。
　　“我知道昨天地狱厨房发生了什么！有一些混蛋打着我的名号出去搞事！就算金并不来找我，我也会去找你们！
　　你们是黑帮！你们干什么我管不着！也不想管！但是如果让我知道谁再打着我的名号出去搞事！我发誓我一定会找到你！然后将他肠子掏出来勒死他！如果有人觉得不服或者不舒服，可以来找我！我就在这里！记得自己带上棺材！”
　　一旁的阿列克谢的冷汗都冒出来了，这几天他在教堂的时候安其罗一直都很和善，虽然他被勒索了五百美元一顿饭的价格，但是他已经渐渐没有最开始那么害怕安其罗了。
　　逐渐了解了安其罗后，他才发现对方其实并没有想得那么可怕，对方的行为逻辑甚至比很多黑帮的人还简单，就是想要好好享受生活？
　　说来好笑，作为地狱厨房那一晚唯一个被打断了手还活着的黑帮老大，他居然是这些人中最不害怕安其罗的人。
　　但是他真真切切的感受到了安其罗话语中的杀气，他可以用自己的大光头担保，如果再有这种情况发生，对方一定会说到做到！
　　他不由有些庆幸自己最开始的决定，并没有打着对方的名号出去搞事，反而是老老实实的等着手下把伤养好。
　　不然自己此刻恐怕也会和昨晚那些被清洗的黑帮一样，成为海底的水泥块。
　　安其罗示意阿列克谢可以停止录音了。
　　“阿列克谢。”安其罗淡淡的鄙视了一眼他额头上的冷汗，“你们混黑帮的还这么怕死？怕死为什么不找些正经生意做？”
　　阿列克谢苦笑一声，“不怕死谁混黑帮啊，我也想做正经生意啊，但是没得选，在地狱厨房能做什么？”
　　“行了，滚蛋吧，你一会看到那个走私木材的比利，你让他过来一趟，我这里的大门需要重新弄一个。”
　　安其罗摇了摇头不再理会他，示意他可以滚蛋了，用屁股想想都知道，今天阿列克谢也有的忙了，被清洗掉的那些黑帮空出来的地盘还需要这些黑帮老大商量分赃。
　　阿列克谢说的也有道理，地狱厨房能有什么正经的营生？要是想让这些习惯了用枪杆子谈判的黑帮老大去开个披萨店之类的，恐怕是在做梦。
　　不过这就不关自己的事了，自己要是能顺手帮下忙，倒是可以。但是想让他专门帮这些人弄点什么正经营生，还是算了吧，懒得费那个劲。
　　阿列克谢一边往外走，一边拽了拽自己后背的衣服，那里已经被冷汗湿透了！
　　他发誓，这次一定要那帮将自己推出来的混蛋狠狠的吐口血！哦~他们要是不同意，自己一定会狠狠的踢他们的屁股！
　　阿列克谢感觉自己简直就是在死神面前走了一遭，跟安其罗谈判的感觉太糟糕了。
　　等阿列克谢离开后，安其罗继续坐回了自己的电脑旁边玩游戏。
　　斯塔克的账号已经好久没有上线了，安其罗看着屏幕有些遗憾。
　　他还想治治斯塔克嘴臭的毛病呢。
　　不过想想也多，斯塔克是谁，那可是斯塔克工业的总裁。
　　就算人家成天不务正业，也不怎么去公司，但是搞科研，约妹子不香么？怎么可能天天泡在网上打游戏。
　　安其罗又抬头看了看正在干活的一号等人，忍不住摇了摇头，按理说这九个妹子其实长得都还可以，但是一想想她们那狂热的眼神，安其罗就后背发凉，什么绮念都打消了。
　　如果这时候有人看到安其罗的样子，一定会告诉他，他这是发春的前兆，就是闲的。
　　可惜现在的教堂里只有将安其罗视若神明的一号等人，并不会点醒他。
　　很快，比利就来了，他只是一个走私港口商人，不算是纯正的黑帮，所以他也不需要太多的地盘，很庆幸，他还活着。
　　他之所以在地狱厨房这里，完全是因为地狱厨房这里有港口，方便他接收从俄罗斯过来的木材走私船。
　　“我需要重新弄个木门，最好是带电动滑轨的。大概需要多少钱？”安其罗指了指空荡荡的大门。
　　比利赶紧赔着笑，“这么点小事哪里还需要什么钱，这就算是我为咱们地狱厨房教堂做的贡献！”
　　比利可是知道，阿列克谢就是搭上了安其罗的关系，才能在刚才的分赃大会上十分硬气。这要是他也能搭上安其罗的关系，那自己都不用养黑帮打手了，好好做走私木材生意就行了。
　　想动我？那你先看看安其罗的态度！
　　安其罗笑骂了他一句，“行了，别扯淡了，该多少钱我就付给你多少钱，你只要不做人口买卖我可懒得找你麻烦。”
　　那句话怎么说来着。
　　我纹身喝酒泡吧，但我是个好女孩。虽然我强迫你们忏悔并交钱，但我是个好顾客。
　　安其罗觉得自己就是个好顾客！忏悔费和生意这是两回事嘛~

第十九章 紫发小女孩
　　最终安其罗和比利达成了意见统一，安其罗会为教堂的木门付出两千美元的价格。
　　说真的，这个价格一点也不贵。
　　要知道，比利还会负责安装，在美利坚，人工费才是最贵的，比材料费要贵的多。
　　比利量完木门的尺寸就离开了，回去准备切割，他承诺今天晚上之前会带人来把木门安装完毕。
　　金并给他的支票很大方，足足有十万美元的额度，重新弄个电动木门只花了两千美元，至于剩下的，就当做是给自己的精神损失费了~
　　对此，安其罗并没有什么心理负担。
　　等到比利再次回到教堂的时候，已经是下午的四点多了。
　　安其罗看着他带着手下像黑帮多过像工人的工人们，手脚麻利的安装好了木门。
　　有时候他也不得不佩服这些黑帮，执行力甚至比某些世界五百强企业都要强。
　　安其罗没有赖账的打算，直接从那两千五百万的忏悔费里，拿出了两千美元，扔给了比利。
　　比利拿着手上的两捆美钞，赔笑着，“牧师先生，其实你不用付钱的……”
　　安其罗没好气的冲他挥了挥手，“行了行了，我可没有赖账的想法，拿着钱滚蛋吧！一会就要吃饭了，难不成你想让我留你下来吃饭么？”
　　“真的可以么？”比利舔着脸问道。他还没有放弃跟安其罗拉关系的打算。
　　这要是能跟安其罗一起吃顿饭，那些其他的黑帮来抢自己地盘的时候不得多想想？
　　安其罗：？？？？
　　“滚蛋！”安其罗没好气的笑骂了一句。
　　比利讪笑了两声，带着自己的一种小弟离开了教堂。
　　再次关上了教堂的大门，电动的，就是方便，甚至都不需要安其罗起身去关门，直接用遥控器就行了。
　　这下等斯塔克下次再来的时候，还怎么嘴臭。
　　安其罗美滋滋的吃着六号送来的牛排，如是的想着。
　　这个时间，马修应该快要来了，正想着呢，教堂的大门就被敲响了。
　　安其罗头也没回的按了下遥控器，打开了大门。
　　“马修？看我新定做的大门怎么样？”
　　“梆梆梆~”“喵~”
　　结果他等了半天，也没等来马修的答复，只有敲门声还在继续，中间还夹杂着一声轻微的猫叫声。
　　安其罗只好将牛排放回到盘子中，扭头看向门口，看看马修今天搞什么鬼。
　　结果……
　　门口的并不是马修，而是一个小小的身影。
　　似乎是一个四五岁的小孩？
　　这时候外面的天还没有完全黑下来，夕阳的余晖从门外射了进来，因为逆光的原因，安其罗看不太清门口这个身影具体的样子，只能看到对方那矮小的身材。
　　“嗯？”安其罗眯了一下眼睛，阻止了想要前去查看的一号，他自己亲自走到了门口。
　　等走到饿了门口，安其罗才看清对方的样子。
　　真的是一个小孩！一个好像是垃圾堆里爬出来的小女孩。
　　大概四五岁的样子，脏兮兮的小脸上胡乱的蹭着几道灰尘，一头紫色的长发显得有些凌乱，身上穿着一身捡来的衣服，脚上蹬着两只不一样的鞋子，一看大小就不合脚，怀中还抱着一只脏兮兮的橘猫。
　　至于安其罗是怎么看出对方的衣服是捡来的……有哪个小女孩会穿着劣质的成人衬衫，衬衫因为太长的原因，衣角还拖在了地上，整件衣服还脏兮兮的。
　　“饿……”
　　此时小女孩正在可怜兮兮的抬头用大眼睛看着安其罗，紧紧搂着自己怀中的橘猫。
　　她的瞳孔也是紫色的……
　　安其罗虽然有些惊讶对方的发色和瞳孔的颜色，但是也没太当回事，天生紫色瞳孔的人也不是没有。
　　都说任何生物小时候都很可爱，这话对不对安其罗不知道，但是他这一瞬间确实是被这个紫头发的小女孩萌住了。
　　这么可爱懂事的小女孩，甚至进门还要等到自己同意之后才会进来，是什么操蛋的家长才会许她一个人在这个时间段在地狱厨房游荡！而且还穿的这么破破烂烂的！
　　安其罗决定要问出小女孩的家长后，亲自上门找他们“谈谈”！
　　“小姑娘，你家大人呢？”安其罗蹲下身子，笑着摸了摸小女孩的紫色头发，意外的顺滑。
　　他的动作，引来她怀中的橘猫发出了一阵威胁的恐吓声，可惜被小女孩一巴掌镇压了下去，只能趴在小女孩的怀里不善的盯着安其罗。
　　呦，小东西，还挺凶。
　　“我饿……”小女孩也不回答安其罗的问题，只是眼神越过了安其罗的身形，看向了大厅桌子上，安其罗吃了一半的牛排，悄悄的咽了一口口水。
　　安其罗皱了皱眉头，倒不是对小女孩的行为不满，只是对她的父母不满，就算是地狱厨房，这样不负责任的父母也很少见，让小孩子饿肚子？
　　他伸手拍了拍小女孩的肩膀，“小姑娘，先进来吃点东西吧。一会我再送你回家。”
　　显然，他的动作又引起了小女孩怀中橘猫的一顿龇牙咧嘴。
　　将小女孩领进教堂的大厅，带着她到餐桌上坐下。小女孩伸手就要抓盘子里的牛排吃。
　　安其罗伸手拦住了她，看着小女孩可怜巴巴的目光，他好笑的说道，“这个是我吃剩的，我让人重新给你做一份。”
　　小女孩虽然依旧对盘子里牛排恋恋不舍，但是还是乖巧的点了点头。
　　安其罗看向一旁站着的一号，显然，一号这时候也被小女孩的样子萌到了，正两眼放光的看着小女孩和她怀里的橘猫。
　　“好了，一号，先别看了，去告诉六号，让她再做一份牛排。”
　　在一号的心里，安其罗的命令高于一切，她直接转身离开去厨房通知六号了，六号这时候正在给她们准备晚餐。
　　很快，一号就端着一盘新鲜出炉的牛排回来了，轻轻的放在小女孩的面前。
　　虽然安其罗的命令大于一切，但是一号也有自己的温柔。
　　这是她自己的晚餐，正好六号做完了，她就直接端过来了，反正自己晚点吃也没什么事，这个可爱的小女孩看起来饿坏了。
　　但是，一号明显是想错了。
　　在安其罗和一号震惊的眼神中，小女孩狼吞虎咽几下就吃光了盘子里牛排，然后又重新可怜兮兮的看向了安其罗。
　　小女孩怀中的橘猫也看向了安其罗。
　　“饿……”
　　“喵~”
　　安其罗嘴角抽动了几下：……这孩子是饿了多久啊。

第二十章 伽纳塔
　　半个小时候后。
　　安其罗眼神麻木的看着小女孩咽下了最后一口牛排，一旁的橘猫也吞下了一块牛排。
　　一人一猫同时露出了满足的神情。
　　“谢谢您的慷慨，牧师先生，我差不多吃了半饱了……”
　　即使是安其罗听到这话，也忍不住抽了抽眼角。
　　这个小女孩和橘猫分别吃下了五十块牛排，这时候六号已经累的有些忙不过来了！一号也跑去帮忙了。
　　这可不是普通的牛排，是他从暗黑游戏中一起带出来的母牛关的牛肉。
　　其中蕴含的能量远超这个世界的普通牛肉，基本上一块就能填饱一个成年人的肚子，顺带着还能轻微的提升一下使用者的体质。
　　当然，对于安其罗来讲，提升体质肯定是不存在的，也就是一个饱腹的作用。
　　但是对于普通人而言，绝对效果显著，体质越弱的提升越大。一号她们就因此受益不少。
　　他最开始还以为这个小女孩会撑坏，但是从小女孩吃下第三块之后，他就开始渐渐从震惊到惊异，然后再到麻木……
　　这个小女孩的胃口很夸张，就算不说牛排远超普通牛排的能量成分，那这五十块牛排加起来也足以将普通小女孩的胃撑爆。
　　特别能吃的异能？
　　不过，就算是特殊一点，那跟安其罗也没有什么关系，这又不是自己女儿，而且前世的电影中并没有看到紫头发的英雄，想来也应该不是什么重要人物。
　　考虑到自己的肉食储备，安其罗狠狠心打算将这个可爱的小女孩送走，这要是让这个小女孩继续吃下去，恐怕自己的肉食储备可顶不了几年。
　　“那小姑娘，你的父母叫什么名字？有没有电话，我打给他们，让他们来接你回家。”安其罗虽然心疼自己的牛排，但是还是笑呵呵的问道。
　　这又不是小女孩的错，况且她这么可爱，完全不可能责怪她啊！
　　“我叫伽纳塔……”说到这里的时候，小女孩露出了失落、难过的表情，并没有提及她父母的任何信息，只是说道，“我好久没有见到过父亲了……”
　　“那……”安其罗有些犹豫，他试探着说道，“那我送你去市里的福利院怎么样？那里会让你吃饱的。”
　　他知道美利坚的一些福利院，可能并不如外表上看起来那么美好，所以还是要征得小女孩本人的意见。
　　小女孩脸上露出了沮丧失落的表情，但是依旧很有礼貌的从椅子上跳下来，对着安其罗鞠了一躬，“谢谢您的款待，先生，就不麻烦您了，今天这一顿饭能让我三天不用挨饿了。”
　　说着，小女孩没有多做停留，抱着怀里的橘猫向着大门外走去。
　　橘猫可能是因为吃了安其罗一顿饭的缘故，倒是对安其罗友善了好多，对着安其罗的方向挥了挥小爪子，似乎是跟安其罗告别。
　　一号走出厨房，张了张嘴似乎要说什么，但是最终还是没有说出来。
　　看着小女孩离去的背影，分外的凄苦。
　　这是被遗弃了？
　　安其罗也说不上什么心情，心疼？同情？怜惜？可能都有吧。
　　说真的，任何一个成年人都无法亲眼目睹一个这样的小女孩需要吃一顿饭最少要挺三天！
　　更何况，还是一个这么可爱的懂事的小女孩。
　　地狱厨房不是没有因为黑帮枪战造成的孤儿，但是那些孤儿大多都是在街头长大的，一身的流氓气息，小小年纪就几乎是无恶不作，当然，这也没有错，他们为了活下去也无可厚非。
　　但是安其罗绝对不会对那些黑帮预备役伸出援手的，好言劝不了该死的鬼。
　　可是，伽纳塔跟那些混小子不一样，可爱，懂礼貌，甚至连道德绑架都不会。
　　安其罗觉得自己必须要做些什么了，不然自己心里这关都过不去，尤其是一想到刚才伽纳塔跟自己道别时那能萌化他整个人的眼神！
　　“算了，伽纳塔！留下来吧！”安其罗烦躁的挠了挠头，这叫什么事呢！
　　一号到九号那九个麻烦都没解决，现在自己又主动留下一个小麻烦。
　　他怀疑伽纳塔的那个狗日的父亲就是因为她太能吃才遗弃的她。
　　不过这对自己来说也不算是什么难事，反正自己的特殊牛排空间背包了还有很多，大不了到时候等吃光之后再想办法吧！
　　另外托尼那个家伙听说挺喜欢小孩子的，大不了到时候请他帮忙研究一些高能量的食物。
　　一号听到安其罗的话，马上脸上就露出了喜色，并快步跑去拦下了正在往教堂外走的伽纳塔。
　　伽纳塔也听到了安其罗的话，转过身来，小脸上满是不可思议。
　　等到一号拉着伽纳塔的小手回到安其罗的面前，伽纳塔仰头看着坐在椅子上的安其罗。
　　紫色的大眼睛中充满了期待、忐忑、不敢置信又小心翼翼的神色。
　　“我真的可以留下么？”伽纳塔脸上的表情很复杂。似乎是被遗弃了小猫突然遇到了一个好心人一样，期待又害怕。
　　安其罗既然要收留对方，肯定是没必要再做恶人了，他和善的低下头，摸了摸伽纳塔紫色的头发。
　　“当然了，小姑娘，你可以留下了，可以每天都吃饱了。”
　　说罢，安其罗又看向了一旁的一号，“你们每天多做一点牛排没问题吧？”
　　一号赶紧说道，“没问题！我们九个人都可以去帮忙做，厨房的灶台也有九个灶头……”
　　“那我的猫呢……”小女孩小心翼翼的指了指跳到了地上的橘猫，试探着问道，“先生，如果你能收留我的猫的话，抱歉，我不想抛弃我的朋友……”
　　伽纳塔还是太小了，虽然跟人沟通没什么问题，但是说到一些复杂的话的时候，还是有些表达不清楚，安其罗废了好大的劲才理解她的话。
　　伽纳塔显然是不想抛弃跟自己流浪了好久的伙伴。
　　“好。它也可以留下。你叫我安其罗就好。”
　　安其罗点了点头，算是答应了下来。觉得还是不要剥夺伽纳塔的伙伴比较好，反正一个吃货也是养，两个也是养。
　　虽然他答应下来了，作为一个记仇的人，他可没忘这个小家伙刚才在门口对他呲牙咧嘴的样子。
　　“伽纳塔，这个小家伙有名字么？”安其罗恶意的看着这个小家伙。
　　看着橘猫的身材，安其罗严重怀疑这家伙在以前流浪的时候，肯定是抢了不少伽纳塔的吃的，不然怎么可能流浪还这么胖！
　　橘猫明显感觉到了安其罗的不怀好意，蹑手蹑脚的走在伽纳塔身后，将大半个身子藏起来，只剩下一个大胖脑袋露在外面盯着安其罗。
　　“它叫咕咕。”伽纳塔蹲下身子努力安抚着橘猫。
　　安其罗摆了摆手，“算了，它以前叫什么不重要，从现在开始，它就叫橘座了！嗯，算是你们新生活的开端。”
　　这也算是安其罗的一点恶趣味了，大橘为重么！
　　只是咕咕这个名字听起来有些耳熟，但是怎么也想不起来，可能是这个名字像张三李四那样的烂大街名字吧。

第二十一章 有故事的橘座
　　橘座明显对这个名字不是很满意，躲在伽纳塔的身后对此安其罗直哈气。
　　安其罗并不在意，你现在不同意，等你明天早上就会同意了。
　　毕竟自己是掌控你口粮大权的人。
　　“一号，你去三楼帮伽纳塔收拾出来一间房间……”安其罗又看了看伽纳塔身上的破烂的衣服，“嗯……你顺便再给伽纳塔找一身衣服换上，顺便帮她洗个澡。”
　　一号肯定是没有能给伽纳塔穿的合身的衣服，只能先凑合一晚，明天再带伽纳塔出门去买了。
　　小姑娘的表情似乎有些不安，似乎是担心自己给安其罗造成麻烦又会被遗弃。
　　安其罗看着小姑娘的表情有些揪心，有些不忍心的跟了一句，“放心，伽纳塔，你以后就住在这里，就当是自己家就好，没人会赶走你，对了，你可以顺便把橘座也洗一下，床单什么都是新的……”
　　“是！”一号高兴的应了下来，带着小姑娘上楼了。
　　小姑娘的表情终于放松下来了，看着伽纳塔有些欢快的背影，还有橘座被伽纳塔强行拽上楼，安其罗恶意的笑了一下。
　　这算是今天为数不多的开心事了，尤其是想到那个呲牙咧嘴的橘猫一会被按在浴缸里的样子，简直太爽了！
　　讲道理，安其罗上辈子加上这辈子，也从来没有过妹妹或者女儿，根本就不知道该如何跟伽纳塔这么大的小女孩相处，所以他很挠头。
　　伽纳塔一副懂事的让人心疼的样子，不用想都知道，之前流浪的日子过的肯定不好，安其罗也生怕自己那句话勾起了对方的伤心事。
　　索性，这里还有一号她们，生活起居什么的倒是不用担心，一号她们应该能照顾好伽纳塔，至于以后怎么相处……
　　算了，以后再说吧。车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　安其罗又在大厅里等了一会，他还想着等马修来了以后跟马特问一下该怎么跟伽纳塔相处呢，结果一直等到十点多，马修都没有来。
　　“看来马修今天应该是不会来了。”安其罗自言自语了一句之后，便关门转身上楼休息了。
　　至于为什么马修今天不来了，安其罗猜可能是昨天自己的话刺激到了他脆弱的自尊心？
　　难道夜魔侠马修还有一个需要人呵护的脆弱心灵？
　　安其罗好笑的摇了摇头，打死他都不信，大名鼎鼎的夜魔侠是这样一个人，可能是有什么事情去忙了吧。
　　……
　　“咕咕……不，橘座。”伽纳塔穿着一身特别宽大的修女服坐在自己房间的床上，小手无意的摸着崭新的床铺，小声对着趴在床头的橘座说道，“咱们这是安定下来了么？”
　　橘座一身橘色的短毛比起之前蓬松了许多，又显得胖了一圈。
　　“喵~”显然，它对橘座这个名字不是很满意，虽然不知道具体是什么意思，但是就是本能的感觉这不是好话。
　　伸出小爪子轻轻的拍了一下伽纳塔表示抗议，然后一本正经坐在了床头。
　　“喵~”
　　“你说你不喜欢这个名字？”伽纳塔居然能听懂橘座的话！这很神奇！
　　“喵!”
　　“可是……”伽纳塔犹豫了一下，“可是安其罗先生人很好啊，给我们吃的，还让我们洗澡。”
　　“喵！”一说到洗澡，橘座就有些炸毛了！它可不喜欢洗澡！尤其是那个叫一号的两脚兽在给自己洗澡的时候还毛手毛脚的乱摸！
　　“你说他们不是好人？”伽纳塔一脸的不敢置信，“那我们要不现在就走吧！”
　　说着伽纳塔就要伸手去抱橘座。
　　橘座经过短暂的思考的之后，伸出一只小猫爪挡住了伽纳塔伸过来的手。
　　“喵~”
　　“橘座！”伽纳塔有些不满的点了点橘座的小鼻子，“可是你刚才还说安其罗先生不是个好人！现在居然让我管他叫爸爸？”
　　橘座看着伽纳塔，有些无奈的叹口气，然后便趴在了床头上不再吱声了。
　　这是个让它操心的傻孩子，这不还是为了你以后的饭票着想？虽然那个它很讨厌的安其罗逼它洗澡，但是它能感受到，安其罗对她们没恶意，顶多就是人讨厌一点，为了这傻孩子着想，自己还是忍忍吧……
　　伽纳塔看着橘座没有动静，也躺了下来，感受着身下床铺传来的柔软，她开始盯着天花板发起了呆。
　　她从小就被独自扔到了地球上，根本就没有见过自己的父亲，一直以来都是橘座陪着自己的。虽然有着橘座的陪伴，不会被饿死，但是说真的，这么柔软的床铺和身上崭新的一副都是第一次拥有，让她觉得好像做梦一样。
　　更别提今天晚上那些美味的牛排了。
　　往日里她只能去捡别人不要的衣服或者去超市后门捡一些不要的临期食品，睡觉也只能拿着几个废纸盒在街角搭建一个小窝。不是她没能力拥有更好的生活，是橘座不让自己对那些人使用能力，自己也不想使用让自己倍加困扰的能力。
　　她当然能分辨出安其罗有没有恶意，她见过了太多人的恶意了，就算是偶尔碰到有些好心人，那些好心人顶多是施舍给自己几块面包，几盒牛奶罢了。怎么可能像安其罗这样又是给自己吃牛排又是给自己新衣服的。
　　她在安其罗的身上感受到的是一种包容、心疼、安心的感觉。
　　她对于爸爸两个字的概念只是一个模糊的概念，并没有具体的对象，她从出生就被扔到了地球上，她只知道，那些小朋友的爸爸看到商店橱窗里诱人的蛋糕时会买给他们，这一切曾经都让她羡慕无比。
　　这么一想，虽然安其罗先生没有给自己买那些“昂贵”的蛋糕，但是却给自己吃了美味的热乎牛排，还给了自己一身崭新的衣服，叫他爸爸似乎也没什么不对的……
　　想着想着，伽纳塔似乎是下定了什么决心一样，悄悄在被子中捏了捏自己的小拳头，然后用力裹紧了自己的小被子。
　　过了好一会，一旁装睡的橘座悄悄扭过头，看了一眼已经睡过去的傻孩子，没有打扰她，忍不住悄悄叹了口气。
　　它为了这个本来是想要吃掉的傻孩子牺牲了太多，甚至放弃了那个黑卤蛋包吃包住的工作，现在终于一起找到了混饭吃的地方了……

第二十二章 爸爸！
　　在拉斯玛教堂陷入一片寂静的时候，斯塔克工业大厦的实验室中，正放着震耳欲聋的摇滚乐。
　　托尼·斯塔克正在看着语言学家们给他发回的邮件，这是他睡觉之前安排贾维斯发出去的。
　　这才过了一天时间不到，语言学家们就发回了邮件。
　　为什么会这么快？
　　都是钞票的功劳，斯塔克给了他们足够多的钞票，几乎是整个语言学术界都全力运转起来了。
　　看着邮件中结果不一的破译结果，斯塔克有些头痛的揉了揉脑袋。
　　“贾维斯，把这些邮寄总结分析一下。给我找出其中最接近正确答案的内容。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯开始运用实验室内的超级计算机开始运算。
　　听着超级计算机运行时散热扇发出的嗡嗡声，斯塔克从桌子上拿起那枚白板金币，然后暗骂了而一句。
　　“安其罗这个见鬼的魔术师！”
　　这时候他仍旧固执的认为这是一种靠着新型科技做到的魔术。
　　“托尼！”佩珀从门外走进来说道，同时贾维斯非常有眼色的暂停了音乐。
　　“别关音乐。”托尼头也不回的对着贾维斯说道。
　　“托尼！”佩珀有些气恼的加重了语气，“这时候你应该准备去纽约参加颁奖仪式了，而不是在这里研究一枚金币。”
　　“哦哦哦，好吧……”托尼站起来将金币塞进了自己的兜里。“正好可以去见一下那个见鬼的魔术师。”
　　“好的，还有关于麻省理工学院毕业典礼演讲的安排……”
　　“那是六月的事情，现在还远着呢。”
　　“他们来催了，我先帮你答应下来了……”
　　“拜托！帮我挡一下，别都压到我这里来。”托尼拿起一杯咖啡喝了一口。
　　佩珀还想说什么，贾维斯的声音突然想起。
　　“先生还有佩珀小姐，打扰一下，文字破译出来了。大概的意思是Not even Death can save you from me（连死亡也不能拯救你），参考宗教中的文字，这应该是一种神纹……”
　　“哦~见鬼的神纹！哪来的神！”托尼将被子放下，“我们现在就出发！佩珀，去通知哈皮一起来。”
　　……
　　同一时间，三叉戟大厦中，尼克弗瑞的办公室。
　　“局长，您找我？”一个发际线高的让人担忧的中年男子面带微笑走进了顶楼办公室。
　　“科尔森，现在有个任务要交给你去办，你带队去纽约跟这个人接触一下。”说着尼克弗瑞将安其罗屠戮拜尔德黑帮的视频传给了科尔森。
　　科尔森低头稍微看了一下，然后思考了一下问道，“这个人是……”
　　“我们神盾局是地球面对宇宙的最后一道防线，你曾经跟我一起接触过惊奇队长，你应该知道。我们需要组建一支特殊小队应对来自宇宙的威胁。”
　　科尔森微笑着点了点头，“我明白了，我会把他带回来的。”
　　“嗯，去吧。”尼克弗瑞点了点头，不再说话。
　　……
　　一夜无梦，安其罗其实根本就没睡踏实，猛然之间家（教堂）里住进来一个陌生小女孩，他做梦了。
　　他梦到了伽纳塔一脸可怜巴巴的说饿，然后狼吞虎咽的吃掉了他所有的牛排，然后又将整座教堂一口一口的吃掉了！然后继续朝着他喊饿！
　　“呼~”安其罗猛地从床上做了起来，大口大口的穿着粗气。
　　看来是自己被伽纳塔昨天气吞山河的吃法吓出了阴影了……
　　安其罗稍微平缓了一下心情才洗漱出门。
　　结果一出房间门，一道稚嫩的声音就在耳边响起。
　　“爸爸！”
　　安其罗顿时如遭雷击！
　　“哈！什、什么？”安其罗连说了好几个what，目瞪口呆的看着站在门边的伽纳塔。伽纳塔则是穿着大了好几圈的修女服，两只小手背在身后萌萌的看着他。
　　伽纳塔则是一脸的天真，“爸爸，你起来啦~”
　　安其罗：？？？我怎么睡一觉就喜当爹了？
　　“嘿！嘿！嘿！”安其罗蹲下来，看着伽纳塔紫色的眼睛，“你怎么能叫我爸爸呢，你亲爸爸会不高兴的。”
　　我可还没结婚呢！甚至连女朋友都没有！突然冒出来个女儿算怎么回事！
　　伽纳塔伸出一只小手掰着手指头，一脸苦恼的说道，“那应该叫你什么，虽然你没有像那些小朋友的爸爸那样给我买过那些看起来很好吃的蛋糕，但是你给我吃了好吃的牛排，还给了我漂亮的新衣服……”
　　说到这里，伽纳塔可怜兮兮的看着他，“你不想当我爸爸吗，那能不能不要赶我走啊。我不要蛋糕了，要不每天的牛排也可以减少三分之一，要不还是减少一半吧……”
　　听到这里安其罗心里就是一揪，他很难想象伽纳塔之前过的什么日子，能变成这么一副小心翼翼的模样。
　　看着伽丽这幅惹人心疼的模样，安其罗再也忍不住了，上前一把抱住了伽纳塔，“好，好，好。我愿意做你的爸爸。你哪里也不用去，这就是你的家，以后每顿都能吃饱。”
　　这时候的安其罗脑子中全都是刚才伽纳塔小心翼翼讲条件的模样，至于什么还没有女朋友就有了女儿，什么伽纳塔的亲生爸爸会不高兴，全都滚蛋吧！
　　伽纳塔的亲生爸爸能把她遗弃了，想来也不是什么好人，大不了到时候万一找上门来，他就亲自跟对方“谈谈”。
　　伽纳塔小心的趴在安其罗的肩膀上，嗅着他肩膀上的味道，感受着对方身体内澎湃的能量。
　　“嗯，这就是爸爸的味道么？闻起来很好吃的样子，不过这是爸爸，不能吃！”
　　安其罗的余光瞥到了在楼梯拐角一闪而过的橘色身影，他知道那是橘座那只大肥猫。
　　但是他并不在意，现在最重要的还是老子的女儿，让那个大肥猫自己去玩吧。
　　其实光是按照安其罗前世的年龄讲，有不少的同龄人都已经结婚生子了，他上辈子只是不想结婚而已，现在突然这么可爱一个闺女送上门来，那不是一步到位么。
　　安其罗为自己的企业及理解暗暗点了个赞。
　　“伽纳塔，伽丽，我这么叫你可以吧？”安其罗一边下楼一边温柔的对着自己怀里小小的人儿，决定要给对方取个小名，总是伽纳塔伽纳塔的叫着，太生分了。
　　“嗯，可以，爸爸喜欢就好。”伽纳塔轻轻的点了点头，算是答应了下来伽丽这个名字了。
　　“对了，伽丽你没管别人叫过爸爸吧？”不知道是出于什么心理，安其罗鬼使神差的问道。
　　“没有啊。”伽丽有些失落的说道，“那些好心的大叔大婶们，看到我这么能吃，就都吓跑了……”
　　“那就好，那就好。”安其罗将伽丽抱起来，然后笑呵呵的说道，“放心，爸爸不会让你饿到的。”
　　安其罗一边抱着伽丽下楼，一边想着，一会要带伽丽去买一身合身的衣服，还有带伽丽去吃一次她说的看起来很好吃的蛋糕！
　　对了，他还听说过，美国的老丈人都是拿着霰弹枪跟女婿谈话的，万一等以后伽丽长大了，找个混蛋男朋友，自己也要用霰弹枪打断那个混蛋的腿，那倒不如提早准备，一会就去找阿列克谢那个混蛋买一把，嗯，要威力最大的……
　　安其罗胡思乱想的时候，橘座就悄悄的跟在他们的身后，看着安其罗一副护女狂魔的样子，肥胖的猫脸上露出了满意（变态）的笑容……

第二十三章 我不叫咕咕了！
　　安其罗到现在还不知道，他刚刚捕获的女儿——伽丽，其实并不是地球上的原生生物。
　　她本身其实是一种靠着吞噬能量存活的生物，度过幼年期后甚至能吞噬星球。之所以这么能吃，也是因为摄入普通食物的能量不足以满足对方的胃口。
　　即使是现在，随随便便吞噬掉一两座大山也是非常轻松的事情。
　　橘座撺掇伽丽认安其罗做爸爸也是因为这个，第一，它能轻松的感觉到安其罗身体内蕴藏着的能量，甚至超越了那个叫惊奇队长的两脚兽。第二，她能感受到，安其罗虽然不能说是一个纯粹好人，但是绝对是最适合做伽丽父亲的人。
　　能好好保护以及教导伽丽，还能提供给伽丽必要的能量。
　　不然等伽丽长大以后，就算是它也控制不住，对方想要吞噬地球上的生命的时候，根本就无法制止。
　　至于最后一点，那就是……安其罗这里包吃包住，自己也可以混在这里嘛~上一份包吃包住的工作还是那个丑黑丑黑的卤蛋提供的。
　　安其罗抱着伽丽下来的时候，一号已经笑吟吟的站在了大厅中，身上还挂着围裙，应该是刚从厨房出来。
　　一号向着安其罗行了一礼。
　　如果这时候忽略对方看向安其罗狂热的眼神，就是一个充满爱心的……仕女。
　　“老板，牛排已经煎好了十份，你们先吃，我们去后面煎。”
　　安其罗将伽丽小心的从肩膀上放下来，然后想了想，拉住了往厨房走的一号，“对了，回头你给她们介绍一下，这是伽丽，现在是我的女儿了，以后在教堂她说的话，就等于是我说的话。”
　　一号并没有因为突然多了一个小老板感到失落或者不舒服，她满脸都是惊喜，可见她是多么喜欢伽丽。
　　“是，老板。”
　　一号然后又对着伽丽微微行了一礼，“请稍等片刻，圣女阁下。”
　　说完转身奔着厨房去了。
　　“爸爸……”伽丽有些迟疑的对安其罗问道，“刚才一号姐姐管我叫圣女？”
　　她知道一号就是昨天晚上帮她洗澡，帮她换衣服的姐姐。
　　安其罗叹了一口气，伸出手指指了指自己的脑袋然后晃了晃，“她脑子不好。”
　　伽丽非常懂事的点了点头，然后同情的看向一号离开的方向，“一号姐姐真可怜。我见过那些精神不好的，他们好像是吸了什么东西之后就变成那样的。”
　　顿时，安其罗的脸色变得十分精彩起来。
　　他自然知道一号只是心理问题，这些日子下来，他也大概弄清楚对方是怎么回事，她们把他这个自己都不信神的人当成了神，虽然她们嘴上叫着老板。
　　至于其他方面倒是挺正常的。
　　刚才伽丽说的她看到过的精神不好的，明显跟一号就不是一回事，那是地狱厨房中最常见的一类人——瘾君子。
　　这些人基本都是本身就是毒贩子，又贩又吸。
　　安其罗现在是真的将伽丽当成了自己的女儿，让女儿在这种环境下成长？一出门到处都是人渣混蛋？
　　万一到时候那些混蛋哪个不开眼伤害到伽丽怎么办，到时候他杀了对方全家都不能弥补！
　　那肯定不行，看来得找时间找那些黑帮老大们“谈一谈”了。
　　就算是为了伽丽，这个恶人也有必要做一次！
　　伽丽坐在凳子上摇晃着两条小短腿，虽然已经很饿了，但是她并没有吵闹，只是笑眯眯的看着自己刚认的爸爸。
　　这种感觉好极了，有一个固定的小窝，还有一个“爸爸”疼爱自己。
　　安其罗看到伽丽盯着他看，伸手拉住自己的两侧的嘴角，做了一个鬼脸，逗的伽丽“咯咯”直笑，连晃着大屁股走到大厅的橘座都没看到。
　　“喵~”直到橘座有些不耐烦的一屁股做到安其罗的脚边，伸出小爪子推了推安其罗。示意安其罗该给自己开饭了。
　　顿时就惹来的安其罗的怒视。
　　没看到老子正在跟女儿进行亲子互动么！这死肥猫真没眼力劲！
　　一脚轻轻的将橘座推到一边，然后继续给伽丽做鬼脸，逗弄着伽丽。
　　伽丽和肥猫橘座的出现，不光是伽丽找到了一个安定的生活，也拯救了安其罗，给他的生活带来的色彩。
　　也给了他一个留下来的理由，安心处即是故乡。
　　之前安其罗一直觉得无法融入这个世界，他总觉得自己是一个看客，但是从刚才开始认下伽丽这个女儿后，他就突然找到了人生的目标了。
　　不管这个世界是怎么回事，现在他有了家人，有了女儿，还有一个没眼力劲的大肥猫，他觉得有必要护得家人的周全，哪怕是灭霸来了，他也会跟灭霸硬刚到底！
　　橘座被安其罗一脚推出了半米，它有些恼怒的张了张嘴，但是思索了片刻之后，它就开始伸出小爪子对着安其罗的小腿一顿拍击。
　　嗯，就是拍击，连爪子的勾刃都没有伸出来，它只是在借助这种行为表达自己的不满，很小心点的注意不会伤到安其罗。
　　“爸爸，橘座饿了……”这次伽丽终于注意到她这些年的同伴兼宠物了，指着橘座小声叫道。
　　“嗯嗯，爸爸知道了。”安其罗笑眯眯的将橘座的后颈拎起来，放到自己的腿上，“伽丽真乖。”
　　橘座有些鄙视的看了他一眼，一副失了智的样子。
　　注意到橘座的表情，安其罗报复一样用力的揉了揉橘座的胖脑袋，将橘座本来柔顺的毛发揉成一团乱麻。
　　一号推着一个餐车走到餐桌旁，餐车上摆了十人份的牛排，大厅中顿时就被浓郁的牛肉香气充满。
　　安其罗自己拿了一份，然后又给伽丽拿了八份摆到她那边，剩下最后的一份……
　　他拿着最后一份牛排对着橘座嘿嘿一笑，“来，橘座，吃饭了。”
　　橘座对于这个见鬼的名字显然是不感冒，难道咕咕不好听么？
　　但是……
　　橘座闻着空气中弥漫的香气，悄悄咽了口口水。
　　实在是太香了，其实在食物和一个称呼之间该怎么选择，很简单，对吧。
　　好吧，我不叫咕咕了，我叫橘座，我要吃饭，真香。
　　“喵~”橘座喵了一声，算是敷衍的应了安其罗一声，然后晃着大屁股挪到那盘牛排面前开吃。
　　“宝贝儿~可以开饭喽！”
　　安其罗看着伽丽不停直咽口水却依旧在等自己一起开饭的样子，更加的满意了，这种懂礼貌，懂事的孩子简直就是家长口中别人家的孩子！

第二十四章 要威力最大的！
　　吃过饭后，安其罗看着匆匆扒拉完牛排的一号。
　　“一号，你一会跟我们出去一下，帮伽丽买一些合身的衣服。”安其罗制止了想要去收拾餐具的一号。
　　“好的！老板！”
　　安其罗将伽丽从椅子上抱起来，小心的将她放在自己的肩膀上。
　　心中有些暗暗感触，原来做爸爸是这种感觉。
　　小伽丽简直就是自己的小天使，现在谁要是想伤害小伽丽，他第一个不答应，他发誓！上帝也不行！
　　虽然小天使很能吃，但是那显得更加可爱了不是么？
　　看着橘座舔干净了自己的专用餐具里的最后一点牛排的汤汁之后，晃着大屁股跟了上来。
　　安其罗没在意，他本想按照出门遛狗那样给橘座拴上绳子的，但是想想还是算了，橘座能跟小伽丽流浪这么久，应该不会丢。
　　“老板。”一号上楼换上了一身休闲装，走到安其罗旁边，“咱们这就出发？”
　　安其罗看了看时间，现在已经是早上的九点多了，看来阿列克谢自己的事情还没忙完，今天是不会来了，那自己亲自去找他买枪。
　　“出发吧。”
　　安其罗大手一挥，三人一猫就出了教堂。
　　出门上了一辆二手的猛禽皮卡，这是安其罗刚来的时候，自己的买的车，原本是想平时拉个货什么的，但是后来发现几乎用不到，也就随便扔在了门口。
　　别看皮卡看起来破破烂烂的，连汽车的外壳上都是斑驳的划痕，但是实际上，这辆破皮卡的坚固程度远超其他人的想象。
　　至少超过了当前的主战坦克装甲。
　　主驾驶隐蔽的位置上贴着一个不显眼的三角形石板，这是跟随安其罗一起到这个世界的“遗产”之一。
　　符文：33#，Zod 萨德，永不损毁。
　　有了这块符文之语，完全不用担心汽车受损。
　　安其罗知道，这个永不损毁，只是理论上的永不损毁，达到承伤上限之后依旧是会被破坏的，但是安其罗目前没发现有什么地球上现有的武器装备能达到这个程度。
　　拉开副驾驶的门，将伽丽放到副驾驶座位上，橘座也非常自觉的要跳进去。
　　安其罗看着蓄力跃起的橘座，突然生出一股恶趣味，悄悄趁着橘座不注意伸腿绊了一下橘座，橘座顿时就是一个趔趄偏移了预先的着陆点，以一个猫吃屎的动作栽倒在了伽丽的腿上。
　　小伽丽顿时就被逗得“咯咯”直笑，两条小短腿在副驾驶的座椅上直晃悠。
　　“喵！！哈！！”橘座从小伽丽的腿上爬起来，龇牙咧嘴的冲着安其罗怒吼。
　　安其罗无所谓的冲着橘座耸了耸肩膀，然后轻轻关上车门绕到主驾驶上车。
　　至于一号，她自然不用安其罗照顾。
　　安其罗在主驾驶坐好，温柔的帮小伽丽将安全带扎好，结果引来小伽丽不满的抗议，“爸爸，这个带子，不舒服！”
　　“不行，这个是安全带，以后上车必须要带好的，这样才安全。”
　　小伽丽只能似懂非懂的点了点头，她还是第一次坐车。既然爸爸说了，那自己就记下来就是了。
　　虽说在美利坚这里，尤其是地狱厨房，这里有很多人压根就不会遵守这种法规，但是安其罗本身还秉承着上一辈子的思想，坐车必须要扎好安全带。
　　行车不规范，亲人两行泪。
　　不然警察来开罚单了，自己总不能像那些混蛋黑帮一样直接跟警察飙车吧？更不能直接干掉来罚单的警察吧！
　　那这样，小伽丽长大了变成一个暴力女流氓可咋办。
　　安其罗直接驱车开往了阿列克谢的地盘，反正也不是第一次去了，轻车熟路的。
　　他这一离开教堂倒是不要紧，但是地狱厨房的黑帮可就炸锅了！
　　上次安其罗亲自出教堂可是直接将拜尔德那个家伙弄的灰飞烟灭，是真的灰飞烟灭，连地皮都被炸没了两米多。
　　这又是哪个倒霉蛋惹怒了安其罗这个牧师先生，他昨天可是通过阿列克谢告诉大家了，谁要是再敢打着他的名号乱来，他就亲自上门找你的麻烦。
　　地狱厨房所有在大清洗中幸存下来的黑帮紧急戒备，然后高层亲自打电话问手底下的小弟，有没有狐假虎威冒用安其罗名号的。
　　确认了没有人这么大胆之后，再看到安其罗行驶的方向赫然是阿列克谢那个大光头的地盘。
　　这些黑帮老大顿时就松了一口气，宣布解除戒备，全都是一副幸灾乐祸看戏的表情，你阿列克谢昨天不是还仗着跟安其罗关系好，在分赃大会上大杀四方么。今天看你怎么办。
　　阿列克谢自然也收到了手下小弟的报告，他连忙确认了一下手底下的小弟没人作死，这才放下心来，恭恭敬敬的站在自己家的吗，门口等着安其罗到来。
　　不用猜他都知道，现在那帮混蛋的黑帮同行们，肯定都在等着看他的笑话！
　　他倒是不慌，他在教堂混了这么多天下来，他也算是差不多摸清了安其罗的为人，只要自己不犯到安其罗手上，他才懒得管你是不是杀人放火了，还是贩毒走私。
　　至于到他这里来干嘛，那阿列克谢可就猜不到了，反正这位大佬不是来找自己麻烦的就行。
　　没让他等太久，大概过了不到十分钟，阿列克谢就看到一辆老式皮卡慢悠悠的从街角处开了过来，正是安其罗的战损版破皮卡。
　　看到安其罗从车上下来，阿列克谢连忙赢了上去，脸上赔笑着，丝毫不顾忌一旁小弟脸上的异色。
　　“牧师先生，您今天怎么有时间来我这里视察。”
　　安其罗摆了摆没理他，反而是走到副驾驶从里面抱出了小伽丽，橘座顺势也跟着跳下了车。
　　这时候安其罗才扭头看了一眼阿列克谢这个大光头。
　　“你们这帮混账不用担心，我不是来找你们麻烦的。”说完，安其罗用自己脸蹭了蹭趴在自己肩膀上的小伽丽的小脸，骄傲的说道，“我来找你买枪的，这是我的女儿伽丽小公主。”
　　听到安其罗说不是来找麻烦的，阿列克谢这才松了一口气，随即又有些疑惑的看向趴在安其罗肩膀上的小伽丽。
　　“额……牧师先生，我没听错吧，这位小公主是您的女儿？”阿列克谢看了看伽丽紫色的头发，又看了看安其罗黑色的头发。
　　“没错！就是我的女儿！你有意见？”感受到小伽丽抓着自己肩膀的手微微有些用力，安其罗斜斜的撇了他一眼。
　　阿列克谢讪笑了两声，很识相的没有继续这个话题。反正这个小女孩被他列为了地狱厨房第二不能惹的人。
　　伽丽微笑着悄悄在安其罗的脸上亲了一口，顿时安其罗马上眉开眼笑起来。
　　“那牧师先生，您想要什么枪，算我送您的！”阿列克谢一边带着安其罗等人往房子里走，一边豪爽的说道。
　　对他这样一个军火贩子来说，这根本不算什么。一把枪而已。
　　“不用，我自己买，这是我为以后打断伽丽长大后的男朋友的腿准备的，带我去看看霰弹枪吧，嗯……要威力最大的！”

第二十五章 要你命三千遍
　　阿列克谢很同情未来那个小伽丽的男朋友，无论谁碰上安其罗这么一个老丈人，不当场吓尿都能拿出去吹一年。
　　更何况，安其罗还说用枪……
　　阿列克谢下意识的摸了摸手臂上还打着的石膏。嗯，比安其罗用棍子打你能好一点，也就疼一下的事。
　　阿列克谢带着安其罗走进了他的收藏室，挥手打发了上要上来帮忙的小弟，他要亲自接待这对父女。
　　一号默默的跟在后面，就像一个透明人一样不言不语，只是不断用眼神警惕的巡视着周围这些黑帮分子。
　　收藏室内挂了一整面墙的军火，各式各样，反正安其罗是看不懂哪个厉害点。
　　“这就是你的全部货物了？”安其罗扭头对着阿列克谢问道。
　　倒不是安其罗嫌弃这里军火少，他又不是要去阿富汗战场，只是这里的军火对于一个军火贩子确实少了点。
　　“牧师先生，我还有个专门存放货物的仓库，那里都是量产货。没什么意思。”阿列克谢指了指墙上的军火，“您看看您喜欢哪把武器？”
　　安其罗看着这些造型凶悍的武器有些头痛，他上辈子可是全国禁枪的天朝人，本身也不是军事发烧友，哪里懂这些。
　　“嗯，威力最大的霰弹枪就行，你帮我选一把。”在安其罗看来，反正什么武器打到正常人身上都是一个洞，差距再大能有多大。
　　实在不行，自己不还能抡着棍子将对方的腿打断么。
　　“这个，您确定么……”阿列克谢突然之间有些犹豫。
　　“确定啊！别废话了，放心，我会付钱给你的！”安其罗对着抠抠搜搜的阿列克谢翻了白眼。
　　“这……好吧，您先看看吧。”
　　说着，阿列克谢在小伽丽好奇的眼神中，从墙上摘下一把比正常双管猎枪长了一半，也大了一圈的双管霰弹枪递给了安其罗。
　　这时候这把霰弹枪还没装弹，安其罗拿着上下打量了一番，很满意这个粗狂的风格，男人的浪漫就是大嘛！
　　这支加长版的霰弹枪不光是枪管加长了，枪管的厚度也有一根手指粗细，拿在手上分量十足，这才是硬汉才应该使用的武器。
　　制止了好奇心爆棚想要上手摸的小伽丽，安其罗将小伽丽放在地上，他也不担心自己在这会有人伤害到小伽丽。
　　他满意的对着阿列克谢晃了晃手里的长筒喷子，“嘿，伙计，你这有试验武器的地方没有？”
　　“有，就在里面那个门。”阿列克谢指了指收藏室角落里的一扇小门，然后从一旁的柜子上拿起一个遥控器按了一下，整面墙都变成了透明的玻璃。
　　“呦，你这里还挺高科技的。”安其罗对着阿列克谢挑了挑眉毛，然后大步走进去。
　　小伽丽也亦步亦趋的跟在爸爸的身后，活活像一个小跟屁虫。
　　进到小房间后，安其罗发现这里居然是个设施健全的地下小型靶场！靶场中央摆放着一个个假人靶子。
　　安其罗贴心的从旁边拿起一个耳包给小伽丽带上，笑眯眯的说道，“宝贝儿，你在这看着，爸爸给你打枪看好不好？”
　　小伽丽虽然不知道打枪有什么好看的，不就是大街上那些biubiubiu的小玩意么，根本打不伤自己的，但是还是很捧场的给爸爸使劲鼓起了掌。
　　安其罗这才起身向阿列克谢伸出了手，“子弹。”
　　阿列克谢摸了摸鼻子，从旁边的一个子弹箱里拿出两枚二十厘米左右的“子弹”递给安其罗。
　　“哈？这是霰弹枪的子弹？”安其罗不可思议的看向阿列克谢，“你确定这不是火神炮的炮弹？”
　　“嗯，这就是这把枪的子弹。”阿列克谢伸手将两枚子弹塞到了霰弹枪的屁股里。
　　看着完美贴合的子弹，安其罗虽然仍旧觉得有些不可思议，但是也更加期待了。
　　他两辈子加起来，一次枪都没打过，一直都是在被人打，现在有机会体验一下也不错。
　　安其罗举着枪瞄了半天，刚想开枪，但是想了想，还是转身把小伽丽拉过来，放在了自己的身后。
　　那两颗凶神恶煞的子弹明显不是善类，万一崩回来点弹壳什么的，自己也能替小伽丽挡住。
　　小伽丽听话的躲在爸爸的身后，只露出一个小脑袋好奇的看着。
　　做完这一切，安其罗才对着场中的靶子扣动了扳机。
　　“轰！”一声剧烈的轰鸣声在安其罗的耳边响起，震得他浑身一颤，要不是他反应快加大了力度，这一枪的后坐力足以将他掀个跟头！
　　他身后的小伽丽带着耳包还好一些，并没有被巨响震到，只是愣愣盯着场中的的靶子，小嘴已经张成了“O”形。
　　甩了甩头，确定小伽丽没事之后，安其罗才看向了场中的人形靶子。
　　结果他的嘴巴也微微的张开，一脸的不可思议。
　　我丢？这特么是霰弹枪？确定不是加农炮？
　　场中刚才一共分散着摆着五个假人靶子，这时候别说仍旧站在那里的，就连一块完整一点的碎片都找不到了……
　　虽然，他刚才瞄准的只是其中一个靶子，他打的有“点”歪，但是不重要！反正射击目标不也被子弹撕碎了么。
　　安其罗越发的喜欢这把枪了！
　　反正单颗我也打不准，那就直接来一次火力覆盖嘛！反正能打中目标不就好了么！
　　“很好！”安其罗兴奋的拍了拍阿列克谢的肩膀，“伙计！就给我来这个！多少钱？”
　　“牧师先生，收你一万美金成本价，它叫750……”
　　“不，它从现在开始就叫要你命三千了！”安其罗打断了阿列克谢的话，装模做样的从兜里拿出二十捆崭新的美钞放到操作台上，又狞笑着说了一句，“再给我来一万美金的子弹！我看看有哪个不开眼的家伙会送上门来！”
　　阿列克谢张了张嘴，突然有点说不出话来了。
　　如果他刚才是同情小伽丽未来可能出现的男朋友，现在就是默哀了……
　　他要收回自己刚才的想法，如果被安其罗的棍子打一下，最惨也就是断腿断手，要是让这东西轰一下，恐怕连完整的人形都剩不下了吧？
　　你的小公主可能一辈子都嫁不出去了吧？你以为谁都像你一样刀枪不入，能硬抗重机枪？
　　最离谱的是，正常人用这东西开一枪，再强壮也要缓半天，但是看看安其罗的样子，他好像还能连发！
　　这把枪叫做750 Nitro Express，是阿列克谢收藏中霰弹枪火力最强的，甚至之前一个小弟开了一枪之后，直接被后坐力震断了五根肋骨。从那以后这把枪就成了纯粹的收藏品了。
　　至于刚才那两发子弹……
　　那是一个意大利公司在二战后研发的特殊子弹，使用的是1300格令弹头，子弹速度为2200英尺/秒，出膛能量为14000英尺/磅。整体压力超过31000磅。会摧毁任何发动机、穿过任何墙壁和杀死任何人，它的威力相当于20mm加农炮。
　　五十美元一发，安其罗直接买了两百发。想想被两百发这种子弹连着轰两百发……
　　阿列克谢不知道谁会不开眼，但是他知道，自己肯定是不会这么做，要是自己的倒霉儿子对小伽丽有什么不该有的想法，他一定会亲手打断他的腿，然后把他牢牢的锁起来。
　　他发誓！上帝也拦不住！断腿总比丢命强！
　　“爸爸好厉害！“小伽丽这时候终于也缓过神来了，拼命的鼓着掌，用崇拜的眼神看向安其罗，眼中冒着小星星。
　　爸爸就是不一样！爸爸开的枪也比街上那些biubiubiu厉害！

第二十六章 你管这个叫左轮？
　　安其罗手上拎着要你命三千，带着小伽丽走出靶场之后，阿列克谢就安排了手下的小弟去仓库抬子弹了。
　　每一发子弹足足有两根手指粗细，二十厘米长，二百发就需要两个重机枪的子弹箱子装，靶场里自然不可能有那么多。
　　好在仓库也而不远，安其罗就留在收藏室跟阿列克谢聊天，至于小伽丽就放在地上让她乱跑乱看一会，反正收藏室里的枪械也是枪弹分离，不担心她弄伤自己。
　　“其实……”阿列克谢在一旁讪笑了一声，“牧师先生，您不需要付钱的。”
　　虽然安其罗给的一万块买枪的钱和一万块的子弹钱都是成本价，但是阿列克谢依旧有些心中不安，实在是两万块对于他这个级别的军火商实在不算什么。
　　要是能借此在安其罗那里留下好印象，未来说不定什么时候就能用上了，混黑帮的谁也不敢保证自己一辈子都处在巅峰期。
　　可惜，安其罗根本不吃他这一套，生意就是生意，再说我还有两千多万的黑钱不知道该怎么花出去呢！这钱可还没交税呢！
　　“那不行！生意就是生意。”
　　正在阿列克谢一筹莫展的时候，就看到小伽丽从旁边跑了过来，手上还拖着一把不知道从哪里拿下来的霰弹枪，霰弹枪的长度都快赶上她的身高了。
　　嘴里还不断的模仿着刚才安其罗开枪的声音。
　　“轰！轰！轰！”
　　可爱的模样让安其罗瞬间就没有了跟阿列克谢扯淡的欲望了。
　　伸手将小伽丽抱起来，轻轻在她的鼻子上刮一下，然后将小伽丽手上的霰弹枪接下来。
　　“这可不行，宝贝儿~”安其罗将霰弹枪在手上颠了一下，发现比自己手上这个长大粗逊色多了，顿时就没有兴趣，“你可是淑女，这么可能用这么粗暴的武器！”
　　小伽丽甜甜的笑着，跟安其罗撒着娇，“可是我也想保护爸爸嘛~”
　　安其罗有些感动，紧了紧手臂防止小伽丽滑下去，然后认真的看着小伽丽，“爸爸看不用小伽丽的保护，小伽丽保护好自己就行啦，以后爸爸给你买一把樱花粉的左轮手枪，要是有坏小子欺负你，就轰他。”
　　一旁的阿列克谢顿时就是一个激灵，牧师先生这是压根就没打算让小伽丽嫁出去啊！
　　不过他看了看小伽丽，似乎是想到了什么，眼睛一转凑了上去。
　　“牧师先生，我这里正好有一只粉色的左轮手枪，我觉得特别适合伽丽小公主。就当是我送给小公主的见面礼。”
　　虽然阿列克谢不太清楚樱花粉的什么颜色，但是总归是粉色吧。
　　安其罗诧异的盯着阿列克谢，仿佛在看一个变态，他一个膀大腰圆，就差把彪悍两个字写在脸上的黑帮老大怎么会有粉色的小左轮。安其罗情不自禁在脑海红构想了一个粉色的肌肉男，顿时打了一个激灵。
　　看到安其罗的眼神，阿列克谢苦笑着解释道，“其实这个是我给原来的老婆定做的，但是手枪还没做好，她就跑了……”
　　安其罗这才点了点头，算是认可了阿列克谢不是女装变态的说法。
　　其实在美利坚，正规有牌照的枪械店里，左轮手枪也不算太贵，最贵的也才不到二百美元，这么一想，给小伽丽弄一把现成的樱花粉左轮也不算什么，就算是阿列克谢的见面礼了。
　　要不然阿列克谢留着也是徒增伤感。
　　“宝贝儿~，快谢谢叔叔。”
　　“谢谢光头叔叔！你的大光头好帅啊！”
　　伽丽这时候才萌萌的对着阿列克谢道了一声谢。
　　阿列克谢被小伽丽夸得有些不好意思的挠了挠头，在安其罗威胁的眼神下，手忙脚乱的摆了摆手，“我这就去给你拿枪，我放在了楼上。”
　　说完，就像是逃难一样的逃出了收藏室。
　　帅？阿列克谢那个寸草不生的脑袋从哪能看出来帅来？
　　等到阿列克谢跑出去之后，安其罗才吃醋的对着小伽丽问道，“哦~小宝贝儿~你说是爸爸帅还是那个光头帅，爸爸要伤心了。”
　　小伽丽咯咯笑了两声才凑到安其罗的耳边小声说道，“当然是爸爸帅了！”
　　安其罗这才心满意足的露出了笑容。
　　安其罗其实能看的出小伽丽眼中的渴望，但是自己答应下来之后，她才同意收下这份礼物，比起前世那些只会哭闹的熊孩子强多了！
　　过了好久，安其罗都指挥那两个去取弹药的小弟，将弹药放到自己皮卡的后备箱里了，阿列克谢才回来。
　　但是看到阿列克谢手上拿着的东西的时候，安其罗再也忍不住了。
　　“草！”
　　一句经典的国骂脱口而出。
　　阿列克谢拿的东西确实没毛病，樱花粉，左轮，这都能对的上。
　　但是你这个左轮为什么比成年人的手臂还大啊！你特么管这个叫左轮？
　　安其罗对比了一下自己刚才的霰弹枪，这个“左轮”也就比自己的霰弹枪短了二十厘米不到！
　　别说是小伽丽了，就是成年人想要开这个枪也要将枪架在台子上吧！
　　安其罗记得有一种叫巴雷特的狙击枪就是这么射击的，但是那东西是反器材狙击步枪啊！那是能打坦克的！
　　“你说的左轮就是这个？”安其罗表情阴沉了下来，看着阿列克谢。
　　阿列克谢伸手摸了一下自己的光头。
　　“对啊，这个就是左轮。这叫Pfeifer Zeliska Revolver，是奥地利一家公司研发的啊。”
　　看着阿列克谢一脸无辜的表情，安其罗强忍着将他打断腿的冲动。
　　这特么是左轮？这是手炮吧！
　　他实在无法想象小伽丽拿着这东西一发将人轰成渣子的样子。
　　倒是小伽丽看到这把大左轮的时候眼睛亮了一下，嗯，这跟爸爸那个霰弹枪很像！都很帅！
　　又看到光头叔叔投来求助的目光。
　　伽丽轻轻的拉了拉爸爸的袖子，用哀求的语气说道，“爸爸，这个左轮很漂亮！伽丽喜欢，能不能不要为难光头叔叔。”
　　听到小公主的话，安其罗的表情瞬间就和蔼了起来，一副慈父的模样，变脸的速度堪比前世的国粹。
　　“既然我们的小伽丽喜欢，那就收下吧。”
　　妥妥的双标！善变的男人！
　　当然，安其罗也不会在意别人怎么评价他，反正我自己都承认自己不是好人，你再敢多BB一句，打死你。
　　这么一想，其实也不算什么，大不了老子的女儿以后当个枪炮萝莉，好像也挺萌的。
　　反正遭殃的是那些坏小子们！
　　也许若干年后，安其罗就会明白一个道理——长大后我就成了你！

第二十七章 火力不足恐惧症
　　最终，安其罗还是让小伽丽收下了这支樱花粉的手炮，阿列克谢还很殷勤的附赠了两箱看起来像炮弹一样的左轮子弹。
　　当然，子弹被安其罗没收了，说等到以后小伽丽长大了再给她。
　　将两箱特制的霰弹枪子弹和两箱左轮子弹放到皮卡后背箱后，阿列克谢再次站在门口看着安其罗开着破皮卡慢慢悠悠的开走了。
　　将刚才安其罗付给自己的两万块美钞收好，阿列克谢对着身旁的一个小弟吩咐道，“通知地狱厨房的老大们，晚一点去教堂。”
　　说完他又抬头看了看安其罗的脸色，才小心翼翼的补上一句，“就说是神父先生说的。”
　　这是刚才安其罗临走的时候嘱咐他的，说是要宣布一些事情。
　　别看阿列克谢长得五大三粗的，但是心却是挺细，他猜安其罗八成是要跟这些黑帮老大们介绍一下小伽丽。
　　说实话，阿列克谢都有点羡慕小伽丽了，安其罗现在在地狱厨房的位置很特殊，虽然明面上的老大仍然是金并，但是自从大家知道了金并去找过安其罗客客气气的谈判后，安其罗就晋升到了地狱厨房的武力值巅峰象征的位置上了。
　　废话，金并都客客气气的，他们凭什么在安其罗面前嚣张！
　　光是凭借着小伽丽是安其罗的女儿这点上，她就可以说是地狱厨房当之无愧的小公主，从小就在巅峰。
　　不提阿列克谢怎么跟黑帮老大们聊，也不提黑帮老大关心安其罗是什么态度。
　　另一边，安其罗开车拉着小伽丽和一号前往了地狱厨房的五十八街区，这里是地狱厨房的商业街。
　　卖衣服和卖蛋糕的都有，算是地狱厨房中为数不多能保持相对秩序的地方，毕竟就算是黑帮也需要购物和吃饭。
　　之所以说是相对秩序，是因为在这里不会有人在乎你消费时花的是什么渠道弄到的钱，只要你付钱就行，他们自然有办法消化这些钱。
　　当然，这里是金并直属掌管的地盘，自从一些试图打这里主意的人莫名其妙的失踪了以后，就没有人蠢到会打这里的主意了。
　　将车在路边停下，让一号带着小伽丽去买衣服了，安其罗拽着想一起跟进去的橘座在车上等着。
　　一只猫跟进去看女孩子换衣服，听起来就挺变态的。
　　况且，小伽丽不光要买一些小孩子的衣服，还要买些内衣内裤。
　　安其罗走下车，趁着周围没人注意，将后备箱中的四箱子弹收起来。
　　回到驾驶室，他百无聊赖的逗弄着橘座，结果只换来橘座懒懒的一撇。看着趴在副驾驶的橘座，安区罗的眼神不由自主的挪到了放在橘座旁边的“手炮”上。
　　他突然想到一个问题。
　　这里是漫威宇宙，虽然小伽丽的这个手炮能将正常人轰成渣，但是漫威宇宙里最不缺的就是各种奇奇怪怪的能力，有做实验变异的，也有托尼那样的高科技渣男，还有古一那样的魔法侧。
　　万一以后小伽丽碰到的是绿巨人那样皮糙肉厚的坏小子怎么办，很难保证这把“手炮”能打的动，估计打在绿巨人身上也就是青一块紫一块的。
　　最好还要强化一下！
　　好在安其罗穿越过来的时候，还带着一大堆符文之语。强化一下也不成什么问题。
　　想到这里，他拿起了“手炮”，开始琢磨该怎么给这东西附魔。
　　小伽丽没受过专业训练，需要加强一下命中率，那就先来个一号符文艾尔吧——艾尔+50 命中率，+1 光明度+15 防御，+1 光明度。
　　然后攻击力也要加强一下，那就再来个四号符文那夫——震退敌人，对远距离攻击+30 防御，对远距离攻击+30 防御。
　　……
　　在橘座有些惊恐的眼神中，安其罗不停的凭空拿出一个个金属小铁片贴在那把“手炮”上。
　　凭空拿出东西，它也能做到，它自己本身就有一个空间胃，但是让它惊恐的是，安其罗拿出的那些金属小铁片！
　　那东西虽然每一个的能量波动都不是很剧烈，但是当看到安其罗不停的拿出新的小铁片，十个、二十个……
　　当那把手炮被贴上二十个小铁片的时候，橘座就很确定，自己现在绝对扛不住这东西一枪！
　　而且他还在不断的继续拿出来新的小铁片贴上去！直到手炮上被安其罗贴上足足三十三块这种恐怖的小铁片！
　　如果橘座去过大洋彼岸的话，它一定会知道怎么形容安其罗这种行为——火力不足恐惧症。
　　……
　　安其罗从一开始的只想加强一下手炮的威力，渐渐的变成了觉得单纯贴上几种效果还是不全面，索性直接将所有的三十三种符文之语都贴了一遍。
　　硬生生将这把粉色的恩爱手炮贴成了克罗心风格混杂着朋克风的艺术品。，
　　安其罗看着手上这支艺术品狰狞的炮口和满满的美感，满意的点了点头。
　　这才像样么！这样看起来就贵多了！
　　枪管上有永不磨损的萨德符文足以保证使用寿命，威力有各冰火电毒的加强伤害，还有各种忽视防御、削弱防御的效果，再加上加强防御，减轻装备要求，各种控制效果……
　　估计现在就算是绿巨人也扛不住了，挨上一发之后不再是青一块紫一块了，而是墙上一块地上一块了。
　　这也就是这把手炮的体积够大，小一点的枪械都没这么多地方贴符文。
　　安其罗恶作剧一般的用枪口指向了惊恐的橘座，惹得对方浑身的毛都炸了起来，弓着腰不停的后退才移开炮口。
　　他不知道，刚才枪口指向橘座的那一瞬间，橘座是真的感受到了死亡的威胁。
　　将手炮放回副驾驶，安其罗又拿出自己的“要你命三千”，重复了一边刚才的操作，将这把霰弹枪上也贴上了三十三种符文才算作罢。
　　穷则精准打击，富则火力覆盖嘛~
　　橘座在一旁从心里打定了主意，以后一定不要再惹安其罗生气了，万一哪天安其罗给自己来上一枪，可犯不上。
　　等安其罗忙完这一切的时候，一号也领着蹦蹦跳跳的小伽丽从商店里走出来了，一号的手上拎着一大堆购物袋。
　　小伽丽终于将那身宽大的修女服换下来了，换成了一身休闲装，下身一条背带裤，上面一件黄色的小T恤，头上还带着一顶萌萌的鸭舌帽。
　　虽然衣服的牌子不是那些第五大道里卖的奢侈品的牌子，但是整个人却如同落入人间的小精灵一样，尤其是一头亮眼紫色的长发更是引得路人频频回头。

第二十八章 CIA？
　　小伽丽一上车就看到了被安其罗改造成了朋克风的“手炮”。
　　小家伙立马欢呼一声，跳上车抱起了这个大家伙。
　　对于她这样以能量为食的生物身来，这把大左轮上泛着的能量波动，简直如果乞丐眼里的烧鸡一样诱人。
　　这种能量波动她是可以吸收了，抱着这个大左轮就相当于无时无刻不在进食，虽然量不大，但是胜在持久啊！这些小铁片也在无时无刻不在产生着新的能量波动。
　　“怎么样？喜欢么？小伽丽。”安其罗笑眯眯的看着自己的小公主。
　　他这时候终于有些理解了上辈子那些朋友看着他们自家女儿时，宠溺的眼神了。当然，如果是儿子的话，就是另一回事了，恨不得一天打八遍。
　　“喜欢~”小伽丽抱着大左轮，咧着嘴笑道，露出了一口白净的小牙。“爸爸最好了~”
　　也不知道她是单纯的喜欢这把枪还是喜欢枪上面的能量波动。
　　看到一号也拎着购物袋上了后座，小伽丽萌萌的抱着大枪扭头对一号说道，“谢谢一号姐姐。”
　　“诶！没事没事。”一号连忙笑呵呵的摆了摆手。
　　先不说这是老板的女儿，她自己本身也很喜欢这个懂事的小女孩。
　　安其罗发动了汽车，往着教堂的方向去了。
　　他并没有忘记给小伽丽买蛋糕的事情，正好地狱厨房唯一的蛋糕店就在回去的路上。
　　“哇！”到了蛋糕店，看着橱窗里的蛋糕，小伽丽惊呼了着，“好漂亮~”
　　安其罗笑着点了点头，然后说道，“宝贝儿，你看看你喜欢哪个？爸爸买给你。”
　　小伽丽现实脸上一喜，然后又有些不敢置信的看了看安其罗，“爸爸……真的可以买给我么？要不还是算了吧。”
　　在伽丽的记忆里，跟橘座一起流浪的生活占据了她大部分的记忆。虽然没吃过，但是看那些小朋友的样子，蛋糕似乎也不是随随便便就能吃到的。
　　她生怕蛋糕太贵了，给安其罗带来困扰。
　　安其罗心疼的揉了揉肉她紫色的头发，然后笑了笑，“没事，放心买，要不是怕你吃的太胖了，爸爸把这个点全买下来也没关系。”
　　听到安其罗这么说，小伽丽才放下心来，抱着大枪高兴的往店里走，安其罗也笑呵呵的跟了进去。
　　小伽丽说什么也不肯放下这把大枪，安其罗也就随她去了，毕竟这里是地狱厨房，而且枪里也没有子弹。
　　店主是一个女老板，标准的少妇，打扮的很精致，店里的蛋糕造型也都很精致。
　　看的出来，这个少妇似乎是一个有故事女人。
　　不过这跟安其罗就没什么关系了，在地狱厨房的人，哪怕是那些黑帮混蛋们，谁没有故事。现在最重要还是陪小公主选蛋糕。
　　女老板也不是一个逢人就倾诉自己故事的人，她笑眯眯的看着小伽丽选蛋糕，跟安其罗点了点头，算是打过了招呼。
　　至于这个小女孩手上的大枪？女老板脸上没有丝毫的惧色，这里是地狱厨房，带枪出门的人甚至比不带枪的人还多，虽然小女孩抱着的这个大枪确实大的有点夸张了。
　　小伽丽先是在一个最大的白雪公主造型的蛋糕面前留恋了一会，然后才犹犹豫豫的走到一个最小的蛋糕面前，小伽丽小心的点了点玻璃。
　　“爸爸，买这个可以么？”
　　那是一块只有成年人手掌大小的蛋糕，上面还用奶油弄出了一个怪模怪样的他不认识的造型，一张裂到耳根的大嘴巴，丑的有点不忍直视。
　　安其罗顿时有些哭笑不得，看来小伽丽还在担心自己买不起，其实蛋糕真的没有她想的那么贵……
　　“伽丽，这个太小了，我们要吃就要吃最大的！这么点够谁吃的啊！”安其罗拉过小伽丽，然后走到那个最大的白雪公主的蛋糕前面。“吃这个！”
　　说着，没给小伽丽反驳的机会，直接将手放进兜里，装模作样的掏出了一把现金，递给了那个女老板。
　　……
　　等到安其罗带着眉开眼笑的小伽丽和一号回到教堂的时候，不知不觉已经快到中午了。
　　汽车的后座已经被今天买的东西装满了，小伽丽的衣服，还有一个巨型的三层蛋糕。
　　停好车，他就看到了一辆黑色的越野车停在了教堂的门口。
　　这里一般都不会来什么人，更别提会有人把车停在这里了，安其罗好奇看了几眼，看不清车里什么情况，安其罗也就没继续深究。
　　门口的马路也不是他家的，他还没那么霸道，不会连门口马路都不让停车。
　　帮着一号一起将到蛋糕拿回教堂，小伽丽很善良的抱着大枪叫来了一号她们九个人，说要这几个姐姐一起吃蛋糕！
　　老子的女儿就是好！这么小就知道分享了。
　　安其罗正笑呵呵的等着小伽丽给自己分蛋糕呢，结果这时候门口的车上下来两个穿着黑西服的家伙。
　　其中一个黑西服很自然的走进教堂，另一个黑西服则是站在了越野车旁边，并没有过来的意思。
　　安其罗眯着眼睛看着这个走进教堂的黑西服，下意识的挪动了一下身体，挡在了小伽丽的身前。
　　他自然不会天真的认为对方是来忏悔罪行或者来旅游的。
　　不光是因为对方这身黑西服，还有对方身上的气质。
　　气质是一种很难形容的东西，安其罗能清晰的感觉得对方的气质更像是黑暗中的杀手或者……特工。
　　“你有什么事么？”安其罗率先开口问道。
　　手已经悄悄的虚握成了O形，随时准备拿出棍子抡对方一下。要是杀手或者特工之类的，先打过了再说，他可不想给对方机会，误伤其他人。
　　教堂里其他人注意到这边的动静，也纷纷投来了异样的目光，上一个这么做的靶眼，已经是死的不成人样了。
　　黑西装是一个大概二十八九岁的白人男子，有着一头深棕色的短发，大眼睛高鼻梁，眉骨高耸，典型美国电影里硬汉的造型，他的表情很轻松的打量着教堂里的布置也不知道在想什么。
　　听到安其罗的话，白人男子终于将视线落到了他的身上，僵硬的笑了笑。
　　“我是CIA特工格兰特沃德。你是安其罗·李吧？”
　　“嗯，我是，有什么事？”安其罗皱了皱眉，自己跟CIA怎么可能扯上关系？
　　“你现在涉及到一宗危害国家安全的案件，现在请你跟我回去接受调查取证。”
　　说着，格兰特·沃德从西装怀里拿出一本证件，给安其罗展示了一下，然后又指了指一号和小伽丽等人。
　　“她们也跟这宗案件有关，需要一起带回去。”

第二十九章 神盾局
　　安其罗脸色渐渐的阴沉下来。
　　对方的证件真的是美国中央情报局——也就是俗称的CIA的证件。
　　他不知道究竟是什么事情，他不想跟这些政府部门打交道的，因为那代表无穷无穷无尽的麻烦。
　　而且，对方现在明显是还将主意打到了伽丽和一号她们的身上！
　　至于这个沃德特工所说的危害国家安全？安其罗压根就不信！就算真的危害国家安全，也是你们美国的国家安全，跟我有什么关系？
　　“沃德特工是吧？”安其罗皱着眉毛看着他，“我记得CIA在美国境内是没有执法权的吧？我没记错吧？你需要出示搜捕令，还有当地警局的批文。”
　　这话一出，沃德特工脸上的笑容就彻底凝固了。
　　自然是如同安其罗想的那样，对方根本就没有搜捕令和当地警局的批文，先不说CIA在境内获得搜捕令的难度，单单是当地警局的批文，对方就不可能拿到。
　　地狱厨房的警局一共就两个警察，他们怎么可能不知道教堂里住着的是一位真正的狠人？
　　让他们给出批文，去拘捕安其罗？疯了吧！他们还不想死，地狱厨房自有一套自己的规则。你要是自己有能力，就自己去打，如果你联合外人来这里捣乱，会被群起攻之的。
　　沃德特工脸色很难看，没想到自己第一天被调到这个行动小组就遇到这么难啃的骨头，他本以为自己祭出CIA的大名，对方就会乖乖跟他走。
　　不是他不知道CIA在美国境内没有执法权，FBI才有。但是FBI不可能给他们出具相应的证件，他们神盾局并不受FBI的欢迎，他们以往都是用假证冒充FBI的。
　　“这次并不算搜捕行动，只是请你回去配合我们做个调查。”沃德特工生硬的自认为说得通，但是却很蹩脚的理由。
　　安其罗笑了，笑的无比灿烂。
　　既然你没有批文，也没有搜捕令。那就好办了，这可不算暴力抗法，就算CIA过后想要来找麻烦，也没什么正当的理由。
　　安其罗并不怕对方，只是不想惹上来自政府的麻烦而已，至于对方会不会私下来报复，安其罗更不担心了。
　　“沃德特工，现在请你出去，这个教堂是我的私人领地，私人财产神圣不可侵犯，不然我有权开枪击毙你。”安其罗已经准备将对方打出去了，不想跟他多逼逼了，没看到小公主还在那边等着给大家分蛋糕么？
　　“你真的不肯跟我们走？”沃德已经将手摸到了自己腰间的枪套上，他决定还是用自己以往的行动方式来执行任务，这样跟人扯皮的方式根本就不适合他。
　　“不许动，你走！不走就打死你！”
　　正当沃德打算动手的时候，一个稚嫩的童声突然打断他的动作。
　　顺着声音看过去，是那个紫头发的小女孩，虽然沃德比较喜欢暴力，但是他对于这小孩子可没有使用暴力的习惯。
　　他正想逗弄小女孩几句的时候，看到小女孩小女孩手上的武器。脸上的笑容骤然消失！
　　瞬间拔出了自己腰间的手枪，对准小女孩，“不许动！”
　　“喵~”橘座弓着腰凶历的冲着沃德嘶吼了一声，可是沃德根本不在意，他的注意力都在那把大枪上。
　　他认得这个大的夸张的左轮！虽然这把枪已经贴上了一堆花里胡哨的“贴纸”，但是他还是能认得出来。
　　这特么是Pfeifer Zeliska Revolver！这玩意打大象都是一枪一个！
　　在口径面前，技巧毫无用处！
　　见鬼！该死！谁会把这么危险的武器交给一个小孩子！看着对方黑洞洞的枪口，沃德头上渗出了一层细密的冷汗。
　　虽然小女孩举着枪摇摇晃晃的样子看着也很可爱，但就是这样，沃德才害怕，万一对方一个没拿稳走火了，自己就会当场去世了。
　　沃德觉得今天恐怕没法善了了！
　　之前一直在国外执行危险任务，早就听说了纽约的地狱厨房是黑帮聚集地，今天这么一看，这话绝对不假！一个四五岁的小女孩都拿着这么危险的武器！
　　小伽丽看到这个黑西装大个子要带走爸爸，怎么可能让他带走！这可是自己好不容易才找到的爸爸！更是给自己买了蛋糕！
　　这时候一直在车旁边的那个黑西装看到教堂里面剑拔弩张的形式，终于没法再继续淡定下去了。
　　尤其那个小女孩手里那把大枪恐怖的口径。
　　他只能举着双手走进教堂，示意自己没有恶意。
　　……
　　这一切都发生在几秒钟之内。
　　安其罗看着拿枪指着小伽丽的沃德特工，面色冷的好像能滴出水一样。
　　拿枪指着我的家人？
　　安其罗抬手给小伽丽套上一个白骨装甲，确保她不会被沃德的子弹伤到，然后在手心召唤出一根白骨长棍，一棍就照着沃德的脑袋砸下去！
　　不想招惹CIA这种政府部门，不代表不敢招惹！
　　当你拿枪指着小伽丽的时候，你就离死不远了！
　　这一棍子气势刚猛，带着破空的声响砸向了沃德的脑袋。要是砸实了，沃德的脑袋绝对会像西瓜一样爆开！
　　沃德有心想躲，但是面对小伽丽的枪口他根本不敢拿乱动，生怕她走火，只能寄希望于在门外的新上司。
　　安其罗倒是没有这些顾忌，他知道小伽丽的枪里没子弹。
　　就在这千钧一发之际。
　　“等等！”一道呼声终于在沃德的千呼万唤中响了起来。
　　安其罗视线扫了一下这个从外面的进来的黑西装，手上的东西也猛的停下了。
　　棍子稳稳的听在了沃德的太阳穴处，甚至棍梢处已经挨上了沃德的头发。棍子带起的劲风瞬间刮乱了沃德的头发。
　　安其罗之所以停下，是因为进来的这个黑西服他认识，应该说是上辈子在电影里见过。尤其是对方那高耸到让人着急的发际线。
　　菲儿·科尔森，一个前世复仇者联盟和神盾局的纽带，一个面善的老好人。
　　这下全都明白了！
　　这个沃德特工也是神盾局的，神盾局隶属于世界安全理事会，并不是属于哪个国家，根本就不具备在世界各国的执法权，只能套着CIA马甲，让CIA背黑锅。
　　反正CIA的黑锅也不差这么一口了，对吧。
　　虽然对方是神盾局，但这不是对方在这里撒野的理由！
　　“你有什么说的？”安其罗斜眼看向了科尔森。
　　安其罗虽然手上的动作停下来了，但是并没有将棍子从沃德特工头上移开，他倒是想看看这个老好人科尔森能给他说出什么解释来？
　　“额……”科尔森迟疑了一下，并没有不理智的掏枪对峙，只是看了看小伽丽身上的白骨装甲，然后又看了看安其罗手上的白骨长棍。
　　“安其罗先生，您好，我是国土战略……”
　　还没等对方说完，安其罗便挥了挥手打断了对方。

第三十章 什么鬼名字
　　“我知道你们，国土战略防御攻击与后勤保障局，简称神盾局对吧？”
　　安其罗戏谑的看着对方。
　　果然，科尔森的脸上露出了惊讶的表情。
　　“安其罗先生……我们确实叫国土战略防御攻击与后勤保障局，但是我们从来没有过神盾局这个名字。”科尔森脸上带着惊讶的神色，“不过我们最近也确实在想一个简单的名字，您说的这个神盾局的名字，我会向局长建议的。”
　　安其罗虽然也惊讶对方这时候居然还没叫神盾局，但是这不重要。
　　“这不重要，让我们来说说，怎么处置这个沃德特工吧？我希望你能给我个能解释通的交代，科尔森特工。”
　　老好人脸上的表情更精彩了，甚至还多了一些凝重。
　　他确实没想到对方不光知道他所在的组织，还知道他的名字。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局虽然是一个隐秘性的组织，但是实际上在高层也不是什么秘密，知道的人不少，总部还设立在了华盛顿。
　　但是能知道他的名字！这就有点耐人寻味了！科尔森现在在神盾局里也不是什么太出名的人。
　　难不成对方是专门等自己过来？
　　科尔森脑中念头急转，面上却是不露声色。
　　“安其罗先生，虽然我不知道您是怎么知道我们的，但是我们来其实没有恶意的，这是个误会，我们一直致力于保卫地球的安全……”科尔森脸上带着真诚的笑容。
　　讲道理，如果对方不是神盾局的人，安其罗没准会跟对方成为朋友。科尔森的笑容还有人格魅力真的很容易说服别人成为朋友。
　　可惜，对方是神盾局的，只要跟神盾局扯上关系就代表无穷的麻烦。
　　安其罗再次开口打断了对方的话，“别跟我说，我不感兴趣，我不喜欢你们那个神盾局，还有你们的独眼龙局长。你最好给我个解释，为什么你们会将枪指向一个小女孩？你们就是这么保护地球安全的？”
　　饶是以科尔森的脸皮，也忍不住有些尴尬，不管在那个国家，用枪指着一个小孩子，都不是一件光荣的事情。
　　科尔森吃了个瘪，但是并没有放弃，“其实沃德特工也没有什么恶意，如果他冒犯到您了，我替他给您道歉，我想您也不会在责怪我的对吧，毕竟是这个可爱的小姑娘先用枪对着他的。”
　　安其罗走过去，捡起小伽丽手里的大枪，将弹夹打开朝下晃了两下，示意根本就没子弹，然后将大枪还给了小伽丽让她退回去抱着。
　　“你看，什么都没有。这只是一个收藏品。”
　　科尔森默默的叹了一口气，这下好了，连最后的借口都没了，这种任务就不适合沃德这种刽子手参与！
　　“那安其罗先生，您想怎么解决？”科尔森没有试图反抗，沃德没看过视频，但是他看过监控视频，他们两个加起来也不是安其罗的对手。“我们来其实是想请您参加一直特殊小队。”
　　“我对你们的特殊小队没兴趣，你也不用给我介绍，”安其罗沉默了一下，“赔钱，然后你们滚蛋。”
　　安其罗都不用细想，科尔森说的特殊小队肯定是复仇者联盟，肯定是对方查到了自己的奇异之处才找上门来的。
　　安其罗从来没有故意隐藏自己的特殊之处，明明有着能好好享受生活的能力，为什么要因为隐藏自己的能力活的像孙子一样？
　　“安其罗先生，要不您先听听我们的来意？我们国土战略防御攻击与后勤保障局是地球的最后一道防线，我们一直在防范来自宇宙中的威胁，您的能力……”
　　“我不想听，赔钱，然后滚蛋，也对于你们的特殊小队没兴趣！需要我再说第二遍么？”安其罗不耐烦的说道。
　　这时候橘座也晃着大屁股走了过来，凶狠的对着两人叫了一声。
　　科尔森无奈的摊了摊手，“对不起，安其罗先生，我们没钱。不过如果您肯加入特殊小队的话，我会给您申请一份不错的薪水。”
　　就算这样，科尔森也没有放弃。
　　安其罗将橘座赶了回去，被科尔森这幅死猪不怕开水烫的样子气笑了。
　　“你们真当我不敢动手打人？”
　　安其罗手上浮现出了长棍，挥手召唤了一道骨墙将小伽丽和一号她们隔开，防止等下误伤她们。
　　就在安其罗打算动手的时候，教堂门外传来一道欠揍的声音。
　　“哇哦！哇哦！我看到了什么？哈皮，给我把这一幕录下来。我要发到网上去，我们纳税人的钱就是用来对付我们自己的？或许我想我可以给国会提一些意见。”
　　穿着着一声骚气西装的斯塔克从门口进来了。身后跟着哈皮和一脸无奈的佩珀
　　有第三方势力登场了！
　　科尔森有些无奈的将沃德按着枪套的手压了下去，如果是其他人，也许神盾局可以使用暴力手段将对方带回去，但是安其罗不行，现在还不知道安其罗能制造爆炸的范围最大是多大，单单对方刀枪不入就够让人头疼了。
　　另外，虽然斯塔克不认识他们，但是他们认识托尼·斯塔克这个花花公子，托尼·斯塔克的父亲——霍华德·斯塔克，不光是斯塔克工业的创始人，更是神盾局的创始人之一。
　　万一今天要是他们在这误伤了托尼·斯塔克，明天美国政坛就会掀起恐怖的风暴，神盾局将会处在一个非常不利的局面上。
　　甚至CIA和FBI这种部门也会落井下石，他们替神盾局背了太多的黑锅。
　　他们神盾局承受不起这样的压力。
　　看到他们的动作，斯塔克得意的撇了一眼安其罗，安其罗没好气的将斯塔克瞪了回去。
　　“嘿！伙计！发生什么事了？”斯塔克无辜的摊了摊手。“如果是这些人所在的部门为难你了，我可以帮你解决的。”
　　他本来以为是安其罗受到了什么政府部门不公平的待遇了，这在美国并不少见。他开口给他解围，也方便等下自己要跟安其罗聊的事情。
　　但是现在看安其罗的表情似乎不是这么一回事，尤其是看到教堂里凭空升起的骨墙，斯塔克觉得对方身上的秘密好像更多了。
　　安其罗不知道斯塔克来找自己干什么，但是现在不是在意这个问题的时候，还是先将神盾局的问题解决掉再说。
　　“斯塔克，你能帮我在国会弹劾国土战略防御攻击与后勤保障局么？”安其罗放下了手中的棍子，扭头对斯塔克说道。
　　“等等等等……”斯塔克有些懵逼，“弹劾他们倒是没问题，我可是纳税大户！不过这什么鬼名字，这么长？”
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”安其罗无视了科尔森无奈的表情，继续说道。
　　“好，弹劾他们什么？”斯塔克笑了笑，弹劾一个都没听过的政府部门对于他这样的顶级富豪来说，太简单了。
　　这里是美国！有钱真的可以为所欲为！
　　“就弹劾他们冒充CIA，滥用执法权！”安其罗对着科尔森笑了笑，继续朝着他们头上扣黑锅“还有种族歧视！”

第三十一章 神盾局第一贪
　　“安其罗先生……”科尔森叹了一口气，“你想要多少赔偿，我们其实可以商量一下，给我个面子。”
　　安其罗心中冷笑，你又不是吃了面子果实，凭什么给你面子？
　　他讥讽的笑了一下，“可是刚才科尔森特工，你不是说没钱么？要不还是算了吧。”
　　科尔森无奈苦笑了一声，“相比起被斯塔克先生在国会上弹劾，我觉得还是赔钱比较好一点，哪怕为此我要写上十五份的报告。”
　　安其罗好笑的摆了摆手，表示不想听科尔森卖惨。
　　科尔森一个神盾局的高级特工，怎么可能权限这么低，甚至他还没说让对方赔多少钱呢！
　　虽然上辈子从电影里就了解到了神盾局其实是蛇盾局，都被九头蛇的人渗透的千疮百孔了，具体有哪些九头蛇的人安其罗也记不清了，但是他知道，科尔森绝对不是一个坏人，他是一个真正的好人。
　　教堂需要装修维护，小伽丽也需要很多的小零食，一号她们也需要付薪水，需要买衣服……
　　虽然不能当场把你弄死，但是绝对可以让你付出代价。至于这个沃德特工，让神盾局损失了这么多钱，不可能一点代价都不付出的，自然有神盾局找他的麻烦。
　　“我对你要写多少份报告不感兴趣，我要的不多，五百万！怎么样？”安其罗伸出了五根手指，“不然我就让斯塔克弹劾你们国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　出乎安其罗的意料，一贯嘴贱的斯塔克并没有嘴臭，反而是赞同的点了点头。
　　安其罗诧异的看了他一眼，不知道今天的斯塔克为什么这么好说话。
　　“安其罗先生，您这是强人所难。”科尔森脸上挂着苦大仇深的表情，“您要的实在太多了，我们没有那么多钱，如果我的薪水够的话，我甚至都会拿薪水贴上。”
　　斯塔克在一旁鄙视的看了一眼科尔森，撇了撇嘴说道，“你们可真穷。”
　　“没得商量。”安其罗摇了摇头，然后又看了一眼沃德特工，“难道你们一个特工的命不值五百万么？那给你们卖命还真是廉价。我知道尼克弗瑞你这个独眼龙在偷看，你别装死。”
　　安其罗这话就有点杀人诛心了，至少沃德特工的脸色开始难看起来了。
　　科尔森说的话他可不信，一个地狱厨房的黑帮都能随随便便拿出一百万，神盾局这种庞然大物拿不出五百万？
　　“铃铃铃~”科尔森的电话居然响了！
　　“喂，局长。”科尔森接起电话，有些无奈的走到了一边。
　　“……”
　　“是的，我在这里。”
　　“……”
　　“好的，我明白了。”
　　天地良心，安其罗说这话的时候，就是为了杀人诛心，顺便在诈一诈对方。
　　没想到，尼克弗瑞那个大光头居然真的在偷看？鬼知道对方把监控器藏在身上什么地方。
　　科尔森挂掉电话回来了，脸上重新挂上了亲和的微笑，“安其罗先生，您的条件我们答应了，钱我们会打到您的银行账户上，不过我们局长说会亲自来拜访您。”
　　安其罗耸了耸肩，没有再说什么。
　　“嘿！伙计！付完钱你们是不是可以走了。”一旁的斯塔克倒是有些等不下去了，他这次来找安其罗可是有事，让这两人这么扯下去，什么时候是个头。
　　“好吧，安其罗先生，再见。”也不知道刚才尼克弗瑞在电话里跟他说了什么，科尔森放弃了继续纠缠安其罗。“希望下次见面能让愉快一点。”
　　“最好再也不见……”安其罗对着科尔森和沃德两人的背影挥了挥手。
　　……
　　神盾局总部的顶楼办公室中。
　　尼克弗瑞一遍遍的不停重播着刚才科尔森身上微型摄像机传回来的画面。
　　最后将画面定格在了橘座的画面上。
　　尼克弗瑞深深的叹了一口气，他刚才没看错，这个胖乎乎的橘猫就是那个咕咕。
　　斯克鲁人叫它噬元兽！曾经跟他和惊奇队长一起经历过一场惊心动魄的太空冒险。
　　虽然不知道为什么现在咕咕会跟安其罗混在一起，但是看着安其罗毫不在意的态度，说明安其罗的武力还在他之前的预估之上。
　　用强肯定是不行了，可能都不用安其罗出手，光是咕咕就能将科尔森和沃德一口吞掉。
　　尼克弗瑞可是亲自见过咕咕一口将好几个克里人连人带武器吞掉，那还不是咕咕的极限！
　　略微思考了一下，尼克弗瑞按下了桌上的电话，“让希尔来一下。”
　　很快，希尔特工就推开了办公室的门。
　　“局长，你找我？”希尔的脸上没有丝毫的表情，好似一台机器一样。
　　“嗯，把安其罗的资料设置成九级保密权限。”
　　先不说未知能力上限的安其罗，单单就是咕咕本身的噬元兽性质和曾经接触过宇宙魔方的消息，就值得成为最高机密。
　　希尔这时候脸上终于露出了一丝诧异的神色，要知道神盾局的保密级别是根据特工的等级定制的。最高是十级。
　　希尔本身因为制定了神盾局特工的等级制度，才将自己的等级设计成九级，在她之上只有尼克弗瑞这个局长的十级权限了。
　　换句话说，安其罗的资料是除了一些只有尼克弗瑞自己知道的十级机密之外，等级保密程度最高的了一批，几十年前那个克里人和飞船就是九级保密项目！
　　虽然诧异，但是希尔不是一个喜欢多问的人，她只是点了点头便应了下来。
　　等到她快走到门口的时候，尼克弗瑞再次开口了。
　　“对了，你去跟安理会申请一份一千万的资金项目，用于特殊保密项目。如果安理会对此有疑问，我会亲自跟他们交代的。”
　　“好，我明白了。”
　　……
　　安其罗不知道尼克弗瑞借着给他的“赔偿”，顺便贪污了五百万。
　　他正在静静的盯着斯塔克，以及他手上的那枚白板金币。
　　“嘿！伙计！不要在意这些小问题，我刚才可是给你解了围！”斯塔克不满的晃了晃手上的金币，“不就是一枚金币么？我会付给你钱的！”
　　“哈？”安其罗极其嘲讽的说道，“世界顶级富豪，斯塔克先生，居然会偷一个穷鬼的金币？我觉得这条新闻可以出现在明天的纽约时报的头条上了！”
　　“大富豪的事情，怎么能叫偷呢？”斯塔克面对安其罗的目光，面红耳赤的争辩着。
　　见安其罗不为所动，斯塔克只能颓然的叹了一口气。
　　“好吧，伙计，我需要付出多少钱才能让你忘记这件事？”

第三十二章 斯塔克你中彩票了？
　　“五万！”安其罗指了一下斯塔克手上的白板金币，“这个金就币算是卖你了，五万美元，我就不把这件事说出去。”
　　安其罗这是狮子大开口，一枚金币的重量也就不到60克，就算是按照黄金的价格来卖，五万美元一枚的价格翻了至少两倍！
　　结果斯塔克没有丝毫的犹豫就点头答应了下来。
　　“嘿！伙计！这是五万美元的支票！”斯塔克直接从兜里掏出一张支票填上数字递给了安其罗，然后得意的说，“既然已经成交了，那你可不能后悔了！”
　　斯塔克得意的咧嘴笑了一下，他作为美国最有钱的人之一，其实并不在乎那五万美元，他随便一瓶酒可能都不只这个价格。
　　让他这么高兴的，自然是他觉得自己从安其罗这里占到了便宜，尤其是想到上次自己在安其罗这里以五百美元的价格买了一瓶廉价啤酒！
　　这可不是普通的金币，这上面带未知的能量技术！五万美元的价格，简直就是白菜价！
　　安其罗像是看傻子一样看着他，自己都翻了好几倍了，怎么会后悔。
　　“你这么高兴干什么？中彩票了？”
　　说完，安其罗还看了看一旁的佩珀。“你老板得了失心疯？要不你来我这上班？最起码我不疯。”
　　佩珀干笑了一下，没有说话，她早就习惯这样的斯塔克了，某些时候像个孩子一样。
　　“嘿！伙计！”斯塔克游戏不满的挡住了安其罗的视线，“佩珀是我的助理！她不会到你这来上班的！而且，我不疯！我告诉你，你这个金币不是简单的普通金币！”
　　安其罗听到这里的时候愣住了，什么是不是普通的金子？这就是游戏里的金币啊，难不成这里面还有什么玄机？
　　安其罗的面色开始有些凝重起来，他上辈子可是听说过一些什么现代人穿越到古代，光是身上的病毒就能毁灭世界的言论，那自己这些从游戏中带出来的金币，会不会也有这样的效果？
　　虽然安其罗不是圣母，但也不是要毁灭世界的杀人狂啊！他还要在这个世界生活呢！而且，小伽丽她们也在这里。
　　“斯塔克，这是怎么回事？”
　　看到安其罗脸上慎重的表情，虽然斯塔克不知道为什么这明明是安其罗的金币，他却不知道其中的奥秘，但是斯塔克也拉不下自尊心一直占安其罗的便宜。
　　“这枚金币上面有一种未知的能量场，材质也不是普通的金子，而是一种新型的材料。”斯塔克将手上的金币捏着在安其罗面前展示了一下。然后又强调了一句，“这是我的了，你已经卖给我了！可不能后悔！”
　　“什么能量场？有什么作用？斯塔克，为了你的安全着想，你得先把金币还给我。”
　　“嘿！伙计，你都卖给我了！你怎么可以强抢？你不是还有那么多么？”斯塔克立马警惕的将金币塞进自己的兜里，连连后退，生怕安其罗强抢。
　　安其罗只能苦笑了一声，“你不懂，我不知道那上面带不带什么病毒或者其他的东西之类的……你总不希望你染上一些莫名其妙的病吧？”
　　“什么病毒？”斯塔克莫名其妙的看着他，“嘿嘿嘿！兄弟，你不会在诅咒我得天花吧！这上面只有一种能量立场，我检测过了，没什么病毒啊？你不会以为这种能量立场是这种病毒造成的吧？”
　　现在斯塔克突然觉得安其罗不明白金币上的奥秘也可以理解了，但凡是上过中学的人都不会觉得病毒能带来什么能量立场。
　　显然，安其罗的这种行为被他归于“反智”的行列中了。
　　“你确定？”安其罗原本为了斯塔克的生命安全着想，想把金币要回来，但是转念一想，斯塔克既然说他检测过了，而且带在身边这么长时间了。
　　那么就说明真的没什么问题？
　　“那你说的能量立场和未知材料是什么回事？”
　　“这个我也没弄懂，目前就知道，这种材料具有极其良好的能量传导性。
　　不过这上面倒是翻译出了一句话，Not even Death can save you from me!
　　你这些金币是在哪里弄到来的？贾维斯说按照宗教的解释，这是神纹？我们都知道，神是不存在的。”
　　说完之后，斯塔克自己还有佩珀和哈皮都忍不住笑了。
　　他们都知道，这是科学的时代，并不存在神，神只是古人臆想出来的。
　　安其罗听到斯塔克的话，陷入了沉默。
　　他知道斯塔克解析出来的那句话是正确的！而且，他甚至还知道出处！
　　那是暗黑破坏神游戏中，大BOSS迪亚波罗的是名言——可以翻译成连死亡也不能拯救你！上辈子打游戏的时候听了不知道多少遍了。
　　不知道为什么会附着在金币上并且被斯塔克解析出来了。
　　安其罗还是担心斯塔克研究金币会出现什么不可控的意外，斯塔克可是被称为，被知识诅咒的人。
　　这要是万一真通过研究这个金币把迪亚波罗召唤到这里来，最后不不还是要自己擦屁股？
　　但是自己穿越这个事情又没法跟他讲。
　　安其罗从长椅上站起身来，对着斯塔克正色道，“托尼！”
　　安其罗除了将他用金币埋起来的时候，脸上其实一直都是带着微笑的，突然变得这么严肃……
　　斯塔克一愣，有些奇怪的看着他，斯塔克本能的觉得安其罗接下来话很重要。
　　安其罗没给斯塔克发问的机会，“你知道么，这世界上有一些你无法理解的存在，你一定不相信有魔法，对吧？”
　　“对！怎么可能魔法，那不过是障眼法或者另一种形式的科技罢了！”斯塔克坚定的说道。
　　“那你去摸一下那面墙，感受一下。”
　　安其罗说着指了指刚才他为了保护小伽丽他们召唤出来的骨墙。
　　骨墙将整个教堂一分为二，斯塔克轻轻的摸了一下骨墙，出乎意外的坚固，墙面充满了粗糙的质感，上次斯塔克来的时候，这面墙还不存在呢，没想到这么快就修好了？
　　“伙计，你在哪里找到建筑队？这个速度真快……”结果斯塔克的俏皮话刚说一半。
　　安其罗轻轻的摆了摆了手，在斯塔克和佩珀以及哈皮惊骇的目光下，整面骨墙分崩离析，墙体化成了一片片的骨头碎片，然后如同遇了水的棉花糖一样，渐渐融化在了空气中。
　　骨墙后面露出了严阵以待的小伽丽和一号等人。
　　“这……这……”斯塔克下巴都快掉下来了。
　　如果金币还能用投影或者某种新科技来解释，但是这骨墙怎么解释？
　　投影？他刚才可是亲自上手摸了！用斯塔克家族的名义发誓！那触感绝对真实！难不成真有魔法？
　　安其罗古怪的笑了一声，有些头疼该怎么给斯塔克解释。
　　“托尼，你要知道，世界上其实还有很多你不知道的事物……”

第三十三章 小伽丽的爱你三千遍
　　“托尼，这个世界上还有很多你不知道的事物。比如魔法。”安其罗笑了笑。
　　显然，这对于托尼·斯塔克这样一个从小就笃信科学的人来说，在他心里造成了巨大的冲击。
　　斯塔克呆愣了一会之后，还不死心的上前试图观察安其罗是不是在地下藏了什么机关，结果教堂的地面上严丝合缝，丝毫没有裂开的能升起一面墙的可能。
　　斯塔克自然也知道，机关的可能性不大，毕竟他亲眼看着墙体的碎片消失的无影无踪，但是他就是猛然间有些……接受不了！
　　他这幅呆傻的样子让小伽丽看的小脸直发皱。
　　怎么就这么一会，刚才那两个坏人就不见了，这个傻子是谁？
　　“难道真有魔法？”斯塔克仿佛不死心一样，上前抓住了安其罗的肩膀。
　　“当然，你不是亲眼看到了么？”安其罗顿了一下，又想起了光头的古一法师，补充道，“我这个应该叫死灵魔法。”
　　说着，手中招手，心中瞬间沟通门口的两尊黏土石魔，示意他们起来活动一下。
　　在众人震惊，不敢置信的目光下，门口那那尊口看起来有些老旧的雕像“活”了过来，迈着沉重的步伐走到了斯塔克的面前，居高临下的看着这个两脚兽，眼神中透露着不满。
　　就是这个两脚兽，第一次来的时候还说让主人把他们换掉！换成那什么沉思者！
　　其实，震惊和不敢置信的主要还是哈皮和佩珀。尤其哈皮，他回想起自己老板第一次来时候那副作死的样子，心中就是一阵后怕。幸好当时安其先生没有跟老板较真。
　　一号她们之前都见过这两尊雕像活过来，而且，安其罗在她们心中可是媲美神灵的存在，神做到什么都不会让她们觉得奇怪，还会感觉神威如狱！
　　至于小伽丽和橘猫……
　　“喵！”
　　“哇！爸爸好厉害！”小伽丽很快不再关注斯塔克这个“傻子”了，大声呼叫，使劲鼓掌，给自己的老爸叫好！
　　斯塔克丝毫不在意自己身上名贵的西服，一屁股坐在了地毯上，失魂落魄的看着两个站起来身高将近三米的雕像。
　　这种观念上的冲击远超出了安其罗的想象，斯塔克一个科学的坚定拥簇者，想要承认魔法的存在，无异于一个无神论者突然回家碰到一只黄鼠狼口吐人言，问你它像什么。
　　斯塔克又想到了贾维斯跟他说过的神纹的事，连忙对着安其罗问道，“那……神呢？难道有神？你是不是神？”
　　斯塔克这话，差点没让安其罗一口水喷出来。
　　我是神？别闹了！我就是个混吃等死的普通人。
　　不过看着斯塔克已经有些精神分裂的前兆了，安其罗还是强忍着没有继续他。
　　“这个问题……神的话，看你从哪方面理解了。”
　　这个话题哲学程度有点太深了，安其罗也不是什么哲学家，只能挑直白的说道给斯塔克解释。
　　“从信仰层面来说，我不信有神，神也拯救不了你，只有你自己能拯救你自己。”说到这里安其罗顿了顿，“如果从力量层面来说，嗯……我觉得神就是另一种的外星人。
　　至于我的话，从力量层面非要说我是神也没错，只不过我可不是外星人。”
　　安其罗想到了雷神那个阿斯加德人，只不过是力量比地球人强大了很多罢了，甚至有时候从才智上来讲，甚至都不如地球人。
　　这能被叫做神么？
　　信仰中谁规定了神是什么性格？神有私欲的话，还能叫神么？
　　“托尼！”佩珀担心的呼唤了斯塔克一声。
　　“我没事……”
　　斯塔克失魂落魄的坐在地毯上，双手无意识的按压着柔软的地毯。
　　安其罗看着斯塔克这幅样子，忍不住摇了摇头，他可不信斯塔克会这么容易就被这种信息量击溃，没看到起前世的时候，雷神出来之后斯塔克不也欣然接受了么？
　　再看到一脸懵逼的小伽丽，安其罗脸上又开始洋溢起了笑容，“小公主，快去切蛋糕吧！爸爸都要饿死了！”
　　至于斯塔克？让他自己消化一会吧。
　　小伽丽和一号等人看到没什么危险了，也就放下了戒备。虽然看不太明白发生了什么，但是他们听懂了斯塔克问安其罗是不是神。
　　这不废话么？当然是！
　　一号众女对此深信不疑。
　　当然，她们也没跟斯塔克多解释，只是淡淡的鄙视了斯塔克一眼，就陪着圣女小伽丽去切蛋糕了。
　　让圣女阁下挨饿可是在渎神！
　　安其罗给斯塔克和佩珀各自倒了一杯柠檬水，至于哈皮，看他一脸冷峻的表情，看起来似乎不需要。
　　示意佩珀在斯塔克旁边的长椅上坐下，“佩珀小姐，你不用这么担心，托尼·斯塔克并没有那么脆弱。”
　　话虽然这么说，佩珀也明白，但是还是忍不住担心。
　　那边的小伽丽已经在一号的帮助下切好的蛋糕，小伽丽用小手端着一块切得大大的蛋糕晃晃悠悠的走了过来，那只大枪都被她交给橘座去看着了。
　　伽丽走到安其罗的身边，奶声奶气的说道，“爸爸，第一块蛋糕给你吃~”
　　安其罗马上就抛下了不相干的人，笑呵呵的结果蛋糕，在小伽丽的脸上亲了一口，“我的小公主真乖！谢谢小公主~”
　　送完蛋糕后，小伽丽咯咯笑着又跑了回去。
　　给一号等人也挨个分了一块蛋糕之后，小伽丽看着那个还剩下不小的巨型蛋糕，然后又扭头看了看不知道在想什么的斯塔克，犹豫了一下，擦了擦嘴上的奶油。
　　切了三块蛋糕放到盘子里，走到斯塔克等人的旁边，用怜悯的眼神看着他。
　　“你好可怜哦，这么大还是个傻子，你吃蛋糕吧，这是我爸爸给我买的，很好吃的。”
　　安其罗有些哭笑不得的看着小伽丽，她是世界上第一个说斯塔克是个傻子的人吧？还别说，斯塔克现在这幅样子还真像智力有缺陷。
　　他突然想到了上辈子看到的电影，斯塔克和佩珀的孩子，小摩根的“爱你三千遍”。
　　这要是放在小伽丽身上……
　　要你命三千遍？
　　看了看那把被橘座守护着的大枪，安其罗忍不住打了一个哆嗦，这太可怕了，一定不能把小伽丽培养成那样的暴力狂！
　　自己一定要把那些坏蛋的头拧下来！这样不需要小伽丽动手，小伽丽就不算暴力狂了嘛~
　　都说男人带孩子，不死就行，至于能教成什么样就不要在意了！
　　有他这么一个动不动就要拧人脑袋的父亲，小伽丽不成暴力狂都说不过去！

第三十四章 五万一枚
　　小伽丽的呼声叫醒了斯塔克。
　　斯塔克有些愕然的接过小伽丽递过来的蛋糕，他还是第一次听到有人说他是傻子。
　　从小到大，其实托尼·斯塔克都是一个不折不扣的天才，四岁的时候就做出了电路板，六岁就做出了发动机，十七岁就从麻省理工毕业了，成绩还是最优生……
　　“我才不是傻子！shIt……”斯塔克习惯的想要嘴臭反驳一下，但是看到说这话的人是一个粉雕玉琢的紫发小女孩以及一旁安其罗投来的杀人的眼神，斯塔克很明智的将脏话咽了下去。
　　“小姑娘，我不是傻子哦~”斯塔克坐在地上细声细语的跟小伽丽说道。
　　小伽丽皱了皱包子脸，有些疑惑，但是很快就被她抛在脑后了。
　　“好吧。”小伽丽用一种无所谓的口气敷衍着斯塔克，“你不是傻子，那你快尝尝蛋糕，这是爸爸买的，很好吃！”
　　在小伽丽的心里，斯塔克是不是傻子哪有蛋糕重要。
　　直到斯塔克傻笑着用手指抹了一点送进口中，小伽丽才满意的离开。
　　等到小伽丽回去之后，斯塔克才看向安其罗，笑着问道，“你女儿？亲生的？”
　　他又扭头看了一眼小伽丽的紫色头发又看了看安其罗的黑色头发。
　　安其罗无所谓的耸了耸肩，“不用奇怪，小伽丽不是我的亲生女儿，但是跟亲生女儿没什么区别。
　　倒是你，你想通了？”
　　安其罗并不想在小伽丽的事情上多说，他怕小伽丽会因为不是自己亲生自卑之类的，安其罗将一个新晋级的父亲的是本色发挥的淋漓尽致。
　　这种患得患失的心态下，根本就是无条件的溺爱。幸好小伽丽自己也很懂事，才不会养成纨绔性子。
　　“嗯，我想明白了。”说着斯塔克将视线移到了安其罗的脸上，看的安其罗一阵不自在。
　　“你干什么？我告诉你我可不好这一口！”安其罗抽动着嘴角。
　　他记得电影里斯塔克没这毛病啊？
　　“嘿！伙计！我对男人也不敢兴趣！更不会对你这种丑家伙感兴趣！”斯塔克不满的从地摊上站起来，一边拂去裤子上的灰一边说道，“你说的对，神只不过是外星人而已，那些魔法也只是一种为止的科技！
　　所以，我想请你配合我的研究，当然，我会额外付给你钱的！”
　　不愧是托尼·斯塔克！这么快就从安其罗的魔法造成的观念冲击中走了出来，而且他说的也不是没有道理，雷神那个锤子不就是使用行星星核打造而成的么？
　　解释成科技也不是不行。
　　同样，安其罗也希望斯塔克能用科技来解释出为什么他的死灵魔法，实在是他穿越过来的疑点太多了，电脑爆炸就解释不通，虽然是三颗星的，但是按理说说也炸不死人啊。
　　虽然安其罗希望斯塔克能解析出魔法的奥秘，但是并不代表他会配合斯塔克做一些奇奇怪怪的人体实验！那玩意想想都渗人！
　　“嘿！人体实验的话，我绝对不会配合你的！”安其罗警惕的看向斯塔克。
　　如果斯塔克要做人体实验，他绝对会让黏土石魔把斯塔克叉出去的！
　　“我可不是奥斯本那种生物科研企业！”斯塔克轻佻的吹了一下口哨，“我只是需要实验你召唤出来的那个墙的材质，还有想像你买点你那个神奇的金币。”
　　至少从表面上看，斯塔克已经将心态调整过来了。
　　“伙计！让我们现在看一下你的那个墙吧！”斯塔克越说越兴奋，匆匆忙忙的将手里的蛋糕
　　说着，就打算拉着安其罗回华盛顿马上配合他做测试。
　　好在一旁的佩珀无奈的打断了斯塔克，“老板，你还需要参加今天晚上的顶点奖颁奖仪式……”
　　安其罗也在一旁好笑的劝着斯塔克，“你着急什么呢？再说我也不可能跟你去华盛顿啊，我这么大教堂不要了？”
　　“那你先卖给我一千枚金币，五万美金一枚。我回头叫车来你这里取。”
　　斯塔克鄙视的看了小家子气的安其罗，说着就从兜里掏出一张支票，刷刷刷丝毫没有迟疑，直接签给了安其罗一张五千万美元的支票。
　　安其罗被斯塔克的豪气震惊了。
　　这就是有钱人的世界么？
　　这下好了，就算以后小伽丽把自己的牛排存货吃光了，自己存下的这些钱怎么说也能坚持一段时间了。
　　小伽丽这个女儿可爱是可爱，就是太费钱，太能吃了……
　　小心的将支票放到空间背包的角落里，安其罗自然是不担心斯塔克买下这些金币会做什么冲击世界经济的体系的事情。
　　佩珀在旁边抽了抽嘴角，没想到这么快自己老板就花出去五千万，有钱也不是这么花的啊！最起码讲讲价什么的。
　　但是她又没法阻止，毕竟，斯塔克才是真正意义上的老板，自己还是要在外人面前给老板留足面子。
　　为了避免斯塔克继续豪掷千金，佩珀只能“善意”的上前提醒，“托尼，你现在应该准备去拉斯维加斯参加顶点奖颁奖了……”
　　斯塔克毫不在意的挥了挥手，“没事，反正这种奖项不是有很多么？我不去了，我打算在这跟安其罗好好聊聊。”
　　“那罗德上校那里……”
　　“你替我去就行了，佩珀。”斯塔克转过头来看这佩珀的眼睛，“你在外面完全可以代表我，不管你做什么决定我都会支持你。”
　　佩珀也被斯塔克这突然深情的语气弄的一愣，随即这个女强人如同一个情窦初开的小女生一样，红着脸，迷迷糊糊的被斯塔克哄走了，临走的时候斯塔克还让哈皮跟着保护她。
　　安其罗在旁边好笑的看着眼前这一幕，上辈子在电影里就看到佩珀很爱斯塔克，啧，也不知道现在两人什么关系。
　　其实安其罗上辈子也算是斯塔克的粉丝，但是并不是那种死忠粉，尤其是第一次见面斯塔克的嘴臭，更是让他没了偶像光环，不过当个朋友倒是也不错，最起码足够有钱不是？
　　等到佩珀和哈皮走远了以后，安其罗才挤眉弄眼的凑到了斯塔克的身边。
　　“嘿！托尼！你跟佩珀小姐什么关系？我觉得佩珀小姐人不错哦~”
　　安其罗的脸上带着揶揄的笑容。
　　斯塔克一把推开了安其罗，不满的叫道，“安其罗！你要干什么？我警告你！你不要对我的助理产生非分之想！她可没时间和你谈恋爱。”
　　啧啧，这酸味，隔着不近的距离，冲的安其罗都辣眼睛。

第三十五章 纪念台词
　　安其罗笑着说道，“我可没说对佩珀有什么想法，怎么？你们俩……？”
　　安其罗说着还做出了一个简单易懂的手势。
　　斯塔克有些烦躁的给安其罗竖起了一根中指，开口强自解释道，“我可没有泡助理的习惯！”
　　只不过看着斯塔克明显异于平时的脸色，他应该没有向他所说的这么洒脱。
　　“那你还是想想怎么给佩珀解释你每个月都换不同的模特上床的事情吧！”安其罗鄙视了斯塔克一眼，每个斯塔克解释的机会，“我对你对佩珀有没有什么心思不感兴趣，你还是说说，你留下是想找我说什么？”
　　“安其罗，你说这个世界上真的有哪些未知的东西么？例如……你的魔法之类的？”
　　看着斯塔克露出了迷茫的神色，安其罗这才明白，原来斯塔克并不像他之前所表现出来的那么轻松。
　　安其罗没有马上回答他的问题，起身去厨房拎了一箱啤酒过来，放到了斯塔克的面前。
　　“买金币送酒，今天的酒我就不收你的钱了。”说着，安其罗启开一瓶酒递了过去，“你不是看到了么，你自己是怎么想的？”
　　安其罗也很苦恼，为什么这些人有什么想不明白的事情，就来问自己，我哪知道？马修是这样，斯塔克也是这样，我都不是一个正经的牧师，我这里可是连告解室都没有！
　　我特么怎么知道该怎么给你解释？这种事情你要是问古一，没准有答案。但是你问我？我自己都不知道怎么回事！
　　“是，我的确看到了！但是，为什么我之前活了的这么多年都从来不知道这些事情？”斯塔克这次倒是没有嫌弃安其罗的啤酒差，接过来狠狠的灌了一口。
　　安其罗想了一下，看在金钱的份上，还是决定帮斯塔克开解一下。
　　“其实有这种能力的人，你完全可以看成力量大一点的普通人，这种人挨上一发RPG也会死，当然，我可能是个例外。”
　　安其罗这么说也是为了安慰斯塔克，至少以后会出现的绿巨人班纳，雷神之类的，挨上一发RPG可能屁事都没有，但是现在那些人不是没出现么？
　　“如果按照你说的，这种特殊力量的人被称为神，那凡人之躯，能否比肩神明？”
　　“谁知道呢，也许吧……”
　　……
　　斯塔克跟安其罗在教堂里一直喝到了晚上，顺便还蹭了一顿教堂的特供牛排。
　　甚至喝的迷迷糊糊的时候还非要拉着小伽丽做她的教父。
　　安其罗有些窃喜的答应了下来，他还正发愁该怎么让斯塔克以后帮小伽丽研究一种高能量的食物呢，这下全解决了，你的教女要是饿肚子了，你这个做教父总不好不帮忙吧？
　　当然，安其罗答应下来，也不全是这个原因，还因为确实能看的出来，斯塔克确实很喜欢小孩子，刚当上小伽丽的教父，斯塔克就给小伽丽写下了两张超跑欠条，说等小伽丽有时间了，可以去他的车库随便开走两辆。
　　小伽丽超跑什么的也没概念，她能吃到蛋糕就觉得很幸福了，现在多了一个“爸爸”，虽然是教父，但是也足够让她更加高兴了！
　　当然，也不全是非常愉快的，在最后，斯塔克甚至还不自量力的想要跟安其罗单挑，试图找回场子，安其罗只好哭笑不得的让黏土石魔收拾了他一顿，然后将这个醉鬼扔到客房自己耍酒疯去了。
　　其实直到安其罗将斯塔克扔进客房，时间也就才到晚上的八点多。
　　小伽丽在八点整的时候就被安其罗赶去房间睡觉了，安其罗安置好斯塔克后，想了想，蹑手蹑脚的推开的小伽丽的房间。
　　房间中小伽丽早就抱着大枪睡了过去，听到安其罗进来，只有橘座懒洋洋的抬头瞄了他一眼，便不再搭理他了。
　　看着小伽丽抱着大枪的样子，安其罗无奈的叹了一口气，人家的女儿都是抱着抱枕睡觉，自己家这个女儿是抱着一把手炮睡觉，他本来是想晚上的时候将大枪收回来，奈何小伽丽出乎意料的死活不肯松手，安其罗索性也就顺着她了。
　　安其罗轻轻的将小伽丽踢开的被子盖好后，坐在床头的地毯上慈爱的看着熟睡的小伽丽。
　　他早就察觉出了小伽丽和橘座的异常了，小伽丽明显太能吃了，而橘座也太过人性化了，根本就不像是一只正常的橘猫。
　　但是那又怎么样？地狱厨房这里，有故事的人还少么？怪人还少么？
　　他现在只知道小伽丽是自己的女儿就好了，他会保护好小伽丽的。
　　不要小看一个初为人父的男人对于女儿的保护欲，要不然他也不会给小伽丽的手炮上贴上那么多的符文贴片，好不夸张的说，这些贴片差不多能让小伽丽有了屠神的能力——只要给小伽丽配上子弹。
　　安其罗轻轻捏了一把小伽丽的肉嘟嘟的小脸蛋，惹得小伽丽在睡梦中可爱的皱起了眉头。安其罗温柔的笑了笑，然后喃喃的低语道，“孩子，当你出现的时候，拉斯玛教堂轻声唤出了你的名字——伽丽。
　　孩子，我骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。我也相信你会谨慎地使用自己强大的力量。但，真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。总有一天，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王。”
　　说完安其罗自己都笑了。
　　这是他上辈子知道的一句特别火的台词，具体什么背景不知道，不过按照他的理解，这是对于儿女的期盼，这就够了。
　　孩子是父母生命的延续，安其罗觉得小伽丽从她叫自己爸爸开始，她就是自己生命的延续了，反正现在自己连女朋友都还没有，他只要愿意，自然没人会介意。
　　今天是小伽丽第一天叫他爸爸，所以他觉得需要纪念一下。
　　一旁的橘座看着神神叨叨的安其罗不耐烦的冲他挥了一下猫爪，惹得安其罗呲牙咧嘴的恐吓了一番橘座才离开房间。
　　关好门后，安其罗刚想回房休息，他今天也跟着斯塔克喝了不少的啤酒，此时也有点晕乎乎的了。
　　结果楼下教堂的门就被推开了，安其罗还以为是马修来了，但是从楼梯上撇了一眼，安其罗才看到是阿列克谢那帮黑帮老大们来了。
　　这时候他才想起来，白天他带着小伽丽去买枪的时候，貌似是吩咐了阿列克谢去通知那些黑帮老大们晚上来这里有事要宣布……

第三十六章 泰山压顶
　　“嘿嘿。”阿列克谢作为在教堂跟安其罗混过好几天的人，最近在这些黑帮老大中已经确立了自己的地位。率先迎了上来，憨笑着，“牧师先生，今天叫我们来有什么事情？地狱厨房的黑帮偷偷都在这里了。”
　　阿列克谢故意没有用黑帮老大来称呼自己等人，生怕引起安其罗不悦，尤其是安其罗看样子还刚喝完酒，这要是借着酒劲给自己弄死了，哭都找不到地方哭。
　　安其罗甩了两下脑袋，使自己努力清醒一点。
　　“我……嗝。”安其罗打了个酒嗝，“这次叫你们来，也没有其他的事情，就是想通知你们一声，我不管你们怎么打，不要在我这附近打架，我可不想让我女儿在这种环境下长大。要是让我看到你们在这附近打架，我就把他的脑子拧下来！”
　　安其罗的话说完之后，众位黑帮老大面面相觑，这话怎么说的没头没尾的呢？
　　而且这个暴力牧师什么时候有个女儿了？
　　幸好阿列克谢上午的时候见过了小伽丽，这时候他谄媚的笑道，“明白，明白，我等下回去就跟他们交待一下。”
　　这下本来想要开口问的黑帮老大们也不说话了，看样子，阿列克谢这个老毛子是知道怎么回事，一会问他就他就行了，没必要做出头鸟。
　　这时候这些黑帮老大们都升起了一些后悔的心思，他们当时交完“忏悔费”也留在这里多好，跟这个暴力牧师拉近一点关系也好啊，这在地狱厨房相当于一张护身符了……
　　“阿列克谢……”安其罗走上前拍了拍大光头的肩膀，“你还没坏到无可救药，为什么不去看看能做点什么正当生意？算了，你自己回去想吧，我可不想操这心。”
　　阿列克谢讪笑了两声，很明智的没有继续这个话题，他现在的财富的确是能金盆洗手，但是他知道了太多上层人物的脏事，到时候不光那些上层人物不会放过他，就连手下也不会放过他，杀掉他就能上位，这种好事没人会放过。
　　“牧师先生……”阿列克谢迟疑了一下才说道，“关于拜尔德的事情，有一些新的进展，我们想问问您的意思……”
　　拜尔德？
　　那不是那个人贩子么？
　　说实话，安其罗都有点忘记这个人了，要不是阿列克谢提起来，他都想不起来。，
　　“怎么？还有什么新发现？”安其罗这时候终于清醒了一点。
　　不光阿列克谢的脸上露出为难的神色，其他的黑帮老大也露出了为难的神色，“我们追查到拜尔德身后应该是还有人，但是他身后的人应该是在地狱厨房之外，这……”
　　不光是安其罗很厌烦人贩子这种行当，黑帮们也接纳不了这种行当。
　　“那就去追查下去啊，这件事上有什么解决不了问题，我可以帮忙的。”安其罗正色道。
　　“我们是地狱厨房的黑帮，我们不能出地狱厨房的，金并老大那边……”阿列克谢终于说出了他么的顾虑。
　　自从金并坐上了纽约的地下皇帝的宝座后，就一直在努力维持着地下的秩序，他本身就是地狱厨房爬出去的，自然知道这个汇聚着纽约恶人的地方与外界差距，外界的那些黑帮跟地狱厨房的黑帮一比，就是街头混混。
　　要知道地狱厨房的黑帮街头枪战的时候就敢用RPG！外面那些黑帮用手枪开一枪就算是不得了的枪击案了。
　　所以，从那时候开始，金并就给地狱厨房的黑帮定下了一条规矩，势力不许踏出地狱厨房！
　　安其罗不是傻子，稍微想一下就大概想通了其中的关节。如果黑帮可以随意流窜，恐怕这时候纽约都被炸没了吧。
　　他对着阿列克谢等人摆了摆手说道，“行，我知道了，我回头找金并说一下，纽约的线索让他来处理。”
　　阿列克谢等人这才安心的离去，他们已经为拜尔德的幕后势力默哀了。
　　安其罗这暴力牧师加上金并这个纽约地下皇帝，对方不死才怪。就算你真的有什么背景，能抗住安其罗的棍子？
　　……
　　撇开阿列克谢带着黑帮老大去了解紫发小萝莉伽丽不说，安其罗在他们离开后，并没有马上给金并打电话，而是上楼休息去了。
　　还是等明天再给金并打电话吧，万一金并在做什么造人运动呢？也不差这一晚上了。
　　安其罗给自己的善解人意默默点了个赞。
　　……
　　第二天安其罗是被小伽丽的“甜蜜炸弹”炸醒的，他本来想赖一会床的，但是小伽丽早早的就带着橘座出门闯了进来。
　　安其罗看着蹦起来向着自己蹦过来的小伽丽，只能无奈的坐起来接住“泰山压顶”。
　　“爸爸！起来吃饭啦~我已经闻到了一号姐姐们在楼下煎牛排的味道！”小伽丽笑嘻嘻的露出满口洁白的小牙。
　　安其罗突然想起来一个很严重的问题！
　　小伽丽昨天晚上好像睡觉之前……没刷牙？
　　安其罗捏了捏小伽丽的小脸，板着脸问道，“小公主，昨天是不是没刷牙就上床了？”
　　小伽丽吐了吐自己的小舌头，想要跑，结果被安其罗牢牢的抓住了，只得撒娇道，“爸爸~我知道啦~以后不会忘记的~”
　　安其罗瞬间态度就软了下来，伸手刮了刮伽丽的小鼻子，和蔼的说道，“不注意牙齿小心牙仙来偷你的牙！”
　　“呀！好可怕！”小伽丽惊呼了一声，然后伸手从身后抱出那把恐怖的手炮，“不怕，来了我就打死它！”
　　一旁的橘座脸上瞬间变得复杂无比，童话里牙仙都是来用礼物来换小孩换掉的乳牙的，到了安其罗这里硬生生给讲成了黑暗童话，更过分的小伽丽这么可爱的小女孩短短两天时间就变成了这幅暴力狂的模样……
　　这时候安其罗才注意到，小伽丽的背后背着一个明显是新做的枪套，那把手炮就是从那里拿出来的。
　　“爸爸，这个袋子好看吧！是一号姐姐今天早上帮我做的！”小伽丽注意到了安其罗的眼神。
　　“好看，好看……”安其罗这时候也只能离开温暖的被窝了。
　　当然，他不能赖床了，自然也不可能让斯塔克赖床了，他亲自带着小伽丽在一号做好早饭之前，破门而入，将斯塔克从客房的床上拽了起来。
　　面对斯塔克迷茫还蕴含着一丝丝起床气的眼神，安其罗耸了耸肩。
　　“这是你的教女给你的清晨礼物回报你昨天的两张超跑白条，来，小公主，叫教父。”
　　小伽丽在一旁乖乖的抱着安其罗的小腿，萌萌的看着斯塔克，叫了一声。
　　“教父。”
　　当然，要是小伽丽能放下手里的手炮就更好了……

第三十七章 斯塔克要去阿富汗？
　　斯塔克坐在大厅和安其罗一起吃着早餐，听着安其罗讲述昨晚他是如何非要拉着小伽丽认下这个教女的。
　　“斯塔克先生，你可不能反悔！”安其罗讲完之后，笑眯眯的说道。
　　斯塔克苦笑着看了一眼正在不停吃牛排的小伽丽，“我倒是不会后悔，小伽丽很可爱，我很喜欢，只不过小伽丽这个胃口真的没问题么？”
　　这已经是他亲眼看着小伽丽吃下去的第十几块牛排了，甚至还没有停下来的迹象。
　　斯塔克可是吃下去一块就吃不动了！他可是一个成年人！
　　“放心，没问题，我都习惯了。”安其罗摊了一下手，“斯塔克先生，我觉得我你应该想想，该怎么为你的教女开发一款高能量还好吃的食物。”
　　这时候，安其罗才露出他的真实目的——让大科学家斯塔克专门为小伽丽研发一种高能量的食物。
　　虽然感觉应该不太容易，但是毕竟斯塔克是世界顶级的科学家嘛，要相信他不是么？
　　斯塔克笑眯眯和扭过头看向这边的小伽丽打了个招呼，然后对安其罗说道，“好，我答应下来了。等我最近的事情处理完就去研究……”
　　斯塔克还要说些什么，结果教堂的门就被嘭的一下推开了。
　　吓了安其罗和斯塔克一跳，也顺势打断了两人的对话。
　　安其罗挑了挑眉毛，想着是不是给来砸场子的人一个深刻的教训，不会吧，不会吧，不会现在还有人敢来找自己的麻烦吧？
　　最起码地狱厨房的黑帮是不敢的。
　　当看到进来的人是佩珀的时候，安其罗很明智的没有去招惹怒火中烧的女人，很明智的撤到了一边，这是前人用血泪换来的经验。
　　最关键的是，佩珀看起来是来找斯塔克麻烦的，那自己更没理由去最搅屎棍了，人家“两口子”的事，自然人家两口子自己去解决。
　　自己还是看戏比较好。
　　佩珀神情激动的跟斯塔克说着什么，斯塔克则是一脸无所谓的表情。
　　佩珀从昨天坐上斯塔克的专机离开纽约去拉斯维加斯参加颁奖仪式的时候，就反应过来自己是被斯塔克忽悠了，自己来提斯塔克领奖倒是没什么，自己早就习惯了斯塔克的任性了。
　　但是当罗德上校找到她的时候，她才想起来，斯塔克和罗德上校约好了要一起去阿富汗为军方演示最新产品“杰里科导弹”试射，再加上奥巴代亚的催促，这才连夜又做了八个小时飞机跑回来找斯塔克。
　　佩珀也是考虑到奥巴代亚说如果托尼不去的话，失去这一笔订单，斯塔克集团的股份就会跳水。
　　最终在佩珀的强烈要求下，斯塔克最终同意跟佩珀一起去拉斯维加斯找罗德一起去阿富汗。
　　临走之前，斯塔克还跟安其罗和小伽丽特意来告别，安其罗想了想，还是对斯塔克和佩珀叮嘱道，“阿富汗那里不安全，斯塔克先生，要注意安全，有什么解决不了的问题记得通知我。我应该能帮上忙。”
　　一旁的佩珀一脸的疲色，再一次想到了昨天她在安其罗这里亲眼看到的景象，深有体会的点了点头。
　　不过斯塔克倒是没在意，笑着对安其罗说道，“嘿！伙计！我能有什么危险？那不成还会有人袭击美军的车队？”
　　“谁知道呢……”安其罗略带深意的说道，可惜斯塔克和佩珀都没在意。
　　斯塔克耸耸肩，无所谓的说道，“要是真有人疯狂到袭击美军车队，我就在地狱厨房给小伽丽盖一家儿童医院。”
　　安其罗想了半天，最终也没阻拦斯塔克。
　　……
　　最终斯塔克走了，安其罗也陪着小伽丽吃完了饭，笑呵呵的领着小伽丽在教堂门口的草地上坐下晒太阳。
　　草地经过一号她们的修整，终于有了一点正常草地该有的样子，荒草也差不多拔干净了，只剩下柔软的青草。
　　小伽丽抱着橘座在一旁自己玩，安其罗则是给金并打去了电话。
　　他可没忘记昨天晚上跟那些黑帮老大的谈话，既然承诺了，那就要做到。
　　上次金并来的时候，双方互留了电话。
　　电话接通后，那边响起一个低沉的声音，“喂，牧师先生，怎么了？”
　　“嗯，金并，我是安其罗。”安其罗没有绕弯子，直接开口说道，“我这边查到了一条人贩子背后势力的线索，你要不要去查查，涉及到了地狱厨房外面。”
　　金并沉默了一会才开口，“你说的是拜尔德身后的人？”
　　安其罗有些惊讶金并竟然知道？要知道他还没说怎么回事呢！至于拜尔德背后的人会不会是金并？完全不可能，要是金并的话，金并不可能安心坐在纽约地下皇帝的位置上，早就被黑帮联合起来推翻了。
　　纽约城的政客们也不可能默认金并的地位。
　　“你知道？”
　　“我知道一点，但是不多。不过我劝你，这件事就到此为止吧，拜尔德背后的人成分很复杂，而且势力很大。”
　　安其罗被金并的态度气笑了，成分复杂？势力大？势力大就能放纵不管？就能默认人贩子的存在？
　　“你的意思是你不想管？”安其罗对着电话低吼了一句，他很讨厌人贩子，从上辈子就开始讨厌人贩子。多少失踪的小孩被卖去打断手脚当了乞丐，多少大学生被拐卖到山里被囚禁起来变成生育工具。
　　“我虽然是纽约的地下世界的老大，但是有很多人都在盯着我的位置……”金并并没有直接拒绝，反而是给安其罗解释起了原因，“最近纽约的警察也在不停的找我的麻烦，上面的人还要我维持好地下的秩序！你说我怎么办……”
　　安其罗开始不耐烦起来，说实话，他并不擅长这种权利中心的勾心斗角。都说成年人讲究的是利益，将安其罗放在金并的位置上，也不一定能比金并做的更好。
　　但是正是因为如此，安其罗才回选择在地狱厨房安家，而不是干掉金并成为新的纽约老大，相比起利益，他更愿意咸鱼一样的享受生活。
　　他的生存逻辑很简单，那就是随心所欲的活着，尽管有着强大的力量，他不会随意剥夺或者加害其他人的性命，但是面对人贩子这种道德沦丧的东西，是的，他们甚至不能称之为人！
　　太远的地方可能管不到，但是纽约的人贩子他就是要将他们连根拔起！
　　他救不了所有人，只要保护好身边的人就足够了！
　　“好！你不方便出手！我亲自去！”不管是为了一号等人报仇也好，或者是为了小伽丽以后不会万一被拐走也好，安其罗都对着电话吼出了这么一句。
　　他能理解金并的为难之处，但是并不代表他会妥协。

第三十八章 龙叔
　　金并坐在自己的大椅子上，头疼的揉了揉脑袋。
　　安其罗是什么武力，他自然清楚，安其罗亲自出手自然能解决问题，但是还会造成更大的问题，他直接覆灭一个势力，这在地下世界中造成的连锁影响不是一句话两句话能说清楚的。
　　相比安其罗出手乱来，反倒不如自己出手追查这件事影响小。
　　为了维持纽约地下世界的秩序，绝对不能让安其罗插手这件事！
　　金并打定主意后，对电话这边的安其罗说道，“牧师先生，这件事我接下了，你就不要插手了，我晚点会叫人去你那里跟你对接一下情报。”
　　安其罗先是松了一口气，他的确很能打，但是他再能打也只有一个人，很难保证不会有漏网之鱼逃掉，其次是自己真的不喜欢麻烦，现在金并能接过去，自然省去了好多麻烦。
　　在教堂陪着小伽丽不香么？
　　“嗯？你别叫人来我这里，你直接去找阿列克谢就行了。”安其罗断然拒绝道，“线索是他们查出来的，我不知道。”
　　金并一愣，然后就哭笑不得的挂掉了电话，你现在连消息都不知道，那你之前说的那么坚决好像要马上出门去干掉那些人一样？合着这是在这逼我出手呢？
　　虽然突然生出一种自己在给安其罗打工的感觉，但是既然做出承诺了，金并还不至于那么没品耍赖，挂掉电话之后，马上叫来了手下，去安排这件事。
　　“艾丽卡，你上来一下……”
　　……
　　安其罗挂掉电话之后，就没有再去操心这件事，既然金并将事情接过去了，那就基本不会出现什么大问题。
　　看着小伽丽担心的眼神，安其罗温柔的笑了笑，伸手摸了摸小伽丽紫色的头发。
　　“怎么啦？小公主？是爸爸吓到你了么？”
　　小伽丽抱着自己的大手炮，坚定的摇了摇头，又叫来了橘座，“爸爸，你是要去打架么，我也能帮上忙，我也要去！”
　　安其罗有些哭笑不得的看了看小伽丽的小身板，看着她一本正经的神色，伸手将她抱过来，又挥手将橘座赶走，让它一边自己玩去。
　　“小公主，你可是淑女，以后可不能动不动就使用暴力。”安其罗把小伽丽被风出乱的头发捋了下来，“爸爸不去打架，就在这陪着我的小公主~”
　　“嘻嘻~木嘛~”小伽丽再一次露出了笑脸，一口亲在了安其罗的脸上。
　　一号端着两杯柠檬水走了出来，看着小伽丽和安其罗和谐的一幕，仿佛两人天生就该是一对父女一样，并没有因为两人的外貌不同显得有什么异样。
　　……
　　安其罗陪着小伽丽在草地上玩了一会。
　　小伽丽是一个特别容易满足的性子，即使是非常幼稚的游戏，有安其罗陪着，玩的也津津有味。
　　反正只要爸爸陪着，玩什么都开心。
　　“您好，请问这是拉斯玛教堂么？”正在两人进行亲自互动的时候，院门走进来一个头发花白的大鼻子华国老人，他的身上穿着一件明黄色的夹克。
　　安其罗看了一眼，从草地上站起来，和善的问道，“是的，这里就是拉斯玛教堂，请问您有什么事么？”
　　老人看起来大概六十多岁或者更老一点，脸上除了皱纹，还有一些细微的伤口，当听到安其罗那一口纯正的华国口音的时候，顿时整个人脸上露出了笑意。
　　任谁在异国他乡碰到一个说着同样语言的同胞，都会很开心。
　　只是，这个沧桑的老人的眼底总是隐藏了一抹去不掉的悲伤。
　　“你好，先生，您知道这里的牧师安其罗先生么？我找安其罗先生。”华国老人和善的就像是邻居家的老大爷一样，再加上本身就是华国面孔，让安其罗的警惕心大大减少。
　　“大叔，我就是安其罗，您有什么事？”安其罗面对没有恶意的人的时候，保持了尊老爱幼的传统。
　　“老板你好，我叫关玉龙，我是来应聘厨师的，我听纽约唐人街的周老板说您这里招聘中餐厨师？我之前在英国开过中餐馆。”
　　一听说这个年轻人就是安其罗，关玉龙的态度马上恭敬起来了，毕竟接下里要在这个年轻人这里讨生活，自己的饭店都留给了林宝怡……
　　听对方说起周老板，安其罗才想起来，自己确实还委托过唐人街的周国祥帮自己留意中餐厨师来着，最近天天吃六号煎的牛排，都快把这事忘了。
　　安其罗揉了揉好奇凑过来的小伽丽的脑袋，笑着对这个老人说道，“您不用这么客气，直接叫我安其罗或者什么都行，龙叔，我叫你龙叔可以吧，那以后就要麻烦你了。”
　　“那就谢谢你了。”龙叔点头答应下来，有些羡慕的看了一眼安其罗和小伽丽之间温馨的互动，要不是图遭变故，自己可能过几年也能抱上孙女了……
　　对方既然在英国开过中餐馆，手艺肯定是没问题，只是希望小伽丽的饭量不要将对方吓跑。
　　安其罗想了想，又开口说道，“龙叔，我这里每顿需要的饭量可能会大一点，我和我的女儿都挺能吃的……”
　　他特意在大一点上加重了音量。
　　“没问题，我之前在英国开的饭店其实很好，每天忙一点也好。”龙叔没有太过迟疑就说道，慈祥的看向小伽丽，“能吃是福啊，小姑娘现在正在长身体的时候，多吃点好。”
　　“小公主，叫龙爷爷。”安其罗拉起小伽丽的小手，让她跟龙叔打个招呼，以后她的伙食少不得要麻烦龙叔。
　　“龙爷爷好~”小伽丽拉着安其罗的一根手指头，甜甜的叫了一声，让龙叔马上就眉开眼笑起来。
　　“好、好、好。你也好、你也好……”龙叔絮絮叨叨的回复着小伽丽，眼神真的如同看着自己的后辈一样。
　　“对了，龙叔，你有地方住么？要是没地方住的话，我这里的房间可以给你留一间，或者我帮你租一间也行，我可以报销的。”
　　安其罗在摆脱周国祥帮他找厨师的时候，就说好了待遇，一个月6000美元，包吃包住，考虑到龙叔毕竟是个成年人了，他也不强求龙叔跟他们一起住在教堂里。
　　万一龙叔想去资助一下路边的贫困小姐姐，住在外面也方便点不是？
　　“我租完了房子，就在这条街上。”龙叔笑了笑，没有跟安其罗提包吃包住的事情。
　　安其罗也很默契的没有提起这茬，只是在心里默默将租房子的费用加到了龙叔的薪水上，月末一起给他。
　　两人在这件事上的心照不宣，就如同两人谁都没提对方的背景一样。
　　安其罗能看得出，龙叔绝对是一个有故事的人，一个人的眼神是藏不住的，况且，没点故事，正经厨师怎么会来地狱厨房工作。
　　至于龙叔，也从周国祥那里大概听了一下安其罗的情况，自然心中有数。他来地狱厨房工作自然也是有这方面的原因。
　　这可能就是华人和其他国家的人的区别吧，不是所有事情都需要说的那么透。

第三十九章 真正的美食
　　安其罗虽然好奇这个华国老人的故事，但是现在也不是开口打听的时候，双方才刚刚认识。
　　“行，龙叔，那你进去吧。”安其罗招手示意了一下一号，让她过来领龙叔进去。
　　……
　　地狱厨房不是什么清净地方，但是在安其罗的门口这附近几条街的却如同压根不是处在地狱厨房一样，连这里最常见的街角兜售的毒贩都没有了踪影。
　　这就是龙叔来到这里之后的第一印象，在他找到安其罗之前，大概打探过地狱厨房这里的环境。周国祥前几天就跟他说过了，但是他必须确定自己的到来对于安其罗不是一个麻烦。
　　这里的人，不管是街头的黑帮毒贩，亦或者住在这里的居民，提起安其罗的时候全都讳莫如深，只会说安其罗先生是一个年轻人，一个值得尊敬的人。
　　其他的不管他这么追问，绝对闭口不提。
　　龙叔跟一号在教堂里转了一圈，然后被安排着领到了食堂。
　　龙叔从厨房的窗户看向在草坪上陪着小伽丽嬉戏的安其罗。
　　要不是他跟周国祥是老相识了，从他那里听到一些安其罗的情况，他绝对不敢想象，地狱厨房这个哪怕是在英国也“大名鼎鼎”的地方，居然因为这个年轻人拥有了这么一块净土。
　　他到底是怎么做到的？
　　随即，龙叔又摇了摇头，将这些杂乱的想法甩出脑袋，怎么做到的重要么，自己来这里就是因为只有这样才不会把麻烦带给林宝怡，让林宝怡不会受到伤害。
　　“六号小姐，你们平时都是吃什么口味的？”
　　“龙叔，您直接叫我六号就行了。”六号先是彬彬有礼的行了一礼，然后才说道，“刚才大姐说老板想吃华国菜，我给您打下手就行。”
　　……
　　安其罗陪小伽丽在外面玩到了中午，其实听起来很久，但是实际上顶多也就不到三个小时。
　　然后安其罗和小伽丽就被厨房烟囱中飘出的香味吸引了注意。
　　很香，不同于往常六号煎牛排的味道，那种味道是来自母牛关牛肉本身食材的香气，但是这次的香气还夹杂着些许的辛香，些许西红柿的清香，以及一些其他的味道。
　　安其罗不是一个厨师，甚至都不是一个合格的食客，他无法具体的形容出这些香气，但是他闻到这股味道之后，精神当下就是一震！
　　这才是正宗华国菜的味道！
　　这些老外的嘴巴都淡出个鸟来了！哪有国内那么丰富的做法和调料？
　　“爸爸。”小伽丽在旁边悄悄咽了一口口水，“这是什么味道，六号姐姐煎的牛排不是这个味道。”
　　安其罗也悄悄咽了一口口水，笑呵呵的摸着小伽丽的脑袋，“这是华国菜，这才叫美食界的顶峰厨艺，咱们进去看看好不好？”
　　“好~”小伽丽急不可耐的拉着爸爸就往教堂里跑，两条小腿倒腾的飞快，安其罗在后面笑呵呵的跟着。
　　其实有很多华国菜在外国人看来并不好吃，甚至有些食材外国人都接受不了，但是安其罗还是更愿意将小伽丽培养成华国口味，他觉得只有酸甜苦辣咸都有的菜系才算是美食嘛！人生也是如此~
　　没看到小伽丽闻到味道已经流口水了么。
　　安其罗带着小伽丽回到教堂的时候，龙叔已经穿着围裙将饭菜端了上来，六号正在给他打下手。
　　看到小伽丽急急忙忙的拉着安其罗跑过来，龙叔急忙在围裙上抹了两下，然后才迎上去，和蔼的对着小伽丽说道，“哎呦，小公主，不用这么着急的，我做了很多~”
　　“龙爷爷，是可以开饭了么？”小伽丽虽然眼神不停的往饭桌的方向撇，一副迫不及待干饭人的样子，但是出于礼貌还是停下了脚步，乖乖的等着龙叔点头。
　　刚才爸爸说过，要尊重给自己做饭厨师！
　　“可以啦！”龙叔笑眯眯的给小伽丽让开道路，然后连声嘱咐，“慢点吃，不要急，够吃的。”
　　他可是听从了六号的建议，每样菜都做好好多。虽然他也很怀疑做这么多能不能吃了，但是还是明白听人劝吃饱饭的道理。
　　得到龙叔的允许，小伽丽才欢呼一声拉着安其罗入座。
　　安其罗看着桌上的饭菜，龙叔果然是有真本事的人，饭菜不光量大，而且样式还有好几个。
　　主食就是最普通的大米饭，菜有番茄土豆炖牛肉、黑胡椒牛肉，尖椒牛肉，还有一道解腻用的醋溜白菜，甚至还搭配上了一道饭后甜品松仁玉米。
　　这些菜式单单看上去就让人特别有食欲，香气更是一个劲的扑面而来。
　　安其罗看着小伽丽在一号的指导下，笨拙的用筷子从盘子里夹着菜，笑了笑，没有打扰一号对于小伽丽的教导。
　　真是捡到宝了，龙叔这手艺，放在自己这里做厨师其实真是有点浪费，不过也没关系，大不了自己给龙叔涨工钱嘛。
　　单凭这手艺，不管龙叔有什么麻烦，那自己都替他接下了！
　　安其罗不是傻子，他一开始没想到龙叔手艺这么好，这手艺去唐人街开个华国餐厅都绰绰有余，生意绝对火爆，有的是有钱人愿意投资，现在龙叔来地狱厨房，肯定是有什么麻烦。
　　一边吃饭，安丘罗一边斟酌着一会该怎么跟龙叔聊聊，虽然自己可以替他接下麻烦，但是也得先知道麻烦是什么啊！
　　……
　　小伽丽在龙叔呆滞的目光中，足足吃了十多碗米饭，画面堪称诡异。
　　看了看小伽丽平平的肚子，龙叔完全想不明白对方吃下去的食物都去了哪里，这还没算那些菜！
　　几十年前他在国内的时候也接触过一些特殊的人，但是这些人恐怕也没有一顿饭能吃下去十多碗饭的吧！
　　更何况，小伽丽还是一个四五岁的小女孩！
　　一旁一号早已见怪不怪，想当初她们第一次看到小伽丽吃这么多的时候，也被吓得目瞪口呆，但是小伽丽每顿饭都吃这么多，慢慢也就习惯了。
　　饭桌下的橘座也在大口的啃着牛排，这是它每天的固定的伙食。
　　安其罗吃的差不多了，正打算起身跟龙叔找个僻静的地方好好聊聊，结果教堂门口turnaround传来一个声音，同时还走进来黑光头，门外的阳光从黑光头的头上发射到了教堂的棚顶上，形成一道光斑。
　　“你好，安其罗先生。”说话的是这个黑光头。
　　安其罗没有搭理他，而是似笑非笑的看向黑光头身后跟着的人，神盾局的特工，菲尔·科尔森。
　　“科尔森特工，这次什么事？我说过了，我不喜欢你们。”虽然上次对方的五百万很快就付清了，但是“顾客”就是上帝的道理，在安其罗这里显然是行不通的。
　　科尔森尴尬的开张了张嘴，刚想说什么，结果就被那个黑光头打断了。
　　“安其罗先生，这次来是我的主意，自我介绍一下，我是……”

第四十章 他好丑啊
　　“尼克·弗瑞？”
　　安其罗直接打断了黑卤蛋的话，然后挑了挑眉毛，“我知道你，国土战略防御攻击与后勤保障局现任局长、特工之王、指挥专家。
　　所以，你来这里有什么事情？
　　相比起科尔森，我更讨厌你！”
　　尼克弗瑞对于安其罗的态度和他知道自己一点也不意外，这是他在监控视频里就看到过的。
　　他仿佛是没有听出安其罗的不欢迎一样，自来熟的说道，“嘿！伙计！为什么？因为我没有卡戴珊那样的大屁股？”
　　说完，就像是他说了一个什么不得了的笑话一样，自己率先哈哈大笑起来。
　　安其罗冷眼看着这个丑怪丑怪的家伙，不为所动，眼神就好像是在看一个并不好笑的默剧一样。
　　他不知道自己这里有什么值得这位神盾局的现任局长大动干戈亲自过来，但是他只要知道一件事就好，尼克·弗瑞这个名字就代表着两个字——麻烦。
　　几乎漫威中已知的麻烦，都是以这位局长大人恐怖的控制欲为开端的！
　　尼克·弗瑞笑了一会，发现安其罗并不买账，只好自讨无趣的整理了一下自己的表情，继续试图和安其罗拉近关系，“安其罗先生，你上次提出的神盾局的名字还不错，国土战略防御攻击与后勤保障局这个名字太长了，叫神盾局也不错。”
　　安其罗表情有些古怪，他没想到居然是自己促成了神盾局这个名字。不过……
　　“好，你的感谢我收到了，局长大人，如果没有其他事情的话，就请你离开吧。”不管尼克·弗瑞怎么说，他都不打算跟对方走的太近。
　　“安其罗先生，你以为只有你是特殊的么？”黑卤蛋终于恢复了阴沉的表情，不再表演，“世界上有很多像你一样的人……”
　　“你说的是被冰封的那个队长？”安其罗不耐烦的打断了他，“我对你们神盾局不感兴趣，甚至我对你们所谓的复仇者计划也不感兴趣，不要来烦我，懂了么？”
　　该死！对方居然还知道复仇者计划！这个计划只有几个有限的高层知道，难不成神盾局内有人泄露了消息？
　　尼克·弗瑞不由自主的想到了这些年来一些有些解释不通的事情，渐渐有了一些想法……
　　“我们并不是敌人！安其罗先生，我们是地球的最后一道防线！我不明白你为什么对神盾局这么大敌意？”
　　“你以为你们为什么还能站在这里跟我说这些废话？”安其罗懒得跟他们废话，默默将门口的黏土石魔唤醒，指着尼克·弗瑞和科尔森对黏土石魔示意，“叉出去！”
　　尼克·弗瑞惊骇的看着门口两尊活过来的雕像，迈着沉重的步伐冲着自己和科尔森走了过来。
　　妈惹法克！这是什么鬼东西！
　　之前的情报上可没说安其罗还有这种能力！之前只知道安其罗是刀枪不入还有能制造爆炸！
　　“嘿！嘿！嘿！”尼克弗瑞连忙摆手，“安其罗先生，我们自己走！”
　　说着，不等安其罗说话，他带着科尔森转头就走，情报失误！这对特工来说简直就是致命的！
　　不光是能力要重新评估，另外人物侧写也要重新做！他们根本就没有摸透安其罗！一步错、步步错！
　　对于其他人神盾局可以使用暴力手段，但是面对安其罗的时候，这么做自然不合适。先不说怎么才能打得过，单单是安其罗跟斯塔克有关系，就不好用强。
　　不要小看斯塔克工业这种大型资本在美国这种国家的力量，足以让神盾局伤筋动骨，可以说，这个态度的安其罗就是个扎手的刺猬，完全没法下手。
　　当然，尼克·弗瑞绝对想不到，安其罗不是扎手的刺猬，这是冰山一角，他是吃人的猛虎。
　　既然现在任务失败了，自己不走难不成真的等着被叉出去？自己还要不要面子了？
　　安其罗看着两人“落荒而逃”的背影，沉默了一下，既然对方自己走了，他也没让黏土石魔真的把两个人叉出去，只是让两个黏土石魔“护送”他们离开。
　　虽然自己不怕神盾局，但是毕竟自己还要生活在这里，跟这种庞大的暴力机构还是不要闹得太僵。
　　“尼克·弗瑞，”安其罗对着黑卤蛋的背影说道，“给你个劝告！永远不要去试图掌控自己无法掌控的力量。”
　　要不是神盾局非要研究宇宙魔方，第一次纽约大战也不会发生，也不会在纽约大战的时候死那么多人，甚至最后宇宙魔方还被灭霸那个紫薯精拿到了。
　　尼克·弗瑞的脚步顿了一下，他不确定安其罗是不是知道写什么，这些东西明明在神盾局里都是绝密项目，看来回去之后要想办法查一查是不是哪里走漏消息了！
　　“作为这次打搅你的赔偿，回头我会安其罗打一百万到你的账上……”教堂中只留下一道尼克·弗瑞的喊声。
　　……
　　打发走了神盾局的两个人，安其罗好笑的摇了摇头，特工的话正是一个标点符号都不能信，更何况是尼克弗瑞这种特工之王。
　　赔偿什么，傻子才会信！
　　别看尼克弗瑞一副好像受了天大委屈的样子，但是要是谁傻到真的信了这个黑卤蛋，到时候被人卖了都还帮人数钱呢。
　　不过这就不关自己的事情了，自己肯定是不会跟神盾局走到一块的。
　　虽然知道神盾局既然发现了自己，依照尼克·弗瑞的性格，绝对不会之来这么一次的，但是安其罗也不怕，大不了到时候再来人就把他们赶走就是了。
　　陪女儿玩不香么？
　　不过，经过尼克·弗瑞这么一打岔，安其罗也没有找龙叔聊天的心思了，大不了自己平时多注意点，看看龙叔到底有什么麻烦。
　　毕竟人家没主动跟自己说，肯定是有人家的道理。
　　刚才尼克弗瑞那个黑卤蛋到来也没有将小伽丽的注意力从饭菜上吸引过来，这么会功夫又干掉了两碗饭。
　　“爸爸~”小伽丽鼓囊着腮帮子放下饭碗，撒娇道，“刚才那个黑光头是谁啊，他好丑啊……”
　　刚才小伽丽在百忙干饭之中的惊鸿一瞥，只看到了尼克·弗瑞的黑色光头，也被丑的惊为天人。
　　安其罗笑呵呵的将小伽丽从饭桌上抱下来，“小公主，那个黑光头是个傻X，以后见到他躲开走就行了，傻X是传染的。”

第四十一章 龙叔是高手
　　小伽丽似懂非懂的点了点头，虽然她还不是很明白爸爸说的傻X是什么意思，但是只要听爸爸的话，看到那个丑八怪绕开走就好了~
　　……
　　龙叔并没有被小伽丽和橘座骇人听闻的食量吓退。
　　他又忙活了一下午，晚上做出来一顿丰盛的晚餐。
　　龙叔晚上离开教堂前，安其罗看着龙叔被汗水浸湿的鬓角，有些于心不忍，开口说道，“龙叔，你忙不过来的时候可以叫一号她们帮忙，没必要全都自己去做。”
　　“没事，忙点好，人一旦忙起来就不会胡思乱想了。”龙叔笑呵呵的将自己的冲锋衣拉链拉上，“没事，安其罗，不用担心我，你们年轻人有你们年轻人的生活，在意我这个老头子算怎么回事。”
　　说完，也不待安其罗说什么，龙叔加快了步伐，离开了教堂，奔着他在街角租下的房子去了。
　　安其罗张了张嘴巴，但是看着龙叔在路灯下的背影，最终还是没有说什么，只是叹了一口气。
　　龙叔不像是一个普通的餐馆厨师或者餐馆老板，肯定有着什么故事。
　　……
　　送走龙叔后，安其罗陪着小伽丽看了一会电视。小伽丽指着新闻台的画面对着安其罗激动的叫道。
　　“爸爸~你快看，这是教父！他上电视了！”
　　安其罗笑呵呵给小伽丽倒上一杯柠檬水，“小公主，斯塔克上电视不是正常的事么，你要是把他给你的两张跑车白条拿出去，没准你也能上电视。”
　　安其罗这时候突然觉得女儿富养这句话还是有道理的，至少自己也不是很穷嘛！不动产还有个大教堂呢！更何况，小伽丽还有斯塔克这么一个有钱的教父。
　　不然真要是以后碰到斯塔克这种花花公子，还不得被人骗的团团转。
　　……
　　距离龙叔第一天到教堂，已经过去了两天的时间了。
　　龙叔有什么故事，安其罗这两天没有专门去问，他需要的只是一个会做华国菜的厨师，显然龙叔在这点上做的很完美，手艺丝毫不照前世的时候那些酒店的大厨差，甚至连带着采购食材的工作他也包揽了过去。这无疑让安其罗省了很多的事情。
　　况且，地狱厨房中，有故事的人还少么？
　　这两天龙叔一直在换着花样给大家做不同的华国菜系，跟之前骷髅的手艺比起来，简直就是一个天上，一个地下。哪怕是跟六号的手艺比起来，也强了不只一筹。
　　这天早上，安其罗刚从床上醒来，就听到教堂的后院中传来的一阵有节奏的呼喝声。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　听声音，像是一号她们那帮人？
　　安其罗好奇心大盛，就连原本赖床的打算都消失了，穿好衣服走到窗前，往楼下看去。
　　就看到后院中，原本的草地被清理出了一大块的空地，此时一号等人正跟着龙叔在空地上……扎马步？
　　这是打拳？
　　扎马步，安其罗自然是认得出来，这就是传统国术中的基础步骤——扎马步。
　　但是让他没想到的是，龙叔居然还是个国术老手！看起来居然好像还很厉害的样子！教一号等人也教的有模有样的！
　　就连小伽丽也早早的起来了，此时正跟以后她们站在一起，一本正经的鼓着嘴巴，扎着马步。
　　安其罗看着小伽丽那张小包子脸就莫名的想笑，虽然小伽丽一脸的认真，但是越看越可爱是怎么回事啊！
　　看到没有出现什么突发情况，安其罗也就放下心来了，打算一会去下问问龙叔这是怎么回事。
　　等到安其罗洗漱完毕，橘座也正好扭着大肥屁股从小伽丽的房间中挪了出来，这只大懒猫并没有跟大家一样早起，而是等到每天快开饭的时候才起来。
　　安其罗居然在这只大肥猫的脸上看到了一种莫名的复杂表情，让他莫名其妙的想到了中年人拍着自己的大肚腩唏嘘着感叹岁月是把杀猪刀的场景？？？
　　不过，紧接着他就好笑的摇了摇头，将这种听起来就很离谱的念头甩出脑海。就算橘座这只大肥猫不简单，但是再不简单，难道还能做出这么拟人化的表情不成？
　　嗯，一定是自己想多了！
　　安其罗顺手拎起橘座的后脖颈，将它抱了起来，橘座也只是象征性的挣扎了两下，面对食物和尊严的抉择，它果断的选择了食物。
　　没办法，小猫咪能有什么坏心思呢，只不过是中年危机罢了……
　　一人一猫就在这种奇怪的氛围下来到了院子中，此时龙叔带领的“国术女团”也结束了晨练，一号等人正在擦汗，打算开始一天的工作。
　　奇怪的是，一号等人全都出了很多的汗，但是小伽丽一个小孩子却是跟没事人一样的在旁边跑来跑去，缠着龙叔要他再教一点实用的功夫。
　　龙叔也笑呵呵的哄着小伽丽玩，还专门给她打了一套拳。
　　等到一号等人在练功服上披上外套，离开后院之后，安其罗才抱着橘座走上去。
　　“爸爸，早上好！还有橘座你也是！”
　　看到橘座和自己爸爸下来了，小伽丽才欢呼了一声，抛下了龙叔，奔着安其罗的方向跑来。
　　“小公主，你也早啊！”
　　安其罗笑呵呵的将橘座随手扔到一边的草地上，将小伽丽抱了起来，打了一声招呼，还伸手刮了刮她的小鼻子，这才看向了龙叔。
　　橘座：？？？
　　所以，爱不会消失，只会转移，对么？
　　一旁被扔在草地上的橘座直到落在地上的时候才反应过来，一脸懵逼的看着他，肥胖的猫脸上写满了大大的疑惑。
　　“龙叔，早啊，你们这是……？”安其罗没有搭理这只明显聪明的有些过头的大肥猫，而是征询性的看向龙叔。
　　龙叔一边拿毛巾擦着手，一边带着满脸国人特有的谦虚的笑容。
　　“安其罗，我这不是略微懂一些国术么，你要是华人，你应该知道国内的功夫吧？”
　　“嗯，我听说过，”安其罗点了点头，他的脸上带着一丝笑容，“不过，龙叔，我看你可不只是略懂吧？”
　　漫威世界里的国术是怎样的，他不了解，但是前世的时候，出于李小龙的原因，很多国外的人，已经在心里将国内的功夫神话了，尤其在一些美国佬的心中，功夫更像是一种玄幻的道术，而且，每个华人应该都会一手。
　　但是安其罗自己知道，这都是扯淡，当然，那只是前世而已，那里不存在任何超自然力量，不过，现在在漫威这个武力值崩坏的世界，就很难说了。
　　至于，他是怎么看出来龙叔绝对不是他刚才说的略懂而已，那是因为，刚才他在楼上看到龙叔在给一号等人演示如果扎马步的时候，安其罗居然在龙叔的身上感受到一股高手的气息！而且龙叔的扎马步的姿势，进可攻退可守！
　　以安其罗的武力还能感受到对方是高手，虽然真要一对一的情况下，龙叔还是打不过他，但是对付绝大多数普通人甚至是训练有素的士兵，绝对不成问题！
　　龙叔张了张嘴，刚想要说点什么解释一下，但是这时候，教堂的前厅突然传来了一根高跟鞋跑动的声音，还伴随着佩珀有些焦急的喊声。
　　“安其罗！神父！你在嘛？托尼失踪了！”

第四十二章 佩珀求救
　　安其罗闻言，心中一惊。
　　这是佩珀！
　　前几天斯塔克还说要去阿富汗来着，结果现在斯塔克失踪了。
　　他可不是这个世界的原住民，他前世的时候可是看过漫威一些列电影的。他知道托尼·斯塔克之所以能成为钢铁侠，不单单是因为他有钱，也不是因为托尼的财富完全可以称得上是排在世界前几。
　　正是那一场阿富汗的袭击之旅，造就了那个铁人！
　　这么说，现在托尼的失踪就是钢铁侠一剧情线开始了！
　　当下，安其罗也顾不上和龙叔聊关于国术或者他的底细的问题了，抱着小伽丽快步走到教堂的大厅。
　　佩珀正在教堂的大厅中，焦急这踱着步，她的身前是一号正在拦着她不然她闯入教堂的后院，一号可不管佩珀跟小公主伽丽的教父是什么关系，只要不是教堂里的人或者安其罗点头同意了，就不可以闯进后院。
　　不然那刚刚佩珀就直接闯进去了。
　　当然，佩珀自然也犯不上跟一号置气，更何况她这次来是想求助安其罗的。
　　自从来过教堂两次以后，佩珀亲眼见识过了安其罗的超自然力量，安其罗就在她的心中开始变得神秘起来。
　　今天早上得知了她老板斯塔克在阿富汗遇袭失踪的消息，她那一瞬间仿佛天都塌下来了。
　　她也通知了美利坚的军方，但是得到的答案却是军方也正在沙漠中搜寻斯塔克的身影，还一直都没有消息。
　　佩珀也想不明白，明明就是一次简单的得武器演示，还是在军方的陪同之下进行的，为什么会演变成这样！
　　但是想在茫茫沙漠里想找一个人哪里是那么好找的！也许等到美利坚军方找到托尼的时候，托尼早就死的不再死了！
　　在这种束手无策的情况下，佩珀唯一能想到的就来向安其罗求救，神秘的安其罗也许会有什么办法！
　　“怎么了，佩珀小姐。”安其罗将小伽丽放在餐桌的椅子上，不紧不慢的说着。
　　他是知道目前为止剧情的走向的，托尼·斯塔克是不可能这么轻易死掉的，至少这次在阿富汗死不掉，所以他根本不着急，而且斯塔克必须要经历这件事才会成为钢铁侠。
　　虽然成为钢铁侠之后的托尼依旧很操蛋，嘴依旧很臭，但是最起码学会了承担责任，不再是之前那个浪子了。
　　小伽丽也瞪着大眼睛坐在椅子上看着佩珀阿姨，她记得这个阿姨，是上次跟教父还有那个大胖子一起来的。
　　她并不是很懂的失踪的意思，所以她也不明白为什么佩珀阿姨会那么着急，不过，小伽丽还是极为懂事的没有说话，不懂的问题看爸爸怎么解决就好了~
　　龙叔也跟着一起回到了教堂的前厅，一边带着六号操办起早餐一边听着佩珀讲话。
　　“安其罗！”佩珀有些焦急的走到安其罗的旁边，语速极快的说道。“斯塔克去阿富汗进行武器演示，失踪了！你有没有什么办法能找到他？”
　　安其罗依旧不紧不慢的帮小伽丽带着餐巾，“嗯？那你应该找美利坚政府或者军方啊，为什么来找我？”
　　他这就是揣着明白装糊涂，他心里清楚，哪怕是前世电影中，斯塔克有主角光环护体，等到他被美利坚军方找到的时候，也是他研发出第一代钢铁战衣之后，那是他用钢铁战衣在恐怖分子的基地中弄出了大动静才引起美利坚军方的注意。
　　现在美利坚军方想要在茫茫大漠中找到托尼·斯塔克，无异于大海捞针，即使是美利坚军方拥有这个世界上最先进的卫星也不行！
　　至于他为什么要揣着明白装糊涂，完全是出于一种恶趣味。他到现在还记得斯塔克第一次来教堂的时候，那股盛气凌人的样子。
　　虽然他现在已经和斯塔克和解了，但是人们不是有那么一句话么，轻易得到的东西都不会珍惜。
　　嗯，这绝对不是他小心眼，伺机报复！虔诚的拉斯玛牧师怎么可能会有记仇报复的小心思呢。
　　“现在军方一直在沙漠中搜寻托尼，但是还没有找到。”佩珀心神有些慌乱，她也不去想安其罗为什么一点都不担心斯塔克的安危，再怎么说斯塔克也是小伽丽的教父。“根据军方的消息，托尼是遇袭后失踪的，我担心……”
　　虽然佩珀的话没说完，但是脸上担忧的表情已经说明了一切。
　　安其罗笑了笑，“所以，你就打算来找我？”
　　“嗯。”佩珀用求助的眼神看着安其罗，“只要你能把托尼救回来，我们可以付出任何代价，一千万，一个亿。只要你开价，我们绝不还价！”
　　安其罗顿时就有些忍俊不禁的想笑，果然，这一开口，哪怕是求人的态度，都是一副大资本家的样子。
　　这倒不是说佩珀的人品有问题，这个资本主义国度的风气一向如此，在这么生活人自然也是养成了这种本能。
　　“不！”安其罗笑着摇了摇头，“我不要钱，我可以帮忙，但是我要你们欠我一个人情。”
　　“别说一个了，只要你能把托尼找回来，十个都行！”佩珀想都没想就答应了下来。
　　“那你说说什么情况吧，正好我也吃完饭再出发……”
　　安其罗说着居然在佩珀焦急的目光中坐了下来，看这样子，好像打算等吃完早餐再去跟佩珀去救人一样！
　　“那我们不是现在出发么？我可以路上给你说，私人飞机已经在机场等着了……”佩珀无奈的催促着，她现在已经完全慌了手脚，她也不想想，军方那么多的卫星和飞机无时无刻不再沙漠中搜寻着托尼的踪影，要是这么好找早就找出来了。
　　况且，就算着急救人，也不差这么几分钟了。
　　“没事，不差这么一会了，你要相信斯塔克，他的命可是硬着呢！”安其罗丝毫没有起身的意思，只是神秘笑了笑。
　　同时，龙叔和六号也将做完的早饭端了上来，安其罗招呼着佩珀一起吃，可惜被佩珀婉拒了，错过了一顿地道的中餐，她现在哪有什么心思吃饭。
　　“事情是这样的，上次从你这里离开之后，托尼就去了阿富汗，他是跟空军上校罗德一起去的那里……”

第四十三章 莫名其妙的佩珀
　　在佩珀焦虑的讲述中，安其罗也慢条斯理的吃完了龙叔提供的中式早餐。
　　情况跟他前世看过的钢铁侠一的剧情基本一样，托尼同样是在军方的保护下恐怖袭击之后才失踪的。
　　只不过他就算是前世在电影中，也只是看到了托尼·斯塔克应该是被绑架在阿富汗沙漠中的某处恐怖分子的基地中，至于具体在什么位置，电影中并没有表述出来。
　　所以军方那种常规的搜寻办法根本就没什么用，如果按照正常的发展，一定会是在斯塔克依靠自己制造的初代机——马克一号逃出基地后，才会被军方的飞机发现。
　　不过，安其罗想想斯塔克现在那副狼狈的样子就想笑，如果他现在亲眼目睹了斯塔克最狼狈的时候，那斯塔克的表情一定很精彩。
　　所以，如果他想从茫茫大漠中找出斯塔克，那就需要一些特殊的“办法”了。
　　“好，佩珀，我答应你帮你去找斯塔克那个家伙。话说你真的不考虑考虑带着斯塔克的财产入股到的我的教堂么？”
　　安其罗说的，心中念头闪动，沟通了自己的金手指，他需要确认一些事情。
　　佩珀听到安其罗答应了下来，顿时松了一口气，不过紧接着又被安其罗的话给弄的哭笑不得。先不说人家斯塔克集团的继承权有没有她一个秘书的份，就算是有，带着斯塔克集团入股连收益都没有教堂算怎么一回事。
　　“非常感谢你，安其罗。”佩珀先是非常诚恳的跟安其罗道了一声谢，然后说道，“你刚才说的入股教堂的问题，还是需要托尼回来之后他决定，不过我想您是他的救命恩人的话，肯定是没什么问题的。那我们现在出发？”
　　安其罗看着干练的佩珀，忍不住摇了摇头，又咧嘴笑了笑，他自然听出来的佩珀的意思了。
　　也不知道斯塔克这个混蛋哪来的那么好的运气，能拥有这样一个干练的贤内助，佩珀还怕他不尽力，还特意说入股的问题要等斯塔克回来才能决定。明明平时斯塔克集团的大部分事物，斯塔克已经放权给了佩珀。
　　“哈哈，行，佩珀小姐，你放心，我会将斯塔克活着带回来的。不过还需要等一下再出发，我需要做点准备。”
　　佩珀见此也不好再催促，只是心中暗暗着急，同时也在心里好奇，安其罗所说的准备是什么，他想要用什么办法去搜救斯塔克。
　　结果在佩珀目瞪口呆的注视下，安其罗甚至都没有起身，而是扭头跟一旁围观的龙叔聊了起来。
　　“龙叔，刚才早上的话题被打断了，你们集体练国术是什么情况？”
　　“没什么，就是一号小姐他们看每次出现问题都需要你保护，正好我会一点国术功夫，她们就请我教教他们，正好我也没什么事，她们都是好苗子……”
　　安其罗有些无奈，他实在是不知道该怎么说一号她们了，罢了，随她们去吧，难不成在教堂还会有什么危险不成？当做锻炼身体也好，至于会不会变得很能打，安其罗完全不抱希望，先不说国术成型慢的问题，就算出师了，一号她们加起来也不够自己一只手捏的。
　　“那小伽丽怎么也跟着练起来了……”
　　“小伽丽是自己跑过来的，我本以为她就是闹着玩的，结果我发现小伽丽的天赋简直就是妖孽！她的天赋甚至还在我侄子之上！我都觉得自己不配当她的老师……”
　　龙叔说到这里的时候，忍不住有些唏嘘，他的话绝对不是夸张，小伽丽的天赋简直可以称得上是当时绝无仅有的存在，甚至比他的侄子郑商奇还要高，如同一轮大日和一盏台灯的区别，跟别人比的话更加不是一个次元的了。
　　要知道，郑商奇的天赋在国内已经被称作百年一见的天才了！
　　安其罗闻言也是心中一惊，小伽丽的存在在前世的电影中，并没有出现过，他本以为只是一个特别能吃的小女孩，但是现在听龙叔这么说，这种让龙叔自惭形秽的天赋，在漫威宇宙中不应该是寂寂无名之辈啊。
　　如果龙叔跟安其罗说出郑商奇的名字，或许安其罗就能来联想到漫威宇宙中一个名叫上气的家伙了……
　　两人就这么聊着天，一旁的佩珀看的瞠目结舌，这就是安其罗说的准备？
　　在聊天中，安其罗也大概了解了一些龙叔的背景，据龙叔自己说，他是之前年轻的时候参加过对越南战争，战争结束后就没有回国，直接就留在了越南，然后后来辗转去到英国又来到了美国。
　　至于为什么龙叔从英国又来到美国，他倒是没有说，不过，能听到出来，龙叔应该是在英国得罪的什么人，这才来到美国的。
　　至于龙叔得罪了什么人，安其罗并不是很在乎，他自己不也是把神盾局的那个黑卤蛋局长怼的一愣一愣的么，龙叔得罪人再厉害，难不成还能比黑卤蛋来头还大？
　　“好了，佩珀小姐，我们可以出发吧。”安其罗心中默默感受下自己的技能状态，心中了然，然后扭头对着佩珀说道。
　　“啊？”佩珀好不容易从安其罗和龙叔的对话中缓了过来，听到安其罗的话又是一愣，“安其罗，你不是要做些准备么？”
　　“嗯，我准备完了。”安其罗笑了笑，没有给佩珀多解释，留给佩珀的只有一脑门的问号。
　　虽然感觉有些莫名其妙，但是佩珀也不好多说写什么，既然安其罗说准备好了，那就通知哈皮开车过来吧。
　　在等待哈皮开车过来的这段时间里，小伽丽眼巴巴的看着他，一号等人也走过来表示自己要跟着去。
　　“我又不是去参加婚礼吃席，你们跟我去干什么，一号，你们帮我在家照顾好小伽丽，我很快就回来了。”
　　安其罗这句话是用华语说的，自然，也就只有一号等华人才能听的懂是什么意思，不由的全都会心一笑。
　　只不过笑的同时，心中也在暗暗自责，为什么每次安其罗先生需要处理一些事情的时候，自己等人总是帮不上忙，接下里一定要跟龙叔好好学功夫了！
　　安其罗安抚好了闹脾气要去帮忙的小伽丽才跟着佩珀上了门口的车。
　　佩珀虽然也能听懂华语，但是她毕竟是一个纯正的美国人，听不懂这话中的具体含义，为什么参加婚礼才要带一号和小伽丽等人去，她可不知道婚礼还有搂席这么一说。
　　她觉得今天一定是自己的打开方式不对，不然为什么会感觉安其罗说的每个字都能听懂，但是连起来就都听不懂呢？

第四十四章 营救斯塔克（一）
　　安其罗和佩珀坐在斯塔克集团的私人飞机上，前面开飞机的正是斯塔克的那个胖子保镖哈皮。
　　他们现在前往的正是美军驻阿富汗的军事基地。
　　安其罗饶有兴趣的看着斯塔克私人飞机内部的装饰以及……几个飞机上年轻貌美。金发碧眼大长腿的空姐。
　　“佩珀，我说，斯塔克的私人飞机上，你居然还给他配了这么多漂亮的空姐，你就拿这个考验斯塔克这么一个花花公子？我还以为都得是小伙子呢。”安其罗揶揄的看着佩珀，眼里满是笑意。
　　“安其罗，我只是托尼的助理，他跟什么人上床我哪里管得着……”佩珀的嘴角抽动了两下，酸溜溜的说道。
　　虽然话是这么说，但是佩珀自己清楚，她早就喜欢上了托尼·斯塔克，不然依照斯塔克操蛋的性子，佩珀早就将辞职信甩在他脸上了，怎么可能会一直陪在斯塔克的身边。
　　“真的只是助理？”安其罗笑眯眯的反问了一句，“我看斯塔克对你的态度和你对斯塔克的态度……”
　　说到这里，安其罗就闭口不言了，有些话点到为止就好，更何况他觉得自己已经说的够明白了，佩珀这种聪明人应该能懂，看来斯塔克距离被推进爱情的坟墓应该不远了。
　　花花公子？恐怕很快斯塔克就要距离这个称号越来越远了。
　　佩珀的表情开始变得纠结起来，至于想什么只有她自己知道了，只是她总往那几个大长腿空姐飘去的眼神证明了，她将安其罗刚才的话记在了心里。
　　……
　　当天下午，斯塔克集团的飞机就到达了美军驻阿富汗的军事基地。
　　在经过一系列繁琐的步骤之后，安其罗终于在指挥室见到了空军上校——罗德。
　　这是一个高大的黑人，一头板寸，脸上的表情相比起那些在基地中走来走去的军官和士兵们柔和了一些。
　　恐怕也只有罗德的性格才适合跟斯塔克那样的操蛋的性格对接这些军火的订单了。
　　安其罗对罗德上校有印象，罗德上校在前世的漫威电影中，未来也会是超级英雄的一员——战争机器，就是那个用“前妻”导弹打人那个家伙！
　　想到这里，安其罗有些憋笑着说道，“罗德上校，你好，我是安其罗，希望前妻不会成你的噩梦。”
　　罗德上校：？？？
　　“嗯……安其罗先生是吧？我并没有结过婚，你说的前妻是什么意思？”罗德被安其罗的话弄的措手不及，第一次见面就在心里给安其罗打上了一个莫名其妙的标签。
　　“你就当我是随口说的吧。”安其罗神秘的笑了笑。
　　在安其罗到基地之前，罗德就已经收到了佩珀提前打好的招呼，但是奇怪的是，罗德上校去查安其罗的资料的时候，却被提示权限不足！
　　要知道，这次涉及到斯塔克的搜救行动，权限可是与准将划等号的！居然还权限等级不够！
　　要不是安其罗是佩珀力荐过来的，加上准将的权限都查不到的资料让罗德上校有些投鼠忌器，恐怕就凭刚才那句莫名其妙的前妻一句话，罗德上校就将安其罗赶出去了。
　　当然，赶不赶得走或者说整个基地加起来打不打得过就另说了。
　　“安其罗·李，你想要我们怎么配合你寻找托尼·斯塔克？先说好，如果是太离谱的要求的话，我们绝对不会……”
　　罗德上校虽然在某些方面相比于军方的人知道变通，但是骨子里还是一个纯正的美国大兵，跟安其罗说话的时候本能的带上了美国大兵骨子的骄傲或者叫做居高临下。
　　还没等罗德上校说完，安其罗就打断了他的话。
　　他本来就被佩珀求着来营救斯塔克的，现在罗德上校的这个态度很难让人满意，不过安其罗也没必要跟他较真，毕竟就算是以后罗德偷走钢铁战衣，成为战争机器，那在众多英雄中，实力也是最垫底的那个。
　　他有必要跟这么一个小人物计较么？
　　嗯，将他记在小本本上就好了。
　　“罗德上校，我不需要太多东西，只要你们给我提供一辆加满有油的越野车和半个月的补给还有一部卫星电话就行。”
　　罗德上校闻言就是一愣，“就这些么？不需要飞机什么的？”
　　安其罗撇了他一眼，“这些就够了，你们地毯式的又是卫星又是飞机的，不还是没找到？我可不像你们这么废物！”
　　小本本上罗德这一笔可以暂时划掉了！
　　罗德上校被噎的说不出话来，他看了看佩珀，但是佩珀并没有任何的表情，好像没听懂安其罗对于军方的嘲讽一样。
　　佩珀现在打心底也觉得军方是废物了，这么大一个人在护送下说失踪就失踪了，已经快四十八小时了还找不到人，这不是废物是什么？
　　她哪里会替军方辩解？
　　罗德见佩珀也没什么表示，只能拿出对讲机，气冲冲的对基地的后期喊道，“给我准备一辆加满油的车和半个月的补给还有一部卫星电话！”
　　说完，发脾气的将对讲机砸在指挥台上，然后转身就走！
　　他现在一分钟都不想和安其罗呆在一起了！
　　安其罗看着他的背影，还不忘记补刀，“罗德上校要不我们打个赌，我要是能把斯塔克带回来，你是不是吃点什么？”
　　一旁的佩珀差点笑了出来，安其罗这么挤兑对方，换谁恐怕都受不了。
　　“你是故意的吧！”佩珀等到罗德上校走远了，才没好气的瞪了安其罗一眼。
　　安其罗耸了耸肩膀，“我就是故意的，美军有能力在世界各地发动战争，结果现在连个大活人都找不到，不是废物是什么？”
　　他就是看军方不顺眼，就算承认了是故意的又能怎么样？他的实力完全不虚对方的，有实力还装孙子，时间长了可就成了真孙子了！
　　安其罗不想，也不需要和这位罗德上校成为朋友，或许斯塔克和对方是朋友，但是安其罗永远不会选择和这种人成为朋友，罗德上校在作为一个朋友之前，他更是一个大兵！
　　如果未来有一天他必须要在朋友和国家之间做出选择，那罗德上校一定会毫不犹豫的给朋友一枪，义无反顾的选择国家。
　　而安其罗恰恰是那种，只要我认定你是我的朋友，那么就算是为了你跟全世界对抗也无所谓的人，帮亲不帮理的代表。
　　安其罗虽然瞧不上罗德上校这种人，但是也并不会站在某种道德的制高点去指责他。因为从理性的角度而言，作为一个国家的大兵，一个军方的基石，确实需要的就是这种人，这无关对错，只是在他所处的位置上应该做到的事情。
　　只是不会和对方成为朋友罢了。
　　……
　　至于他答应带斯塔克回来，会不会影响漫威宇宙的剧情线让他失去了先知先觉的优势的问题，安其罗并不在意。
　　他现在除了不知道能不能打过的灭霸或者古一奥丁之流之外，基本上所有漫威宇宙中出现的反派和英雄，好像没有打不过的。
　　我无敌，你们随意。
　　至于灭霸，到时候碰一碰才知道打不打得过。
　　万一真的因为自己的介入出现了什么无法解决的问题，解决不了问题，那解决提出问题的人就好了。
　　人没了，问题自然也就没了。
　　很快，军事基地中的后勤部门就准备好了安其罗要的车辆和物资。
　　安其罗也在佩珀期盼的眼神中，驾车驶入了茫茫的大沙漠中……

第四十五章 营救斯塔克（二）
　　安其罗驾车离开了军事基地大概五公里之后，彻底在军事基地的视野中失去了踪影。
　　他将越野车在一处背阴的沙丘停了下来。
　　“呸！”安其罗吐出了一口沙子，自言自语道“这沙漠是真晒啊！前世那些没事去沙漠中旅游的是不是指定有点啥毛病？”
　　将车上的物资随手装进空间背包中，又从空间背包中拿出一块黑布蒙在了脸上。
　　作为种花家的人，手上有粮才能心中不慌，安其罗早就在空间背包被存放了特别多的物资，从食物，饮用水再到衣物等。
　　刚才管罗德要物资也只是为了掩饰空间背包的存在罢了。
　　将物资收起来之后，安其罗才开始仔细的回忆起前世电影中的情节。
　　但是他来到这个世界已经有快接近一年的时间了，而他穿越前钢铁侠一也是好多年前上映的，具体的情节根本记不得，只能记得那个基地中人种和国籍都特别复杂，一个小小的基地中说很多种小语种的语言。
　　对了，还有那个博士！具体叫什么忘了，那也是个人才，如果可以的话，把他也救下来，带回去给小伽丽当家庭教师！孩子还是得上学，要给孩子一个完整的童年。
　　既然心中打定了主意，那就开始动起来吧！无法精确找到斯塔克所在的窝点的位置，这对于美军这种依靠高科技找人的手段很有效。
　　但是对于安其罗，完全无效！直到什么叫死灵法师么？直到什么叫人海战术么？
　　安其罗心中沟通技能树，激活其中一个技能，接着将精神力探入这片沙漠下。
　　一米。
　　两米。
　　三米。
　　……
　　奇怪的是，到了五米的时候，安其罗也没有碰到任何东西，只有无尽的黄沙。
　　这是安其罗第一次使用这个技能，要不是确信技能没有失灵，安其罗还以为自己的使用方法不对呢！
　　没办法，虽然不知道为什么五米之内什么东西都没有，但是安其罗只能驱使着精神力继续向下探索。
　　五米半、六米、六米半……
　　这次安其罗探索的更加仔细了，没有放过一丝一毫，但是依旧是什么东西都没有。
　　直到安其罗驱使着精神力到了十米的位置的时候，终于面露喜色。
　　找到了！
　　安其罗暴力驱使着精神力勾连技能，疯狂的输入技能树中！
　　复生骷髅！
　　技能：复生骷髅——效果:每级技能可以让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗。
　　阿富汗的沙漠中，千古以来埋藏了多少丧命的旅行者又或者又多少的当地武装或者美军大兵死在这里，具体的数量根本无从得知，总之数量多的有些恐怖。
　　加上安其罗不计成本输出自己深不见底的精神力量，直到他感觉自己的精神力稍稍有些枯竭才有些意犹未尽的罢手。
　　停止输出精神能量后，安其罗有些激动的具现出了自己的白骨装甲，还有一根白骨长棍。
　　他自己都不知道会唤醒多少死在这片沙漠中的亡灵，要知道，复生骷髅的技能能唤醒的骷髅可不仅仅只有人类的骸骨，但是唯一可以肯定的是，数量绝对够多，甚至足以用骷髅海将这片沙漠横推搜索一遍。
　　自己已经暴露在了神盾局的视野中，但是自己再怎么也要给神盾局的黑卤蛋局长留下最后一点遮羞布嘛，不然黑卤蛋出于世界安全理事会的压力，找上自己，打又打不过，自己又不可能听他那些狗屁道理，到时候他该多尴尬？
　　自己把脸当上，黑卤蛋就可以装作完全不知道自己是谁了。当然，要是这样的话，黑卤蛋还不识趣的找上门来，那我就要给你打出去了！
　　嗯，先礼后兵，很有礼貌。
　　安其罗也忍不住给自己的机智点了一个赞！
　　这么一会功夫，无尽黄沙下的被唤醒的骷髅们已经开始有了动静，安其罗眼前的沙漠开始不停的颤动，好像有什么地底的恶魔即将从地狱中钻出来一样。
　　如果是其他人在这里的话，恐怕早就吓得扭屁股跑了。但是对于安其罗来说，他有的只有激动。
　　作为一个暗黑2的死灵法师玩家，前世就是玩暗黑2的时候，被电脑炸穿越的，心中的梦想自然是在庇护所掀起亡灵天灾。
　　但是在游戏中掀起亡灵天灾哪有在现实中掀起亡灵天灾来的爽，加上穿越过来之后，安其罗也不是什么反人类的大反派，在都市里肯定是没有这种机会。
　　随着第一只瘦弱的人形骷髅爬出了地面，还顺带着抖了抖身上的黄沙，挥舞着手中的骨棒无声的向着安其罗咆哮了一声，算是给自己的老板打了一个招呼。
　　安其罗的眉毛忍不住抖了抖，这些骷髅看起来好像是有些智能？如果是这样的话，自己横推沙漠的计划就可以改一改了。
　　还不待他仔细思考这个问题，黄沙下的骷髅如果开闸放水一般的速度从地面下源源不断的涌出，扎眼之间，安其罗的面前就变成了一片白骨的海洋，在阳光的反射下，苍白的有些刺眼。
　　这还不算完，就算是面前挤满了各种人类形态，动物形态的骷髅，但是骷髅涌出的速度扔在没有停止，随处可以听到从地面下新涌出来的骷髅骨骼碰撞的声音。
　　安其罗忍不住抽了抽嘴角。
　　我去，好像……玩大了？
　　……
　　万米高空上，三颗卫星正在太空中监视着这片沙漠。
　　这是神盾局的卫星。
　　电脑监控前坐着的正是黑卤蛋局长——尼克·弗瑞。
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞骂了一声，将手中的导弹发射按钮默默放回到抽屉中，“这个见鬼的安其罗是怎么回事！他究竟还有什么情报是我们不知道的！”
　　安其罗的这副白骨铠甲的造型他并不陌生，之前地狱厨房的监控中他早就看过了。但是让他没想到的是，安其罗居然真的搞出了这么大的场面！
　　从安其罗离开地狱厨房的时候，神盾局就知道了这条消息，尼克·弗瑞知道安其罗是被佩珀请去营救失踪的托尼·斯塔克的，但是他并不相信，安其罗一个人能做到军方整个军事基地都没有做到的事情。
　　他本想趁着安其罗离开阿富汗军事基地后，就远程发射导弹，将安其罗炸死在沙漠中，与其去赌安其罗能救出托尼·斯塔克的概率，黑卤蛋更想趁着这个机会用导弹把这个人形炸弹炸死在沙漠中。
　　当然，他可能想不到，操纵导弹炸完之后，安其罗会完好无损的拎着棍子冲到神盾局总部把他的大光头扭下来。
　　也幸好他没有这么做，不然神盾局可能还没等九头蛇暴露或者动手就覆灭了。
　　但是让他没想到的是，安其罗离开基地就在卫星的监控下，给他来了这么一波堪称恐怖的操作，在监控上，尼克·弗瑞看的一清二楚，那些恐怖骸骨的数量是有多么夸张，而在这之前，关于安其罗的情报上并没有写安其罗还有这种能力！
　　所以，安其罗还有不知道多少未知的能力，黑卤蛋那颗蠢蠢欲动的心，也随着这么一盆冷水浇下来随之变得谨慎起来。
　　看来要重新估量安其罗的情报侧写了，希望安其罗这次能将斯塔克那个混蛋救回来。
　　尼克·弗瑞看着卫星监控画面默默的想着，不过在此之前，还有一件事要处理……
　　“喂！希尔！给我把主管情报部门的王八蛋主管找来！还有，顺便让那个王八蛋给我把弗兰克·卡斯特的情报也带上来！”
　　尼克·弗瑞拿起电话，对着电话怒骂了一句。

第四十六章 找到你了！
　　阿富汗，沙漠戈壁中。
　　一处隐蔽的军事基地中，托尼·斯塔克被胸口处传来的一阵阵剧痛惊醒。
　　“啊！！！”
　　托尼发出一声撕心裂肺的嘶吼，他在隐约之中想起了自己好像是被自己研发的最新型的杰里科导弹炸晕了过去，胸口处应该是扎进了导弹弹片，他挣扎着想看清自己在哪里，但是无奈被绳子捆在了手术台上，根本动弹不得。
　　再次昏迷过去之前，托尼·斯塔克只能借着“手术室”阴暗的光线看到了一个带着口罩、手套还有眼镜的秃顶中年人正拿着刀子在他的胸口上操作着，并且往自己胸口安装了一个不知道是什么东西的金属装置。
　　……
　　安其罗在沙漠烈日的暴晒下显得有些烦躁，虽然他已经将车停在了沙丘的阴影下，但是阳光经过沙子的折射依旧晃的他心烦意乱。
　　从空间背包中拿出一副墨镜，重重的架在鼻梁上，看着眼前沙地上站着的奇形怪状的骷髅们，心中无奈的叹了一口气。
　　他眼前的沙地上留下的这一批骷髅大军，全都是是非人形态的，人形的骷髅全都派出去搜寻斯塔克所在的基地了。
　　距离他从沙漠地底召唤出亡者大军已经过去了好几个小时，他也摸索出了这一批的骷髅大军的门道，这些被他唤醒的骷髅们，带着些许的智能，能听懂大概的指令，但是指令必须是特别简单的，例如……让骷髅们地毯式搜索这片沙漠中所有能碰到的基地。
　　这些被唤醒的骷髅们，智能程度比起骷髅战士简直就是天差地别。而且受限于骷髅生前的物种，像是人形的亡灵，才会理解基地的概念，至于剩下的一些动物形态或者奇形怪状的骷髅，根本听不懂搜寻这种指令。
　　“shit！”安其罗默默在心中沟通数以万计被他撒出去的骷髅大军们查看情况，嘴上自言自语的骂道，“斯塔克！你要是回来不请我喝酒，我就打断你的腿！我发誓！”
　　除了得知了几个脆弱的小骷髅陷入流沙折损后，并没有发现什么有用的情报。
　　阿富汗的沙漠以及山区和戈壁面积都非常庞大，即使是有数以万计的骷髅大军们，也不是那么快就能找到目标的。
　　安其罗看了一眼天色，这时候天色已经黑了下来，看起来只能先扎营等待消息了。
　　其实在沙漠中过夜是一件很危险的事情，光是野生动物的袭击就足以在人疲惫的时候丧命。不过安其罗倒是一点都不怕，毕竟，现在围在他附近的那些奇形怪状的骷髅可不是吃素的，只需要下一个攻击所有靠近的生物的指令就好。
　　安其罗也没有搭帐篷，就那么靠在越野车的驾驶位上迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　另一边，神盾局总部的顶楼办公室中。
　　尼克·弗瑞放下手中的的档案袋，看了看档案袋上弗兰克·卡斯特的名字，又抬头看了看卫星监控中，阿富汗山区中漫山遍野的白色洪流，忍不住有些头痛的揉了揉脑袋。
　　就这么几个小时的时间里，世界安全理事会和军方那边已经打来了好几个电话询问阿富汗山区的漫山遍野的白色骷髅是什么情况，已经有很多人注意到了那边，只是都被尼克·弗瑞敷衍了过去。
　　就连军方想要动用侦查机去侦查也被尼克·弗瑞用神盾局执行任务给压了下去，他本能的觉得，安其罗的特殊之处越少的人知道越好，不然一定会引出更大的麻烦。
　　安其罗倒是睡着了，但是尼克·弗瑞现在听到电话铃声就头痛。
　　结果现在不光是安其罗让他觉得棘手，手上这个老朋友的档案也让他头痛，最近这个老朋友惹出了一些麻烦，而且看起来，好像还要继续惹上更大的麻烦！
　　不过，安其罗你究竟会怎么做……
　　……
　　不提黑卤蛋如何揣测安其罗接下来的做法。
　　安其罗这边，当他再次醒来的时候，是被惊醒的。其中一个派出去分散搜索的骷髅有了发现！
　　安其罗猛地从驾驶位上坐了起来，连忙将自己视角切换到骷髅的视角，借着骷髅那空荡荡的眼眶，安其罗看到了它发现的情况。
　　骷髅所处的位置是一片沙丘上，夜色将骷髅的纤细的身形隐藏了起来，在沙丘的远处的山洞里，能看到一片并不是很显眼的火光。
　　火光上方还能到了一片隐蔽用的迷彩伪装网。
　　找到了！
　　那是一个军事基地！
　　这就是前世电影中的那个关着斯塔克的黑牢窝点！
　　安其罗当下精神大振，困意全无，没想到这么快就找到了这里，他本来已经做好了要搜索好几天的打算。
　　虽然这帮恐怖分子正面作战能力比不上正规军，但是隐藏能力是真的能藏，也难怪美军这么多天都找不到。
　　既然现在找到了目标，安其罗也没什么好犹豫的，他先是对着那个发现黑牢位置的骷髅下达的原地隐藏的指令，然后又沟通所有分散在外的骷髅大军，在沙丘附近集合。
　　最后，发动汽车，带着剩余的非人形的骷髅们，一同前往那处沙丘。
　　伴随着汽车引擎发动的声音，越野车的大灯射出两道灯光，照亮了黑暗中的沙漠，也照亮了一片白惨惨的“海洋”，这片“海洋”裹挟着一辆军用越野车，行走在沙漠中，还时不时的发出骨骼摩擦的吱吱声。
　　这一幕场景简直就是恐怖片现场，如果某部恐怖电影在这里取景，也许单单只是依靠这真实一幕，就可以登上奥斯卡的红毯了。
　　可惜的是，现在这里论起活物，只有安其罗一个死灵法师在现场而已，骷髅大军所过之处，隐藏在沙漠下的各种小动物，无论是猎食者还是被猎食者，全都感受到了轻微的地面震动以及危险来临前的预兆，早早的就逃开了安其罗行进的路线。
　　用所过之处，寸草不生来形容，一点也夸张，就算是生命顽强到足以在沙漠中粗活的野草，也被骷髅大军踩踏的一干二净。
　　当然，这一幕也不是没人看见。
　　例如时刻关注着安其罗的神盾局的黑卤蛋局长，就在卫星监控中看的头皮发麻，短暂的愣神之后，他马上拿起了办公桌上的电话，给副手希尔打去了电话。
　　“喂！希尔！立刻封锁阿富汗上空的所有卫星图像……”

第四十七章 道德绑架
　　“妈惹法克！该死的安其罗……”黑卤蛋一边吩咐希尔特工封锁卫星图象，一边应付着各种部门打来的电话。
　　今天白天的时候，阿富汗沙漠中的异常就引起了一些部门的注意，就算是尼克·弗瑞将他们敷衍了过去，但是这些人的视线并没有完全离开阿富汗的上空。
　　现在神盾局暴力封锁了所有阿富汗上空的卫星图像，自然是引起了对方的不满。如果尼克·弗瑞没有一个说的过去的解释，这件事肯定是不可能这样结束的。
　　“喂！罗斯将军你好。”尼克·弗瑞接起了电话。
　　“……”
　　“我们封锁卫星图像是因为我们神盾局在阿富汗的沙漠中国有一项特殊任务在执行，我们保证，绝对不会对阿富汗的空军军事基地造成任何的危险。”
　　“……”
　　“罗斯将军，你要知道，我们神盾局是直接隶属于世界安全理事会的，我完全不需要向你解释什么！”
　　“……”
　　“任务内容自然是涉及到了世界安全的问题！至于具体的，我会直接向世界安全理事协会汇报，如果你不满意，可以向世界安全理事协会投诉我！”
　　说完，黑卤蛋就脸色难看的挂掉了电话，不再跟罗斯将军多说任何话。
　　他知道这个罗斯将军，是空军的一位中将，在美国的军方势力里也算是上是实权人物了。今天阿富汗沙漠中的异常也引起了他的关注，根据神盾局对于这位罗斯将军的情报侧写，尼克·弗瑞知道，罗斯将军一直就对于上个世纪的“超级士兵”计划垂涎万分。
　　罗斯将军数次在对军部的报告中提出了想要重启“超级士兵”计划，通过人体实验，再造出类似于美国队长那样的超人类。
　　但是受到某些阻力，这项计划一直都没有通过。
　　罗斯将军之所以刚才甚至不惜以在国会上弹劾神盾局为威胁也要纠缠尼克·弗瑞，就是因为罗斯将军也看出了一点什么，也许今天在阿富汗沙漠发生的事情对于罗斯将军一直以来的计划就是一个机会！
　　美国队长的血清在当初给史蒂夫·罗杰斯注射完之后，剩下的就被销毁了，而史蒂夫·罗杰斯也在二战消失在了北极，想要重新找出血清样本几乎就是不可能的。
　　如果他能弄到今天在阿富汗沙漠中出现的超自然力量，自然就有了新的研究对象。未尝不可能再造出另一个美国队长。
　　这时候来找尼克·弗瑞麻烦的自然不只有罗斯将军，罗斯将军只是其中一位而已，尼克·弗瑞在疲于跟这些势力大佬们打嘴仗的时候。抽空想到，要不是安其罗去救的是斯塔克，要不是斯塔克父亲老斯塔克是神盾局的创始人，要不是斯塔克要是死了会造成更大的影响，要不是……
　　太多的巧合了，要不是这些巧合，他尼克·弗瑞什么时候替人背过黑锅，一直都是别人替他背黑锅！
　　想到这里，尼克·弗瑞决定还是一会重新以安其罗的名义，创立一个项目，申请一点活动经费比较好，总不能白背黑锅不是？
　　……
　　等到尼克·弗瑞将打来电话找麻烦的大佬们都应付过去，又重新创立了一个以《安其罗应急预案》的名的项目并且申请了“足够”的经费后，才带着一肚子不知道是真是假的怒气拨通了安其罗的卫星电话。
　　以神盾局的能量，自然是能联系到安其罗从阿富汗空军基地中借走的卫星电话。
　　“喂！”安其罗懒洋洋的声音夹杂着不满从卫星电话那边传来，“谁呀？不知道我在救人么？”
　　安其罗用屁股想也知道，这时候能给他打电话的不是军方的人也差不了多少，反正肯定不能是熟悉的朋友就对了。
　　“喂！”果然，电话那边响起的是尼克·弗瑞那个家伙略显阴沉的声音。“安其罗！你究竟在搞什么！”
　　“啊！黑卤蛋是你啊！”安其罗无所谓的换成单手开车，“我在干什么你不知道？”
　　说着，安其罗将身子从驾驶室的车窗中伸出去，冲着天空挥了挥手。
　　“……”
　　看着卫星监控上安其罗笑吟吟的笑脸，尼克·弗瑞一时之间竟然有些语塞，原来安其罗从一开始就知道自己在监视他，那他为什么还这么肆无忌惮的展现着自己的超自然力量。
　　是无所畏惧么？尼克·弗瑞此时觉得自己是不是低估了安其罗的价值了，活动经费申请少了。
　　“好了，大局长！有事没？没事帮我转接一下我教堂里的人的电话，我有点想小伽丽了。”
　　“妈惹法克！我不是接线员！安其罗你究竟在搞什么？我怎么知道你教堂的电话，你知不知道你的行为惹来多少人的关注……”
　　“行了行了。”安其罗有些不耐烦的打断了尼克·弗瑞的话，“谁不知道你们神盾局什么德行，别告诉我说你不知道龙叔他们的电话。”
　　安其罗从一开始神盾局找上他的时候，就知道了神盾局是绝对不会放弃对自己的关注的，依照神盾局的尿性，就连美国队长这种美国历史上的英雄形象的人物，都被黑卤蛋连蒙带忽悠的重新拿起了盾牌。
　　自己虽然早就表明了不待见对方的态度，但是黑卤蛋绝对不可能这么轻易的放弃的，当然，这也是没办法的事，自己总不能把所有见到自己的人都杀光吧，至于那些监视自己的特工或者卫星之类的，只要不打扰自己的生活，双方相安无事也就任由他们去了。
　　“……”尼克·弗瑞沉默了一下才继续说道，“好，那我给你转接，那你要告诉我，你究竟有多大的把握将斯塔克活着带回来，如果斯塔克死了，会有成千上万的普通人受到影响……”
　　安其罗顿时就被气笑了，他抗拒神盾局的其中一点原因就是神盾局总会以各种各样的大道理来对你进行道德绑架。
　　只要我没有道理，就没有人可以绑架我！——这句话安其罗觉得简直就是真理，尤其是在面对满口大道理的神盾局的时候。
　　老子自己承认自己没道德，看你还怎么绑架我？
　　“得了吧，尼克·弗瑞，我来救斯塔克只是因为他是我的朋友，也是我女儿的教父，其他人的死活跟我有什么关系呢？我又不在乎，你这套说辞对我没用，赶快给我转接电话，要不再晚一会斯塔克死了可就全怪你了。”

第四十八章 白色幽灵
　　等到尼克·弗瑞给他把电话线路接到龙叔手机上的时候，安其罗已经在基地附近的那处沙丘上停下了越野车。
　　同时停下的还有从沙漠各处汇聚而来的白色骷髅大军。量变产生质变，柔软的沙地都因为骷髅大军的踩踏而产生了轻微的震动。
　　“喂？龙叔……”安其罗不慌不忙的将越野车熄火，然后给骷髅大军下达了暂时待命的指令，让骷髅大军暂时隐藏在沙丘的背面。
　　……
　　于此同时，沙丘远处的山洞口，一老一少两个穿着有些破旧迷彩服的恐怖分子正在站岗。
　　年龄小一点的恐怖分子抱着自己的步枪正在山洞门口有些焦躁的转来转去，眼神不断的瞥向火光外的黑夜，从略显稚嫩的眼睛上能看到出来，他的实际比外表看起来还要小很多。
　　“哈基姆·阿布尔卡赛姆·本·艾斯哈戈·沙拉夫沙赫·菲尔杜西……本，你们伊朗人的名字还真是绕口。我称呼你本好了。你有没有感觉到什么异常？”
　　本是一个五十岁左右的传统伊朗人的模样，留着一把大胡子。
　　本打着哈欠，无精打采的将怀里抱着的枪挂到了背后，“小吉米，你太紧张了。我做这一行这么多年了，放心，没事的，这鸟不拉屎的地方能有什么异常。”
　　“可是……”小吉米有些迟疑的看了一眼远处的夜空，“我刚才好像感觉了地面在震动。”
　　“放心啦，小吉米。可能是不知道哪里地震了吧。”本有些懒踏踏的依靠在洞口处，看向这个仍旧有些紧张的新兵，“不过，话说回来，你好像才十五岁吧，你是怎么想来这里的。我的孩子差不多跟你一样大，现在他们都还在上学。”
　　经过这位前辈的安抚，小吉米原本的疑虑也消失了，也许真的是紧张过度造成的错觉吧。
　　不过本说的这个事情……
　　“唉……”小吉米叹了一口气，“要不是活不下去了，谁愿意来这里冒险。不过，来这里之后跟我想的不太一样，我还以为会跟那些美国佬真刀真枪的打仗，没想到居然只是守在这里，看着山洞里面的那个家伙。”
　　说罢，小吉米似乎还有些不解气，“山洞里的那个美国佬是谁，为了他一个人这么多人都守在这里？”
　　本调整了一个姿势，让自己更舒服的靠在山壁上，看着小吉米，“那个美国佬好像叫什么斯塔克，我也不知道。孩子，不要老想着打仗，现在这种日子其实挺好的，在战场上活到今天，更多的是运气好而已。别听首领那个大光头瞎扯，为了自由什么的。”
　　“他家人早就移民去了其他的国家，我留在这里也只是为了赚点钱继续供我的两个孩子上学。等他们上大学了，我就回去开个小店。”
　　小吉米有些担心的左右扫视了一下，生怕其他人听到本的话，“本，那难不成我们接下来都要在这里看着山洞里的那个美国佬么？”
　　本笑着摇了摇头，“傻小子，其他基地的人都羡慕这里安全呢，以后你就会知道了。”
　　聊天的时候，两人谁也没有注意到，一道白色半透明的影子飞快的从他们的侧面穿墙而过，进入了山洞。
　　……
　　于此同时，山洞内部，斯塔克被关在最里面的一个钢铁大门的“房间”内。
　　说是房间，其实就是山洞的一部分隔离出来的一块区域而已、。
　　房间内只有火炉中昏暗的火光映射在房间的墙壁上，也照在了斯塔克略显恍惚的脸上。
　　斯塔克低头看了看自己胸口上挂着的磁铁，然后又看了看架在自己双腿中间的汽车电瓶，电瓶正用铜线连接着胸口的电磁铁保持电力充沛。
　　火炉旁正有一个秃顶中年人正在用脏兮兮的厨具烹饪着什么。
　　“你对我做了什么？”斯塔克有些艰难的从床上坐了起来。
　　“我可是救了你的命。”秃顶中年人手上的动作不停，扭头看向了斯塔克胸口处的电磁铁，“我可是救了你的命，我尽可能的取出了弹片，可还是剩下了很多。只有电磁铁才会吊住你的命。不然弹片流进你的心脏，你就死定了。”
　　两人就这么聊着天，斯塔克也渐渐明白了自己的处境。
　　这个秃顶的中年人叫伊森，是个和自己类似的科学家，也是被恐怖分子抓来的。
　　他没想到自己被自己研发的杰里科导弹近距离炸了一下没死。
　　虽然现在虽然保住命了，但是现在这样跟死了又有什么区别？
　　斯塔克满脸绝望的坐在床上，看着汽车电瓶，难不成自己以后都要抱着这个电瓶生活了？
　　一旁的伊森博士对着斯塔克安慰道，“斯塔克先生，外面肯定有人在找你，一定会有人来救你的。”
　　“那我还费什么劲？难道我要继续这样活下去？”斯塔克打断了伊森博士的话，脸色晦暗的指了指脚下的电瓶。
　　“可是你是伟大的斯塔克先生，这世界最聪明的人之一不是么？”说着，伊森博士将手中可疑的食物递给斯塔克，让他吃掉补充一些体力。
　　但是伊森博士的眼神落到斯塔克的身上的时候，脸色渐渐从平静转变成了惊诧，又渐渐变成了惊悚，手上的动作也僵在了半空。
　　斯塔克顺着伊森博士的目光看向了自己身后，结果他愣住了。
　　只见一个半透明的白色幽灵正安静的站在自己身后监控死角的位置，静静的看着自己和伊森博士。
　　“哦~shit！这是什么鬼东西！见鬼的……”斯塔克话说到一半的时候，突然就顿住了，他也不知道为什么，突然就想到了一个混蛋！
　　斯塔克故作镇定的示意伊森博士先不要惊慌，然后试探着对半透明的白色幽灵问道。
　　“安其罗？神父？是你么？”
　　斯塔克莫名其妙的就将幽灵这种诡异的事情和本应该远在美国的安其罗联系在了一起，这东西让他想起来那次在安其罗的教堂中亲眼目睹骨墙破碎的一幕。
　　结果让斯塔克心态炸裂的一幕出现了。这个白色的幽灵在斯塔克说到安其罗的名字的时候上下跳了两下。
　　这下斯塔克完全可以确定，这个幽灵肯定是和安其罗有关系了！
　　“你是来救我的？”斯塔克不自然的站起身来，试图将摆在桌子上的电瓶用自己的身体挡住。
　　白色的幽灵又跳了两下。
　　斯塔克还想再说些什么，结果铁门外突然传来了一阵杂乱的脚步声，还伴随一阵阵听不懂的中东地区语言的吆喝。
　　白色幽灵突然就在斯塔克和伊森的注视下，快速的融进了墙里，仿佛从来没有出现过一样！
　　“开门！”
　　门外传来的这句话，斯塔克倒是能听懂，是英语，听起来像是一个头头说的。

第四十九章 你还在么？
　　刚刚斯塔克看到的那只白色的幽灵正是安其罗控制的。
　　技能：白骨之魂——这项强大的技能召唤一个急于复仇的亡灵.这个骸骨妖怪立刻寻找它的目标，撕下它灵魂的一部分并且杀死目标.
　　效果：放出一个白骨之魂追踪并攻击目标.
　　也许是经过了穿越又或者是修改器的加强，白骨之魂这项技能发生了一些改变，原本完全不能控制的白骨之魂已经变成了可以稍微控制一下了，只不过需要安其罗在操控的时候，时刻努力的压制白骨之魂对于周围生物的攻击欲望。
　　不然只要稍微放松，白骨之魂就会对周围的生物无差别的发起攻击，到时候没准斯塔克没死在恐怖分组的手上，反而死在自己的手上了。
　　沙丘背后，安其罗通过白色幽灵看到了斯塔克还活着之后，心中也放下心来，虽然通过前世的电影情节知道了斯塔克不会死在这里，而且会成为钢铁侠，但是那毕竟只是电影，现实和电影的发展未必会一样，更何况还加上了自己这个小蝴蝶，谁知道会引发什么蝴蝶效应。
　　当然，他也看到了伊森博士，就是山洞里的那个秃顶博士，未来他给小伽丽预定的家庭教师。
　　山洞中，恐怖分子们正在不停的跟斯塔克说着什么并让伊森翻译给斯塔克听，试图让斯塔克为他们制造武器，安其罗也并没有闲着。
　　“小伽丽，爸爸这次回去给你找个老师教你学习好不好？”安其罗坐在越野车上，一边压制着白骨之魂隐藏在墙壁中不要动，一边拿着电话对着电话那边的小伽丽说道。
　　现在美国那边的时间跟阿富汗的时间恰恰是相反的，阿富汗这里的半夜，美国那边则是白天，刚刚安其罗简单的跟龙叔聊了一下教堂的情况，好在在他离开的这段时间并没有出现什么突发状况。
　　唯独就是小伽丽总缠着龙叔和一号问她爸爸什么时候回来，爸爸去哪了，她想爸爸了。
　　“学习？学习什么？”小伽丽在电话这边略带着疑惑的问道，“那我去找爸爸好不好？”
　　安其罗沉浸在自家小棉袄的关心中也没多想，只当小伽丽是小孩的幻想，就随口笑呵呵的说道，“好啊，我们的小伽丽想怎么过来呢？”
　　结果，让安其罗震惊的一幕出现了！
　　“就这么……”小伽丽的话在电话那边响起，结果后半句则是在他身旁响起的，“……过来啊。”
　　小伽丽凭空出现在了安其罗的身后，后背上背着那把恐怖的大手炮，一只手拿着龙叔的手机，另一只手上还拎着一脸懒趴趴样子的橘座！
　　“……小伽丽，你、你、你怎么过来了？？？”
　　安其罗都被惊的有点结巴了。
　　“就是这么过来的啊，爸爸的手机信号就在这里啊，想着我要过来找爸爸，然后咻一下我就来了。”小伽丽还没意识到自己的行为给安其罗带来了多大的震撼，甜甜的笑着将橘座随手扔到一边，然后跳起扑到了安其罗的怀里。
　　橘座：？？？你们真的不是亲生父女？为什么扔我的动作都这么默契。
　　安其罗下意识接住了飞扑过来的小伽丽，然后陷入了沉思。
　　这是什么？瞬移？还是顺着顺着信号瞬移过来的？这能力可了不得啊，要是当初斯塔克有这能力，还真的就能顺着网线摸过来了。
　　而且，小伽丽绝对不简单！不只是能吃而已！
　　“爸爸~你在这里是做什么呀？”小伽丽的话将安其罗拉回了现实，有些可怜兮兮的问道，“爸爸，我过来你是不是不高兴了？”
　　安其罗看着自己怀里的小伽丽纯净的眼神，刚才心中的心思百转千回，不过转眼之间就全都抛之脑后了，就算小伽丽会瞬移又怎么样，就算小伽丽不简单又怎么样。
　　自己只需要知道她是自己的女儿就够了！
　　想到这里，安其罗先是冲小伽丽笑了笑，然后又拉下脸来，对小伽丽说道，“小公主，这里很危险的，爸爸来这里救教父回去，你先自己回去好不好。”
　　小伽丽将自己的小脑袋晃得和拨浪鼓一样，“爸爸，我要在这里陪着你，要是有什么危险就让我来！”
　　说着，还将自己背上的大手炮拿了下来，晃晃悠悠的抱在怀里，装作一副开枪的姿势，“轰~”
　　安其罗好悬没一口老血喷出来，自家闺女为什么会养成这种暴力的性格，一言不合就开炮？做个淑女不好么？再说了，危险我是怕子弹伤到你，而不是对我来说危险。
　　要不是怕现在白骨之魂进去把斯塔克和你未来的家庭教师都弄死，我放开白骨之魂就能把山洞里的人杀光。
　　还没等安其罗对小伽丽说什么劝她回去的话，小伽丽气势一下就弱了下来，弱弱的看着安其罗。“爸爸，我只能来，我回不去……”
　　安其罗：……
　　这是什么见鬼的能力，来了回不去……
　　事已至此，安其罗还能有什么办法呢，只能同意让小伽丽留了下来，大不了到时候让给小伽丽用白骨装甲裹成一个大粽子保护起来就好了。
　　小伽丽见到爸爸同意自己留下来起来，也马上就欢呼了起来。安其罗只能摇头苦笑，自己还能怎么办呢，难不成还能真的因为小伽丽自己瞬移过来跟自己的小棉袄发脾气不成？再说小伽丽也是太想自己了而已。
　　安其罗自己倒是无所谓，但是现在加上小伽丽，一直在越野车里坐着自然就不行了，当下下了越野车，唤醒了几个将自己埋藏在沙漠下的人形骷髅，给他们下达了搭建帐篷的指令。
　　看到这些恐怖的骷髅，又引来小伽丽的一阵惊呼，不过倒不是惧怕或者反感。
　　“好帅~”
　　安其罗不由自主的开始担忧起了小伽丽未来的审美。
　　同时，山洞中，斯塔克和伊森博士也被送回到了“房间”中。
　　伊森博士用眼角的余光很隐蔽的撇了一眼监控器，然后小声说道，“斯塔克先生，你答应他们为他们制造武器，是不是为了拖延时间？”
　　斯塔克摇了摇头，用同样小声音量说道，“不是。我需要一些材料帮助我们逃出去。”
　　伊森博士诧异的看着他，“可是你的朋友不是来救你了么？”
　　“就是因为他来了。”斯塔克有些难过的说道，“如果那个家伙看到我现在这个样子，一定会嘲笑我好久的，说不定还会掏出手机给我来一张照片卖到花边新闻上，相信我，那个家伙完全能做出这样事情来。”
　　“比起被他嘲笑，然后上新闻，成为电瓶超人，我更想把我自己胸口的这个电瓶拿掉……”
　　斯塔克起身抱起电瓶，努力的将电瓶藏在身后，然后走到监控死角，刚才白色幽灵消失的地方，轻轻的敲了敲墙壁。
　　“安其罗，你还在么？”

第五十章 给我也来一个
　　斯塔克的呼唤打断了安其罗和小伽丽温馨的“父女互动”。
　　当然，所谓的“父女互动”也是安其罗帮着那几个可怜的骷髅搭建帐篷，然后小伽丽在一旁帮倒忙。
　　不过安其罗并不在意，这时候的小伽丽才能让他忘掉刚刚小伽丽那副黑帮大小姐拿着手炮要轰人的形象。
　　要是小伽丽不会一直追着骷髅喊好帅就更好了。
　　感受到了白骨之魂那边的动静，安其罗放任小伽丽继续给可怜的小骷髅们捣乱，他自己则是将视角切换到了斯塔克所在的山洞里。
　　安其罗操控着白骨之魂从“房间”的墙壁里面钻出来，结果他一出来就看到了摆满了半个房间的各种各样的导弹已经武器，顿时就是一愣。
　　嗯？这么快么？
　　记得电影中斯塔克是在拒绝了恐怖份子的要求之后，被折磨了好几遍之后才被迫答应下来的，现在什么情况？
　　“安其罗，你能听到是吧？”斯塔克的声音响起。
　　安其罗操控着白骨之魂的视角向他看去，只见斯塔克以一种非常别扭的姿态站在他的不远处，双手背在身后，好像一个腼腆的小女孩的姿势一样。
　　这也就是白骨幽魂不会笑，不然被安其罗操控的白骨幽魂一定会像他的本体一样，笑的喷了出来。
　　安其罗强忍着笑意操控着白骨之魂原地跳了两下，表示自己听得到。
　　斯塔克表情古怪的和一旁的伊森博士交换了一下眼神，然后才说道，“嘿。伙计，你听我说，我想你需要等一等再来救我，我需要做一些准备。”
　　说完，仿佛害怕安其罗不信一样，指着地上堆着的武器，“伙计，我们最好里应外合。当然骂，我不是不相信你的实力。只是出于安全考虑。”
　　安其罗看着斯塔克扭捏的姿势，已经尽量往身后藏的电瓶，结合前世电影中的剧情，马上就明白了斯塔克为什么会这样。
　　对于他这样的人看来说，让人看到他出糗比让他死在这里还让他难以接受。
　　安其罗笑吟吟的操控着白骨之魂在空中划出了几句话，经过斯塔克和伊森连蒙带猜的解读，大概理解了安其罗的意思。
　　“斯塔克先生，我觉得你现在样子不错嘛，电瓶超人或者电瓶侠？你觉得怎么样？对了，小伽丽也来帮忙救你了，小伽丽一定会喜欢你现在的造型，到时候我会帮小伽丽给她和她的教父拍照留念的。”
　　说完，安其罗本体这边就被第八次帐篷倒塌的动静惊醒了，当下也不再跟斯塔克继续聊天，只留下一句让斯塔克准备好了通知自己，然后再一次将白骨之魂融入墙中暂时休眠了。
　　在白骨之魂再一次消失到“房间”的墙壁里面之后，斯塔克顿时像是疯了一样，拎着自己的电瓶快步跑向了地上对着的武器堆中，带着万分的热情开始了工作，并且顾不上什么商业机密了，将伊森也一起拉进了研究。
　　斯塔克的行为引起了监视器另一端的恐怖分子的注意，当看到斯塔克在动作麻利的干活的时候，也只是草草的看了一眼，还跟身旁另一个恐怖分子嗤笑了一声。
　　“你看，这帮美国佬果然怕死……”
　　至于伊森，看着斯塔克麻利的动作完全不像个重伤初愈的病人，对于他的这个叫安其罗的朋友更加的好奇了，这是个什么人，能让斯塔克先生都迫不及待的想要逃出基地见他，听到他来了都高兴疯了。
　　……
　　沙丘的背面，安其罗放下了斯塔克让他自己去研究初代马克，转头看向了一旁的小伽丽和几个可怜的小骷髅。
　　安其罗将兴奋的小伽丽拦了下来并且帮助可怜的骷髅们搭建好了帐篷，两人这才是安顿下来。
　　接下来的一段时间里，安其罗和小伽丽都要住在这里。
　　安其罗对于斯塔克说的等他消息，自然是没什么意见的。虽然斯塔克这时候确实佷糗，而且他很可以看到这个操蛋的家伙出糗，但是斯塔克如果不能制作出胸口的方舟反应堆那算什么钢铁侠，而且让斯塔克这么一个集团掌舵人整天抱着电瓶出入采访确实不太好。
　　他也乐意“亲眼”见证钢铁侠的的诞生。
　　所以，接下来的一周多的时间，安其罗就安心的和小伽丽还有橘座在这个偏僻的沙丘背后住了下来，没每天除了跟小伽丽相处，就是切换到白骨之魂的视角上去偷偷看斯塔克的进度。
　　这也幸亏安其罗早就在空间背包中储存了大量的生活物资，这对父女在沙漠中物资充沛的完全不像是在野外生存，好像是在某个度假村中体验生活一样。
　　斯塔克也在即将要在小伽丽面前丢脸的压力下，动力十足。安其罗记得原本在前世电影中，斯塔克制造出方舟反应堆和马克一号足足用了将近一个月，但是实际上，斯塔克仅仅只用了一周多就大概制造出了这两样东西。
　　时间缩短了很多，伴随而来也有一些其他的问题，那就是斯塔克这次做出来的马克一号甚至比前世电影中的还粗糙，完全没有安其罗印象中钢铁侠精工制造的气息。电影中的马克一号最起码能将斯塔克的全身保护起来，但是现在的马克一号只单单覆盖住了斯塔克的关键部位。
　　至于安其罗看到了方舟反应堆的制作全过程的问题，斯塔克其实并不在意，先不说他对于安其罗大老远从美国跑过来救自己充满了感激之情，就算让安其罗学，安其罗都学不会。
　　这玩意的本质其实是类似于可控核聚变，这种东西可不是光看看就能学会的，更何况安其罗本身对方舟反应堆的兴趣并不是很大。
　　方舟反应堆？很强么？要不来一发骨矛？或者来一发尸爆？
　　安其罗对着东西唯一的兴趣可能就是想让斯塔克回去之后，给自己的教堂里装一个，这样就再也不用给电力公司交电费了。
　　没办法，还有一大家子要养呢，不会过日子怎么行。
　　不过就算是安其罗瞧不太上方舟反应堆，也不得不佩服，斯塔克不愧是连紫薯精都称“被知识诅咒的人”，就靠着那些捡漏的工具和导弹武器中的钯元素，就能制造出科技含量极高的方舟反应堆从而完全摆脱了电瓶侠的称号。
　　当然，安其罗要是知道斯塔克这时候还将自己面子看得比自己命还重要的话，也许就能理解他是怎么做到的了。
　　在小说中，一般这种情况都被称作“爆种”。
　　斯塔克将简陋粗糙的铁甲部件放好，然后重新来到墙壁处，叫出了安其罗的白骨之魂。
　　“安其罗，我准备好了。”斯塔克好似炫耀的将胸口处的方舟反应堆晃了晃，“天才斯塔克先生已经准备好了要大发神威了，我们什么时候动手？”
　　安其罗好笑的看着得意洋洋的斯塔克，想了想，还是决定要嘱咐一句，便晃晃悠悠的跟斯塔克约定好了一个小时后动手，并且着重说了下，要斯塔克保护好伊森博士。
　　安其罗不知道自己是否真的能改变伊森博士的命运，但是经过这几天的相处，他可是在心里已经将伊森博士定位成了小伽丽未来的家庭教师，不光是才能还是品德上，伊森博士都足以胜任。

第五十一章 光头没好人
　　双方约定好了时间，安其罗直接遣散了白骨之魂，他怕一会打起来自己一个分心，疏于压制白骨之魂的攻击欲望，直接给斯塔克和伊森博士弄死。
　　安其罗的视角回到本体，这时候已经是中午了，他还不紧不慢的给小伽丽做了一顿牛排，当然，牛排的味道肯定是不如龙叔这种专业厨师做的好吃，但是也不差。
　　安其罗前世作为一个纯种的华国人，如果让他做华国菜，自然是没什么问题的，但是让他做牛排，也就只能保持在做熟的程度，不会比骷髅战士的手艺好到哪里去。
　　没办法，谁让安其罗的空间戒指中，只有牛排这种食材才能喂饱小伽丽这个两脚吞金兽呢。
　　“小伽丽。”安其罗草草的对付了一口然后看着大口吃饭的小伽丽说道，“一会爸爸要去救你教父出来，你在这里乖乖等爸爸回来好不好？”
　　小伽丽吃牛排的动作顿时就是一愣，紧接着连牛排都不吃了，赶紧放到盘子中，小脑袋摇的像个拨浪鼓一样，“不！爸爸说有危险，我要保护爸爸。”
　　“对爸爸没危险的。”
　　“不，那对爸爸没危险，对我就更没危险了……”
　　……
　　不管安其罗怎么说，小伽丽就是一副要保护他，跟他同生共死的样子。
　　这让安其罗又是无奈又是感动，无奈的是，小伽丽在这种事情上就像是一头牛一样犟，感动的是，这种小棉袄简直就是父母口中别人家的孩子，没想到自己的小伽丽居然是这种小棉袄。
　　安其罗最后没办法，只能同意带上小伽丽，不过他也跟小伽丽约定好了，一会要穿上全套的白骨装甲，并且一定不要离开自己的身边。
　　至于安其罗自己，就算不穿白骨装甲的时候被子弹之类的武器打中，也不会怎么样，之前穿白骨装甲更多的功能不是为了防弹，而是为了保持自己的衣服不被打坏身上不至于沾上一身的火药硝烟味。
　　很快就到了两人约定好的时间
　　是下午两点，沙漠中，中午的大太阳让门口望风的恐怖分子们昏昏欲睡。
　　而今天在山洞口望风的两名恐怖分子恰好是之前那天的本和小吉米。
　　本依旧还是老样子，一副懒趴趴的状态，毕竟是一个混了几十年的老兵油子了。至于小吉米，小吉米经过了快一周的适应，虽然不能变成本这样的老兵油子，但是也多少适应了这处窝点的风格，不再那么紧张了。
　　两人同一个姿势靠在山洞门口的墙壁上小吉米打了一个哈欠，正想要跟本聊一聊他们村子寡妇的花边新闻。
　　结果小吉米的表情呆愣了一下，然后紧接着变得惊恐起来，好像活见鬼了一样。
　　本顺着小吉米的眼神望了过去，他看到了他此生中最后的一幕。
　　一个穿着长袍，手中拿着长棍的男人正牵着一个穿着古怪铠甲的小孩站在沙丘上，从小孩露在外面的长头发看，应该是个紫头发的小女孩。
　　这不是最重要的，最重要的是男人的身后还有一片白色的海洋。
　　如果本没看错的话，那是……成片的会动的骷髅？
　　“小吉米……”本有些呆滞的看向小吉米，“我看错了？我不是在做梦吧？”
　　小吉米喉咙干涩的说不出话来，只是机械的点了点头，也不知道他是想告诉本他没看错还是看错了。
　　接下来，那名穿着黑色长袍的男子面无表情的挥动了一下手中的长棍，嘴里不知道念叨了些什么，他身后苍白的骷髅海洋就如同沙漠中的雪崩一样，带着恐怖的气势向着这面发起了冲锋，从远处的沙丘上奔涌下来。
　　骷髅大军没有任何的呐喊，除了地面带起的震动再无任何声音，偏偏这种无声才让人心慌，小吉米和本被扑面而来的杀气震慑的手脚冰凉，大脑一片空白。
　　他们哪见过这种场面啊，这分明就是恐怖片中才会出现的一幕。
　　直到骷髅大军接近了过来，小吉米看到几个暗哨只开了几枪，连任何反抗之力都没有就被骷髅大军撕成了碎片之后才猛的惊醒过来。
　　“敌袭！”
　　他只来的及大吼一声，骷髅大军就已经接近了他。
　　小吉米眼睁睁的看着本这个老油条被恐怖的骷髅大军撕成了碎片。
　　他的心理这时候彻底崩溃了，说到底，吉米也只不过是一个十多岁的孩子而已，就算出生在战乱地区，他也只是比普通同龄人经历的多一点，并不代表他不会恐惧，不会崩溃。
　　吉米连滚带爬的跑到一旁阵地的机枪架上，抬起机枪疯狂的朝着向他奔涌而来的骷髅大军射击。
　　“啊……”吉米一边射击还一边大喊，发泄着自己的恐惧以及惊慌，好像他喊出的声音越大，子弹的威力就越大一样。
　　重机枪的子弹连成了一道金属长鞭，带着呼啸声扫向骷髅大军们。
　　可是本该在吉米想象中的场景并没有出现，除了将几个体型稍小一点的骷髅打的节节后退之外，金属子弹长鞭唯一的建树可能是将第一排击中次数最多的骷髅打的掉了一点骨头渣子。
　　山洞外的枪响以及吉米的喊声已经引起了此处窝点首领的注意，反应过来的光头首领，大声的命令着手下开枪反击。
　　可惜的是，就算多加了近百只的枪械，除了稍微阻挡了一下骷髅大军的脚步之外，甚至都没有造成一只骷髅的阵亡。
　　光头首领见事不可为，他则是带着人往山洞里跑去，想将斯塔克和伊森博士灭口。
　　就算是死，也要拉上两个人垫背，能拉着斯塔克这种大富豪灭口，死了也不亏！
　　在沙丘上的安其罗此时正有些语塞的应付着小伽丽的问题。
　　“爸爸，刚才你说的那句醒来，是什么意思啊？这些小骷髅不是一直都醒着呢么？”
　　“……”安其罗难得的有点脸红了起来。
　　他能说他刚才只是站在骷髅大军的最前面，让他产生了一直他就是巫妖王，他就是亡灵天灾的错觉么？
　　这倒是没啥，最关键的是他忘了巫妖王的台词，就随口用木乃伊3中龙帝的台词对付了一句想找找感觉。
　　尴尬的是偏偏还让小伽丽听到了。
　　小伽丽问起来更是有一种莫名的羞耻感。
　　他正想怎么回答小伽丽的问题呢，结果就看到了一个大光头拿着枪带着人往山洞里面跑去。
　　“小伽丽，这个问题回头再说，爸爸先带你去救你教父。”
　　这家伙就是基地的首领，安其罗前世在电视上看过他。安其罗借着这个理由顺利的吸引了小伽丽的注意。
　　安其罗叫来了一匹骨马外形骷髅，抱着全副武装的小伽丽翻身上马，挥舞着手中的长棍冲向那个大光头首领。
　　小伽丽也有样学样，跟安其罗一样挥舞着手中的樱花粉手炮，一副妥妥的小土匪的样子。
　　果然，光头没好人，不管是尼克弗瑞还是这个家伙，都是光头。
　　看来漫威世界里的人的道德水准是跟头发多少有关系的……

第五十二章 火力即是正义
　　安其罗抱着小伽丽骑着骨马冲向光头首领，这种动作在普遍缓慢推进的骷髅大军中格外显眼，光头首领一眼就注意到了他们。
　　骑着骨马穿着黑袍的安其罗如同一个从地狱中走出的死神一样，就连被白骨装甲全方位包裹着的小伽丽也如同土匪一样挥舞着手中体型恐怖的大枪。
　　这很难让人忽视他们。
　　光头首领边打边退，一边招呼着手下开枪射击阻拦安其罗和小伽丽追击的步伐，一边往山洞里退去，同时他自己也不停的拔枪射击，这倒是给安其罗带来了不小的麻烦。
　　虽然安其罗肉身的身体素质也足以扛住一种恐怖分子们的步枪子弹的射击，杀伤力的确无效，但是冲击力却是实实在在的，让他骑着前进的骨马被冲击力稍稍阻挡了一下前进的步伐。
　　其中两个子弹打在了小伽丽的身上穿着的白骨装甲上发出叮的两声就落在了地上没有造成任何影响，剩下的基本都被安其罗的肉身挡住了，子弹穿透了他身上的黑袍，打在了他的胸口处，像是打在了韧性极强的橡胶轮胎上一样，只造成了他中弹处皮肤的轻微凹陷，子弹便被弹飞了。
　　安其罗自然不是挨打不还手的人，他手中的长棍也被他随手挂在了骨马的一侧，从空间背包中拿出了那一把被他命名为“要你命三千”的霰弹枪，枪身上带着古朴的花纹（符文），使得这把枪看起来更像是一个古董收藏品，而不是一个暴力的杀人凶器。
　　安其罗早就在“要你命三千”里面压上了子弹，他尝试着瞄准了那个光头首领开了几枪，打算跟对方来一轮热血刺激的枪战。
　　震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　“轰，轰，轰~”
　　嗯……毫无建树。
　　甚至可以说是相差甚远。
　　除了见证了这把经过符文加强后的霰弹枪威力大的惊人之外，甚至没有造成任何敌方的伤亡。反倒是打碎了好几个在他旁边的倒霉骷髅。
　　子弹的落点距离他的瞄准位置差了十万八千里，安其罗面色有些难看，他早就预料到了他在射击的天赋上可能不太擅长，所以当初才会跟阿列可谢要霰弹枪，但是没想到差的这么离谱。霰弹枪都都打不中？？？
　　紧接着他又不死心的召唤出了几只骨矛朝着光头首领的方向射了过去，这次倒是比射击的准头强了不少，这几只骨矛全都擦着光头首领的身子插在了地上。顺带着将光头首领带着的那几个心腹手下钉在了地上，也吓的光头首领出了一身冷汗。
　　对方这样做是为了警告自己不要再试图逃跑了么？
　　“爸爸好厉害！”
　　小伽丽不愧是贴心的小棉袄，很是时候的给自己的爸爸捧起了场。
　　不过，安其罗的脸色依旧有些难看，虽然有了一些战果，但是……
　　自己明明瞄准的是哪个光头首领！但是为什么只射中其他人，作为主目标的光头首领倒是毫发无伤。
　　难道前世自己“人体描边大师”称号的诅咒已经这么强大了么？五米之外根本打不中敌人，自己都穿越了，为什么还会这样。
　　小伽丽在给自己老爸捧完场之后，似乎也受到了启发，将手上的大枪瞄准那些在不停射击骷髅大军的恐怖分子们。
　　子弹是刚刚发起进攻之前安其罗给她防身用的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　除了跟安其罗的加强版要你命三千如出一辙的枪械轰鸣声之外，同时响起的还有远处的惨叫已经人体组织破碎的声音。
　　小伽丽的两枪就如同装了自瞄外挂一样，直接命中的远处两名恐怖分子，没有缓和的余地，直接将那两名恐怖分子达成了漫天的碎肉。
　　“嘶~”
　　这一幕看的光头首领眼角不停抽动，也看的安其罗如同泄了气的皮球一样。
　　看来自己果然没有射击的天赋，小伽丽都打的比自己准。果然，有些事情不是光靠努力就能做到的。
　　安其罗索性直接收起了远程攻击的想法，拿起了自己的棍子，将小伽丽护在身后，将棍子抡的飞起，骑着骨马闷头向前冲锋。
　　反正最后结果都是一样的，近战法师也是法师嘛~
　　这么一会，安其罗已经快要接近了山洞的位置了，而场上剩下存活着或者没有逃跑的恐怖分子已经不多了，安其罗的加入成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　恐怖的骷髅大军正在缓缓逼近，哪怕是重机枪阵地也无法阻拦大军的步伐，现在在加上带头挥舞着棍子的黑袍男人，他手上的棍子真是挨着就伤，碰到就亡。
　　“为了自由！”
　　“自由万岁！”
　　剩余的恐怖分子再也无法忍受这些恶魔的压力了，一个个全都拉响了身上的手雷，跳进了骷髅大军中发动了自杀式的袭击。
　　虽然这对于骷髅大军来说，造成的伤亡只是杯水车薪，甚至还有几个人形骷髅被炸断了腿骨，又从地上捡起一根不知道原主人是谁的腿骨给自己装上，继续冲锋。
　　他们是恐怖分子没错，他们比很多人都不怕死也没错，但是他们面对这种死亡步步逼近的时候，并不会比普通人强出太多。当手中的枪械再也不能给他们提供任何安全感的时候，他们甚至会比普通人还要容易崩溃。
　　随着场上的枪声渐渐消失，山洞外组织防线的恐怖份子们基本都被骷髅大军以及安其罗屠杀殆尽。
　　但是安其罗并没有看到那个光头首领的踪影，就在他想要吩咐骷髅大军打扫战场，寻找那个死光头的踪迹的时候。
　　光头首领一只手挟持着伊森博士，一只手用枪指着伊森博士的太阳穴缓步退出了山洞中。
　　同时响起的还有一阵沉重的脚步声。
　　钢铁侠托尼·斯塔克终于登场了！
　　斯塔克身上穿着马克一号战甲，暂且可以称为马克一号战甲，因为这副战甲看起来很粗糙，比起安其罗前世看过的电影中的马克一号战甲简陋了不止一筹，整套战甲充斥着一股前苏联硬核工业风，简陋的确是简陋，只覆盖保护着斯塔克的要害部位以及他胸口处的方舟反应堆，但是同样也充满了前苏联彪悍的气息。
　　单单是安其罗能看明白的地方——战甲手部下方悬挂着的两枚大型导弹就能说明这一点了，火力即是正义。
　　不过并不是像前世电影中的那样，超级英雄拯救世界的登场方式，而是一副被拿捏住了把柄的样子。
　　“嘿！冷静！冷静！你现在逃不掉的，你放开伊森博士，我不杀你。”斯塔克有些紧张的看着被挟持住的伊森博士，连忙举起双手示意自己不会动手，避免光头首领在紧张之下走火将伊森博士杀掉。
　　伊森博士算是斯塔克的救命恩人了，斯塔克自然是不可能眼看着伊森博士被光头首领打死，甚至不惜要放光头首领活着离开。

第五十三章 伊森之死
　　场面就这么诡异的安静了下来，仿佛根本就不是那个刚才还炮火连天的战场一样。只剩下斯塔克和光头首领之间的对话。
　　“你怎么保证会放我离开？”
　　“就凭我是斯塔克！你只要放了伊森博士，我答应放你离开就一定会放你走。”
　　“我不信！”
　　“那你要怎么样？”
　　“除非你能替那个穿黑袍的也答应放我走。”
　　……
　　斯塔克要尽力保护伊森博士的安全，安其罗则是没说话，只是饶有兴趣的看着光头首领。
　　虽然安其罗对于任何远程武器或者远程攻击的手段都不擅长，但是别忘了，近战法师也是法师，是法师自然就要会法术。
　　安其罗完全可以在光头首领试图开枪的瞬间给伊森博士套上一套白骨装甲，将光头首领射出的子弹挡下来。
　　他不光这么想，他还打算这么做。
　　毕竟这是他为小伽丽未来预定的家庭教师，怎么可以死在这里。至于斯塔克答应放他走？那是斯塔克答应的，我安其罗又没答应过你。
　　虽然说放虎归山有点太看瞧的起这个死光头了，但是安其罗也不打算给对方安然离开的机会。
　　就在安其罗一直戒备着光头首领的时候，突然远处的山坡上传来了一声枪响。
　　“嘭！”枪响声响彻沙漠的天空。
　　安其罗下意识的将小伽丽拉到了自己的身后，然后抬手给伊森博士套上了白骨装甲。
　　可是……还是晚了一步！
　　远处的山坡上是个狙击手，在这个距离下，狙击枪射出的子弹的速度超过了大部分的枪械，最普通的狙击枪也能达到1000M/s，而音速的速度为340M/s。也就是说这颗子弹的速度已经超过了音速。
　　当安其罗等人听到枪声的时候，子弹已经打在了伊森博士的心脏处。。
　　至于安其罗对伊森博士释放的白骨装甲，则是在子弹穿过伊森博士的心脏之后才完全覆盖在伊森博士的身上，避免了伊森博士被子弹携带的动能撕成两半大。
　　至于那个光头首领，就更惨了，穿透了伊森博士的身体又继续击中了一直将身体藏在伊森博士身后的光头首领，子弹带起的动能甚至将光头首领的身体撕成了两半。连吭都没来得及吭一声，光头首领就倒在了地上。
　　斯塔克愣了一下，紧接着就状若疯魔一样的对着远处的山坡将手臂上携带着的两枚大型导弹发射了过去，然后看都没看山坡方向一眼，迈动沉重的脚步跑过去抱住了被包裹在白骨装甲中的伊森博士，试图挽救伊森博士的生命。
　　“轰！轰！”
　　也不知道斯塔克是怎么改装的两枚大型导弹，仿佛自带锁定功能一样，两枚导弹带着破空的呼啸声精准的扎在了远处的山坡上，将整座小山都炸成了一片废墟。
　　这种规模的爆炸下，那个藏在远处的狙击手自然是不可能活下来了，能不能留下全尸都是一个未知数。
　　安其罗见此，也没有再去寻找那个狙击手，只是出于补刀的习惯使然，向山坡的方向扔了几十道法术：牙
　　至于为什么要扔几十道，那自然是跟安其罗的准头有关了，这个问题，不说也罢。
　　打不准那我火力覆盖总行了吧？
　　安其罗做完这一切才拉着小伽丽小跑着跑到了斯塔克的旁边。
　　“斯塔克先生……”伊森博士气若游丝的说着话，嘴里还在不停的流出鲜血。
　　“伊森，起来，我们快走，我去给你找最后的医院。”斯塔克半跪在在地上喘着粗气说道。“为了我你也要起来，按照我们的说好的计划进行，一起逃出去回到美国。”
　　“这……这其实就是我的计划，斯塔克。”伊森博士的神志已经开始有些不清楚了，越发的惨白。“能帮助你逃出来就是我的计划。”
　　“伊森，坚持住，我们说好的，你还要去见你的家人呢！”斯塔克难过的说着。
　　伊森博士的气息越来越微弱，蠕动着嘴唇挤出最后一点力气，“其实我的家人都死了……别担心，斯塔克……别担心。”
　　一旁的安其罗有些沉默，他默默的将小伽丽拉进怀里，不让她去看这一幕。
　　安其罗的心中五味陈杂，他已经在努力改变伊森博士的命运了，没想到最后伊森博士还是胸口中枪了。
　　这也让他想到了一些更深层次的问题，这究竟是巧合还是真的无法改变漫威世界的剧情线？
　　如果是巧合的话还好说，但是如果真的是无法改变漫威剧情线，自己的插手造成了世界线收束，最后伊森博士的死亡是个注定的结局的话，那以后……
　　伊森博士是个好人，在这几天的相处中，安其罗借着白骨之魂的视角能看到，伊森博士是一个有风度，待人友善，品德高尚的人，正是这点，安其罗才会想着让伊森博士成为小伽丽的家庭老师，而且伊森博士一定也是个很不错的朋友。
　　事实也如同安其罗想的那样，斯塔克看着他怀里的伊森博士渐渐停止了呼吸，眼眶微红，沉重的叹了一口气，眼神悲伤，轻轻的将伊森博士的身体放在了地上。
　　紧接着又如同一头失去理智的野兽一样，眼神瞬间变得凶戾起来，操控着钢铁战甲，疯狂攻击着山洞的墙壁，发泄着心中的怒火和郁气。
　　“啊！！！！！”
　　虽然斯塔克的性格很操蛋，但是他对于朋友还是没得说，而在这几天的相处中，他也认可了伊森博士这个朋友。在这种朝不保夕的环境下，只有安其罗和伊森博士两个朋友陪在他身边，更何况，最初的时候，还是伊森博士的电瓶手术救了他的命。
　　可想而知，伊森博士的死亡对他造成打击该有多大。
　　山洞外部的墙壁已经经过了这里的恐怖分子的加固，但是在斯塔克的钢铁战衣的攻击下，不断打出轰隆隆的声音，山上的碎石也因为这种震动也不断的从山顶上滚落下来。
　　被安其罗搂着的小伽丽怯生生的看着发疯的斯塔克，有些紧张的扯了扯安其罗的黑袍。
　　“爸爸，教父这是怎么了？我们帮帮他好不好？”
　　安其罗其实在斯塔克发疯的时候就已经回过神来了，他的心情同样沉重，虽然现在还搞不明白真是漫威宇宙中会不会发生世界线收束，但是这到底是不是真的，试一试不就知道了么？
　　安其罗伸手摸了摸小伽丽的脑袋，又在技能树中仔细的看了一眼自己的技能。
　　有一个技能是他从未使用过的，他不知道使用了这个技能会引发什么后果，甚至都不知道这个技能会不会有效。
　　毕竟这里是真实的漫威宇宙世界，而不仅仅是电影中的那个。
　　但是现在，不管是为了伊森博士还是为了斯塔克又或者是为了小伽丽未来的教育，他都觉得自己有必要试一试。
　　“斯塔克，你先冷静一下，我想我大概可以试一试看看能不能救活伊森博士……”

第五十四章 背影女神
　　安其罗阻止了斯塔克继续发疯，而斯塔克身上的钢铁战甲本身就是为了赶时间粗糙烂制出来的，经过这么一翻折腾之后，战甲的连接处全都开始松动，只能勉强挂在斯塔克的身上。
　　“你说什么？安其罗？”斯塔克满脸不敢置信的看着安其罗，但是眼神中又充满了希望，希望能从安其罗这里得到他想要的答案。
　　“我只是说我可以试试。”
　　斯塔克的脸色开始纠结了起来，本着科学严谨的态度，斯塔克明明已经看到了伊森博士停止了呼吸，而且亲眼看到了伊森博士的心脏处被子弹击穿，这在生物学中，最基础的部分就是人类的生物行动依靠的是心脏供血，而伊森博士的状况完全是不可能重新活过来的。
　　但是斯塔克又突然想到了安其罗的各种异常之处，他抬头看了看依旧在远处来回走动的骷髅大军们，安其罗既然都能让骷髅这种光秃秃的骨架子活动起来，并且还能硬抗重机枪子弹，跟安其罗将科学是不是不太合适？
　　斯塔克作为一个科学神教的狂热信徒，此时眼睁睁的看着安其罗身边的骷髅，信仰也开始有些动摇了。
　　但是斯塔克不愧是斯塔克，他很快就恢复了过来，他坚信，安其罗的异常之处一定是可以用科学去解释的，只是暂时还无法解析而已，只不过是另一种更高级的科学技术罢了。
　　他只是暗暗将安其罗的这种称之为法术的能力记在心中，并决定等回去以后一定要研究一下。
　　“好。”斯塔克点了点头，然后穿着一身“破铜烂铁”看着安其罗的眼睛，诚恳的说道，“拜托了。”
　　安其罗郑重的点了点头，然后将小伽丽和斯塔克送到远处的山坡上，并给骷髅大军们下达了保护小伽丽的指令，也郑重其事的嘱咐了斯塔克感觉情况不对就带着小伽丽离开这里。
　　因为他知不知道一会会发生什么，这项技能他从来没在漫威的现实宇宙中使用过，他不知道会发生什么事情。
　　安其罗虽然没看过漫威的漫画，但是曾经也听过其他人说过什么漫威宇宙中的各种高等级的存在，什么aoo，什么天神组之类的，虽然不知道具体是什么人，但是想想也大概能明白，可能就是类似中国神话中的神仙或者天庭类似的。
　　虽然这些高等级的存在没有在电影中出现过甚至都看不到踪影，但是现实毕竟不是电影，谁知道自己引动这种涉及生死能力会引出什么妖魔鬼怪，要知道，中国神话中，孙悟空篡改生死簿甚至引出了大闹天宫这么一出戏来。
　　鬼知道漫威中会不会有类似地府掌控生死的这种存在！如果有的话，自己的这项能力简直就是虎口拔牙。
　　如果这个人不是伊森博士的话，安其罗很大概率不会出手，因为这样会带来麻烦，但是为了小伽丽的教育，安其罗觉得就算带来一些麻烦也是可以接受的。
　　毕竟，华国人的教育理念都是从娃娃抓起，安其罗甚至在之前都想着，要不要给小伽丽报名一个周末的奥数补习班了，他小时候就是这么过来的。
　　斯塔克陪同小伽丽站在山坡上，尽管在骷髅大军的重重包围下，但是斯塔克的担心一点都没有减少，尤其是看到安其罗一副郑重其事的样子，心中的紧张感不减反增。
　　心中不太相信安其罗可以救活一个失去生命体征的伊森博士，又希望安其罗真的能救活伊森博士这个救命恩人。
　　斯塔克怎么想的，安其罗现在无暇关心，他安排好了一切之后，就站在伊森的“尸体”面前，重新将白骨装甲以及长棍武装上，避免可能会出现的意外。
　　沟通技能。
　　技能：重生
　　效果：复活怪物为你战斗.
　　技能的注释很复杂，不过总结起来就一句话，复活！
　　在暗黑2游戏中，被复活的怪物正常来说是只能存在三分钟，但是也许是新版本修改器又或者受到穿越时空的影响，只能存在三分钟的这条限制已经不见了。
　　将伊森博士定为技能释放的目标，安其罗怀着忐忑的心情释放了技能。
　　一阵深灰色的雾气凭空出现，化作一条雾气长龙，如同有生命一般的直直的冲着伊森博士的尸体扎了下去。
　　安其罗不自觉的捏紧了手中的长棍。
　　雾气扎进了伊森博士的身体，在安其罗和斯塔克还有小伽丽三个活人的眼神的注视下。
　　伊森的博士身体突然抖动了一下！
　　远处山坡上的斯塔克眼神猛然之间有些激动，紧张的望着安其罗的方向，期待伊森博士能继续有些动静！
　　但是令人失望的是，伊森博士的身体除了最开始猛的抖动了一下之外，并没有再发生任何的动作。
　　仿佛最开始三人看到的只是错觉一样。
　　只有小伽丽皱了皱眉毛，努力的吸了一下鼻子，用微不可闻的声音自言自语道，“好熟悉的感觉，这是什么？”
　　……
　　就在深灰色雾气刚刚扎进伊森博士的身体的时候。
　　宇宙中一片神秘的未知空间中，一座华丽的庄园坐落在虚空之中，庄园的整体呈现一种深沉的黑色色调，让人第一眼看到就会莫名的联想到死亡、腐朽、死寂等词汇。
　　可偏偏庄园中的到处开满了鲜花，空气中也弥漫着一种古怪的花香。
　　生机勃勃的样子偏偏与死亡、腐朽等词汇截然相反。
　　在庄园的深处，一间黑色的房屋内，一个披着连帽斗篷的身影正坐在一台电视机前，打着地球上正火热的《只狼》游戏。
　　如果从背面看起来，这个披着连帽斗篷的背影身材高挑，会让人不自居的想到女神两个字，相信她走在大街上光是看到背影就会有人上来搭讪。
　　“嘭！”
　　这个身影有些暴躁的将手上的手柄摔倒了地上，并且跳起来狠狠的踩了两脚。
　　屏幕上的一个大大的红色的“菜”字解释了她为什么如此暴躁的原因。
　　当她发泄完怒气转过头的瞬间，完美的诠释了什么叫做“背影女神”！
　　因为，她的脸部竟然不是一个人类的面孔，而是完全没有血肉的白骨。
　　脖子上面顶着的竟然只是一个空洞的骷髅头！
　　“嗯？”
　　“背影女神”本来想重新拿起一个手柄继续游戏，继续千篇一律的生活，但是突然之间发出了一声疑惑的声音，仿佛看到了什么有意思的画面一样。

第五十五章 死亡女士
　　死亡女士发现了一件很有意思的事情，这种事情是从来没有在她的死亡国度中出现过的。
　　甚至让她一度以为是不是自己的感知出现了问题。
　　就在刚刚，她居然感知到了，在她的死亡国度中，一个刚刚被吸收进来的灵魂居然有要被人拉走的预兆！一个普通人类的灵魂居然能抗拒死亡国度的吸引！
　　这对于死亡女士来说还是头一遭，虽然其他同位格的四位神明也能做到将一个灵魂拉出死亡国度，但是他们是绝对不会做这种毫无意义的事情的，她甚至都忘记了具体有多长时间，五位创世神明没有见过面了。
　　而且，根据死亡女士的感应，这次绝对不是其他四位神明出的手，因为顺着冥冥之中的拉力感应过去，另一边给她的感觉很陌生但是又莫名的熟悉。
　　或许用人类的话来形容，这就是最熟悉的陌生人？
　　虽然平时死亡女士并不会插手参与接引灵魂进入死亡国度的事务，完全依靠宇宙中早已成型的规则来完成，只做一个甩手掌柜，但是这次的异常现象引起了她的兴趣。
　　她之所以会以这种人类（骷髅）的形态存在，也单单只是为了打游戏方便而已，毕竟，被她吸收进死亡国度中的灵魂，大部分提供的消遣解闷的方式都是人类的电子游戏，时间一长，她也就渐渐习惯了以人类的形态出现了。
　　显然，比起游戏，现在有了更有趣的事情……
　　死亡女士尝试着操控自己掌握的规则，对抗着另一边传来的拉力，但是更有趣的现象出现了，以死亡女士掌握的规则居然有些抗衡不了另一边传来的拉力！并且另一边传来的拉力仍旧在逐渐加强！
　　似乎是不将这个灵魂拉出去就不会罢休。
　　要知道，死亡女士本身就是一位概念神，是概念的化身，宇宙中的死亡规则都归她掌握，换句话说，对面居然有人能对抗宇宙规则！
　　如果只是单纯能轻微的抗拒死亡的到来，只能代表可能有人窃取了死亡规则的权柄，本质上只是一个小偷而已，只要死亡发现了，随手都可以收回。
　　但是如果有人能抗衡死亡规则，那就不是这么简单了，是小偷和拦路抢劫的区别，不光要光明正大的告诉你，我要抢劫你，你反抗或者不给还要打死你！
　　这代表着宇宙的规则出现了漏洞，出现在不在创世神明掌控中的规则，问题大了！
　　当下，死亡女士也不再继续发力跟另一边隔空僵持下去，反而是顺着冥冥中的灵魂通道跟随这个叫做伊森的灵魂回到他来的地方。
　　现在她不光光是好奇对方是什么存在，也打算这次过去就顺手解决了对方，发现问题，解决问题，维持宇宙既定的规则，这就是他们五大神明的职责所在。
　　……
　　阿富汗的沙漠中，紧张的斯塔克带着面带疑惑的小伽丽站在远处的山坡上看着安其罗的方向。
　　自从那道深灰色雾气扎进伊森博士的身体后，安其罗已经保持同一个姿势足足有五分钟没有任何动作了，就算斯塔克叫安其罗，安其罗也像是没听到一样，完全没有任何的反应。
　　斯塔克根本就没有注意到小伽丽的表情，他的关注点全都在伊森博士和安其罗的身上，刚刚那一幕对他来说是一种未知的现象，他并不知道接下来会发生什么。
　　他想过去看一看什么情况，但是又怕打扰到安其罗施法。
　　纠结了半天之后，斯塔克最终还是决定过去看看，毕竟自己已经失去了伊森博士这位救命恩人以及朋友，他不想再次失去安其罗这个朋友了。
　　斯塔克对于安其罗所说的施法之类的概念，还停留在影视或者文学作品中，如果施法失败也许会有反噬，严重的可能会死人？
　　“小伽丽，教父去看看你爸爸，你在这里不要动。”斯塔克叮嘱了小伽丽几句让她在这里等着之后，就穿着破破烂烂的钢铁战甲，迈动沉重的步伐奔着安其罗而来。
　　实际上，安其罗此时的状况虽然跟反噬什么的不搭边，但是也确实不太理想。
　　他本以为，是因为这里是现实世界，所以重生这项技能失效了，仅此而已。
　　但是就在伊森博士的尸体抽动了两下之后，安其罗突然发现，技能失控了！
　　重生技能并没有停止，反而不断的抽取着他的精神力，虽然依照这种精神力抽取的速度来说，短时间内还没有他恢复的快，但是不妙的地方在于技能抽取精神力的速度越来越快，渐渐恢复速度已经有些跟他的恢复速度持平了，而且他不能动了！
　　如果这样继续下去，或许再坚持两个小时左右，他的精神力就会被抽干，虽然不知道精神力被抽干之后会发生什么，但是安其罗用屁股想想也知道，肯定不会是好事。
　　斯塔克这时候也拖着沉重的钢铁战甲来到了安其罗的身边。
　　“安其罗？你还好么？”斯塔克担忧的对安其罗问道。
　　安其罗眨了眨眼睛，想张嘴却张不开，只能用眼神示意斯塔克自己并不是很好。
　　他以为斯塔克能明白，但是貌似……斯塔克理解错了？
　　“你是说你还不错？”斯塔克长长的舒了一口气，然后轻松下来。继续说道，“嗯，我就知道这种事情不是那么轻松能做到的，没事，不着急，我还是在旁边看着你吧，小伽丽还那边的山坡上，放心吧……”
　　安其罗哭笑不得的听着斯塔克在那里絮絮叨叨的说着话，指望斯塔克帮忙是指望不上了，只能自己想想有没有什么办法能脱离自己目前的困境吧。
　　安其罗正翻找着空间背包中有什么东西能帮助自己脱离困境呢，但是就在这时候，他的精神力猛的一松，脑子一阵轻微的眩晕，精神力停止抽取了！
　　还没等安其罗反应过来这是什么情况的时候，他的面前突然出现了一道穿着黑袍的身影，身材倒是挺好，凹凸有致的，但是往脖子上面的脸一看，却是一张光秃秃的骷髅脸！空洞洞的眼眶正在饶有兴趣的盯着自己。
　　虽然不知道一个骷髅头是怎么能做到饶有兴趣这种眼神的，但是安其罗就是莫名的感觉到对方好像对自己很有兴趣的样子。
　　正是顺着网线摸过来的死亡女士！
　　“草！”安其罗脱口而出一种植物的名字，虽然他也会召唤这种骷髅怪物，但是并不代表他的审美会觉得骷髅很漂亮，尤其是这个女性骷髅明显不是自己控制的。
　　至于一旁的斯塔克就更惨了，还没反应过来怎么回事呢，就因为挡住了死亡女士的视线，惨叫了一声，被她随手用一根手指弹飞了好远，身上破烂的装甲再也坚持不住了，在飞行的途中，噼里啪啦的碎了一地。
　　死亡女士手中正握着一个半透明的灵魂，看灵魂的模样，就是缩小版的伊森博士！

第五十六章 古一法师
　　安其罗顾不上多想，抬手就是一棍子当头就照着对攥着伊森博士灵魂的手砸下去。
　　虽然现在还不知道这个骷髅是怎么回事，但是明显来者不善。废话，没看到一出场就把斯塔克打飞了么，而且手中还捏着伊森博士的灵魂。
　　既然如此，那就先打过再说。
　　死亡女士有些愕然，长期宅在家中让她失去了对战斗的敏锐，加上习惯性对于敌人的轻视，毕竟作为漫威宇宙中的五大创世神之一，死亡女士可以杀死绝大部分的生物。
　　这跟强不强没有关系，更多的是规则层次的碾压，直接从规则层面将你抹杀，就像GM直接从程序底层将你的状态调成死亡状态一样在，只要生存在她所掌控的规则内的生物就无法避免直接来自于死亡女士亲手赠送给你的规则。
　　棍子结结实实的砸在了死亡女士的手骨上，发出了“嘭”的一声闷响。
　　死亡女士洁白如玉的骷髅手骨比安其罗想象还要坚硬，并没有如同安其罗想象的那样断掉或者碎掉。
　　“等等。”死亡女士光秃秃的骷髅脑袋开合了一下下巴，发出了一个好听的女声。鬼知道连声带都没有的骷髅头是怎么发声的。“你是谁？”
　　这跟她想的不太一样啊，不是应该对面这个凡人看到自己到来之后，如临大敌，自己然后跟他聊一会，然后再他无尽的恐惧中，赠与他永恒的死亡么？
　　怎么自己一出场，对面这个凡人就抡着棍子砸自己？他不知道自己是谁么？不可能啊，对方都能操控死亡权柄怎么可能不知道自己是谁？
　　还是说，现在凡人都这么勇的么？
　　“我叫尼克·弗瑞！”
　　安其罗看着错愕的死亡女士，挑了一下眉毛，怕对方对斯塔克或者小伽丽下手，没有跟对方废话，直接抡起棍子，又继续砸了下去。
　　只不过这次他不光用棍子砸向对方，同时也沟通技能树，将死亡女士定位释放目标，一股脑的将死灵法师所有的诅咒削弱法术都扔到了对方的身上。
　　伤害加深。
　　微暗灵视。
　　削弱。
　　攻击反噬。
　　恐惧。
　　迷乱。
　　偷取生命。
　　衰老。
　　降低抵抗。
　　安其罗也没管有用没用，反正能用上的削弱技能都扔给了死亡女士。
　　这也是他第一次手中的棍子的攻击受阻，以前不管是打谁，只要打中了，就是一棍子的事情，这足以证明对面这个女骷髅头的防御力是有多强了。
　　这种近乎贴脸释放的技能，安其罗就算准头再差也全部都命中了对方。
　　量变引起质变，这一次长棍再次砸到死亡女士的手腕处的时候，发出的不再是“嘭”的一声闷响，而是一声清脆的骨折声。
　　“咔嚓！”
　　死亡女士洁白如玉的手骨终于掉落在了地上，手中攥着的伊森博士的灵魂也在一股莫名的牵引力下被牵引回了伊森博士的尸体中。
　　见到这一幕，安其罗悄悄松了一口气，同时心中也没有放松戒备，而是准备趁热打铁，继续将对方当场打死。
　　这时候，死亡女士身中多道诅咒技能，在诅咒的作用下，视野中一片黑暗，身体上的虚弱感以及手骨断裂加剧了恐惧技能对她的影响，死亡女士尖叫一声，开始胡乱的向着周围发动攻击。
　　结果攻击打在了地面上，造成了一片沙子迅速的枯萎腐败，翻倍的攻击反噬更是让死亡女士被自己打成重伤。她具现化的身体甚至都差点被拦腰截断。
　　“死亡女士！”这时候，一个穿着黄色长袍的的光头法师突然出现在了安其罗的身前，冷声说道，“请你离开地球！”
　　说着，光头法师手中光芒闪现，划出了一道魔法阵，将死亡女士胡乱发射的攻击全部拦截下，避免死亡气息污染更大面积。
　　死亡女士听到又有一个陌生的声音加入了进来，并且一言就叫破了她的身份，只当是安其罗的同伙，当下顾不得其他的，就连断掉的手骨也顾不上捡起来，直接划破空间……
　　逃跑了……
　　安其罗面色有些抽搐，面前这个光头法师他当然认识，黄色长袍，光头法师，还是个女的。
　　这么有辨识度的人漫威里只有一个，就是那个至尊法师——古一。是地球真正意义上的守护者之一，不是神盾局那种作大死的家伙。
　　只是，古一真的这么强？那个叫什么死亡女士的家伙一个照面就逃跑了？
　　安其罗不知道的是，古一也是这么想的，她也知道安其罗，安其罗在地狱厨房用过尸爆之后，她就注意到了安其罗，但是经过她的查探之后，确认了安其罗是地球本土的生命而不是外来物种之后，她就没有跳出来驱逐安其罗。
　　她只负责保护地球不受到外来生物的入侵，而不是保护什么特定的人。
　　没想到安其罗居然这么强？一个照面就打跑了足以媲美祖师爷维山帝的死亡女士……
　　所以，双方的误会就是这么产生的，都以为是对方很厉害才把死亡女士吓跑的。
　　安其罗没想过自己会在这种情况下跟古一见面，显然刚才那个死亡女士是自己惹出来的。他也很尊敬古一这位一直默默守护着地球的至尊法师，不是蛇盾局那种垃圾组织，而是实实在在的贡献着力量。
　　安其罗正这么想着呢，古一就在死亡女士逃跑后，猛地吐出一大口鲜血，脸色变得惨白，显然，古一法师没有安其罗想的那么强，接下死亡女士的攻击对于她来说并不轻松，直接重伤吐血。
　　虽然死亡女士不擅长战斗，是个宅女，但那毕竟是五大创世神明之一，如果她这个至尊法师的祖师爷维山帝在这，才差不多勉强能跟死亡女士掰掰手腕，她还差了不少。
　　两人相对无言，一时间的场面竟然有些尴尬。
　　直到一旁的伊森博士发出一阵咳嗽声才将安其罗的思绪唤了回来，他对着古一尴尬的笑了笑。
　　“要不……我先去忙一下，一会再聊？”
　　古一看了他一样，也许是出于对强者的尊敬，只是点了点头，说了一声好之后就默默的退到了一遍开始修复自己的伤势。
　　安其罗这才如释重负一样的跑到伊森博士的旁边，将“复活”过来的伊森博士扶了起来。
　　只是在解除了伊森博士的白骨装甲之后，安其罗才发现，自己的复活技能好像并不完美。
　　因为伊森博士的胸口处赫然还有一个拳头大小的空洞！连心脏都不见了踪影。

第五十七章 十个圆圈的旗子
　　可是安其罗将伊森博士扶起来之后，伊森博士并没有表现出什么不适来，只是用一种奇怪的眼神看着安其罗，连自己伤势都没有仔细查看。
　　安其罗被他看的有些发毛，忍不住问道，“怎么了？”
　　“……没事，”伊森博士迟疑了一下才说道，“刚才我看到的都是真的么？”
　　伊森博士是一个杰出的科学家，虽然比起斯塔克这种能带动世界发展的天才科学家相比差了一些，但是能取得物理学博士学位并且辅助斯塔克制造出方舟反应堆的人，一直以来坚信的都是科学。
　　但是今天从他灵魂离体之后一直到刚才被安其罗复活之前，他所看到的一切实在是太冲击他的三观了，这一切都太不科学了！
　　首先灵魂这个东西的存在在科学中就没法解释，甚至科学界中关于21克灵魂的猜想都被嘲讽为伪科学，其次，如果安其罗之前在山洞中的那种灵魂形态还可以用斯塔克的话说是新科技来强行解释，但是今天突然出现的古一法师和这漫山遍野的骷髅大军又怎么解释。
　　如果今天他看到的一切都是真实的，不是在做梦，那这意味着伊森博士接触到了一个全新的世界，或许可以称为……魔法或者灵魂的世界？
　　面对伊森博士期待又有些忐忑的眼神，安其罗点了点头，没有遮掩什么，“对，你看到的都是真的。我知道你有很多问题想问，不过你现在是不是先处理一下你的伤口，我们回头在聊这些问题。”
　　“对了，你现在感觉怎么样？”
　　“很好，前所未有的好！我觉得我现在好像能一拳打碎一块巨石。”
　　伊森有些好奇的拨弄着自己胸口的大洞，他感觉不到丝毫的疼痛感或者不适，仿佛这种放在其他人的身上的致命伤对他来说就像是不存在一样。
　　“撕拉~”随着一声布匹的碎裂声，伊森震惊的看着手上破碎的西服外套碎片，然后又抬头看了看安其罗，眼神中满是不可置信。
　　“这、这……”
　　虽然这些恐怖分子也不可能提供价格昂贵的西服给他，但是作为一个五十岁左右的中年人，就算是劣质的西服布料也不可能是这么轻易就徒手撕碎的。
　　安其罗看了看他的眼神，忍不住苦笑了一下，“这个问题，我们回头再聊吧。”
　　倒不是安其罗不知道什么原因，他对于伊森博士现在的状态已经有了一些猜测，虽然成功的将伊森博士复活了过来，但是并不是那种原地复活。
　　而是通过技能的效果将伊森博士彻底转变为了不死生物，也难怪伊森博带着胸口的大洞还能跟没事人一样。
　　我都死一次了，难不成这点伤势还能重新杀我一次不成？
　　至于伊森博士力量大增的事情，那就是技能的被动效果了，如果是在游戏中，伊森博士的身份应该是隶属于安其罗的召唤物，经过安其罗各种技能被动效果加强后，杂七杂八的加起来就造就了现在的伊森博士。
　　如果安其罗没有预估错误的话，现在伊森博士的身体素质再也不是那个之前弱不禁风的物理学博士了，单纯论起身体素质可能已经超越了人类的极限，撕个衣服什么的对他来说都是小KISS。
　　这件事情解释起来很麻烦，而且古一还在旁边等着呢，虽然古一很安静没说话，但是自己也不能当做没看到人家吧。
　　“嗯，好的。”伊森博士点了点头，抬头左右看了一下，“对了！斯塔克先生呢？”
　　安其罗：！！！
　　他把刚才被打飞出去的斯塔克给忘掉了！
　　现在想起来，安其罗赶紧快步跑向斯塔克被打飞的方向，希望斯塔克可以像电影里的命那么硬吧，可别就这么挂掉了。不然说不得自己还要复活一下斯塔克。
　　等到安其罗看到斯塔克的时候，看懂斯塔克没死，顿时松了一口气，但是紧接着他差点没笑喷出来！
　　斯塔克确实命硬，被人打飞了这么远，身上连一处伤口都没有，他穿在身上的钢铁战甲帮他吸收了冲击力。
　　此时正在被两个错位的战甲包裹着，以一个非常诡异的姿势陷在沙地中动弹不得。
　　就是一副脑袋被插到了屁股里的样子。
　　斯塔克窝在两块战甲中间，费力的抬头看着安其罗，让他绝望是，安其罗很娴熟的在手上“变”出了一部手机，然后打开相机，“咔嚓咔嚓”的对着他照了好几张照片。
　　“嘿！安其罗！神父！”斯塔克一脸的生无可恋，“快把我拉出来。”
　　堂堂天才科学家，连对方是什么人都没看到就被直接打飞了，说出来也太丢人了！更别提差点被人把脑袋打进屁股里。
　　安其罗笑眯眯的将手机重新收回空间背包中，才伸手帮斯塔克拿掉那两块沉重的战甲，“尊敬的斯塔克先生，我觉得你今天的这几张照片，特别适合挂在教堂中，你觉得呢？”
　　“说吧，伙计，我需要付出多少钱才能让你删掉这些照片。”斯塔克一边整理着自己衣服里的沙子。
　　“哦`~亲爱的斯塔克先生。你怎么能这么想我？”安其罗一副被伤了心的模样，“我可不是那种敲诈勒索的人，我刚刚只是想提醒你，你来阿富汗之前说过，要是你在阿富汗出现危险了，可要给小伽丽在地狱厨房盖一座儿童医院的。”
　　“不过……现在的话，你刚刚说的话，伤了我的心，我觉得你可能需要另外再帮伊森博士筹备一间研究室在我的教堂里，我想我才会忘掉刚刚那些照片。”
　　斯塔克一脸的无语，都说的这么明白了，还说不是敲诈？！
　　不过他马上就反应过来，一脸期待的看这安其罗，“你说伊森博士……？”
　　反正能用钱解决的问题对于托尼·斯塔克来说，都不是问题，不是么？还是伊森博士更重要的一些。
　　“是的，他活过来了。”安其罗指向了伊森博士所在的位置，“他就在那，不过你最好做好心理准备。”
　　安其罗没有理会向着伊森博士冲过去的斯塔克，依照斯塔克的性子和伊森博士的性格，两个人碰到一起，光是伊森博士作为不死生物的特性，就足够两个人研究了一会了。更别提还有伊森博士这段时间亲眼所见的事情了。
　　现在既然确认了没有危险，安其罗冲着远处山坡上的小伽丽招了招手，小伽丽这才乖乖的一路小跑着跑回到爸爸的身边。
　　父女俩又一同进入了恐怖份子的窝点搜寻了一番之后，如同父女一起玩寻宝游戏一样，从山洞里搜刮了不少枪炮弹药以及物资装进空间背包中，只不过比起寻常父女之间的寻宝游戏，可能也就是游乐场的位置不太对而已。
　　可是不管小伽丽还是安其罗都没有觉得什么不对的，战斗结束后不连地皮都给你一块刮走还好意思说是会过日子的华国人？
　　古一一直非常有耐心的在一旁安静的坐着，看着安其罗处理这些事情，直到安其罗和小伽丽拎着一面画着十个圆圈的旗子从山洞走出来的时候，古一的眼睛才微微的眯了一下。

第五十八章 隐秘
　　阿富汗的沙漠中，安其罗拉着小伽丽席地而坐，旁边和对面分别坐着斯塔克、伊森博士还有古一法师。
　　斯塔克还在时不时满脸不可思议的瞄着伊森博士胸口的大洞，那里已经被斯塔克用撕碎的西服外套塞上了。
　　“这就是你处理伤口的办法？”
　　安其罗一副见了鬼的样子看着斯塔克，两个人过来的时候就是这样了。
　　斯塔克耸了耸肩，无辜的说道，“这是伊森让我这么弄的，他除了是个物理学博士之外，其实还是个哈佛大学的医学博士。”
　　“嗯……这很物理。”安其罗一时之间有些语塞，虽然伊森博士现在已经成为了不死生物，完全不存在感染之类的问题了，哪怕是不处理也没什么大碍，但是这处理手法还真是……简单粗暴啊，反正死不了，只要堵上就好了？
　　哈弗大学？安其罗看着他胸口处塞得乱糟糟的西服碎片，莫名的想到了前世的哈尔滨佛学院。
　　斯塔克在旁边也有些一言难尽的低头看了一眼自己的胸口，赞同的点了点头，还好自己弄出了小型的方舟反应堆了，不然电瓶侠的称号肯定是跑不掉了。
　　至于伊森博士，丝毫不在意斯塔克和安其罗两个人有些失礼的讨论着他的事情，带着优雅的笑容好奇的看着一旁的古一法师。
　　古一法师也回之一个礼貌的微笑。
　　“安其罗，你不叫尼克·弗瑞吧？”古一法师看安其罗和斯塔克说完了话，终于开口了。
　　“不！我就是尼克·弗瑞，我是神盾局的局长。”安其罗矢口否认，并将黑锅狠狠的扣在了尼克弗瑞的大光头上。
　　古一法师的笑容有些僵住了，她作为一个守护了地球这么多年的至尊法师，当然了解神盾局是个什么组织，甚至当初在神盾局刚刚成立的时候，还曾暗中观察过他们。
　　她自然也知道安其罗是在这瞎扯的。
　　“安其罗。”古一法师不愧是活了不知道多少年老油条，根本不理会安其罗的甩锅行为，“我知道你，从你出现在地狱厨房的时候我就注意到你了，你不用担心，我叫古一，我对你没有恶意。”
　　安其罗自然知道古一法师为什么对他没有恶意，他穿越这件事除了他自己谁也不知道，那么说起来，他就是地球的本土生灵，自然也就不用担心古一法师对他有什么恶意。
　　他之所以试图顶着尼克·弗瑞的名号，多半是出于一种愧疚的心里，自己在这乱搞才搞出来的麻烦，还害的古一法师受了伤。
　　这跟实力无关，安其罗只是敬重古一这种默默为守护地球贡献力量的为人。
　　古一看安其罗没有说话，指了指伊森博士，接着说道，“他叫伊森是吧。你知不知道他现在已经不是完全的人类的。”
　　“嗯，我知道。”安其罗点了点头，伊森摆明了就不是人类了，在这点上狡辩没有任何意义。
　　斯塔克有些紧张的竖起了耳朵，听着两个人的对话。
　　“安其罗，伊森已经不是完全的人类了，如果真的说起来，他已经不是地球上的生物，或者说，都不属于这个宇宙中的生物了。”
　　古一用略带深意的眼神盯着安其罗。
　　安其罗终于有些紧张起来了，他废了这么大力气复活伊森博士不就是为了让伊森博士留在教堂给小伽丽做家庭教师么，难不成古一还真的因为伊森博士是不死生物要驱逐对方？
　　……
　　接下来，安其罗和古一进行了长达两个小时的洽谈。
　　最终，在征得伊森博士本人同意之后，以伊森博士留在教堂，也就是安其罗的身边为条件，同意让伊森博士留在了地球，安其罗要对伊森博士的行为负责，也就是说，伊森博士要是以后惹出什么麻烦，安其罗就要负责到底。
　　这也就是因为安其罗本身实力足够强劲，加上安其罗在谈话中，透露出来的态度让古一觉得他不会对地球产生什么威胁。
　　说白了，就是安其罗的态度太咸鱼了，对什么都不感兴趣。
　　要不是安其罗没必要说慌，古一都不敢信安其罗连死亡女士都惹出来了，就只是为了给小伽丽找个家庭教师！
　　当然，这两个时候的洽谈，安其罗也不是一无所获，他和古一聊了一些，相互之间渐渐熟悉了以后，古一也跟他聊起了一些前世电影中并没有出现的隐秘。
　　首先就是那个死亡女士的由来，根据古一说，死亡女士创世五大神明之一，是死亡规则的化身，本身的实力强的可怕，虽然不擅长打斗，但是也跟维山帝的实力相近，甚至是超过维山帝。
　　维山帝不是一个人，而是由三位地球上古神共同组成的“三位一体”之神，简单的说维山帝就是一个由他们组成的联盟，这三位神分别是阿戈摩托，奥淑图和霍格斯。是所有至尊法师一脉的力量来源。
　　安其罗在此之前只知道法师圣殿的那颗时间宝石——阿戈摩托之眼就是由阿戈摩托利用时间宝石打造而成的。
　　至于关于维山帝的实力问题，是不是足以媲美死亡女士，反正安其罗个人是不相信维山帝三个人能打得过死亡女士。
　　不然为什么死亡女士可以到处跳，到处划破空间，想来就来，想走就走，而维山帝三个人加起来也只能缩在异度空间中。
　　虽然不信，但是安其罗也没必要和古一在这个问题上纠结下去，毕竟那是人家的祖师爷，徒子徒孙还在守护着地球，还是要尊重一点。
　　“卧槽！灭霸是个明白人啊！”
　　安其罗小声嘀咕了一句，在得知死亡女士的由来之后，突然想到了前世听过的关于计生委主任灭霸和死亡女士之间的花边新闻，再想想如果不看脸的话，死亡女士的身材确实很棒，凹凸有致。
　　如果不看脸的话，死亡女士是个妥妥的魔鬼身材的富婆啊！有钱、身材好、还能打，啧啧啧。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，没什么，你继续说。”安其罗笑呵呵的把这个不太正经的话题遮掩了过去。
　　最后，最重要的就是安其罗通过和古一的谈话，知道了现实的漫威宇宙中，并没有所谓的世界线收束的可能，现实世界不是电影，每一个微小的举动都会引发一系列的改变。
　　就像是伊森博士在复活之前，古一还可以通过时间宝石（阿戈摩托之眼）来观测伊森博士未来的命运，但是在伊森博士复活成为不死生物之后，他的命运长河再也无法观测到了。
　　同时还连带着改变了很多人的命运。
　　这也是为什么古一会说伊森博士现在严格来来讲并不属于这个宇宙中的存在。
　　安其罗想明白之后，心中的阴翳瞬间烟消云散，之前他还担心世界线收束会不会导致以后灭霸如果真的来了，自己也无法阻止他。
　　现在看起来，完全不存在这个问题嘛~伊森博士中枪的事情，完全就是巧合。

第五十九章 我被加强了！快送……
　　两人正说话间，橘座不知道从哪个角落里跑了出来，刚才打架的时候，橘座就不知道跑到哪里去了。
　　出来之后，橘座扭着大屁股直接奔向小伽丽，嘴上还叼着一个白色的物体。
　　安其罗本来没有太在意，只当是橘座不知道在哪里抓的小动物之类的，只是随便撇了它一眼，结果等到橘座走进了之后，安其罗才发现，橘座的嘴上叼着的居然是一截手骨？？？
　　这时候安其罗才想起来，刚才自己好像把死亡女士的手骨给打断了，然后掉在地上。
　　看着橘座这意思，应该是想把这截手骨给小伽丽送去？
　　那可不行，这玩意多恐怖，小伽丽长大可是要做一个可爱的女孩子的！
　　结果就是等到橘座路过安其罗的时候，被安其罗一把抄了起来，并且想要把橘座嘴上叼着的手骨抢了下来，惹来橘座一阵不满的挣扎。
　　安其罗伸出两根手指，有些嫌弃的捏向这段洁白的手骨，想要扔到一边去。
　　谁知道这手骨上有什么病毒或者禽流感之类的，万一给小伽丽传染上可不行，至于橘座……
　　嗯，反正橘座那心宽体胖的样子也不像是能得病死掉的样子。
　　就在安其罗的手指接触到那一截断掉的骨手时，突生异变！
　　橘座像是突然触电了一样，惨叫了一声，然后猛的吐掉骨手，甩着舌头，飞快的从安其罗的身上窜了下去！
　　橘座的嘴边的毛也被烫糊了一片，这还是它反应快，如果不是它反应快，估计嘴巴至少要烫出几个大泡！
　　它本想着将这截手骨给小伽丽送去的，虽然不知道手骨的主人具体是干嘛的，但是手骨上的能量反应却是实实在在的，要是扔在在没人管实在是可惜了，橘座也是再三确认了手骨不会对小伽丽造成危险之后，才带着手骨来找小伽丽。
　　橘座和小伽丽之前流浪的时候，就是这么寻找的食物，虽然是人形手骨，但是这并不是真的人类骨头，只是能量的聚合体，加上小伽丽本质上也不是人类，就算吃掉也压根就不存在什么心理负担。
　　这就像有人还会吃粑粑造型的巧克力一样……
　　谁知道安其罗居然只是轻轻碰了一下，不知道莫名其妙的触发了什么机制，让整个手骨凭空燃烧了起来！
　　原本洁白如玉的手骨上附着这一层深灰色的火焰，附近的温度迅速升高，空气也被灼烧的开始扭曲起来。
　　安其罗的反应也很快，他一边庆幸这火焰还好不是在小伽丽手上才烧起来的，一边就要将手骨甩远一点。
　　但是……手骨好像是被胶水牢牢的粘在他的手上一样，并且还在迅速燃烧，深灰色的火焰如同流动的液体被海绵吸收了一样，流进了安其罗的体内！
　　这一切说起来很久，但是就发生在转瞬之间，连两秒钟都不到。
　　“啊？”斯塔克和伊森博士带着小伽丽紧张的围了过来，“刚才是我眼花了么？发生了什么？”
　　就连一旁的古一也一改淡定的神色，一脸紧张的站了起来。
　　她刚刚在这股深灰色的火焰上，感受到了死亡女士的气息，或者说是死亡规则的气息！她不知道这是死亡女士留下的后手还是什么，这是她从来都没有见过，甚至在至尊法师一脉的记载中都未曾出现过的情况。
　　如果死亡女士重新卷土重来杀回来，一定抵挡不住！
　　“嗯？我也不知道。”安其罗也是一脸的莫名其妙，他本来和古一法师想的是差不多，还以为自己是中了死亡女士的暗算，但是在那股深灰色火焰被他吸收后，并没有出现什么不良反应。
　　不对！
　　安其罗突然感觉到了身体内技能树的变化！
　　技能树上所有的技能都受到了不同程度的增强？安其罗不知道具体增强了多少，但是它能感觉到，自己比起之前的实力强了大概五成到六成。
　　这不是被暗算了，这是打怪掉经验了？
　　这让安其罗也觉得很费解，他前世穿越之前已经用修改器将等级之类的人物面板数据调到了最高，带过来的自然也是暗黑2游戏中顶级的任务面板，没想到居然还能加强？
　　那这算什么？突破上上限了么？还是游戏版本更新了，开放等级限制了？
　　“安其罗，你觉得怎么样？”古一法师已经挥手召唤出了传送门，“身体有没有什么不对劲的地方，要不要跟我会圣殿帮你检查一下？”
　　古一法师这么关心安其罗倒不是因为其他的，主要是两个原因。
　　首先第一点，安其罗和古一法师在很多事情的观点上都聊得很来，不管是对于地球的保护态度还是对于真正的法师就应该近战，贴脸甩技能这件事上。
　　可谓是三观相同。
　　当然，古一法师保护地球是因为职责，安其罗是因为他和家人朋友们还要生活在这。
　　至于法师近战这点……只是单纯的远程输出的方式，哪怕安其罗加了精准符文也打不准，不提也罢，基本没救了。
　　另一点就是，古一在之前看到的未来中，地球将会遭受无数的劫难，哪怕是以法师圣殿的力量也不足以应付，但是自从安其罗出现之后，让原本注定好的未来就开始有了未知的变化。她看不透安其罗的未来，因为安其罗的未来随时都在变化，并且渐渐影响着世界。
　　安其罗满脸古怪的表情看了一眼传送那边的大雪山，虽然他也很想去法师圣殿来个一日游什么的，但是现在这个时机实在是不太合适。
　　当下便摇了摇头，拒绝道，“古一法师，不用了，我没事的，虽然我不知道发生了什么，但是我现在还没觉得有什么不对劲的地方。以后有机会，我一定会去打扰你的。”
　　说着，安其罗伸手摸了摸凑过关心的看着自己的小伽丽的脑袋，示意自己没事，让她不要担心。
　　古一闻言也没有强求，现在看起来，安其罗的硬实力绝对不比她差，只是对于一些隐秘方面的事情知道的少一点，实际上如果安其罗真的被暗算了，古一可能也没什么好办法，毕竟她的实力比起死亡女士这种创世神级别的来说，差的太多了。
　　她现在唯一能帮到安其罗的，就是回去帮安其罗查一查这具体是什么情况，只有知道了是什么情况，才会有应对之法。
　　“也好，现在时间也不早了，那我先回去了。”古一站在传送门边上说道。
　　安其罗愣了一下，出于华国人的礼貌，条件反射的说道，“这么着急么，要不吃了饭再走？飞机应该快要来接我们了。”
　　“不了，谢谢你的邀请。”古一摆了摆手，将兜帽重新戴在光头上，“我回去尽快帮你查一查具体是什么原因，到时候我会去你的教堂找你的。”
　　说罢，就要跨入传送门。
　　只是在跨入传送门之前，像是又想起什么一般，扭头对安其罗意有所指的说道，“对了，小伽丽和橘座很可爱，好好照顾她们。还有绑架斯塔克的势力没有那么简单。”

第六十章 黑袍怪
　　军用直升机上，安其罗抱着小伽丽默默的坐在机舱内，看着距离自己原来越远的地面。
　　“伙计，你在想什么？我们马上就要回去了！”斯塔克瘫坐在机舱内的座椅上，一副身体被掏空的样子。“如果你是在想我什么时候会兑现小伽丽的儿童医院的话，那你不用担心，富豪斯塔克是不会食言的。”
　　也难怪斯塔克这幅模样，在这将近半个月的时间里，斯塔克经历了太多的事情，甚至比他前半生加起来经历的事情还要刺激。
　　不管是被恐怖份子绑架，又或者是被安其罗救出来，再到后来亲眼目睹了在科技世界之外还有另一个神秘的世界，斯塔克的前半生哪里经历过这些。
　　现在上到飞机上，终于要回去了，精神终于绷不住了，一放松下来，只想摊在椅子上，动都不想动一下。
　　当然，尽管已经摊在椅子上了，斯塔克还是改不了他嘴臭自大的毛病。
　　安其罗嫌弃的看了他一眼，然后说道，“哦？那大富豪斯塔克先生别忘了还要赞助伊森博士一间最高端的实验室，要最先进那种设备的。”
　　“我什么时候答应赞助的实验室是最高端的了？”斯塔克有些气急的挣扎着坐起来。
　　科研项目烧钱，这是全世界都公认的，科研设备更烧钱，最高端的实验室比起普通的实验室，贵了可不是一星半点。斯塔克的确是不差钱，但是被安其罗又一次变本加厉的敲诈让他觉得很不爽。
　　“斯塔克先生不是大富豪么？斯塔克先生赞助的东西不应该都是最好的么？嗯，也对，我突然想起来了，一会看到佩珀的时候，我好像还有照片想给她看……”
　　“嘿！嘿！嘿！”面对安其罗的威胁，斯塔克只好带着不满举手投降，“安其罗，快把见鬼的照片删了吧，我们说好的，我回去就叫人去你教堂地下建造实验室。”
　　……
　　安其罗和斯塔克扯着蛋，一旁的“不死生物”伊森博士则是在一个小本子上记录着什么，他时不时的笑眯眯的抬头看一眼斯塔克和安其罗。
　　伊森博士的家人早就死没了，他所出生的小镇也早就在战火的肆虐下荒无人烟了。他接下来的时间里，要一直呆在安其罗的教堂里，虽然看起来好像是被限制了人身自由，但是换个角度想想其实也不错。
　　根据安其罗的说法，他现在是不死生物，是跟安其罗绑定的，理论上来说，伊森博士目前的状态，只要安其罗还活着的情况下，伊森博士就不会存在衰老以及寿命耗尽自然死亡的可能。更何况，他还接触到了一个全新的世界，还有幸亲自体验过一遭。
　　这对于伊森博士这种科学家+研究狂来说，甚至比他没有转化成不死生物之前还要好上太多了，他有足够的时间和精力去尽情的研究未知的知识了。
　　除了胸口留下一个恐怖的大洞以及要教小伽丽学习之外，堪称完美，不过，教小孩子学习嘛，再难能难到哪里去呢？
　　伊森博士笑了笑，接着开始整理自己第一天作为不死生物的研究日记。
　　如果安其罗要是知道伊森博士的想法，一定会怜悯的拍拍他的肩膀，告诉他，他想多了，教小孩子学习才是世界上最头疼的事情，尤其是这个小孩子还会瞬移逃课以及有一个不太讲理的老爹的时候。
　　不过此时的安其罗倒是没有去猜伊森博士的想法，他一边跟斯塔克打着嘴炮，互相挖苦，被嘲讽射击技术，一边在心里默默的思量着这次来阿富汗的“收获”。
　　在他出发之前，他本以为自己仅仅只需要到这里，找到斯塔克，将他从恐怖分子的老窝里救出来就足够了，可能顺带手把伊森博士也绑回去当小伽丽的老师——是的，就是绑回去，毕竟那时候伊森博士还是个正常的人类，未必愿意留在教堂教小伽丽。
　　但是等他到了这里以后，才发现事情远没有自己想的那么顺利，发生了太多计划之外的事情了。
　　伊森博士转变成了不死生物，死亡女士的存在，古一的出现，以及古一最后临走的时候跟他说的那句话。
　　现实远不是电影里表现的那么简单，世界上也不是只有蛇盾局这一个反派势力，甚至小伽丽和橘座的身世好像都很不简单，不然古一为什么会特意提到小伽丽和橘座。
　　安其罗本以为斯塔克这次被绑架的事件背后只是那个斯塔克集团光头二把手的指使——又是光头，还真是光头除了古一之外没好人了。
　　但是既然都引起古一的注意了，那安其罗决定还是要好好思量一下再跟斯塔克聊这个问题了。
　　现在唯一的线索就是那一面画着十个圆圈的旗子……
　　对了！回头可以跟尼克·弗瑞说一下，虽然神盾局很菜，但是在神盾局里面卧底的九头蛇特工们找人很厉害啊！这些打白工的不用白不用。
　　嗯，就说这个势力手上有核弹，至于能不能找到，安其罗表示随缘就好。找不到的话，神盾局加上九头蛇也能给他们找点麻烦。
　　反正指望安其罗去满世界抓人根本就不可能。
　　“爸爸。”小伽丽从死亡女士出现之后就很沉默，安其罗只当她是吓到了，有些后悔同意她留下了，毕竟正常小孩子哪里见过这场面。“我想起来了！”
　　“嗯？”小伽丽的话引起了机舱内所有人的注意。
　　“今天那个黑袍怪，我很久之前见过她！”小伽丽不说话则以，一说话就吓了所有人一跳！
　　黑袍怪？
　　那不就是死亡女士么？！
　　小伽丽见过死亡女士？！
　　根据古一法师的说法，死亡女士不是已经好多年没有出现在地球上了么？那小伽丽是在哪见过的？
　　“小伽丽，你见过死亡女士？”安其罗有些紧张的问道，说话的时候还把把自己身上的黑色长袍紧了紧，让自己看起来不那么像黑袍怪。
　　并且打算等问出来对方的老巢之后，就自己悄悄摸过去，把对方打死。打蛇不死，后患无穷的道理他还是知道的，尤其是对方好像也很厉害的样子。
　　而且，这是目前唯一已知的打死能爆经验的“怪”。
　　“就是在一个到处都是黑漆漆的地方，好像房子的颜色也是黑色的……”小伽丽看到能帮到爸爸，心中很高兴，当下手脚并用的比划着给安其罗讲对方在什么地方见过对方。
　　可惜的是，也许是小伽丽太小或者表达能力还不是很完善的原因，即使是三个人一起听，也没有找到小伽丽说的是什么地方。
　　急的小伽丽直跺脚，安其罗倒是没有太多着急，笑呵呵的安慰着小伽丽，“没事，小公主，别着急，等我们回去之后，让你教父和伊森老师带你在电脑上找找。”
　　“对，小伽丽，等咱们回去之后，我让贾维斯一起帮你找。”斯塔克也知道事情严重性，他可是连对方什么样子都看到就被打飞了，这个面子一定要找回来！
　　正说话间，几人乘坐的军用直升机已经达到了阿富汗的空军基地，透过直升机的舱门能看到，下面的停机坪上，除了地勤人员之外，一个金发美女和一个穿着迷彩服的黑人上校正站在那里。
　　“佩珀……”机舱中的斯塔克喃喃自语了一声，下意识坐了起来，整理了一下自己的衣物。
　　这两人正是一直等在基地中的佩珀和罗德上校。

第六十一章 第一背锅侠尼克弗瑞
　　一旁的安其罗看着有些忍不住想笑，前世从电影中就能看的出，佩珀的确是很喜欢斯塔克的，但是同样的，斯塔克也喜欢佩珀这个常年照顾着自己的助手，只是最开始的时候表现得不太明显罢了。
　　可能连斯塔克自己都没有注意到，他已经不自觉的在佩珀的眼前保持着自己最完美的形象。
　　说个笑话，花花公子斯塔克不会认真谈恋爱、
　　不过安其罗可没有跳出来煞风景的打算，就这么看着斯塔克一步步走进爱情的陷阱中不好么？希望以后佩珀能治治他这个嘴臭自大的毛病。
　　飞机渐渐开始下降高度，落到了基地的停机坪上，等到飞机停稳打开舱门后，安其罗站在斯塔克的身后。
　　安其罗看到了佩珀的紧紧抿着嘴唇，愣愣的看着斯塔克，眼眶一点点变红。
　　紧接着，飞机刚刚停稳，佩珀就奔着斯塔克跑来，丝毫没有在意一旁其他人的眼神，一把就抱住了斯塔克。
　　斯塔克身子僵硬了一下，随即便有些拘谨的伸出仅剩一只完好的手反手搂了一下佩珀——他的另一只手已经严重挫伤了，此时正打着绷带挂在胸前。
　　“怎么了？想你失踪的老板了？”就算是心中触动，但是斯塔克犹自嘴硬着。
　　“我这是高兴，”佩珀努力将自己的眼泪憋了回去，松开了斯塔克，然后笑着说道，“省的再去找工作了。”
　　斯塔克不自然的移开了眼神，避免跟佩珀对视，“是啊，你的假期结束了。”
　　……
　　在两人简单的叙旧结束之后，佩珀非常善解人意的退到了一边，将时间留给了其他人，她还给安其罗投去了一个感激的眼神。
　　安其罗看着这对彼此喜欢，但是却别别扭扭的老板和助理，给佩珀回了一个揶揄的眼神，这让佩珀想到了安其罗来时候的路上说的话，顿时脸上就是一红。
　　佩珀退开之后，罗德上校走上前来，和斯塔克拥抱了一下，然后上下打量了一番，看到斯塔克只是左手受伤之外，并没有什么大碍，这才松了一口气。
　　接着用听着好像是调笑，实则关心的语气说道，“还坐你的快乐吉普么？”
　　斯塔克有些哑然失笑，紧接着又摇了摇头。
　　罗德上校刚刚接到安其罗的电话的时候，虽然就已经知道了斯塔克已经被救出来了，并且没有什么大碍。
　　但是只有真正等他亲眼看到斯塔克“安然无恙”之后，才彻底放下心来。不管是为公为私，他都是最不希望斯塔克出事的人之一。
　　罗德上校有些别扭的走到安其罗的身边，垮着脸说道，“……谢谢你把托尼救了回来，我为我之前的态度道歉。”
　　安其罗没想到罗德上校居然能拉下脸来对自己道歉，一时之间，竟然被弄得有些猝不及防。
　　老话说的好，伸手不打笑脸人，况且，从刚才罗德的表现也能看的出来，他是真的担心斯塔克。
　　“嗯……”安其罗有些尴尬的点了点头，“上校先生，那时候的事我早就忘了。”
　　虽然安其罗在睁眼说瞎话，但是他确实开始对罗德上校的感官发生了一些改变，当然，也仅仅是不讨厌罢了，绝对称不上是朋友。
　　……
　　安其罗这边将斯塔克和伊森博士救了回来，算是皆大欢喜，但是除了他们之外其他人那里可就不是那么开心。
　　就例如可怜的死亡女士。
　　死亡女士本想顺着网线过去打人，但是却没想过会被人两棍子给打回来。
　　而且，她还损失了她的右手！
　　本来逃回来之后，她是想着收回右手中的那一部分规则的，收回规则后重新长出右手，对于她来说，一点难度都没有，她的身体本质上也是由死亡规则组成的。
　　但是不知对方是怎么做到的，居然让她和她右手中的那一部分规则断开了联系，这代表着宇宙中的死亡规则居然就这么莫名其妙的消失了一部分！
　　死亡女士下意识就想重新回去将失去的死亡规则抢回来，但是打开空间门之后，犹豫了半天，最后还是挥手驱散了空间通道，遵从了内心的选择。
　　确实打不过，那个叫尼克·弗瑞的家伙不知道什么诡异的能力，居然能不讲道理的削弱自己一大半的实力，而且还能在自己脑海中制造可怕的幻像，现在想想当时那恐怖的幻象还心有余悸，幻象的内容居然是自己被一个紫色的大光头给……
　　“古一！尼克·弗瑞！两个可恶的小偷！”死亡女士抱着自己的断腕咬牙切齿的念叨着这两个名字。“该死的小偷，我诅咒你们永远不得进入死亡的国度！永远不得安宁！”
　　同时她打定了注意，只要对方不会再过分的来招惹自己，自己就绝对不会让他们再见到自己！永远享受不到死亡的宁静。
　　死亡女士的诅咒绝对不是无能狂怒，言出法随，至少在她诅咒完之后，古一和尼克·弗瑞想要自然死亡基本不可能了，当然，要是被同等规则级别的力量杀死，基本这诅咒也就没什么用了。
　　地球上的至尊法师古一，她当然知道，虽然有点实力，就算跟维山帝有点渊源，但是同样不值一提，至于这个叫尼克·弗瑞的家伙……
　　“你是地球的？”死亡女士随手抓来一个刚刚来自地球的灵魂，开始跟对方开始打听起尼克·弗瑞这个名字。“你知道尼克·弗瑞么？”
　　可怜的尼克·弗瑞还不知道，他又给安其罗顶了一顶黑锅，还是又黑又大又沉的那种黑锅。
　　不过，福祸总是相依的，不是么？
　　……
　　古一法师回到法师圣殿之后就开始翻阅资料，但是没过多久就莫名的打了一个哆嗦，猛地清醒过来！
　　她神色凝重的放下了手中的《维山帝之书》，脸色有些阴晴不定。
　　以古一的魔法修为，在清醒过来之后，自然是察觉出了异常。死亡女士手骨当时消失的场景重新出现在了她的脑海中。
　　当时手骨消失的原因，肯定跟安其罗有关系，或者说，安其罗一定知道些什么，不然死亡女士的手骨哪里是那么好接触的，那是规则性的力量！只要不是同等级或者更高等级的力量，无论是谁，触碰必死。
　　那只橘猫为什么用嘴叼着没有死，古一知道那小家伙是噬元兽，那家伙甚至生吞宇宙魔方，至于斯塔克为什么被打了一下之后没死，古一也没有觉得奇怪，她之前所预见的未来里，斯塔克可是作为地球的领军人物的，自然是有其特殊之处的。
　　她甚至还知道小伽丽的身世，就算是小伽丽捡起来没事她也不觉得奇怪，当初小伽丽刚被行星吞噬者抛弃在地球的时候，她还暗中观察了好久，确认小伽丽对于地球没有危险后，她才放弃了监视。
　　唯独只有安其罗没有理由能硬抗规则，这不是能不能打决定的。这是力量层级所限制的。
　　但是安其罗说出来没事之后，自己居然没有觉得有丝毫的奇怪，这件事本身就很奇怪。
　　就算是古一清醒过来之后，她仍然觉得和安其罗还是比较能聊得来的，她也知道，自己当时的状态并不是安其罗导致的。
　　因为，这是她第二次发生这种情况了！
　　上一次还是斯克鲁人和克里人在地球上发生战斗的时候，她也被一股莫名的力量阻止了出手。
　　这股莫名力量正是来自于阿戈摩托之眼——准确的说，应该是来自于阿戈摩托之眼中的时间宝石。
　　这是很致命的隐患，但是维山帝之书中并没有相关的资料。
　　古一将目光从胸口处的阿戈摩托之眼上移开，看向了被封印在书架最上面一层的《黑暗之书》。
　　“希望《黑暗之书》中能有答案吧……”

第六十二章 回家
　　斯塔克集团的私人飞机上，安其罗好笑的看着斯塔克的臭脸。
　　飞机上原本金发碧眼大长腿的空姐已经被换成了男***生，这让本想带着安其罗在回国的途中看一场大秀的斯塔克觉得有些不爽。
　　不过，听说是佩珀做主换掉的，斯塔克虽然脸上还是一副臭臭的表情，但是实际心中的不爽已经莫名的消减了很多。
　　佩珀先是找了一个理由将斯塔克应付了过去，然后有些心虚的撇了一眼笑眯眯的安其罗和小伽丽，紧接着飞速的移开了目光。
　　看得出来，是安其罗之前来的时候跟她说过的那些话起来作用。
　　这也就是佩珀不会坑斯塔克，毫不夸张的说，如果佩珀想要坑他的话，甚至不需要怎么费力，就能将斯塔克踢出集团董事会。
　　当然，斯塔克也对佩珀充满了信任，连他自己实验室的进入权限，除了他自己也只有佩珀一个人有。
　　“给我来一份芝士汉堡，记住，要加双倍的芝士。”斯塔克招呼着男服务生，然后扭头对安其罗和伊森说道，“安其罗、伊森，你们吃点什么？”
　　男服务生战战兢兢的站在一旁，生怕引起托尼·斯塔克不满导致自己被辞退，毕竟斯塔克集团的工作是其他人羡慕都羡慕不来的。
　　“一份华国的蛋炒饭，一份奶油蛋糕。”安其罗说着，笑眯眯的在小伽丽的鼻子上刮了一下，“我想我需要给我们的伽丽机长来上一份。”
　　“一份牛排，七分熟，谢谢。”伊森博士哪怕是转变成了不死生物，依旧在一言一行之间保持着根深蒂固的绅士风度。
　　小伽丽顿时如梦初醒一样，皱着眉头恶形恶状的挥动了一下手里已经被缴获了子弹的大枪，“对，快给我来一份奶油蛋糕，我将给你一个无法拒绝的价格。”
　　说完，自己倒是先咯咯的笑了起来。
　　小伽丽可爱的模样顿时逗得所有人都哈哈大笑起来，安其罗从地上抱起小伽丽，打趣道，“小伽丽，你这可不是机长，你这是劫机的。看来，我们回去之后需要请伊森博士也教教你礼仪了。”
　　“乐意之至，小公主。”伊森博士也在一旁微笑着跟着说道。
　　小伽丽也笑嘻嘻的跟安其罗撒着娇，她也许还不知道，困扰她未来一生的上学，在她回去之后就要开始了。
　　论一个永远不会疲惫的，只会盯着你一个人的老师是有多恐怖？
　　这个问题的答案谁都不知道，也就只有小伽丽亲自去体会了。
　　……
　　笑闹过后，安其罗将小伽丽放下，让她带着橘座去一边吃蛋糕。
　　安其罗思量许久之后，开口对大口吃着汉堡的斯塔克问道，“斯塔克，你对于这次你被绑架的事情有什么想法？”
　　他本来的想法是，直接了当的告诉斯塔克，最后的幕后主使就是他们集团的老二，二当家，大光头奥巴托，然后等下了飞机，直接去敲死对方，快刀斩乱麻，让斯塔克专心给伊森博士筹建实验室，安其罗还有很多问题没有解决。
　　如果按照前世电影中的剧情，奥巴托那个大光头就是幕后主使。
　　但是古一的话，让他改变了主意，奥巴托一个只是有点钱的凡人，怎么也配不上古一法师说的不简单吧？
　　斯塔克手上的动作顿了一下，然后若无其事的吃完了汉堡之后才开口说道，“安其罗，伙计，这件事其实我已经有了一些猜测了，但是我还需要验证。我知道你有些奇怪的能力，但是你先暂时不要插手好么，让我自己去解决。”
　　对于斯塔克来讲，让安其罗将他从恐怖分子的基地中救出来，完全是迫不得已的事情，但是现在自己既然已经逃出生天了，再让安其罗插手帮助自己，这对于好面子的斯塔克来说，很难接受。
　　这个仇，必须自己去报！
　　安其罗闻言愣了愣，随即又释然了，作为世界上最聪明的人之一的斯塔克，怎么可能像是电影中的那样，被奥巴托那个大光头耍的团团转，电影毕竟跟现实世界还是有差距的。
　　“斯塔克，别冲动，记得，如果碰到解决不了问题，就给我打电话，你可是答应要给小伽丽在地狱厨房修建一座儿童医院的，我想这点忙，我还是可以帮的。”
　　如果只是奥巴托的话，安其罗丝毫不担心斯塔克应付不了，原本电影中的铁霸王原形的马克一号，早就在沙漠中被死亡女士一手指头打成了碎片，比电影中的残骸碎的还彻底，安其罗当时还想着带回去留作纪念，可惜除了铁片之外，都被打成了碎渣。
　　奥巴托如果再想重现铁霸王，唯一的办法就是等到斯塔克做出了真正的初代钢铁侠战甲——马克二号，才能山寨出来。
　　但是现在除了奥巴托之外，还有一个不知深浅的势力隐藏在幕后，那结果就未必了，毕竟斯塔克在没有穿上钢铁战甲的时候，只是一个普通人罢了。
　　“嗯……好的。”斯塔克没有拒绝，“对了，佩珀，回去之后帮我安排一场新闻发布会，我要宣布一条消息，我清醒了……”
　　他到现在为止对于安其罗的能力仍旧保持着好奇，趁这个机会如果能研究一下安其罗的能力，甚至学习一部分那是再好不过的了。
　　不是有那么一句话么，要用魔法才能打败魔法。
　　当然，这句话是没错的，但是斯塔克绝对不会想到，魔法打败魔法确实没错，但是魔法打败不了外挂。
　　飞机降落在了纽约机场，安其罗下了飞机之后自然就是带着小伽丽回家，往自己的大教堂去，他这次出来，已经快半个月了。
　　他分外的想念龙叔做的华国菜，甚至还有点想念六号的重辣川菜，最近在沙漠里的伙食，单调的都快把他吃吐了。
　　虽然一开始龙叔和六号他们没来之前，安其罗也是这么对付的，但是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　而佩珀也非常善解人意的安排好了所有的事情，有专车送安其罗、小伽丽还有伊森去教堂。
　　全能驾驶员哈批也不知道从飞机场的哪个车库里开出了一辆劳斯莱斯，带着斯塔克和佩珀直接奔着新闻发布会现场去了。
　　安其罗知道，这次斯塔克要公布的消息估计就是斯塔克集团即将关闭武器生产业务的消息。
　　不过，相比于这点，安其罗还是觉得带小伽丽回家比较重要……
　　“走，小伽丽，我们回家喽~”

第六十三章 龙叔急了
　　本来按照正规的流程，伊森博士突然出现在斯塔克回来的队伍中，势必是要接受军方以及相关部门的盘问以及审查，但是在美国这个有钱就是爹的国家里，想要盘问斯塔克这个最有钱的爹的救命恩人？无异于天方夜谭。
　　所以，伊森博士身上的异常并没有引起任何人的注意。
　　斯塔克集团的专车顺利的将安其罗和小伽丽送到了地狱厨房之后就离开了，路上并没有遭到任何的阻拦，从司机有些心惊胆战的表情上看得出来，如果他有的选的话，他绝对不会踏进地狱厨房半步。
　　足以见得地厨房这片区域的臭名昭著。
　　安其罗笑了笑，站在教堂门口目送着司机开着车离开。
　　“龙爷爷！”小伽丽惊喜的喊声让安其罗的目光从远处的车辆上移开，小伽丽一路小跑带着橘座跑向了教堂的门口。
　　龙叔正和一号站在那里，龙叔看到小伽丽小跑着向他奔来，连忙笑呵呵的蹲下来，用手扶住了踉踉跄跄的小伽丽，防止她摔倒。
　　“龙爷爷~我要吃锅包肉！”小伽丽抱着龙叔（饭票）的小腿不停的撒着娇，将龙叔这个头发已经花白的老人哄的眉开眼笑的。
　　“好、好、好。龙爷爷这就去给你做。”龙叔笑眯眯的带着小伽丽就往教堂里面走，只甩给了安其罗一个不满的眼神就不再理会他了。
　　安其罗有些莫名其妙的挠了挠头，他不知道自己在哪里惹到这个华国老人了，怎么好像对自己这么不满？
　　等到龙叔走后，以后才缓步向着安其罗走来。
　　这时候，安其罗才注意到，短短半个月的时间，一号身上的气势已经发生了明显改变，行走之间，颇有一种龙行虎步的感觉。
　　当然，这只是跟安其罗离开之前的状态相比，实际上，对于安其罗来说，现在的一号和以前的一号相比，就是一只蚂蚁和一只稍微大点的蚂蚁的区别。
　　都是一拳打上去能哭好久的那种。
　　“老板，你回来了。”一号走到安其罗的身边恭恭敬敬的行了一礼。
　　“嗯，我办完事就回来了，龙叔这是怎么了？”安其罗疑惑的对一号问道，“我哪里得罪他了？”
　　一号脸上忍不住有些笑意，“老板，你不要怪龙叔，龙叔没有恶意的。龙叔就是太担心小伽丽了，小伽丽不声不响的在教堂里失踪了，让龙叔差点都疯了，差点没把地狱厨房翻个底朝天。”
　　一号嘴上说的轻松，实际情况并不是这么简单的，龙叔是真的把教堂里的人当做了家人，尤其是小伽丽，隔代亲不是说着玩的，尤其是他的孩子都去世了之后，小伽丽虽然不是亲孙女但是却胜似亲孙女……
　　安其罗有些尴尬的招呼着伊森博士先进来，当时小伽丽突然出现在阿富汗，安其罗确实忘了给=教堂这边来个电话了，直到第四天的时候他才想起来让尼克·弗瑞通知这边。
　　伊森博士刚来这里虽然还没有搞清楚情况，但是能看的出来，一个厨师都敢跟安其罗这个老板脸色看，安其罗一定是一个很好相处的人。
　　伊森博士和斯塔克在山洞中的那几天时间里，斯塔克曾经数次跟他讲起安其罗的事情，在伊森博士听到和看到的印象里，安其罗是一个神秘的、神奇的人。
　　伊森博士正想着呢，突然就听到已经走进教堂的安其罗大骂了一声。
　　“shit！一号！这什么情况！”
　　安其罗目瞪口呆的看着看着客厅中摆放的整整一排的土制燃烧瓶，炸弹，军用手雷，几把崭新的AK47还有几大箱子的子弹，最离谱的还是摆在最中间的那一挺火神炮和两只火箭筒！
　　这是要去袭击隔壁警察局？不，这阵容袭击警察局有点大材小用了，要不直接去冲击白宫吧！
　　一号将好奇的眼神从伊森博士的身上收了回来，她不知道是不是自己感应错了，她总觉得伊森博士给她的感觉不太对劲，但是又说不上来。
　　“老板，这是都是龙叔自己做的，还有阿列克谢赞助的。”
　　“我走了这段时间到底发生了什么？”安其罗一号一屁股坐在椅子上，他觉得自己好像忽略了什么重要的问题，一定要搞清楚。
　　“是这样的……”
　　……
　　经过一号的讲解，安其罗才知道具体是怎么回事。
　　刚才一号说的龙叔差点把地狱厨房翻过来，是真的翻过来！
　　龙叔在发现小伽丽失踪了以后，自制了土炸弹以及燃烧瓶，打算带着一号等人去找那些地狱厨房的黑帮们要人，不给就炸死他们。
　　结果还没等他们出发，阿列克谢就来找龙叔蹭饭了，看到龙叔一副塔利班武装分子的样子，又听到一号说小伽丽失踪后，很慷慨的表示要给教堂出一份力。
　　然后就叫手下送来了大批的枪械，毕竟，到现在为止，地狱厨房里还有人敢来教堂捋安其罗的虎须，想想月不是等闲之辈。
　　AK47，火神炮还有那两只火箭筒都是阿列克谢友情赞助的……
　　当然，这么大批量的武器军火动静必然会引起其他黑帮的警惕，大家都以为阿列克谢是想趁着安其罗不在对哪个黑帮动手。
　　有跟阿列克谢关系好的黑帮大佬从他这里打听到了真相，然后渐渐消息就传开了。
　　一听是教堂的小公主小伽丽失踪了，可能是被什么人拐跑了，几乎所有的黑帮都动了起来，甚至直接约定好了，合作封锁了整个地狱厨房。
　　没办法，先不说大家都想借着这个机会卖安其罗一个人情，单单是想到万一等安其罗回来之后，将小伽丽失踪的怒气发泄到自己等人的身上，黑帮大佬们就不寒而栗，上一个惹怒安其罗的黑板大佬——拜尔德的尸体到现在还没凉透呢。
　　于是，这场误会就渐渐的演变成了一次声势浩大的地狱厨房搜捕行动，搜捕那个根本就不存在的胆大包天的人贩子。
　　地毯式的搜索，加上地狱厨房的黑帮集体出动，声势浩大的行为甚至让纽约警察局局长脑门的青筋直跳，以为地狱厨房的渣滓们都疯了，这是要暴动？
　　很快就找到了纽约市的地下皇帝——金并，想要他给出一个说法。
　　最后导致的结果就是，金并也加入了进来，谁也不想面对一个发疯的安其罗。
　　不怕疯子，就怕疯子会开挂。
　　他想趁着安其罗回来之前，把小伽丽找出来，并且把这个胆大包天的人贩子挫骨扬灰！灌进水泥里丢进海里！
　　无奈，纽约市的警察局局长只能在地狱厨房外围布置了警力，防止普通人进去发生伤亡。
　　就在搜索完地狱厨房之后也没发现小伽丽的踪影，地狱厨房的黑帮打算冲击警方的封锁线，扩大搜索范围。
　　就在局势即将要失控的时候，安其罗委托尼克·弗瑞转达的消息终于到达了龙叔的手上……

第六十四章 幕后煮屎者
　　这场闹剧，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　当然，如果纽约警察局的局长——乔治·史黛西局长没有出一后背的冷汗，那就更好了。
　　这要是处理不好，今天这些在场的黑帮和警察局不死个上百人都说不过去。
　　乔治局长看着随着各位黑帮大佬们的指挥渐渐散去的黑帮份子们，心中不可抑制的再次生出了想要在地狱厨房中设立警察局的念头。
　　这些地狱厨房的黑帮渣滓们，也太猖狂了！不光黑枪、毒品、妓女泛滥，现在居然还打算冲击警戒线！
　　之前因为各种各样的原因掣肘，地狱厨房的警察局一直空闲着，其中，金并的原因不可忽视，但是今天金并突然毫无缘由的打破了这种默契，这就给了乔治局长一个理由。
　　只要找到一个能在地狱厨房活下来，不怕黑帮打黑枪的警察局长就可以了。
　　……
　　安其罗哭笑不得的听着一号给自己讲完。
　　没想到自己就离开这么一段时间，居然造成了这么大的乌龙，差点使得地狱厨房的黑帮和纽约警察火并起来。
　　地狱厨房的黑帮被金并压制在地狱厨房太久了，这些黑帮的基层都是唯恐天下不乱的小混混以及枪手，好不容易有了搞事的机会，怎么可能不趁机扩张。
　　这些黑帮老大说到底还是明白事理的，只有他们处在上层的位置上，才能真正明白秩序带来的好处——黑帮的秩序也是秩序。
　　虽说造成这种乌龙的原因不全是因为自己，但是毕竟其中很大一部分的原因是因为这些黑帮老大们想要帮自己找出“失踪”的小伽丽，并且这才是这次乌龙最根本的出发点。
　　也难怪龙叔那么生气。
　　这个人情，他必须要承。
　　安其罗不是喜欢欠别人人情的人，虽然他绝对不会加入或者统治这些黑帮，但是他仍旧想投桃报李，想从其他方面给予这些黑帮一些帮助。
　　嗯，还有金并，算他欠了金并一个人情。
　　一旁的伊森博士听得啧啧称奇，他虽然也来过美国很多次了，但是作为一个物理学家，从来没有接触过地狱厨房这种地方，这还是他第一次非常直观的接触到地狱厨房的行事作风。
　　这个在全美国都出了名的罪恶之地，给伊森留下了非常深刻的印象，在他看起来，这都是黑帮和坏人的地方居然能这么有人情味，这是一件很不可思议的事情。
　　这些人好像也不是那么坏？
　　伊森博士绝对想不到，他所看到的，听到的地狱厨房的事情，都是自从安其罗进入地狱厨房只之后才开始发生改变的，距离现在也才一个多月而已！
　　安其罗正琢磨着改怎么回报这些黑帮，是不是以后每个月的忏悔费少收一点的时候。
　　龙叔和六号推着满满一手推车的菜肴从厨房里走了出来，都是安其罗和小伽丽爱吃的。
　　虽然对于安其罗和小伽丽的不告而别很生气，但是龙叔又不能真的记恨安其罗，更多是一种长辈对于晚辈的关心，现在看到安其罗和小伽丽平安归来，心中的担心自然也就消失了。
　　橘座神出鬼没的跟在龙叔的手推餐车后，馋的直吐舌头，活脱脱像一只哈士奇一样。
　　看到小伽丽和橘座的瞬间，安其罗马上就推翻了自己打算给黑帮们优惠忏悔费的打算，自己家里有这么两个吞金兽，多少钱能够吃。
　　毕竟地主家也没有余粮了，而且等小伽丽长大之后，万一真到了结婚的时候，按照传统还要买房子买车，花钱的地方多着呢……
　　不光不能优惠，还要涨价再推出点新的收费业务，比如超度？
　　嗯，现在大葱都涨价了，还有什么是不能涨价的呢？
　　至于黑帮老大们的人情，再想想其他办法吧。
　　……
　　饭桌上，安其罗对龙叔等人介绍了一下伊森博士的身份，双方也算是互相熟悉之后，在得知伊森博士是小伽丽未来的家庭教师之后，龙叔和一号对待伊森博士的又凭空热情了三分。
　　“伊森老师，以后小伽丽的学习就摆脱你了……”
　　安其罗哭笑不得的看着他们，龙叔和一号都还是深受国内环境的影响，总是觉得作家长的应该对老师热情点，这样老师就会用心教。
　　他们也不想想，伊森博士跟安其罗的关系，更何况，伊森博士也就只要小伽丽这个一个学生，怎么可能不用心。
　　不过安其罗也懒得打扰他们，毕竟既然接下来要生活在一个环境里，能融入进来是最好的。
　　安其罗放下碗筷，抱起同样吃完饭的小伽丽做到了电视前打开了电视。
　　橘座也非常自觉的扭着大屁股趴到了小伽丽的身旁，懒洋洋的靠在小伽丽的腿边。
　　“……近日，斯塔克集团总裁，托尼·斯塔克现身，托尼·斯塔克失踪身死的谣言不攻自破，托尼·斯塔克并与今日召开记者发布会……”
　　安其罗有些嫌弃的放下手里的遥控器，放弃了换台的打算。
　　斯塔克不愧是世界上最有钱以最受人关注的人之一，刚回来召开了新闻发布会，就引发了几乎全部媒体的关注，现在电视上，每个频道都在播放托尼·斯塔克的新闻。
　　当然，斯塔克集团这种庞然大物每一个决定都能影响无数个家庭。
　　安其罗不用看都知道新闻的内容，但是实在没办法，这个时间又没别的可看。
　　虽然他知道后面的发展，但是其他人不知道啊，伊森博士以龙叔还有一号等人的目光都被吸引了过来。
　　“托尼·斯塔克？”伊森博士有些疑惑的鼓囊了一声。
　　现在斯塔克一回来就要搞事？这是要搞什么事？
　　他在这些人里是除了安其罗外跟斯塔克最熟的，两个人一起逃出了恐怖分子的基地，感情自然不用多说，早就是朋友了。而且斯塔克也答应帮他解决胸口那个大洞的问题。
　　斯塔克是什么性子，伊森博士还算比较了解，在他被恐怖分子抓起来之前就跟斯塔克有过几次交集。
　　狂妄，自大，骄傲的天才。嗯……还有好色。虽然成为朋友之后，斯塔克确实也好相处了一些，但是依旧嘴臭就是了。
　　安其罗看着电视上播放的录像，一个白人大光头在新闻发布会现场迎接着斯塔克的到来，一脸亲密无间的表情，仿佛看到斯塔克回来他才安心了一样，看的安其罗有些腻歪。
　　要不是安其罗知道这家伙肯定不对劲，说不定也想不到。
　　新闻上的标注说明了，这个白人大光头就是斯塔克集团的二把手奥巴托！
　　啧，你一个大反派，一个多少跟幕后煮屎者沾点边的坏人，演技这么好，真是全世界都欠你一个奥斯卡奖杯！不去当演员真是委屈你了。
　　“小伽丽，爸爸跟你说，这个世界上，光头是好人的很少，以后你长大了碰到光头一定要小心，不行就见面先给一枪再说。”
　　安其罗对小伽丽叮嘱道。
　　一旁的橘座一脸见了鬼一样的表情看着安其罗，有这么教育女儿的？？？

第六十五章 金融人才二号
　　“……我亲眼目睹了年轻的军人被杀害，死在我本想用来保护他们的武器之下，我还发现，我正在变成这无责任世界的一部分。”
　　“我清醒了，我意识到，我除了能制造出更多的杀人武器之外，我还可以为这个世界贡献更多，所以，我决定关闭斯塔克集团武器生产部，即刻生效。直到……”
　　安其罗坐在电视前看着电视上的托尼·斯塔克宣布了斯塔克工业即日起关闭军火生产部门，新闻发布会现场一片哗然。
　　看到这里，安其罗笑了笑。
　　斯塔克不愧是斯塔克，他不会不知道自己宣布的这条消息，将会对斯塔克集团的股价造成多大的打击。
　　虽然安其罗不太懂炒股之类的，但是他知道，股价持续跌停是没跑了，毕竟，从老斯塔克那代开始，斯塔克集团就是以军火起家的。
　　就像前世茅台酒突然宣布不生产酒了，改成生产汽车一样。
　　斯塔克关闭了斯塔克集团的武器生产部门，这是在他预料中的事情，也是必然发生的。阿富汗一行对于斯塔克来说，给他的心灵带来的冲击是巨大的。
　　他发现能带给这个世界的不只是军火所产生的破坏，还有无尽的能源——例如方舟反应堆。
　　“老板，斯塔克集团的股价要跳水了。”一直没什么存在感的二号从安其罗的背后突然冒了出来，吓了安其罗一跳，“现在是抄底的好时机。”
　　安其罗诧异的看着她，他自己倒是通过前世的电影知道，斯塔克工业不光不会破产，而且还越来越有钱，但是现在斯塔克并没有宣布任何后续计划就被奥巴托那个大光头拉走了，二号为什么会判断出这种推论的。
　　安其罗虽然不太懂金融以及炒股的相关知识，但是粗浅的只是他还是知道的，就比如抄底——就是趁着现在购入斯塔克集团的股票，然后等股价上涨的时候再卖出，大赚一笔。
　　“为什么？”
　　“因为斯塔克集团是一个巨型企业，先不说依照托尼·斯塔克的才智会不会翻身，单单是美国官方就不会看着斯塔克集团破产，一定会下场救市……”
　　接下来的五分钟里，二号用“简短”的语言给安其罗讲述了一堆让他头昏脑涨的金融知识，从宏观经济一直讲到了微观经济。
　　反正最后安其罗就听懂了一句话，这时候买入，一定不亏。
　　“你大学是学什么的？”安其罗揉着发胀的脑壳对二号问道。
　　“老板，我是经济学硕士毕业的。”
　　“算了，你随便搞吧，需要钱找我要。”安其罗随手将之前斯塔克给他的支票交给了二号，让她自己去弄。
　　安其罗完全不担心亏本，斯塔克集团能亏本，这应该是漫威宇宙里最可笑的笑话了。他只是没想到一号等人里居然还有这种人才！
　　二号则是一脸激动的双手接过安其罗手中的支票，仿佛在捧着什么圣物一样，
　　“老板，我一定会……”
　　得，又来了，安其罗看着二号脸上狂热的表情，又开始头疼了，只好挥了挥手让二号先下去自己玩去。
　　……
　　看完电视，安其罗正在教堂的大厅里陪小伽丽玩，伊森博士则是在一号的帮助下，去这条街上找一处空置的房子安下家来。
　　本来伊森博士的意思是直接将卧室安置在实验室中，但是由于现在斯塔克答应的实验室还没有筹备完成，只能先找一个地方住下来了。
　　“见鬼！科尔森是吧！不要再跟着我们了！”教堂门口突然传来了斯塔克恼怒的声音，“我都说了，我是被军方救出来的！你要是再跟着我，我就要弹劾你们神盾局了！”
　　安其罗好奇的起身往门外看去，只见斯塔克正从一辆劳斯莱斯上走下来，气恼的冲着后面的一辆福特越野车大吼着。
　　那样子，像极了泼妇。
　　还没等安其罗笑出声来，就看到后面那辆越野车上下来一个眼熟的秃顶男，秃顶男的脸上带着彬彬有礼的笑容，让人忍不住心生好感。
　　这个秃顶男正是已经来过安其罗这里两次的神盾局特工科尔森。
　　“托尼·斯塔克先生。”科尔森无奈的说道，“我真是只是想跟你聊聊你从恐怖分子基地中逃出来的事情，我没有恶意的，而且，我来这里也真的是顺路而已。”
　　说罢，科尔森看了看站在教堂门口的安其罗，又接上一句，“我是来找安其罗先生的。”
　　斯塔克看到安其罗站在离开门口，也懒得再跟科尔森多废话了，本来他不想跟科尔森多聊，也是想着替安其罗遮掩他的奇异能力，这种奇异能力如果被这些政府部门注意到，一定会给安其罗带来麻烦的，但是现在既然科尔森已经找上了门，斯塔克遮掩与否已经没有意义了。
　　只不过，有他斯塔克在，就算政府部门想找安其罗的麻烦，也要多想想会不会引起他的报复。
　　从这点上来说，斯塔克确实是一个合格的朋友。
　　“嘿！安其罗，伙计！”斯塔克让哈皮找地方停车，自己朝着安其罗走来，“我来了，我想你需要请我喝两杯你的劣质啤酒！”
　　安其罗刚刚升起的一点感动一下就被斯塔克的惯性嘴臭打回了原形。
　　“哦？慷慨的大富豪斯塔克先生明天可能就要身价大幅度缩水了，现在还能付得起五百美元一杯的劣质酒水钱么？”安其罗反唇相讥，特意在五百美元上加重的声音。“也许，我可以给斯塔克先生记账？”
　　毕竟，那可是斯塔克第一次在安其罗这里吃亏，并且到现在都没有找回场子。
　　斯塔克被噎了一下，悻悻的走进了教堂，只不过他在路过安其罗的时候，小声嘟囔了一句，“五百美元而已！就当打发穷鬼了！”
　　也不等安其罗再说什么，斯塔克小跑着向大厅中的小伽丽跑去，“小伽丽，教父来啦~”
　　安其罗见状只好笑了笑，没有继续嘲讽他。
　　至于一旁的科尔森，看到安其罗和斯塔克旁若无人的互怼着，根本没有搭理自己的意思，甚至好像没看到自己一样，直接转身回到教堂里。
　　甚至还打算关上教堂的大门。
　　科尔森也顾不上尴尬不尴尬了，快走了两步，趁着安其罗关门之前钻了进来，笑着对安其罗说道，“安其罗先生，我们见过面的，我这次来是想跟你聊聊关于……”
　　安其罗苦恼的看着他，琢磨着是让黏土石魔把他直接叉出去还是打断腿再叉出去。
　　“我不是说过么？我不希望再在我的教堂里看到你们，再说了，你们的弗瑞局长不是知道具体的经过么，不问你们局长，你还跑来问我？”

第六十六章 你吼那么大声干什么？
　　尼克·弗瑞有些烦躁的坐在办公室中看着手上的资料。
　　最近他的老朋友弗兰克·卡斯特做的事情，闹得越来越大了，甚至已经引起了一些大人物的注意，这让他倍感焦灼。
　　他单单是为了保住弗兰克·卡斯特的小命，不让他把自己玩成通缉犯，光是跟那些大人物们纠缠，就费尽了心力。
　　而且，他最近几天好感觉自己的身体好像有点不太对劲的样子，可是用神盾局的设备做了好几次全身检查之后，并没有发生有什么异常，甚至连早年因为执行任务落下的隐疾也消失了。
　　可是他就是觉得不对劲，一定有什么变化，这是他多年执行任务游走在生死之间锻炼出的直觉，这种直觉让他活到了今天。
　　“局长，科尔森去了教堂，你要不要看一下？”
　　希尔特工迈着大长腿从办公室外走了进来，看着尼克·弗瑞焦躁不安的颜色，有些迟疑。
　　一个特工最重要就是要时刻保持理智，尤其是作为局长，更应该如此，可是最近两天，局长……
　　“不用了！”尼克·弗瑞觉得自己心里烦躁的好像是有一把火要烧起来一样，“不是科尔森去的么，我相信他可以处理好这件事。”
　　“可是安其罗现在跟斯塔克在一起。”
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞吼着骂了一句，“快，把现场视频给我转接过来！”
　　在他看来，安其罗是个能打的祸害，斯塔克是个有权有势的祸害，这两个祸害凑到一起还指不定惹出什么幺蛾子来呢！偏偏现在科尔森还在两个人凑到一块的时候凑了上去。
　　当然，尼克·弗瑞并不知道，早在阿富汗沙漠中，安其罗和斯塔克凑到一块的时候，就惹出了幺蛾子，甚至这个幺蛾子还作用在了他的身上，也就是导致现在他焦躁不安的源头。
　　谁知道安其罗会不会一怒之下把科尔森打断腿扔出来，然后在撺掇斯塔克在国会上弹劾神盾局一手！
　　……
　　另一边，教堂门口，安其罗看着科尔森一副老实人模样的笑容，突然想明白了，为什么这种人能做特工，还能成为漫威宇宙中比较出名的特工。
　　“安其罗先生，抱歉又出现在你的视线中了，我来这里就是我们局长让我来的，不知道方不方便我们进去聊聊？”
　　安其罗正要说些什么，就看到小伽丽抱着她的大枪一路小跑着冲了出来，后面是一号和斯塔克在后面追着。
　　“嘿！嘿！嘿！小公主，慢点跑！”斯塔克还边跑边喊。
　　“你是光头！你不是好人！爸爸说看到光头先打一枪再说！”说着小伽丽挥舞着手里的大枪就瞄准了科尔森。
　　科尔森：？？？安其罗先生，您是对我们局长有多大意见？
　　科尔森第一次带着沃德特工来的时候，就见识到了这把枪里面没子弹，只是个收藏品，心中有数，自然不慌。
　　当即蹲下，将自己锃光瓦亮的脑门上面高耸的发际线展示给小伽丽看。
　　“小伽丽，我不是光头哦，你看，我有头发的。”
　　小伽丽看到科尔森少的有些可怜的头发，有些费解的咬了咬手指，然后说道，“嗯，那你就先不算光头了，等你头发掉光了再打你。”
　　科尔森的笑容一滞，随即便用诡异的眼光看了一眼安其罗，这孩子的道理是跟谁学的？我脱发有错了？
　　科尔森并没有注意到，他自己锃光瓦亮的脑门正在小伽丽的枪口前面晃来晃去，看的一旁斯塔克和一号的冷汗都冒了下来。
　　两人都亲眼见识过这玩意的威力，而且他们眼看着小伽丽往里面装了两发子弹——就从大厅中那堆军火中找出来的。
　　只要小伽丽手一抖，科尔森这个家伙今天肯定不会提头回去见他们局长了。
　　虽然讨厌神盾局，但是还没到一定要打死他们的地步。
　　“斯塔克先生，你说，要是小伽丽失手把这个秃顶男打死了，要不要请律师？”一号小声的对斯塔克问道。
　　虽然斯塔克心中也有点慌，但是他还是嘴硬道，“你说什么呢，我斯塔克的教女怎么可能是杀人犯，肯定是神盾局得罪的人太多了才被干掉的。放心，我的斯塔克集团有一整个律师团，再不行我就把地狱厨房买下来建成五星级监狱。”
　　不光他俩冒冷汗，正在看着现场监控视频的尼克·弗瑞的冷汗也下来了，安其罗和小伽丽在阿富汗的时候，他就用卫星见识到了这把枪的杀伤力，后来他还找技术人员测算过大概的数据。
　　这把枪，保守估计，每一发子弹的威力绝对不会小于反器材狙击步枪！可能还会带有部分能量武器的性质，夸张的吓人。
　　“妈惹法克！快快快！给科尔森打电话！”尼克·弗瑞可不想自己手下的优秀特工就这么不明不白的被干掉。
　　……
　　“喂！局长。”科尔森接起了电话。
　　“科尔森，你听着，你现在慢慢把你的脑袋从那把见鬼的武器下面移开，妈惹法克！那把武器能打响……”
　　还没等尼克·弗瑞说完，安其罗就轻描淡写的将小伽丽的手上的枪拿了起来，并对小伽丽说道，“小伽丽，他不是光头，下次找光头打，乖~”
　　“嗯，知道啦！爸爸！”小伽丽看到没有光头可打，当下也笑眯眯的将大枪重新背回身后，重新回到斯塔克的旁边，“教父，那我们继续去玩吧！”
　　等小伽丽带着惊魂未定的斯塔克和一号离开后，科尔森才用不敢置信的口吻说道，“安其罗先生，刚才我们局长说那把枪能打响？”
　　再想想自己将脑袋伸到小伽丽枪口下的行为，科尔森觉得好像出外勤来安其罗这里是不是太危险了，要不下次让局长派其他人来？上次那个倒霉鬼沃德就不错，他看起来应该是能扛住两枪的样子……
　　“行了，你们局长骗你的，那是小伽丽的玩具。”安其罗不耐烦的敷衍了一句，然后一把夺过科尔森手里的电话，“我直接给你们局长说。”
　　“喂？尼克·弗瑞局长，阿富汗的事你不是知道么？你还让人来骚扰我干什么？还是说你是派科尔森来送死的？”
　　安其罗语气不善的对着电话吼道，他是一点都不想跟神盾局打交道，这些人嘴里就没一句实话，说不定什么时候就被带到坑里了。
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞用更大声在电话那边吼道，“我知道个屁！卫星失效了一段时间！安其罗，你做了什么！而且！现在那片沙漠都变成黑色的了，你放核弹了？还有！你为什么给一个小孩子配这么危险的枪！”
　　“不是，你吼那么大声干什么？你吃核弹了？火气这么大？还是你更年期了？”安其罗觉得自从认识斯塔克以后，自己的嘴好像也变毒了，“卫星失效跟我有什么关系，还有你说什么枪？那是小伽丽的玩具……”

第六十七章 综合忏悔中心
　　“行了，就是你看到的那些，我怎么知道你们卫星为什么坏了？中途什么也没发生，你再来找我碰瓷我就把科尔森打死给你送回去。”
　　安其罗说完之后，直接挂掉了电话，理都不理在电话那边暴跳如雷的尼克·弗瑞，然后将电话一把塞进表情微妙的科尔森的怀里。
　　笑话，你当你是浩克？还能爆怒气不成？无能狂怒罢了。
　　至于尼克·弗瑞的问题，安其罗也有了猜测，多半是古一法师的手段，毕竟，隐藏了这么多年都没暴露在卫星满天乱飞的神盾局眼里的法师圣殿，自然有对付卫星的手段。为什么不是死亡女士的手段……你看死亡女士那副肆无忌惮的样子，可能是她么？
　　“嗯……安其罗先生，能冒昧的问一句么，您跟局长吵架为什么要打死我？”科尔森小心翼翼的将手上的电话收了起来，这可是订制款，神盾局也不富裕，局长总说预算不足。
　　“因为那个死光头不在这，我不想专门飞到华盛顿打他。”安其罗不耐烦的挥了挥手，从外套兜里摸出一面画着十个圈的旗子一起塞给了科尔森，“回去把这个交给那个死光头，跟他说这是在山洞里发现的就行，对了，我好像还在山洞看到了一个蓝色的，会发光的小盒子，可是后来进去就找不到了。”
　　安其罗生怕神盾局或者九头蛇不用心去找人，还故意捏造了一个类似宇宙魔方的物体，反正你们狗咬狗去吧，等你们找到人了，老子再出手把你们连窝端了！
　　“嗯，我知道了。”科尔森郑重其事的将旗子收好，然后将安其罗的话记好，“我记下了。”
　　……
　　安其罗打发走了科尔森之后，回到大厅内，斯塔克正跟小伽丽玩着游戏。
　　有一说一，斯塔克这个人虽然性格操蛋还嘴臭，但是对小孩子确实很好，更何况他还是小伽丽的教父。
　　“佩珀呢？”
　　安其罗走过去，顺手从冰箱里拿了一瓶廉价啤酒扔给斯塔克。
　　一号则是非常善解人意的将小伽丽带到一边去玩，给自己老板和斯塔克先生留下谈话的空间。
　　“回公司了，她要帮我处理点东西，小伽丽是真活泼啊。”
　　斯塔克先是抬手擦了擦额头上的汗，看着精力依旧旺盛，甚至连一点汗都没出的小伽丽感叹了一声。
　　安其罗用手指将自己的啤酒瓶盖拧开，鄙视的看了一眼斯塔克，“看你虚的，男人怎么能说不行。”
　　斯塔克刚想出言反驳，结果看到安其罗徒手开瓶盖的一幕，话全噎到了嗓子里。
　　鬼知道安其罗看起来也不是那么强壮，为什么身体素质那么强，好汉不吃眼前亏，自己的新战甲已经有了一点想法，不着急……
　　“对了，你刚才把那个旗子给科尔森了？”斯塔克很机智的没有在这个问题上多聊，开口转移了话题。
　　“嗯，就是我们在飞机上说的那样，让他们去狗咬狗。”
　　说完，两个人便相视嘿嘿嘿的笑了起来，好像两只偷到了小鸡的狐狸一样。
　　当然，以斯塔克的性格，虽然已经给神盾局透漏了消息，但是这种报仇的事，也不可能放弃，自己也会寻找的。
　　……
　　傍晚的时候，安其罗的教堂里“被迫”开了一场接风宴会，欢迎安其罗回到地狱厨房。
　　一下午的时间，阿列克谢那个大光头听到了安其罗回来的消息后，第一时间就拎着一捆军火武器弹药过来串门了，还给小伽丽带了一箱刷成粉色的手雷——当然，这都被安其罗没收了，存放在了教堂后院的一间闲置的仓库内。
　　其他的黑帮也闻风而动，带上了这半个月的忏悔费作为礼物来到了教堂。
　　在安其罗不在这段时间里，有不少黑帮老大都发现了安其罗这里简直就是最适合谈判用餐的“商务场所”，在这里不用担心有人敢开黑枪，加上龙叔的手艺很好，人也和善。
　　就这样，龙叔居然诡异的在这种蹭饭活动中，在地狱厨房的黑帮中获得了不低的威望！
　　这也是为什么小伽丽失踪，这些黑帮老大们愿意跟这龙叔一起发疯。
　　最后就连失踪好久的马修都托一个胖子律师送了礼物过来！
　　除了斯塔克，所有人都是带着礼物来的，而且吃饭还付钱，安其罗也就不好意思赶人走，就这么顺水推舟的应了下来。
　　最后，斯塔克实在是受不了安其罗看着他诡异的目光，又给小伽丽签下了一张超跑白条作为礼物。
　　安其罗坐在大厅的长椅上，黑帮老大们虽然来参加宴会了，但是也不太敢往他身边凑，都聚到一个小角落里小声的窃窃私语。
　　看着大厅中这么一大帮人，安其罗突然脑中灵光一闪，萌生了一个念头。
　　既然大家都这么喜欢来这里吃教堂的饭，龙叔也不讨厌做饭，那倒不如给教堂新增一项餐饮业务，嗯，反正都是在教堂里，也可以算作忏悔嘛。
　　白天是餐厅，晚上可以提供啤酒。
　　好主意！
　　小伽丽未来的伙食费又宽裕了很多！
　　说干就干，安其罗找一号要来一块门板大小木板，又拿油漆在上面歪歪扭扭的写了一连串英文。
　　作为这场宴会的中心，安其罗的行为自然是引起了所有人的注意。
　　当安其罗写完将木板立在墙边的时候，看着木板上的字，老实人伊森博士的嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　《综合忏悔中心》
　　业务范围：本教堂提供餐饮忏悔，商务谈判忏悔，休闲忏悔（暂无）等服务。
　　收费标准：酒水统一五百美元一瓶，餐饮不接受点餐，五百美元一餐。
　　最终解释权归本教堂所有。
　　安其罗真是将自己上辈子看到过所有黑店的知识点都学以致用了，青岛大虾都不敢卖这么贵。
　　伊森博士也是头一次看到这么离谱的服务条款，而且服务的对象还是这些看起来就很凶恶的黑帮老大们。
　　就在伊森博士以为这些黑帮老大们会暴跳如雷的砸掉安其罗的教堂的时候，让他刷新三观的一幕出现了。
　　那个叫阿列克谢的光头军火贩子带着谄媚的笑容带头走了过来。
　　“神父，恭喜您的教堂开展了新业务，恭喜恭喜……”
　　伊森博士第一天到地狱厨房就陷入了深深的疑惑，这里究竟还是不是那个黑帮遍地走的地狱厨房了？
　　总觉得好像只要跟安其罗沾边的事情就会变成不太对劲的样子？

第六十八章 物理学家布鲁斯班纳
　　距离“地狱厨房综合忏悔中心”成立已经过去了两天时间。
　　宴会当天晚上，斯塔克喝的烂醉如泥，安其罗没有阻止他，知道他是借此释放压力。
　　晚上的时候，他被安其罗拎着脖领子扔去了客房，直到第二天被佩珀过来接走——当然，佩珀非常“善解人意”的为斯塔克买了单。
　　伊森博士在这两天的时间里，渐渐也摸清了地狱厨房的情况。
　　这里还是那个全美利坚最出名的罪恶之地，只不过这里有着自己的一套秩序，只不过这个秩序是黑帮的秩序。
　　安其罗的教堂在这里就是一个特殊的存在，不管他们在外面打的再凶，也没人敢在安其罗这里放肆。
　　这一点从这两天来这里吃饭谈判的黑帮老大们的身上就能看的出来。
　　这些黑帮老大们，明明吃饭的时候谈论的是地盘以及利益的问题，偏偏还表现的彬彬有礼的样子，连一句脏话都没有。
　　就算最后谈崩了，也会非常礼貌让对方一会别走，出了这条街弄死你。
　　这种反差感，差点让伊森以为自己是在纽约富人区的高档餐厅里。
　　当然，这些黑帮老大也很明事理，他们差不多也摸清了安其罗的性格，只要不会打扰到安其罗或者小伽丽，安其罗也懒得管他们打生打死，至于街区之外的事情……地狱厨房里哪有纯粹的好人？死了也就死了。
　　……
　　安其罗笑眯眯的从一号的手中接过今天的收入，清点过之后，又交给龙叔作为明天购买食材的费用——对于这些来蹭饭以及借教堂谈判的混蛋们，自然不可能用高能量牛排来作为食材。
　　综合忏悔中心的效益比安其罗想的还好，本来这些混蛋们来蹭饭，只是因为安其罗没有明确表达反对，现在既然新增了这项业务，就有了更多的黑帮老大们来心安理得来蹭饭了。
　　我们来着吃饭是花钱的，虽然不指望你能把我们当成上帝一样的顾客，但是应该也不会让我们花了钱还挨揍吧？
　　世界上哪有花钱当孙子的道理？除了安其罗前世的某易游戏。
　　“嘿嘿，神父先生。”阿列克谢端着饭碗晃着大光头凑到了安其罗近前，光在那嘿嘿直笑，也不说话，活生生像一个劳改犯。
　　这些黑帮老大里，也就只有阿列克谢敢凑的安其罗这么近。
　　安其罗嫌弃的看了一眼他的大光头，有心想要叫小伽丽出来打一下光头体验一下，但是考虑到阿列克谢也没做什么过分的事，也就打消了这个念头。
　　“有事说，有屁放！”
　　“那个……”阿列克谢罕见的有些脸红，支支吾吾的说道，“那个，神父先生，我前两天听你和托尼·斯塔克说要在这里给小伽丽建一座儿童医院……”
　　“怎么？有事？还是不行？”
　　在涉及到小伽丽的事情上，安其罗很重视，而且根据佩珀跟他说的，现在医院的选址已经上报到了市政府，地皮应该能快就能买下来了，就在教堂旁边的空地上。
　　现在要是这些黑帮因为一些什么狗屁规矩想要组织他，安其罗说不得还要搞掉几个黑帮杀鸡儆猴。
　　“不是。不是。”看到安其罗开始变得有些不善的眼神，阿列克谢连忙摆手，“我是想，医院承建这件事，能不能交给我们做？”
　　“嗯？”安其罗愣了一下，“你们？你不是黑帮么？怎么想搞这个，还有你会搞么？”
　　“唉……”阿列克谢叹了一口气才说道，“要不是没得选，谁会做黑帮……”
　　经过阿列克谢近乎声泪俱下的演说，安其罗才明白怎么回事。
　　这是这几天这些黑帮老大们集体商量的结果，他们会集体出资成立一个建筑公司，至于会不会建房子这件事，那就更简单了，有不少建筑系的人才，都因为各种各样的原因沦落到了地狱厨房。就算人不够，他们合伙加起来还能花大价钱挖人过来。
　　那为什么之前他们没有这个想法，完全是做不到啊！安其罗这种特殊的存在还是第一次出现在地狱厨房中，就算合伙去投标，当对方了解到他们是来自地狱厨房的时候，就连最后百分之一中标的可能都消失了。
　　外界的人，对地狱厨房的人天生就带着偏见，根本容不得他们改邪归正。
　　安其罗听完阿列克谢的讲述之后，看着阿列克谢装的一点也不像的眼泪，烦躁的说道，“行了，滚蛋吧！我会和斯塔克说的！”
　　“那……建筑公司的股份我们拿出了百分之十的股份免费送给您作为感谢。”
　　“算了吧，你们到时候把医院盖好比什么都强，我会让一号盯着你们的，要是被我发现你们偷工减料盖豆腐渣工程，我第一个就把你弄死！”
　　安其罗斜视了他一眼，挥了挥手让他吃完饭赶紧滚蛋。
　　“不会，不会。谁要是敢偷工减料，不用您动手，我第一个弄死他。”阿列克谢连连保证道。
　　说完便讪笑着退出了教堂，只是脸上的兴奋怎么也抑制不住。
　　安其罗看着阿列克谢壮的跟熊一样的背影，忍不住摇头失笑，他很难想象阿列克谢这些混蛋黑帮们竟然有这种心酸的历史，更难想象黑帮老大们在工地上指挥小弟们搬砖的样子。
　　反正这工程承包给谁都一样，倒不如给他们，也算是自己还了上次他们跟着龙叔一起发疯的人情了。
　　同时也算给他们开了一个好头，如果在有选择的情况下，他们还是继续混黑帮，那真是好言劝不了该死的鬼，被黑枪打死也是活该。
　　能在地狱厨房这个鬼地方拯救你的，只有你自己。
　　……
　　另一边，纽约某间军方的秘密实验室内，罗斯将军正在大发雷霆。
　　“该死！shit！你们说的实验结果就是这东西完全没用？”罗斯将军臭着脸指着实验室桌子上的黑色砂砾说道，“你们是废物么？给我去请专家来实验！”
　　罗斯将军大发雷霆的原因就是，这些黑色的砂砾就是阿富汗那片异常的沙漠中唯一剩下的东西，而这东西本来是在神盾局的手中，他也是废了好大的力气才从神盾局的手中搞到的这东西，甚至差点跟神盾局的那个光头局长翻脸！
　　现在研究人员居然告诉他没有用！这怎么能让一直试图再造美国队长的罗斯将军不气！
　　“将军，我们已经请了一位物理学家过来，他正在路上。”一旁的副官小心翼翼的说道。
　　“请了谁？”
　　“布鲁斯·班纳……”

第六十九章 安其罗显灵了？（三更）
　　小伽丽儿童医院的审批用地已经进入了流程，市政府方面表示非常高兴，地狱厨房别说是公共医院了，就连私人医院都没有。
　　加上这里太过混乱，地价也不贵。
　　现在好不容易有了斯塔克集团这个大财主要投资，投资的还是医院，虽然是儿童医院，但是好歹也是医院不是？
　　这样下个季度的财政包括治安也会好看上很多。
　　所以，在斯塔克集团和市政府的双重努力下，一切流程能跳过的就跳过，不能跳过的就尽量简化。
　　如果是在其他区域可能需要最少半年时间的手续，现在短短半个月就快要办下来了。安其罗已经分别跟斯塔克和地狱厨房老大们合伙开办的建筑公司打过了招呼，只要手续办完，马上就能开工。
　　至于斯塔克答应赞助给伊森博士的实验室，也已经在筹备中了，只不过实验室需要的器材太过精密，还需要等上一段时间。
　　似乎所有的事情，自从安其罗回来之后都走上了正规——除了小伽丽的学习问题。
　　“安其罗！”伊森博士吹胡子瞪眼的看着安其罗，“你管管你的女儿！这样以后怎么考得上大学！你想让小伽丽像你一样不上大学？”
　　能把老实人伊森博士气成这样，显然，教小伽丽学习并没有他事先预料的那么轻松。
　　伊森博士甚至觉得，教小伽丽学习比做研究还难！
　　“那我能怎么办？我一个大学都没上过的人，我怎么教小伽丽？”安其罗摊了摊手，看似无辜的跟伊森博士开始扯皮，实际上非常鸡贼的就是不往自己教小伽丽的话题上引。
　　这一幕在短短的一周里，已经发生了无数次了。
　　自从上次安其罗费力的教会了小伽丽一加一等于二，小伽丽问他那为什么两块糖合起来还是一块糖之后，他就绝了辅导小伽丽学习的想法，他实在不是一个合格的教育家。
　　反正做爸爸的只需要保护好女儿和带女儿玩就好了嘛，剩下的，交给老师吧。
　　伊森博士现在的身体好着呢，心脏病什么的都根本不可能有。
　　等到伊森博士气消了，安其罗看着站在一旁委屈巴巴的小伽丽，一把把她抱起来，然后小声对她安慰道，“没事，小伽丽，以后不上大学老爹也养的起你。”
　　委屈巴巴的小伽丽这才重新又眉开眼笑起来，笑嘻嘻的在安其罗的脸上亲了一口，然后从安其罗的身上跳下去接着去找伊森博士学习了。
　　安其罗和不知道什么时候走过来的龙叔站在一起，从很纠结的语气对龙叔问道，“龙叔，你有过孩子，你觉得我是不是应该再给小伽丽多找个老师？我怕伊森博士扛不住……”
　　龙叔有些欲言又止大，最后还是组织了一下语言，“安其罗，要不算了吧，小伽丽的天赋不在学习上，她最近早上锻炼的进度已经远超过一号她们了，要不还是让小伽丽练武吧。伊森博士虽然身体素质被强化了，但是我怕他疯掉。”
　　安其罗突然像是被踩了尾巴的猫一样，一下子跳了起来，“小伽丽才不会变成那种只会抡拳头的女孩呢！她未来可是要做一个淑女的！”
　　龙叔看了看安其罗的表情，忍不住摇了摇头，实在是不知道该说些什么了。安其罗一直很固执的想让小伽丽走文化人的路子，他其实也能理解这种万般皆下品，惟有读书高的国人思想，但是小伽丽的天赋实在是不在学习上啊……
　　不过好在伊森博士的身体莫名其妙的被强化了，龙叔专门测算过，单论身体素质，伊森博士比他还强，应该不会被气出病来。
　　……
　　就在安其罗琢磨着去哪里给小伽丽再找一个老师的时候，他的电话突然响了起来。
　　是斯塔克打来的。
　　“嘿！安其罗！”斯塔克的声音里充满了洋洋得意的味道，让人忍不住想要在他的臭脸上来上一拳。“我想你需要来我这里一趟了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想我可以给你个惊喜。我想你一定会喜欢这个礼物的，对了，你可以把伊森博士也带上。”
　　“礼物么？哦，伙计，你真是太客气了，我想并不需要，我只想带着小伽丽拿着你的白条去取一辆跑车。”
　　“相信我，安其罗！伙计，这件礼物绝对超乎你的想象，只不过本大爷可不会送货上门！”斯塔克在电话那边不服气的叫道，看的出来，他对自己所说的礼物很有信心，“跑车什么的跟这个礼物根本比不了！”
　　“好吧，好吧，那你还在纽约么？我可不想专门跑到华盛顿去取礼物，小伽丽晚些时候还要上课。”
　　“我在曼哈顿别墅区，一会我把地址发到你的手机上！对了，记得帮我带一份龙叔的水煮肉片过来，我会给你小费的。”
　　“哦，好的，斯塔克先生，看在超跑的份上。”安其罗翻了一个白眼，无视了斯塔克的惯性嘴臭。
　　安其罗挂掉电话之后，先是找龙叔点了一份水煮肉片，然后又风风火火的将正在“折磨”伊森博士的小伽丽叫走，将伊森博士暂时拯救了下来。
　　发动汽车，奔着斯塔克发来的豪宅地址而去。
　　……
　　一号和龙叔站在教堂门口，看着渐渐开远的皮卡。
　　“一号，你们九人身上的异常情况，跟安其罗说了么？”龙叔突然开口道。
　　一号摇了摇头，“没有，不过我觉得这也不是什么坏事，身体素质变强也能帮老板处理一些小问题，还是不要麻烦老板了比较好。”
　　然后一号的原本淡然的表情猛的一变，一脸狂热的说道，“我想着一定是老板显灵了！虽然平时叫做老板，但是我们都相信，老板就是一位下凡的神明！神明显灵！这就是他对于信徒的回馈！”
　　龙叔一脸见了鬼的表情看着一号，这些姑娘平时哪里都好，做事周到，为人善良，练功刻苦，替安其罗和他承担了很多的工作，但是只要一涉及到关于安其罗和信仰结合的问题上，这姑娘就像狂信徒一样。
　　神明不神明，龙叔不知道，他只知道，这些姑娘自从安其罗从阿富汗回来之后，最近身体素质变强的速度有点离谱，明明才锻炼了不到一个月的时间，抵得上其他人十年！小伽丽用天赋异禀还说的过去，但是这些姑娘都天赋异禀？
　　那其他练武的人都活到狗身上去了么？
　　虽然这么想着，但是龙叔还是很明智的没有跟一号争论这个问题，就像一号说的，目前看起来，这不是什么坏事。
　　而且，跟一个狂信徒争论信仰问题，真的很蠢……

第七十章 礼物
　　一辆破旧的猛禽皮卡，以时速四十迈的速度缓缓靠近了曼哈顿一座靠海的庄园内。
　　安其罗按照斯塔克给的地址来到这里，看到这座庄园的时候，才发现说这里是别墅还真是谦虚了。
　　整座庄园占地面积具体多大安其罗不知道，但是绝对一眼望不到头。
　　小伽丽坐在驾驶室上，晃着两条小腿哼着一首莫名的童谣，虽然安其罗没听过，但是却意外的很好听。
　　安其罗笑了笑，伸手揉了揉小伽丽的脑袋，将小伽丽戴着的黄色鸭舌帽都揉的歪了一些。
　　小姑娘也不在意，咯咯的笑着，将自己头上的鸭舌帽摘下来戴在了安其罗的头上。
　　“爸爸戴~”
　　后座的伊森博士看着这对温馨互动的父女，看着小伽丽甜到极点的笑容，心都快化了。
　　心中不由的感叹了一句，小伽丽只要不是学习的时候，就永远那么可爱，谁能想到，这么可爱的一个小姑娘，学习的时候会变成一个小恶魔呢？
　　车子渐渐降低了速度，停在了庄园门口，安其罗正打算联系斯塔克让他开门，结果还没他拿出手机，一个非常有辨识度的机械音就响了起来，随之庄园的大门也被缓缓打开。
　　“欢迎您的到来，安其罗先生。斯塔克先生已经吩咐了我，直接给您开门。”
　　安其罗一愣，这么有辨识度的机械音，除了斯塔克那个智能管家贾维斯之外还能有谁？
　　“你是贾维斯？”安其罗一边开着车子缓缓驶进庄园大门。
　　“嗯，是我，安其罗先生听说过我？”贾维斯的声音中带着疑惑的味道。
　　安其罗一时语塞，斯塔克其实并没有跟他讲过贾维斯，但是他又不能说自己在上辈子的电影里看到过贾维斯吧？
　　说什么？我不光听说过你，我还知道你后来差点被奥创干掉了？
　　恐怕到时候不等斯塔克捣鼓出奥创，贾维斯恐怕就直接黑化变身大boss了。
　　“嗯，我听过你，尼克·弗瑞告诉我的。”安其罗这时候，突然意识到了那个黑卤蛋的好处了，只要有什么锅，都往他身上甩就行了。
　　反正神盾局整天神神秘秘的，接不住这些锅算我输。
　　贾维斯没有再说话，安其罗索性也就没再开口。
　　车子又继续在庄园里开了几分钟，才在一座看起来就科技感十足的别墅面前停下。
　　这时候的斯塔克和佩珀已经在庄园门口等着他了，哈皮那个胖子则是站在两人的身后。
　　安其罗将小伽丽从副驾驶上抱了下来，伊森博士自己也从后座上走了下来，并且很有绅士风度的整理了一下自己的西装。
　　哪怕胸口有个大洞，也丝毫不影响伊森博士深入骨髓的绅士本能。
　　斯塔克带着佩珀迎了上来，上来就对安其罗取笑道，“哦~伙计，你头上这顶黄色的帽子难道是今年的巴黎时装周最新款么？说实话放在你身上实在是不合适，会让我以为你是街边的流浪汉。”
　　还没等安其罗说什么，小伽丽先不乐意了，耷拉着小脸，一脸不高兴的跑到斯塔克的脚边，对着斯塔克轻轻的踢了一脚。
　　“哼！丑教父！你才是最丑的，不许说爸爸！”
　　虽然小伽丽只是轻轻的踢了一脚，但是还是给斯塔克踢的蹦了起来，让他不停的在原地跳脚，倒抽着冷气。
　　“嘶~”
　　安其罗在一旁乐呵呵的一把抱起小伽丽，在她的小鼻子上刮了刮，果然，小伽丽还会能分清爸爸和教父哪个亲，平时没白疼你。
　　安其罗鄙视的看了一眼还在不断跳脚的斯塔克，“我说尊敬的斯塔克先生，我这个帽子可是小伽丽刚才给我亲手戴上的。你这是自讨苦吃。”
　　“痛痛痛……”
　　“行了，别装了。”安其罗鄙视的看着斯塔克，让你嘴臭，“让自己的教女踢一脚又不会怎么样。你装的还挺像。”
　　“可是真的痛啊……”斯塔克一瘸一拐的走到安其罗的身边。“小伽丽的力气好大啊。”
　　对于斯塔克这话，安其罗是一点都没信，他平时又不是不知道，小伽丽抱着那把大枪走路都摇摇晃晃的，能有多大力气。
　　“得了吧，伙计，小伽丽才多大，能有多大力气。”安其罗拍了拍斯塔克肩膀，揶揄道，“还是你被封面女郎榨干了？身体不行了？”
　　面对安其罗的调侃，斯塔克余光瞥到了佩珀看向他略微有些不善的眼神，就算依旧觉得自己的腿很痛，但是也只能不满的说道，“伙计！我的身体可是很棒的！不要乱说！”
　　安其罗撇了一眼斯塔克和佩珀的神态，看来两人的感情应该是有了些进展，但是具体进展到了哪步安其罗就不知道了。
　　他还是决定放过斯塔克，不要哪壶不开提哪壶，说不定他们走后，斯塔克会跪搓衣板呢？
　　“慷慨的斯塔克先生，你不是要送给我礼物么？礼物呢？”
　　一旁的佩珀则非常善解人意的从安其罗手中接过小伽丽，并表示自己会照顾好小伽丽。
　　一说起这个，斯塔克脸上就挂上了得意洋洋的笑容，炫耀着说道，“伙计，相信我，这件礼物会让你惊掉下巴的！这绝对是世界上最伟大的发明之一。”
　　说着，就带着安其罗和伊森博士，走进了别墅内的地下实验室。
　　别墅里没什么好说的，的确是安其罗想象中的豪，也许除了豪之外，就是科技感十足了。
　　地下实验室门前，斯塔克站在一扇华丽的钢铁大门前，大门上闪烁着金属冰冷的光泽。
　　斯塔克将手按在了大门上，钢铁的大门很科幻的出现了一道蓝色的光线扫过斯塔克的全身，贾维斯那独特的声音响起。
　　“你好，斯塔克先生、安其罗先生。”
　　紧接着钢铁大门自动向着两边滑开，斯塔克的实验室终于在安其罗的面前露出了庐山真面目！
　　整间实验室中到处充斥着一种未来科幻世界的风格，除了随处可见的高科技器材以及安其罗看不懂的各种机器、机械手，也许安其罗唯一能看懂的东西，就是角落里的那台冰箱了……
　　不过从伊森博士两眼放光的表情上看起来，这里的东西技术含量绝对高的可怕。
　　“伙计！”斯塔克洋洋得意的走到实验室中央，指着身旁一个蒙着白布的长条形的家伙说道，“我猜，你一定很想看看慷慨的斯塔克先生会送什么礼物给你。”

第七十一章 学历越低 辐射越大
　　安其罗好笑的看着斯塔克，这时候的斯塔克就好像一个大孩子在炫耀他的玩具一样。
　　至于斯塔克说的礼物，在安其罗看到那个长条形物体的时候，就有了猜测，但是心中又有些不太敢相信，如果真的是那个东西，斯塔克可真是大出血啊！
　　斯塔克伸手将白布掀了起来，露出里那个长方形的物体，兴奋的说道，“来吧！伙计！看看我送你的礼物！”
　　安其罗看到出现在自己眼前的这个东西的时候，差点没被晃瞎了眼睛！
　　果然……这很有斯塔克的风格……
　　一个人形的装甲，两米半以上的高度，修长流线型的身体，虽然看起来并不特别强壮，但是依旧能感受到隐藏在机械身躯的下的澎湃爆发力，关节处被设计出了一些隐藏的武器弹射口，弹射口中可以弹出锋利的钢铁骨刃，装甲的头盔上以及身上都布满了狰狞的钢刺，整体充满了机械的美感。
　　唯一美中不足的地方就是斯塔克把这玩意弄的浑身都是金色的，明晃晃的，在灯光的照射下号好像一个大灯泡一样，一副俗不可耐的样子……
　　他的心中不免有些感叹，斯塔克不愧是斯塔克，连计生委主任灭霸都称赞为被知识诅咒的人。
　　短短几天的时间里，他就设计出了阿富汗黑牢中，简陋的马克一号的二代版本。
　　斯塔克很喜欢看懂安其罗震惊混杂着惊讶的眼神，这让他有一种自己已经找回了场子的错觉，继而产生了一股莫名其妙的自信。
　　“怎么样？伙计！”斯塔克自豪的拍着这个恐怖的大凶器，接着又炫耀般的讲解道，“我看你喜欢近战，天才斯塔克先生移除了所有的远程攻击，将全部的性能加装到了防御和移动上！这个造型也是根据你那身奇怪的白骨装甲专门打造的！怎么样？喜欢么？”
　　安其罗这才有些恍然大悟，难怪他看着这个装甲的造型这么眼熟，这不就是放大版的白骨装甲么？也难怪跟斯塔克的审美风格不太一样。
　　不是帅，而是有一种威慑感，会给它的敌人带来一种致命的压迫里。
　　安其罗走过去，摸着有些冰凉的钢铁战甲，扭头对斯塔克说道，“真的没有远程武器了？”
　　“没有了，伙计。当然，如果你喜欢的话，我可以给你加上，也可以给你转载上贾维斯的只能辅助系统……”
　　还没等斯塔克说完，安其罗就说道，“不！不用了，真男人就应该拼刺刀，而且如果你给我装上贾维斯的话，我怕我忍不住冲过来敲碎他的主机的。”
　　安其罗本身关于射击天赋的事情隐藏的很好，如果斯塔克给他装上贾维斯，又给他装上远程武器的话，安其罗就要考虑是不是杀“机”灭口了。
　　而且，安其罗觉得，给这种凶器加上人工智能，总有一种刀尖上跳舞还玩火的感觉。
　　贾维斯：？？？？
　　“为什么？”斯塔克一脸莫名其妙的看了过来。
　　连伊森博士也放下了对斯塔克实验室的探究，走了过来。
　　关于人工智能这个专题，一直是近些年来科学界争论不断的话题，伊森博士虽然身为一个物理学家，但是也有所耳闻。
　　“人工智能……”安其罗有些迟疑的说道，看着斯塔克，“这东西我总觉得不太靠谱，一旦时失控，后果不敢想象。”
　　前世电影中的《复仇者联盟2：奥场纪元》中的场景，安其罗还有些印象，奥创机缘巧合下被制造出来的第一件事，就是要毁灭人类！
　　就算有复仇者联盟的阻止，光是跟奥创的一战，差一点就毁掉了索科威亚整个地区，造成了不计其数的普通人伤亡。
　　如果可以的话，安其罗并不介意阻止斯塔克研究人工智能。
　　“贾维斯已经陪伴了我很多年了，他的原形是我父亲的管家，……”
　　接下来的半个小时里，安其罗、伊森博士以及斯塔克就人工智能是否应该继续开发发生饿了激烈的争论。
　　安其罗也被嘴毒的斯塔克起了一个外号——反智阵营的坚定拥护者！
　　伊森博士则秉承着和事佬的风格在两人之间和稀泥，没办法啊，要不是他在中间缓和，恐怕两个人就要打起来了。
　　当然，很大可能是斯塔克被安其罗当成弱鸡一样吊着打，两边都是朋友，还能怎么办呢？
　　“嘿！伙计！”斯塔克跟安其罗争论的面红耳赤，稍稍平复了一下心情，“我保证，贾维斯绝度不可能做毁灭人类的事情！”
　　“是的，安其罗先生。”贾维斯通过实验室内的音响插嘴道。“我不知道你为什么对我有这种误会，但是斯塔克先生给我定下了三条定律。”
　　“不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管。必须服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外。在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。”
　　贾维斯的声音中听不出什么感情，仿佛就是一个普通的机器人一样。
　　安其罗见说服不了斯塔克也只好作罢，恶狠狠的对着天花板的方向说道，“贾维斯，如果你真的做出了危害人类的事情，我就过来把你的主机敲碎！我发誓！”
　　“是的，安其罗先生，我无法违背这三条定律，您的威胁对我无效。”贾维斯一副油盐不进的口气，气的安其罗七窍生烟，恨不得现在就敲碎他。
　　一旁的伊森赶紧拉住了安其罗，如果安其罗跟贾维斯再说下去，安其罗没准真就去给他的主机敲碎了。
　　“安其罗，我们要不还是看看这个大玩具吧。”斯塔克也赶紧转移了话题，生怕安其罗真冲动起来跑到华盛顿把贾维斯的主机砸碎。
　　……
　　“伙计！”安其罗稍微平复了下心情，不置可否的点了点头“你这个礼物确实不错，很厉害……”
　　斯塔克不服气的跳脚道，“就是不错而已么？它简直就是战争机器，是暴力和艺术的完美结合！机械领域最伟大的发明！只是一句厉害，你是不是有点太敷衍了？”
　　安其罗耸了耸肩，“可是它就是很厉害，对我来说没什么用啊，有胸口的那个放射堆在，我总不能带回去让小伽丽也被辐射吧？”
　　斯塔克像是看傻子一眼看着安其罗，“哦~伙计，你果真没上过大学，学历越低，辐射越大？你不知道这是什么材料做的？”

第七十二章 我要把这玩意染成黑的！（三更）
　　“哈？”安其罗认真的端详了一下战甲的材料，发现确实不认识，只能疑惑的看着斯塔克，“我连大学都没上过，你为什么觉得我会知道这是什么材料？”
　　安其罗说的没上过大学，是这辈子没上过大学。
　　虽然他上辈子怎么说也是大学毕业了，但是那那时候他学的也是外语专业，这个专业在这个全民外语的地方，并不会给他带来什么帮助，更别提辨认材料了。
　　“我想你需要去找你的物理老师好好聊聊了，首先钯元素没有辐射，只是有毒而已，其次这种材料你绝对很熟悉，你再想想。”斯塔克脸上挂着笑容看着他，笑容看起来格外的欠揍。
　　“是铁？要不就是钢？再不就是合金？”安其罗把他知道仅有的几种材料全都说了出来。
　　斯塔克和一旁的伊森对视了一眼，好像听到了什么特别好笑的笑话一样，脸憋得涨红。
　　“哈哈哈哈！安其罗！伙计！”斯塔克拍着安其罗的肩膀，笑的上气不接下去，“这是你的那些金币融化之后做的！这是你的金币！你居然不知道？”
　　安其罗本来还有些尴尬，但是听到后面斯塔克说的这具战甲是用金币融化做出来的时候，一下子心都提到了嗓子眼。
　　就在前几天，斯塔克派了车，来人将之前他购买的金币从安其罗的教堂里拉走了，他本以为斯塔克顶多用这些金币坐坐实验，但是没想到斯塔克玩的这么大！
　　那些金币上面……可是有着大菠萝的经典名言啊！这万一斯塔克给大菠萝招来……
　　“什么？”安其罗紧张的抓着斯塔克的肩膀，“你是怎么做到的？发没发生什么事？”
　　安其罗严肃的表情终于引起了斯塔克的重视，就连一旁的伊森博士也觉得似乎事情有些……不太妙？
　　斯塔克干笑了两声，“就是直接用激光锻造炉融化的啊，还别说，你这金币材料还真特别，融化之后，只要再次凝固，就近乎不可能再次被融化了……”
　　“不是这个！”安其罗不耐烦的打断了斯塔克的话，“发生了什么事情没有，只要有一丁点异常的都算！”
　　斯塔克沉默了半晌之后，才看着安其罗试探着问道，“好像我那两天拉肚子了，这算么？”
　　安其罗：……
　　“怎么了，安其罗？是有什么危险么？”老实人伊森博士终于看不下去了，安其罗的表情看起来好像是有很严重的事情发生了，开口问道。
　　“我也不确定。我不知道该怎么跟你们说。”
　　安其罗烦躁的抓了抓头发，他甚至都不知道该怎么给斯塔克和伊森博士讲，万一真把大菠萝给招来了，就算自己能打过，打斗产生的余波也是灭世级别的。大菠萝大魔神的名号可不是闹着玩的。
　　更何况，自己当初开修改器的时候，游戏难度已经被自己调到了最高。
　　“那现在不是没问题么？”伊森博士的一句话点醒了安其罗，让他停止了钻牛角尖的想法。
　　对啊！如果斯塔克真的把大菠萝招来了，单单是以大菠萝的性格，恐怕这会纽约早就成为一片无人之地了，怎么可能这么消停。
　　现在除了斯塔克拉肚子了之外，似乎并没有出现什么异常，而且古一法师也没有找上门起来，应该没事。
　　想通了这一切之后，安其罗才将自己紧张的心情平缓下来。
　　应该是自己过度紧张了，毕竟，曾经的最高难度的大菠萝给安其罗留下了太深的印象。
　　“嗯。伊森博士，还有斯塔克。”安其罗郑重其事的说道，“为了安全起见，以后如果要用金币做实验的话，最好在我那里，我觉得伊森博士的实验室是个不错的地方。”
　　虽然这些没有出现任何状况，安其罗为了安全着想，还是决定让斯塔克把实验地点放到自己教堂的地下，这样就算是出现了什么情况，自己也好及时反应。
　　漫威宇宙本来就够乱的了，他可不想刚安生两天时间，又开始满世界的刷暗黑破坏神。
　　有那个时间，他陪陪小伽丽不好么？
　　“嗯……我是没什么意见，反正这次从你那里买的金币都用完了，在你那里实验，也是一样。”
　　斯塔克无所谓的耸了耸肩。
　　“都用完了？那是一千枚啊！”安其罗有些诧异，一枚金币多少克他也没量过，不过当初五千枚金币搬上车的时候，可是分好几次才搬上去的，少说也要一吨了。
　　“是的，伙计。我又给我自己也做了个大玩具。”斯塔克说到这里的时候，嘚瑟的跑到了实验的另一个角落，不知道按下了什么按钮，一个圆形的台子从天花板上放了下来。
　　一具金红色相见的战甲矗立在台子上面，正是
　　“马克二号！这才是这个世界上杰出的作品！你那个根本就不符合空气动力学！”斯塔克骄傲的拍着他自己的马克二号。
　　安其罗没有反驳他，因为斯塔克说的确实对，但是这又有什么关系呢？帅不就够了吗？我自己已经够能打了。
　　看着斯塔克以一种极具机械感的方式穿戴上了马克二号，胸口的反应堆开始对马克二号供能，战甲的眼睛处亮起了一道非常凌厉的蓝光。
　　“伙计！怎么样？帅不帅？”斯塔克操控着战甲向着安其罗飞来，从他娴熟的技术上看，他应该在安其罗过来之前就练习了很多遍。
　　“嗯，很帅！”安其罗重重的点了点头，不管是马克二号的穿戴方式，还是马克二号本身，都带着一股很强的机械感，前世在电影中，相比起钢铁战衣后续的型号，安其罗还是更喜欢马克二号。
　　现在亲眼看到的震撼感，远比电影中来的更加震撼。
　　安其罗震撼的眼神让斯塔克更加的兴奋了，斯塔克兴致勃勃的给安其罗凌空展示着他的战甲上各种武器。
　　从掌心炮、肩膀处的小型导弹，还有手腕处的喷火器，一直都胸口的大威力激光炮，几乎就是武装到了牙齿。
　　“嘿，伙计！我觉得你也可以穿上战甲跟我来一场飞行比赛，比比谁非得更快！”
　　斯塔克对安其罗发出了飞行邀请，不过从他的眼神中能看的出来，他在期望安其罗在飞行的过程中出一下洋相，毕竟，当初他也是适应了好久才能熟练飞行的。
　　“不不不，我拒绝，你的审美真是太俗了，首先我要把这家伙弄成黑的。”
　　说着安其罗指了指他自己的装甲。
　　哪个男人能拒绝的了开着机甲上天呢？
　　虽然他看着斯塔克穿着装甲飞来飞去，心中也痒的很，但是一想到他穿着这一身土豪金满天飞，这简直是把自己绑在火刑架上公开处刑。
　　“切，你懂什么？这才叫潮流。”斯塔克撇了撇嘴，表示对安其罗的话不敢苟同。
　　话虽如此，但是斯塔克还是急不可耐的叫贾维斯弄来了喷漆工具，在那忙活起来。
　　安其罗想了半天，还是没把话说出口，他现在并没有任何的办法解决斯塔克的问题，暗黑2中的药剂种类其实不少，但是他现在一瓶都没有。如果他哪怕有一瓶治疗药剂，也能帮斯塔克解决掉钯中毒的问题。
　　不知道是前世修改器创作者疏忽了，还是创作者觉得这么变态的属性不需要药剂了，压根就没有药剂的选项。
　　当初救伊森博士的时候，也正是这个原因，安其罗才只能无奈动用重生技能，这才引来死亡女士和古一。

第七十三章 裂开了
　　“伙计！”斯塔克放下手中的喷漆工具，长长的舒了一口气，“这个配色你看怎么样？”
　　这时候的战甲比起之前已经完全变了模样。
　　安其罗不知道斯塔克用的是什么高科技涂料，战甲整体呈现着一种深沉的黑色色调。宛若一个连光线都能吸收的黑洞一般。
　　黑色的涂料并没有全部覆盖住战甲，丝丝缕缕的暗金色从斯塔克刻意留下的涂料缝隙中透露出来，不规则的暗金色条纹仿佛是刀砍斧削留下的印记一样。
　　如果说之前的战甲除了土豪气息之外，完全是依靠造型给人一种压迫力。那现在的战甲就是宛若从地狱中走出的帝王一般，出了扑面未来的压迫感之外，还带上了尊贵。
　　对，就是尊贵。
　　尤其是当斯塔克接通能源，战甲的眼部亮起一对暗红色的电子眼之后。
　　“很棒！”安其罗由衷的赞叹了一声。
　　就连一旁的不死生物科学家伊森博士，也不由的点了点头。相比起之前恶俗的土豪金，这才是男人该有的大玩具！
　　“嘿！伙计！”斯塔克沾沾自喜的说道，“虽然你无法欣赏真的潮流，但是你应该庆幸天才科学家斯塔克在这里，天才斯塔克挽救了你的审美！”
　　安其罗翻了个白眼，压根不想理他，只想在他的脸上来上一拳，土豪金就是潮流么？果然，这很斯塔克。
　　“让我们现在来一场飞行比赛吧！”斯塔克从一旁的台子上拿起一个遥控器交给安其罗，并指导科技白痴安其罗。“跟你门口的破皮卡一样，都是一键解锁。”
　　“滴滴~”
　　安其罗解锁战甲，走进去之后，发现战甲内部只有起飞，前进，后退，降落，四个选项，都是非常具有科技感的脑波按键。
　　原理安其罗不知道，也不用知道，会用就足够了，反正不是还有斯塔克这么一个战甲4s店负责售后么？
　　斯塔克果然想的周到，如果让安其罗像他一样，开个机甲还要记住各种参数，恐怕安其罗会疯的。
　　虽然已经是傻瓜式的操作了，但是安其罗作为火力不足恐惧症晚期的患者，依然觉得还不太够。
　　“斯塔克，你确定要比一比？”安其罗再次跟斯塔克确认道。
　　斯塔克这时候早就已经迫不及待的穿上了，听到安其罗的话，他连忙打开了面甲，“当然，难道你怕了？”
　　斯塔克之前偷偷练习了好久飞行，就是为了今天能看安其罗出一出洋相，顺便在安其罗这里找回面子。
　　安其罗好笑的说道，“好，这是你自找的。”
　　说着，安其罗从自己的空间背包里，再次翻找出一整套的符文，一个一个贴在战甲上。虽然不知道是不是全部有用，反正全贴上就对了，反正自己的空间背包里还有很多套。
　　1#艾尔
　　2#艾德
　　3#特尔
　　……
　　随着安其罗将三十三种符文一个个的贴到了战甲上，实验室中的能量探测器开始不断飙升，在他贴到第五个的时候……
　　“斯塔克先生，检测到超级能量源，能量波动指数已经超出检测范围并在持续增加。是否启动紧急逃生措施？”贾维斯的声音在斯塔克的耳机中响起。
　　“不用，将安其罗列入检测白名单。”
　　斯塔克有些惊恐的看着安其罗仍旧在不停的在往战甲上贴着那种奇怪的小铁片，连忙喊道，“嘿、嘿、嘿！安其罗，你那是什么鬼东西！”
　　安其罗扭头冲他嘿嘿一笑，“怎么？斯塔克先生怕了？要不我们不比了？”
　　斯塔克嘴硬道，“怎么可能！斯塔克家族的男人怎么可能害怕！比！一定要比！”
　　斯塔克只能在心里安慰自己，自己要跟安其罗比的是飞行，又不是打架，能量波动高有什么用，而且没准这是安其罗用那些奇怪的能力弄出来的障眼法而已，就是为了不跟自己比，怕出洋相……
　　不管斯塔克怎么想，安其罗终究是贴完了一整套三十三枚符文。
　　安其罗看着身上贴满了符文的暗金色战甲，心中突然闪过一道灵光，连忙对着已经准备起飞的斯塔克说道，“等一下！”
　　这一下，差点让斯塔克扭到腰。
　　安其罗没有理会斯塔克捂着腰絮絮叨叨的抱怨，他皱着眉头看着战甲，他想到了既然战甲上能贴上符文，那是不是也能算作一种装备？
　　死灵法师的技能中，有这么一项召唤系的技能。
　　钢铁石魔——从金属物品中召唤石魔.，可以获得物品的能力。钢铁石魔强大的地方在于它的反弹伤害，这使得它在近战攻击时具有很大的优势，钢铁石魔可以从没有魔法属性的物品中创造，且获得武器上所列出的伤害或防御的加成。
　　原本在游戏中，是需要用金属装备才能召唤的。
　　安其罗刚到这个世界的时候，曾经试图用钢管召唤过钢铁石魔，但是效果并不好，甚至都不如黏土石魔——黏土石魔最起码还能当成雕像摆在教堂里看家，钢铁石魔除了能给安其罗跳一跳钢管舞辣眼睛之外并不没有任何用。
　　鬼知道，那钢铁石魔是从钢管上继承了什么属性。
　　安其罗沟通技能树，对着钢铁战甲使用了召唤钢铁石魔的技能。
　　在他期盼的眼神以及斯塔克和伊森博士惊疑的表情中，钢铁战甲发生了巨大的变化，原本在凝固后近乎不可能再次发生变形的外壳如同泥巴一样将安装在战甲胸口处的方舟反应堆纳入了战甲的体内，同时战甲的形态也发生了改变。
　　从原本两米五的身高膨胀到了石魔标准的三米身高，同时原本修长的流线型身躯也变得孔武有力起来，体型相比原本整整粗壮了三圈！
　　如果说原本是叫战甲，但是现在就应该叫机甲了！除了压迫力和尊贵之外，又新增了一份凶悍的气息，如同西装暴徒一般！
　　“这……”伊森博士瞠目结舌的看着眼前这一幕，他不是不知道安其罗有些特殊的能力，但是那些特殊能力，远没有亲眼看着一个钢铁机甲在他面前变形来的震撼。
　　斯塔克在一旁，虽然也被眼前的一幕震撼到了，但是早在钢铁机甲发生变化的第一时间，就吩咐贾维斯全程记录了下来，以留下来作为未来的研究方向！
　　他们看到的并不是变化最大的，最大的变化只有安其罗能感觉的到！
　　钢铁战甲在无人操控的情况下，迈着沉重的步伐走到安其罗的身前，行了一礼，从身体中间裂开一条缝隙，将安其罗全身包裹了进去，紧接着那条裂开的缝隙又完美的合并成了一个整体。
　　一旁的斯塔克看的也有些回不过神来，这太不科学了吧？
　　这就裂开了？又合上了？你以为这是橡皮泥么？

第七十四章 一孝破苍穹
　　安其罗和斯塔克在别墅的房顶上站定，老实人伊森博士则是作为裁判站在两人中间。
　　随着伊森博士一声令下。
　　“咻！”
　　“呼~”
　　两道身着钢铁战甲的身影从同房顶同时冲天而起。
　　也许除了声音不同之外，安其罗的速度能更快些？
　　下方的小伽丽和配皮站在草坪上，笑着看着两个大男人之间的比赛，小伽丽看着那道像是流星一样的暗金色光线落下了那道金红色的身影的距离越来越大，使劲的鼓着掌。
　　“哇！爸爸升天喽~爸爸升天喽~爸爸比教父升的还要快~”
　　一旁的佩珀总觉得这孩子说的话哪里不对劲，但是仔细想想也没发现到底哪里不对劲，也就由着她去了。
　　如果安其罗在这里，他没准都能气的背过气去？
　　也许这就是一孝破苍穹？放在国内，小伽丽今天这顿打肯定是跑不了了。
　　安其罗在“钢铁石魔”战甲内，感受着战甲划破苍穹的猛烈推背感，一时之间竟然有些回不过神来。
　　上辈子他不是没做过飞机，但是这种亲自操控战甲的快感跟飞机那种四平八稳的飞行不同，除了能感受到战甲划破空气的呼啸声，还有战甲强劲的动力带来的肾上腺素的飙升。
　　这跟实力强大与否没有关系，人类本身的对于天空的向往就说明了一起——恐高症患者除外。
　　刚才安其罗对着钢铁战衣释放技能，带来最大的改变根本就不是斯塔克和伊森博士看到的那些，而是……
　　这具战甲有了意识、有了灵智！从一具战甲变成了不死生物！
　　不是贾维斯那种装载的人工智能辅助程序！
　　更像是黏土石魔那样，能和安其罗心灵相通的召唤物！心灵相通，感同身受，在不控制的时候，还可以根据安其罗的命令自主行动。
　　也许唯一跟独立生物不同的就是，钢铁石魔战甲有活动范围的限制，但是依照安其罗的感应，这个范围，只要不是独自跑到地球的另一端就没事！
　　其实从刚才起飞开始，钢铁石魔战甲就不是安其罗在控制了，安其罗只是下达了一个起飞的命令，然后就像是乘客一样在战甲里发愣。
　　安其罗自嘲的想着，合着刚才我才还阻止奥创的诞生，结果自己先鼓捣出了另一个奥创？
　　不过好在钢铁石魔和奥创不一样，安其罗能完全控制，只要一个念头就可以解除召唤，重新把钢铁石魔化作无意识的战甲，不存在失控的可能。
　　感受着从战甲处传来的讯息，结合了暗黑2中的符文叠加，加上方舟反应堆近乎无尽的能源，再加上安其罗各项被动技能对于召唤生物的加强。
　　说实话，安其罗都不知道此时魔改过后的钢铁石魔有多强了。
　　没看到这时候，斯塔克已经被自己甩的不见了踪影么？
　　等等！
　　斯塔克没影了？
　　安其罗回过神来，连忙叫停了钢铁石魔，随着他的停下，一连串的闷响在夜空中炸响。
　　“砰！砰！砰！”
　　这个安其罗知道，这是音爆！也就是说，自己刚才的速度超越了音爆？嗯，还可以，比坐飞机快多了。
　　对于安其罗来说，也许他能想到的也就只有这么一个作用了。
　　不理会从钢铁战衣处传来的委屈的情绪，安其罗悬浮在夜空中看着从远处飞速飞来的一道金红色的身影。
　　“哦！见鬼！伙计，你是怎么做到的？你真的是第一次飞行么？”斯塔克惊讶的声音从面甲下传了出来。
　　斯塔克做梦也没想到，安其罗并没有如他想象中的那样飞起来摇摇晃晃的，反而直接在一开始的时候，就远远的将他甩在了身后，他把反应堆的功率开到了最大也没追上。不光飞行的时候没有初学者的样子，就连停稳之后保持平衡看起来也毫不费力！
　　要知道，保持空中稳定悬浮，可比飞行要难得多！
　　见鬼的，大家的反应堆都是一样，你的战甲的造型还不符合空气流体力学，凭什么你能直接超越硬件的限制？
　　安其罗耸了耸肩，轻松的说道，“我之前问过你的，是你说的要比的。你输了。”
　　“不！不是这个！”斯塔克此时对于输赢的事情已经不在意，他两眼放光的盯着安其罗战甲上的符文。“一定是这种小铁片的原因了！伙计，我需要付出多少钱，才可以给我也来一套。
　　“卖不行，但是作为朋友，我可以送你一枚符文，我想应该可以帮你缓解一下钯元素中毒的问题。”
　　安其罗本来是想拒绝斯塔克的，但是他好像是突然想到了什么，手中又突然出现了一枚小铁片，拍在了斯塔克胸口的反应堆上。
　　这是14号符文多尔，游戏中的属性是命中后吓跑怪物概率 25%，自动恢复生命+7，自动恢复生命+7。
　　这也是斯塔克的话提醒了安其罗，虽然安其罗并没有治疗药水帮斯塔克解决怕中毒的问题，但是依靠符文自带的恢复生命值的属性，还是可以帮斯塔克续一下命。
　　至于为什么不给全套的符文，首先是斯塔克的反应堆的贴不下，也没必要，斯塔克在电影中自己研发的各种装甲完全可以应付各种情况。
　　其次安其罗已经深深的意识到了这些符文对于现实武器的变态加强，为了避免丢失后被人利用反过来打自己，这东西给出去的时候还是要谨慎一点比较好。
　　斯塔克在安其罗把符文拍过来的时候完全可以躲开，但是出于对安其罗的信任，斯塔克并没有躲。
　　直到符文真正的拍在自己胸口反应堆的时候，斯塔克就后悔了。
　　“先生，方舟反应堆遭到未知能量入侵，目前无法防御。能量即将停止供应。是否打开备用能源。”贾维斯的声音从耳机中传来。
　　“默认不打开，请做好坠落准备。”贾维斯的声音听得斯塔克直冒冷汗。
　　他动不了了！也开不了口！
　　天知道，安其罗这是什么鬼符文！为什么他带着没问题，到了自己的身上怎么会这样，还有自己为什么要设置语音开启备用能源！
　　其实安其罗也不知道会出现这种情况，他给钢铁石魔战甲贴符文那会，钢铁石魔还是战甲，还没意识呢！
　　安其罗看着悬停在空中的斯塔克，他很确定，符文一定会生效的，他仿佛看到了从斯塔克脑门上升起的绿色字体。
　　寿命+1s
　　寿命+1s
　　……
　　结果不到片刻，让他跌掉眼镜的一幕出现了。
　　斯塔克的装甲一个非常华丽的凌空掉头，一头就向着地面的方向俯冲了下去！
　　呵！斯塔克这是认为贴上一个符文就能跟我飙机甲了？让你先跑四十米又如何？
　　安其罗玩心大起，也跟着斯塔克的身影追了下去。
　　哦~见鬼的安其罗！自己一定要狠狠踢他的屁股！
　　看着距离自己越来越近的地面，斯塔克有些绝望的闭上的眼睛，并且已经开始在心里回忆哪家私人医院的漂亮小护士多，因为接下来几个月的时间里，自己可能需要在那里度过了……

第七十五章 我家要被偷了
　　随着不断下降，距离地面越来越近，安其罗似乎感觉到了不太对劲，怎么斯塔克往下飞的姿势七扭八歪的，难不成在这跟自己炫技呢？
　　而且，看着现在距离地面的距离，按照安其罗的预估，斯塔克最多还有半分钟就要砸在地上成为一摊斯塔克了。
　　安其罗有些迟疑，不知道是不是应该拉住斯塔克，但是想想依照斯塔克的才能，也不太可能搞出战甲失控这种乌龙，大概吧……
　　斯塔克的马克二号内，斯塔克已经盘算好了接下来要去的医院，听说那里有个叫史蒂芬·斯特兰奇的医学博士很厉害，希望能早点让自己出院就好。
　　就在这时候，贾维斯的声音突然响了起来。
　　“先生，检测到您的血液中钯元素中毒的情况有所缓解，正在减慢中毒速度，目前进度5%……”
　　看来安其罗果然没有骗自己，果然是个可靠的朋友……个屁啊！
　　斯塔克对于贾维斯的低情商有些哭笑不得，虽然减慢了钯元素中毒的确是一件好事，但是你也看看时机啊！
　　这时候要是再想不出紧急迫降的办法，自己恐怕都挺不到钯元素中毒进度变成100%那天。
　　“先生，方舟反应堆能源恢复正常。”伴随着贾维斯的声音，斯塔克视野中一片故障红色的界面终于恢复成了蓝色。
　　“打开备用电源！马上升空！升空！”斯塔克手忙脚乱的操作着机甲，同时还伴随着他声嘶力竭的喊声！
　　贾维斯开始操控手部以及脚底的推进器开始帮助斯塔克尽量稳定战甲。
　　安其罗一直关注着斯塔克，在距离下方大楼不到五百米的地方，马克二号终于有了动静，安其罗悄悄松了一口气，他刚刚已经准备命令钢铁石魔拉住斯塔克了。
　　真是太危险了，不过斯塔克也真是会玩，的确刺激~
　　只不过安其罗似乎是透过战甲的破空声听到了斯塔克在喊着什么，只不过听不太清罢了。
　　“什么？斯塔克？你说什么？”安其罗也隔空对着斯塔克大喊道，他完全不知道战甲里都配置了语音对讲，好在钢铁石魔战甲的智能非常狗腿的帮安其罗开启了语音对讲。
　　“安其罗！我发誓我要狠狠的踢你的……”
　　还没等斯塔克说完，就听到一声剧烈的爆炸声，还伴随着一声凶悍的吼叫，从下方的建筑物的房顶传来！
　　“嘭！”
　　“吼！浩克！”
　　爆炸声吸引了安其罗的注意，他扭头往大厦的顶端看了过去，之间一直五米高的浑身绿色的怪物从房顶的破洞中跳了出来，正在仰天怒吼。
　　怪物的身后，如果安其罗没看错的话，应该是一件实验室，实验室中一片凌乱。
　　绿巨人浩克？！
　　安其罗愣了一下，没想到自己和斯塔克晚上出来非法飙机甲，也能碰上这家伙！
　　斯塔克终于控制了下降的趋势，结果让他尴尬的一幕来了，他正稳稳的停在了这个绿皮怪物的身前，一大一小两个人正在大眼瞪小眼。
　　“这什么怪物？”斯塔克下意识的就说了这么一句话。
　　坏了！
　　安其罗心里听到斯塔克的惯性嘴臭，当时心里就是咯噔一下，如果他没记错的话，浩克最讨厌的就是听到别人叫他怪物了！
　　果然，不出安其罗所料，斯塔克的话一出口，原本还有些不知所措的浩克顿时暴怒起来，抬手就是一巴掌将面前这个有点晃眼睛的小苍蝇拍飞！
　　斯塔克转着圈被拍向了对面的高楼，将对面大楼上汉默工业的巨型牌匾砸出了巨大的人形凹陷。
　　这一切看似时间很长，但是实则发生在电光石火之间，从斯塔克稳定身形开始，一直到被打飞到对面的大楼上，也就在短短的三秒之间。
　　“斯塔克！你还好吧？”安其罗暂时没有搭理浩克，连忙操控着钢铁石魔战甲飞了过去，将斯塔克从大牌匾上拉了出来。
　　“咳咳……”斯塔克干咳了两声，“见鬼！那是什么东西！居然这么大力气！”
　　刚才那个绿色打大怪物给他来这一下，到现在脑袋被撞得还有点懵，这也幸好身上穿的战甲是用安其罗提供的金币打造而成的，替他阻挡了大部分的冲击力。
　　“这家伙应该是叫浩克。”
　　安其罗嘴角抽动了一声，绿巨人浩克，前世电影中，可是被人称为复仇者联盟中单体战斗力最强的存在。就算是阿斯加德的洛基，被暴怒的绿巨人来上一下也够呛。
　　你现在结结实实的熬了一下，还能爬起来说话，已经算是不幸中的万幸了。
　　“这个世界也太疯狂了吧！”斯塔克捂着脑袋摇摇晃晃的重新飞起来，扭头看了一下身后他砸出一个大坑的汉默工业的大牌子，咧着嘴笑着说道说道，“汉默工业的大楼啊，那不用陪了。”
　　安其罗没有搭理斯塔克的坏心思，因为这时候对面大楼楼顶的浩克已经解决了从实验室中追出来的追兵，正对着他和斯塔克的方向虎视眈眈。
　　“浩克！”
　　绿皮怪物一声怒吼，奔着安其罗和斯塔克一个纵越直直的跳了过来。
　　安其罗和斯塔克飞快的躲开“从天而降”的浩克，一脸莫名其妙的看着这个绿色的大家伙。
　　不至于吧？不就是说了你一句怪物嘛？你反应为什么这么大？
　　安其罗本想和斯塔克离开这里的，安其罗知道，浩克的出现完全是一场意外，一场因为军方人体实验造成的意外，他完全不想参与这种毫无意义的战斗，凭什么自己要帮军方那些人擦屁股。
　　但是下一秒，安其罗的脸色就变得非常精彩。
　　浩克从实验室的楼顶跳过来扑了个空，看着那两只烦人的小苍蝇躲开了自己的攻击之后，仰天怒吼了一声，又看了看远处地面上正在聚集过来的大批军方特种部队。
　　他放弃了试图将安其罗和斯塔克从天上拍下来的打算，直接从汉默工业的楼顶上拉着墙壁一路滑到了地面，将汉默工业大楼滑开了一道非常伤疤之后又随手砸掉了几辆停在路边的汽车，扬长而去。
　　但是，安其罗看到，浩克逃离的防线，分明就是地狱厨房的方向！
　　而自己的教堂恰好处在地狱厨房入口处的位置！首当其中！
　　“斯塔克！快跟上，我们去阻止这家伙！我家要被偷了！”

第七十六章 打我等于打自己
　　斯塔克一脸茫然的被安其罗拖着追向远处的浩克，他唯一能感受到的就是耳边呼呼的风声以及远处浩克不断从建筑物上跃起又落下的声音。
　　“轰~轰！”
　　那是浩克不断砸塌房顶的声响。
　　安其罗说什么？他家要被偷了？教堂不就放在那么，谁还能给教堂偷走不成？而且，那可是地狱厨房！在地狱厨房偷安其罗的教堂，简直就天方夜谭，真当龙叔架在房顶上的火神炮是吃素的？——斯塔克上次去安其罗的教堂，龙叔抽空请他帮忙将火神炮装在了教堂的房顶上。
　　浩克不断的在市区里跳动，已经引起了部分市民们的注意，当看到一个体型恐怖的绿皮大怪物从自家房顶上砸塌了棚顶并且一跃而下的时候，可怜的纽约市市民们陷入了恐慌。
　　“老婆！快出来看超人！”其中更有胆大的好事者呼朋唤友，不断的围观着浩克和一直追着浩克的两个“钢铁人”。
　　更有甚至已经拿出了手机对着天空拍摄了起来，准备上传到社交平台上。
　　而浩克在市区里闹出的动静也引起了军方的注意，军方的武装直升机已经起飞，火速从纽约郊区的军事基地中赶来，他们必须为他们惹出的麻烦擦屁股。
　　双方就这么在失去里追逐着，浩克一路上除了引起了一路的恐慌，加上破坏了几十栋屋顶之外，居然奇迹般的没有造成什么大规模的伤亡——如果看热闹撞到路灯上不算伤亡的话。
　　终于，安其罗和斯塔克在地狱厨房的上一站——布鲁克林，将浩克拦住了。
　　安其罗降落到地上，为了保卫自己的财产，打算正面迎击浩克。
　　至于斯塔克，则是被安其罗留在了天上远程策应，毕竟现在的斯塔克肯定不是浩克的对手，至少也要等斯塔克研制出反浩克装甲之后才有一较高下的资本。
　　“此路不通。”安其罗操纵者装甲落在地面上，堵住了浩克的去路。“要么，你换条路，要么，我打死你！”
　　说着，安其罗四下观察了一圈，从地上捡起一根被浩克拦腰砸断的路灯柱，毕竟如果穿着三米高的机甲，在拿着一米长的“牙签”，是要给浩克剔牙么？
　　路灯柱的造型颇为仿古，神似安其罗前世一款名为《英雄联盟》的游戏中武器大师贾克斯的武器。
　　安其罗掂量了一下手感，路灯灯头位置的配重让安其罗拿着出乎意料的顺手。
　　浩克看着眼前这个“不自量力”的小家伙，不明白他为什么这么普通还这么自信，自己刚刚明一巴掌就把他的同伴打飞了！
　　不过不重要，对于浩克来说，没有什么事情是一拳解决不了的，如果解决不了，那就两拳！
　　“浩克！”浩克怒吼了一声，向着安其罗发起了冲锋。
　　双方的战斗正式在这一刻打响了！
　　斯塔克在天空中早就锁定了浩克，在浩克发起冲锋的一瞬间，也许是想抱着报一巴掌之仇的原因，瞬间火力全开。
　　胸口的激光跑，掌心炮，还有肩膀处的小型导弹……所有的武器向着浩克倾泻而出！
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　浩克体型过于巨大，闪躲不便，索性直接不躲了，只从双手护住头部，蒙着头向安其罗冲开。他要把这两个犯人的小苍蝇捏死！
　　斯塔克的武器除了出色的声光效果之外并没有任何的建树，打在浩克的身上只发出了已整整撞击在橡胶身上的声音，也许唯一的成果就是导弹爆炸的冲击力让浩克微微退了一小步。
　　斯塔克有些不服气的还要继续轰炸，安其罗看着已经冲到了近在咫尺的浩克，操控着战甲拎着路灯就冲了上去。
　　只来的及在战甲中匆匆对斯塔克喊道，“疏散周围的人群！”
　　斯塔克为了避免误伤友军，只能去一旁疏散看热闹的人群，只不过以他的骚包性格，他非常嘚瑟的以一个超级英雄式的姿势落地，在人群中引来一阵阵的惊呼，一时间所有的镜头都对准了他。
　　安其罗不是不知道在这次实验失控的时间中，绿巨人浩克或者说布鲁斯·班纳也是受害者，但是这跟安其罗有什么关系呢，他出来组织只是因为浩克行进的方向是他的教堂，他的家。
　　如果浩克换一条前进的路线，他压根不会出手，甚至还会拉着斯塔克躲在一旁看军方的热闹。
　　手中的路灯重量上的确是顺手，但是遗憾的是，路灯毕竟只是用普通的钢铁做成的，在安其罗轮上浩克的脑袋的第一时间，就因为力量过大，变成了一根歪歪扭扭拐杖，浩克也顺手抓住了钢铁石魔战甲的肩膀。
　　无奈之下，安其罗只能赤手空拳跟浩克摔跤。可惜安其罗对于摔跤并不擅长，只能重新将操控权交给钢铁石魔本身。
　　至于安其罗本体，他想都没想，在战甲内部直接一连串的诅咒系的削弱魔法甩了上去，骑脸甩技能，这他擅长啊！
　　也不知道是什么魔法不对劲，触动了浩克的哪根神经，浩克愈发的暴怒起来。
　　安其罗的诅咒效果毋庸置疑，在没有吸收死亡女士的手骨的时候，就打了死亡女士一个触不及防，更别提吸收了死亡女士的手骨之后了。
　　浩克也被打了一个猝不及防，他瞬间失去了视觉，本来就十分简单的大脑中出现了一度让他十分恐惧的画面。
　　幸好，他的手还抓着钢铁石魔战甲的肩部。
　　两个庞然大物就开始原地开始摔起跤来，不光光是摔跤，双方还非常简单粗暴的朝着对方的脑袋抱以老拳。
　　钢铁石魔战甲压根就没有痛觉，战甲本身的材料让浩克的拳头除了在战甲的头盔上敲出一声声沉闷的相声之外，甚至连一个凹陷都没有。
　　就算是出现了一丝丝的擦伤，也很快就在符文能力的加持下自行恢复了过来。
　　至于浩克……
　　他只觉得自己越打越暴怒，越暴怒越虚弱甚至自己每砸一下对方的脑袋，自己的脑袋好像也莫名其妙的多挨了一下重击，只打了三拳就出现了眩晕感，浩克心里突然多了一种从未出现过的情绪——恐惧。
　　自己也许今天真的会被这个烦人的苍蝇打死在这？
　　这就是安其罗的技能的效果，伤害加深、削弱、攻击反噬、降低抵抗……
　　这些技能再加上钢铁石魔本身的自带的反弹伤害，浩克现在没吐血或者内出血已经很对得起他前世被称为复仇者最强单体战力的称号了。
　　浩克该庆幸的是安其罗被关在钢铁石魔战甲里，并没有机会拿出他那把威力夸张的要你命三千……
　　“外圈刮内圈烫，黑切面具减双抗，父亲背心身上穿，打我等于打自己。”这句话用来形容浩克此时的状态再贴切不过了。
　　浩克摇了摇自己有些发懵的脑袋，本来打算砸向钢铁石魔战甲的拳头有些迟疑。
　　这时候天空上突然传来了一阵阵直升机螺旋桨的声音，军用直升机终于姗姗来迟的到了……

第七十七章 绿巨人也欺软怕硬
　　罗斯将军坐在直升飞机上，看着下方两个正扭打在一起的庞然大物，嘴上不由得骂了一句，“shit！”
　　他已经在来这里的路上就已经搞清楚事情的经过了，下面那个绿皮怪物就是自己女儿的男朋友，那个物理学家，布鲁斯·班纳变的。
　　这家伙自从被请来实验室之后，就勾搭上了自己的女儿，自己老早就看他不顺眼了！
　　现在布鲁斯·班纳变成这样，就说明了他的实验成功了！虽然看起来依旧不太好控制，但是总归是有希望的嘛~
　　虽然罗斯将军依旧不喜欢布鲁斯·班纳这个勾搭自己女儿的老男人，早就想把对方一枪干掉了，但是身为一个人体实验的狂热者，罗斯将军还是克制住了自己的情绪，兴奋的给大兵们下了活捉的命令！
　　至于下面那个跟绿皮怪物扭打在一起的钢铁机器人，还有在一边看热闹的那个钢铁战甲……
　　索性一起捉回去算了，谁知道这家伙是哪里蹦出来的，没准又能研究出什么新的战争武器。
　　可怜的罗斯将军陷入了妄想中，他并不知道，这两个被他视为囊中之物的家伙，哪个都能轻易吊打他带来的这帮“普通人”。
　　就算是被他视为“赠品”的托尼·斯塔克，穿着钢铁战衣也能吊打武装直升机……
　　“上麻醉枪！开火！”随着罗斯将军的一声令下，飞机上的特种部队举起麻醉枪开始朝着地下的两个庞然大物射击。
　　麻醉枪里面填装的都是大剂量的特效麻醉剂，就算是大象挨上一枪，也会在五秒内昏厥。
　　“突突突~”
　　“叮~”
　　“啪！”
　　麻醉枪的子弹在特种部队士兵精准的射击技巧下，精准的命中的浩克和钢铁石魔战甲。可惜，事实远超过的罗斯将军的预料。
　　麻醉针打在浩克坚韧的皮肤上，像是打在高密度橡胶上一样，根本扎不进去，只是微微的弹了一下就落在了地上。
　　安其罗和斯塔克的战甲就更不用说了，浩克都打不穿的材质要是能被麻醉针打穿了，那才是笑话呢！
　　甚至钢铁石魔战甲上的反弹攻击还隔空弄晕了几个飞机上的特种部队的士兵。
　　结果就是除了浩克被这些“小飞镖”有些烦，冲着直升机怒吼了两声之外，钢铁石魔战甲和斯塔克理都没理天上的这群家伙。
　　结果，本应该十分尴尬的罗斯将军一点都没尴尬，反而更加兴奋了！
　　这不正代表着这种人体实验的成果么！而且也完全不用担心实弹会把底下这两个家伙打死！
　　“换实弹！直升机机炮准备，射击！突击队准备发射钢丝网！”
　　三架武装直升机下搭载着的机炮开始向着下方喷吐火焰，金属的子弹在超高的射速下连成了一条金属链条，在水泥路面上犁出一个个大坑。
　　原本围观的人群还远处看着热闹，但是看到机炮的开火的时候就惊慌的一哄而散了，生怕被这种恐怖的武器误伤。
　　托尼·斯塔克作为军方长期以来的合作伙伴，自然认识罗斯将军这个军方的实权人物，甚至他还认出了直升机搭载的机炮正是斯塔克集团研发的高射速机炮。
　　他并不像证明跟军方发生冲突，所以在军方第一次射击的时候，才没有出手将直升机击落，但是，现在罗斯将军居然下令发射机炮，斯塔克终于意识到了事情的严重性。
　　按照斯塔克对于安其罗的了解，这家伙心眼小的很，虽然斯塔克对于战甲的材料非常有自信，机炮肯定能打不坏，但是安其罗绝对不是挨打不还手的主。
　　未了避免安其罗和军方直接正面起冲突，斯塔克决定还是自己先出手将武装直升机的火力打掉比较好。
　　可是还没等斯塔克做出行动，浩克先不愿意了。
　　虽然不怕这些子弹，但是钢铁石魔战甲很聪明的在扭打中将浩克身体挡在了自己的前面，扫射过来的机炮子弹一点不剩的全打在了浩克的身上。
　　浩克顿时就被打的踉踉跄跄的战力不稳，结果钢铁石魔战甲又趁机一拳砸在了浩克的脑袋上。
　　“浩克！”浩克怒火中烧的冲着钢铁石魔战甲吼了一声。
　　安其罗在战甲内都能看到浩克的嗓子眼了，嗯，也是绿色的，还真是从里绿到外，绿的还真彻底啊~
　　浩克本想给钢铁石魔战甲回击一拳，但是想想刚才的战斗，再感受一下机炮子弹打在自己后背上的疼痛感。
　　对比一下眼前这个硬的让他头痛的奇怪铁块，好像还是后面那个好对付一点，浩克的头脑简单不代表他傻。
　　嗯，柿子还是要挑软的捏！
　　浩克一声怒吼，挣脱钢铁石魔战甲，一个原地起跳奔着武装直升机就蹦了过去。抬手直接将只其中一架直升机的螺旋桨抓住，双手猛的用力，直接将螺旋桨从飞机上扯了下来。
　　然后又在下落的过程中朝着另一架武装直升机扔了过去，精准的命中了另一架的螺旋桨。
　　一瞬间，两架武装直升机就打着旋从天上坠向了地面，连带着里面的特种部队的士兵一起报销了。
　　惊得罗斯将军坐在唯一那架直升机上，连声对着飞行员下令，“升高！升高！开火拦住他。”
　　在浩克去找军方武装直升机干架的时候，安其罗就在语音频道中用一种奇怪的声音对斯塔克说道，“斯塔克，我们先撤！回你那，军方的人来了，呕~”
　　说完，也不等斯塔克答应，暗金色的钢铁石魔战甲直接冲天而起，恐怖的速度甚至都在原地带起一连串的音爆。
　　斯塔克有些茫然了看了看远处天上已经化成了一个小点的安其罗，又看了看正在对峙的武装直升机和绿皮大怪物。
　　担心安其罗是不是出了什么问题，斯塔克将反应堆功率开到了最大，也跟着离开了现场。
　　罗斯将军一时间也有点看不明白了，他本想吩咐飞行员上那两架神秘的钢铁机器人的，这东西的科技含量很大，但是浩克好不容易找到一个软柿子，直接从地面上掀起一块水泥地皮扔了上来，彻底绝对他的如意算盘。
　　“还击！还击！”罗斯将军恼怒的冲着飞行员喊道。
　　……
　　另一边，斯塔克已经把方舟反应堆的功率开到最大，但是依旧追不上安其罗的钢铁石魔战甲。
　　“先生，罗德上校的电话，是否接入？”
　　贾维斯的声音从耳机中响起，斯塔克眼前的屏幕上也出现了一个留着平头的黑人的形象。

第七十八章 安其罗被人打吐了？
　　“接进来。”斯塔克一边飞快的追赶着安其罗，一边吩咐贾维斯将罗德上校的电话接了进来。
　　“喂，托尼，你在哪？”罗德上校在电话接通的第一时间直接开口问道。
　　“什么？”斯塔克的耳朵中满是大功率飞行带起的噪音，根本听不清，“你得大点声。”
　　“你那边噪音这么那么大？我问你在哪？”罗德上校无奈加大了音量。
　　“我？哈，我正在开我的敞篷跑车。”
　　罗德停顿了一下，“我现在需要你的帮助，托尼！纽约上空出现了两个不明飞行物可以躲避雷达的追踪，我们也是靠着卫星视频才看到的，而且，这两个不明飞行物刚刚还在市区里跟一个绿色的怪物火拼完……”
　　“你是在讲故事么？你说的绿色的怪物？那是什么？童话里的小精灵么？是外星人入侵地球了么？”斯塔克满嘴跑火车回道。
　　“托尼，你怎么开始喘不上气来了？”
　　“我正在市区里跑步呢。”斯塔克连忙降低了飞行高度。
　　刚才他跟罗德上校聊天有点走神，飞行的高度有点太高了，微微气喘了两声就被电话那边的罗德上校发现了。
　　“你不是在开车么？”罗德上校有些无奈，他就知道，这事跟斯塔克肯定脱不了干系！
　　“我是来市区跑步，开车过来的。”斯塔克降低了高度后才感觉呼吸顺畅了不少。
　　这也是没办法的事情，斯塔克虽然在战甲内部加装的维生系统可以提供氧气，但是战甲内部的斯塔克还是一个普通人，对于来自地心吸引力还是无法抵抗。
　　简单来说就是——弱鸡的身体素质全靠战甲强撑。
　　“这地方没有我不知道的高科技武器吧？”罗德上校看着身边指挥部的众人，含糊其辞的说道。
　　“没有。”
　　“好，那我知道了。没有就行，因为我们正在盯着这两个飞行物，我们接下来正打算用导弹锁定他们把他们炸上天！”
　　罗德上校善意的提醒道。
　　说完，便挂断了电话。
　　斯塔克看着从远处正在朝着这边飞来的两架战斗机，神色愕然，没想到军方居然这么疯狂了？居然打算在市区内动用战斗机？
　　还是两架最先进的F-22战斗机！斯塔克一眼就认出了战斗机下面转载的战术导弹就是自己前几年设计的超音速导弹！
　　两辆战斗机分别朝着安其罗和斯塔克的方向追去，同时四颗战术导弹也分别锁定了两个人。
　　“咻、咻、咻、咻~”
　　超音速导弹没有迟疑，带着恐怖的破空声射向了两人。
　　“发射燃烧弹，击落导弹！”斯塔克对着贾维斯下达了命令。
　　解决掉导弹之后，才是双方空中追逐战的正式开始，早已将方舟反应堆功率开到最大的斯塔克，开始在空中不断画着S型的躲避着战斗机射出的子弹链，虽然偶尔也会有子弹击中斯塔克的战甲，但是零星几枚子弹连斯塔克的速度都无法阻挡一下。
　　至于钢铁石魔战甲这边，则是更加花哨的不断的空中戏耍着两架战斗机。
　　一会画出一个S型，一会划出一个B型，看的紧张着兮兮的斯塔克目瞪口呆。
　　这完全不是一个初学者该有的水平，甚至看起来更像是战甲自发的行为！要不是他知道安其罗的装甲中并没有搭载贾维斯并且贾维斯现在也没有这种功能，他都以为安其罗说的智械（智能机械）危机真的来了！
　　“安其罗！你是怎么做到的？”斯塔克一边躲避着身后射来的子弹，一边在语音频道中喊道。
　　“说来……你可能不信。”安其罗的话断断续续的，“我……这是在保护他们。呕~”
　　终于，在说完这句话后，安其罗终于坚持不住了，在飞行中将面甲打开了一条缝隙，将呕吐物喷洒了出来！
　　安其罗觉得自己连自己的胆汁都要吐出来了，从刚才跟浩克硬拼的时候，他就成为了一个看客，将战甲的控制权交给了钢铁石魔本身，他在战甲内也的确如他想象的那样安全。
　　但是他忽略了一个问题！
　　浩克是在跟钢铁石魔摔跤，而作为驾驶员的安其罗在战甲内部自然也避免不了来回旋转。
　　安其罗感觉自己简直就是伤敌一千自损八百，虽然钢铁石魔给浩克脑袋都砸了一个大包，但是他自己也像是被丢进了洗衣机里的破布娃娃，被甩的七荤八素的。
　　这也是为什么看到军方武装直升机吸引了浩克的注意力后他要赶紧拉着斯塔克跑路，这要是在现成吐出来，估计以斯塔克的性格，恐怕自己免不了落下一个被人打吐了的称号！
　　“哦？安其罗先生？伙计，你的身体不行啊，居然被人打吐了？需要慷慨的斯塔克先生帮你定一家医院么？”安其罗都可以想象斯塔克嘲笑他时欠揍的模样。
　　钢铁石魔刚才的花式戏耍战斗机的确很帅，但是……安其罗被甩的更晕了！
　　安其罗打定主意，以后只要不是需要要开这破玩意出去，自己宁可走路！丝毫不理会从钢铁石魔战甲那里传来的委屈情绪，安其罗现在只想让钢铁石魔停下，自己好好的吐出去！
　　呕吐物在超音速的惯性下，铺满了一片天空，一直追在他们身后的战斗机不出意外的被呕吐物糊满了整个前挡风玻璃。
　　战斗机驾驶员一时之间失去了视野，他不知道对方这是使用了什么新型武器，手忙脚乱的就要操控战斗机爬升，避免对方突然袭击。
　　结果就在这种手忙脚乱的情况下，他居然有一发子弹的非常巧合的扫到了钢铁战甲的身上！
　　来自钢铁石魔自带的反弹攻击，满级的钢铁石魔在安其罗吸收了死亡女士的手骨之后，反弹攻击的倍数已经达到了惊人的1000%——也就是十倍忽视防御的伤害直接作用在了战斗机上！
　　“嘭！”战斗机不出意料的直接被打冒烟了，打着转的向着地面砸去。
　　高空中战斗的声光效果还有战术导弹爆炸的声音早就引起了地面上吃瓜市民的注意，让人不得不佩服的是纽约市市民的心里素质，天上打的噼里啪啦的他们不光不躲，还拿出手机开始录像。
　　当看到直升机打着转向地面砸来的时候，这些纽约市民们才惊慌失措的一哄而散。
　　……
　　“弹射出来！”
　　军方的指挥部中，罗德上校和一众军官看着大屏幕上的即将爆炸的战斗机，紧张的没人开口说好！
　　尤其是他们看到这名弹射出来的飞行员居然降落伞出现了故障打不开的时候，更是冷汗不停的从脑门冒出来。
　　该死！这是罗斯将军下的命令！要是一个金贵的战斗机飞行员真的摔死在这，他们都要上军事法庭，罗斯将军可扛不下来！
　　直到，他们看到一个金红色的身影从天而降，还伸手帮驾驶员发生故障的降落伞打开……

第七十九章 战斗机坠毁
　　被击落的战斗机在纽约半空中就发生了爆炸。
　　飞机的残片在一片惊慌失措中朝着地面上砸去，所幸，围观的纽约市民们在看到飞机爆炸的时候就四散奔逃，这才没有造成大规模的伤亡。
　　指挥部中，一片欢呼和松了一口气的声音，罗德上校看着大屏幕，有些庆幸。
　　大屏幕上那名弹射出来的飞行员在那具金红色战甲的帮助下终于打开了降落伞，缓缓朝着地面降落而去。
　　“通知地面部队，马山派出小队去处理现场。”
　　一旁的指挥官在庆幸过后，开始指挥着部队清理现场，毕竟，就算是飞机的残骸，对他们来说也是非常有价值的，更别提现在那个金红色铠甲刚刚救了一名飞行员，根本就没法再打了，再打下去，除了让另一名飞行员送死之外，没有任何的作用。
　　至于一旁的罗德，则是悄悄来到了一个安静的角落里，接起了手中的电话。
　　“喂，托尼！”
　　“……”
　　“嘿！斯塔克，听着，这可不是游戏，你不能用你的民用设备在纽约上空飞来飞去。”罗德上校有些生气，他知道斯塔克的性格，这种事斯塔克完全做的出来。
　　“……”
　　“what？你说那里面装得是你？”
　　“……”
　　“我的天啊。”罗德上校重新看了一眼指挥部的大屏幕，那名飞行员已经平安的降落在了地面上，“听着，伙计，这是将军的命令，不过你刚刚毁了我一架飞机你知道么？”
　　“哈哈哈，伙计！事实上的飞机主动攻击的我，所以……你知道我现在在做什么了吧？”
　　罗德上校扶着自己的额头，苦笑道，“不不不，我知道的越少越好！你要我怎么和媒体交差？这件事肯定瞒不住的！”
　　“就说是……演习？平常你们不也这么糊弄的么？”斯塔克还不在乎的追着刚刚呕吐完的安其罗离开的快速离开了现场。
　　最离谱的是，剩下的那名飞行员在飞机和两具战甲交错而过的时候，居然还向两个人挥手致意……
　　……
　　“嘿！安其罗，神父先生！”斯塔卡在自家别墅上空终于追上了安其罗。“你刚刚发射的那一片的武器是什么？”
　　“额……生化武器。”安其罗一愣才搪塞着说道，幸好有钢铁石魔战甲的面甲阻挡，斯塔克才没有看到安其罗微红的面孔。“所以，我们降落在哪里？”
　　看来，斯塔克是误会了什么。不过安其罗自然也不可能主动开口给斯塔克讲自己的糗事。
　　“伙计，那武器，那可真酷，回头给我也来一个~”斯塔克耸了耸肩，“屋顶就行，下次我弄个专门的降落平台。”
　　安其罗连忙含糊其辞的说道，“再说吧，我们先下去吧，估计小伽丽他们已经等急了。”
　　开玩笑！这么刺激的飞行，一次就差点把胆汁吐出来，安其罗发誓，下次如果不是必要，他宁可在地上跑，也绝对不会体验什么见鬼的飞行了！
　　安其罗给钢铁石魔下了降落的命令，安稳的将战甲停在了斯塔克别墅的屋顶。钢铁石魔战甲非常贴心的从中间裂开，让安其罗非常舒适的走了出来。
　　轮到斯塔克的时候，斯塔克摇摇晃晃的落在了别墅的屋顶，可能还还不太熟悉的原因，在距离屋顶半米的时候，斯塔克就切断饿了方舟反应堆的能源供应，重重的砸在了别墅的屋顶上。
　　“嘭~哗啦~”
　　马克二号重重的将屋顶砸了一个大洞，紧接着马克二号连带着屋顶的砖头和水泥重重的落在了别墅内。
　　安其罗好笑的趴在斯塔克砸出的大洞边上往下看，这时候斯塔克还穿着马克二号，自然是不用担心安全问题。
　　下面是一间车库，斯塔克掉下去的时候正好砸在了车库里他收藏的一辆老爷车上……
　　而一旁则是一脸懵逼的佩珀和小伽丽，小伽丽甚至还从自己的背后拽出了那把大枪，打算给这个从天而降的不明物体先来上一枪再说。不过再看清是她的教父之后，倒是非常乖巧的收起来大枪，被她的佩珀阿姨拉到了身后。
　　斯塔克尴尬的从老爷车残骸上支起身子，冲着佩珀和小伽丽打了一个招呼，想要缓解一下尴尬的气氛，但是佩珀看着斯塔克的马克二号战甲上漆面留下的擦痕以及满地的灰尘，看起来特别惨，怎么也笑不出来。
　　倒是一旁的小伽丽顺着天花板上的大洞看到了她老爸的脸，咯咯咯的笑着对安其罗挥着小手。
　　……
　　等到安其罗从屋顶上下来的时候，斯塔克已经在贾维斯的帮助下脱掉了他的马克二号，手上拿着一块冰毛巾敷着自己头上被浩克一拳打出来的挫伤。
　　佩珀则是搂着斯塔克哭的梨花带雨。
　　看到安其罗下来了吗，斯塔克耸了耸肩，拍了拍搂着自己的佩珀的肩膀说道，“都怪安其罗，都是他要跟我来一场飞行比赛的。”
　　安其罗：？？？
　　虽然安其罗很不满斯塔克拿他顶锅的事情，但是这时候明显是两个人增进感情的好时候，安其罗没有开口打扰，只是不满的朝着斯塔克隔空做了一个割喉的手势表示一会再跟他算账。
　　然后就带着跳到自己怀里的小伽丽回到了实验中去找伊森博士了。
　　……
　　“欢迎你，安其罗先生和伽丽小姐。”贾维斯的声音响起，实验室的门自动打开了，斯塔克早有准备，早就给小伽丽也设置了进入的权限。
　　伊森博士依旧在斯塔克的实验室里研究着安其罗看不懂的课题，看到安其罗和小伽丽进来了，伊森博士只是抬头点了点头算是打了一个招呼，就不再理会两人，继续低头研究他的课题了。
　　安其罗也没有打扰他，看着小伽丽对斯塔克的机械手助手小呆非常感兴趣，也放开她让她自己去找小呆玩。
　　他自己则是随手打开了实验室的电视，看起了新闻。
　　“大家好，我是记者克莉丝汀，我们现在正在皇后大道，刚刚这里发生了一起军方战斗机坠毁的事件，根据现场围观市民描述，他们刚刚看到是一个不明飞行物在空中与战斗机战斗才导致的战斗机坠毁……”
　　电视刚打开，就是一个看起来非常美艳的记者手持着话筒屏幕上，她的身后就是那家坠毁的战斗机的残骸，现场已经被军方的隔离带围了起来，里面正有军方的人正在清理现场。
　　安其罗看着几乎是跟军方同时达到现场的记者，心中也不得不佩服，这些时刻都想搞个大新闻的记者动作是真快，这么快就到了现场。

第八十章 爆孝如雷的小伽丽
　　等到斯塔克把佩珀哄好之后来到地下实验室的时候，已经是一个小时之后了。
　　看着斯塔克换了一身整洁的衣服，以及红光满面的状态，安其罗露出了一个意味深长的笑容，看来佩珀和斯塔克的关系有了突破性的进展？
　　斯塔克嘚瑟朝着他挑了挑眉毛，结果还没等他说话，小伽丽就在机械手小呆的陪同下，拎着一个灭火器冲了过来，直接糊了斯塔克一脸。
　　斯塔克反应不及，刚换好的衣服和刚洗的澡就这么白洗了。
　　“哈？”安其罗都看傻了，小伽丽这是闹哪出？“小伽丽……你这是干什么？”
　　小伽丽一本正经的将手里的灭火器喷光，然后关切的看了一眼斯塔克之后才回道，“爸爸，小呆说教父每次从天上掉下来都需要用灭火器喷一喷，刚才他忘了。”
　　安其罗：……你还真孝顺。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”安其罗看着斯塔克一脸的错愕实在忍不住，一时之间爆笑如雷，他想起来了，如果他没记错的话，前世电影了，斯塔克最开始实验马克二号的时候，每次都会着火，他会让小呆帮他灭火。
　　而小呆确实不愧小呆的这个名字，在这件事的处理上，跟贾维斯仍旧还有一段距离。
　　“小呆！”斯塔克咬着牙从牙缝里挤出一句话，“我要把你拆掉，扔进垃圾桶！”
　　“唔……唔……”一旁的机械手小呆发出一阵低落的机械音。
　　“不行！”小伽丽将小呆护到了自己的身后，“教父不要拆掉小呆好不好，小呆是我的朋友。”
　　虽然很生气小呆撺掇着小伽丽给自己来了这么一下子，但是斯塔克面对小孩子，尤其这个小孩子还是他的教女的时候，格外的大度。
　　斯塔克抹了一把脸，将脸上的干粉擦掉，和声细语的对小伽丽说道，“好，那就听小伽丽的，不拆掉小呆了。”
　　当然，刚刚斯塔克也就是那么一说，虽然小呆总是在他实验的时候帮倒忙，但是实际上，小呆对他来说，小呆的纪念意义远远大于实际作用。
　　小呆是他学生时期创造的第一件作品……或许还有一个他并不愿意承认的原因，小呆是他老爸还活着的时候，跟他一起创造的。
　　打发小呆去哄孩子，这是斯塔克对于小呆最大的惩罚了。等小伽丽走后，伊森博士也凑了过来，颇为兴奋对斯塔克问道，“怎么样？你研究的改进型机甲感觉如何？”
　　伊森博士的手上还拿着一摞草稿纸，安其罗看了过去。
　　伊森博士居然依照在恐怖分子老窝斯塔克画的图纸，将马克二代的大体外形画的差不多了！
　　“哦！伙计！很不错！”一说到这个，斯塔克虽然头顶的挫伤依旧隐隐作痛，但是整个人都兴奋了起来，“我成功了！现在除了一些针对性的功能还有待开发之外，其他的都还不错！”
　　“我觉得下一步我或许可以开发一具近战装甲，伊恩，我觉得我可能需要你的帮助……”
　　安其罗看着陷入狂热的讨论中的伊森博士和斯塔克，他忍不住插嘴道。
　　“斯塔克，我觉得你们研究新型战甲的事情可以放在我地下的实验室里讨论，现在最重要的是你觉得你胸口的那个反应堆怎么样了？”
　　安其罗自从将符文多尔给斯塔克安在了胸口的反应堆之后，一直没有机会问，要么就是斯塔克被绿巨人一拳打的挂在墙上，要么就是他们在空中跟军方的战机玩过山车。
　　回来之后，斯塔克又被佩珀拉去做一些不可描述的事情。
　　“嘿！伙计！”一说起这个，斯塔克脸上挂上了正色，“谢谢你，不得不说，你的那个小铁片真的帮了我大忙。虽然依旧无法解决怕中毒的问题，但是给我争取了更多时间。”
　　刚刚斯塔克在马克二号了，借助战甲的维生系统，查看了钯元素中毒的情况，结果就安其罗那么一片小小铁片，就将钯元素中毒的速度减慢了一半！
　　给他争取到了多出一倍的时间。
　　安其罗被斯塔克突然之间正经的模样弄的有些不自在，他连忙开口岔开了话题吗“哦~伙计！你为什么这么客气？难道是你想再要一片？那我不得不很遗憾的告诉你，这东西第二片的效果是不会叠加的。还是说，你想把小伽丽的白条跑车赖掉？”
　　“不，不需要了，现在这样已经足够了。”斯塔克笑了笑。“伙计，等你们走之前，记得去我的车库开一辆车回去，你那个破皮卡，我觉得可能它的年纪比你还大！当然，这是送你的，这是朋友之间的赠礼。小伽丽的白条还是等她长大了再来找我兑现吧。”
　　安其罗只是觉得朋友之间或许不需要那么客气，虽然斯塔克嘴臭的时候，安其罗依旧想在他的脸上来上一圈。斯塔克也能明白安其罗的意思，也许这就是男人之间的默契吧。
　　笑闹过后，安其罗点了点斯塔克胸前的反应堆，“伙计，虽然那个小铁片能帮你正确很多时间，但是你自己也是说了，无法彻底把你解决这个问题，你还需要找出彻底解决的方法，例如……一种新的元素代替钯元素？”
　　安其罗只记得斯塔克是弄出了一个什么新的元素代替的钯元素，最后才弄成了真正的清洁能源。
　　听到安其罗这么说，斯塔克和伊森博士顿时一脸惊讶的看着他，“安其罗，新的元素？你在开玩笑么？”
　　自从严谨的元素周期表问世之后，地球范围内都有好几十年都没有发现新的元素了，现在安其罗突然说让斯塔克找到一个新的元素，在伊森博士看来无异于天方夜谭，这是上一代老斯塔克都没有做到的事情。
　　“当然不是玩笑，他可是天才托尼·斯塔克，不是么？”说着，安其罗看向了斯塔克，“斯塔克，你绝对可以的，发动你聪明的大脑，把所有有关于清洁能源的论文和资料从你的大脑中翻出来，或许，你可以再去看看你父亲的遗物。”
　　电影中的斯塔克发现的新元素是来自于老斯塔克留在神盾局的资料中发现的，但是安其罗实在是对于那个黑卤蛋不感冒，连接触都不想跟他接触，而且，他也不愿意相信，老斯塔克那么有远见的一个人，会把这种论文只留给神盾局，不给他儿子留一份。
　　谈论到自己的父亲，斯塔克罕见的沉默了一下，他没有回答安其罗的话，试图转移话题，他的眼神突然看到了安其罗背后的桌子上放着一个陌生的包裹。
　　“诶？伙计，这是你带来的礼物么？”斯塔克说着就伸手拿过了包裹，包裹上面还贴着一张小卡片。

第八十一章 有锅必顶黑卤蛋
　　“伙计，我想这是佩珀送你的。”安其罗指了指纸条上面的娟秀字体。
　　字条上写着——来自佩珀。
　　斯塔克向着单身狗安其罗耸了耸肩，打开了包裹的牛皮纸袋，里面是一只玻璃箱子，玻璃箱子里面则是装裱着一只方舟反应堆——正是斯塔克在阿富汗黑牢中做出来的那只。
　　“托尼·斯塔克有一温暖的心。”方舟反应堆的边缘一圈的位置被刻下了这么一行小字。
　　看着手上的礼物，斯塔克的嘴角情不自禁的扬了起来。
　　安其罗仿佛在空气中都能闻到恋爱的酸臭味。
　　“哦~斯塔克，不得不说，佩珀是个好姑娘。”安其罗用夸张的语调调笑道，“你得好好对人家。没有了佩珀你连自己的证件号都记不住。花花公子恋爱了，我想这个新闻能让那些封面女郎们在佩珀面前知难而退。”
　　“嘿！伙计，你不能这样，那些姑娘有什么错，她们只是想从大富豪斯塔克这里获取一点温暖罢了。”
　　安其罗耸了耸肩膀，没有继续说什么，他相信，以佩珀像是老妈子一样照顾斯塔克的性格，斯塔克完全被拿捏的死死的。
　　“安其罗，我最近想去阿富汗转一转，你有兴趣么?”斯塔克随手将电视关掉，他认得上面那个叫克莉丝汀的女记者，两个人还曾经来了一段超友谊的发展。
　　“哦？”安其罗挑了挑眉毛，“你公司的事情处理完了？”
　　“还没有，现在奥巴托正在试图联合董事会将我踢出局，他的屁股擦的很干净，没留下什么证据，我想再去当初那片沙漠里看看有没有什么遗漏的。还有那面旗子的事，也毫无头绪。”
　　安其罗哑然失笑，斯塔克已经完全弄明白了这件事的幕后黑手是谁了，至于旗子的事情，找不到线索也正常，毕竟前世电影中，一直到灭霸打响指的时候，也没有出现一个旗帜是十个圆圈的组织，那是那么好找的。
　　果然，电影里那个被大光头奥巴托耍的团团转的斯塔克，也仅仅只是存在于电影中。
　　“我就不去了。”安其罗拒绝了斯塔克的盛情邀请，他对于那个鸟都不拉屎的沙漠实在是不感冒，“我觉得你一个人足以应付了。不过，你想怎么做？”
　　马克二号那一身的高科技武器，虽然打浩克费点劲，但是打打恐怖分子还是轻松很多的。电影里斯塔克可是一个人就快把阿富汗的恐怖分子杀光了。现在斯塔克又用了金币作为材料，只会更轻松。
　　“只要暗中交易，我就去阻止。”斯塔克坚定的说道。
　　……
　　当安其罗带着小伽丽和伊森博士从斯塔克的庄园离开的时候，佩珀也没有出现，可能是劳累过度正在休息吧。
　　不过，离开的时候，安其罗终于把那辆老旧的破皮卡换掉了，换成了一辆从斯塔克车库里找到的奔驰G500。
　　斯塔克是一个坚定的跑车爱好者，很符合他一贯“低调”的作风，想要找到一辆越野车很不容易。
　　当然，那辆破皮卡上面贴着的永不磨损的萨德符文，也被安其罗扣了下来，重新贴在了奔驰G500是上。
　　当安其罗驾驶着这辆黑色的奔驰大G回到地狱厨房的时候，已经是半夜的两点多了。
　　小伽丽已经在副驾驶上困得直打瞌睡，伊森博士倒是还在后座借着车顶的阅读灯神神采奕奕的研究着手上的资料。
　　这就是不死生物的好处，成为不死生物之后，睡眠以及吃饭都不是必须的生理需求了。
　　这是斯塔克刚刚交给他的研究资料，上面记载了斯塔克对于金币这种材质的研究数据。
　　安其罗先是将伊森博士送回了他在街角的临时住所兼实验室中，他不是怕伊森博士遇到什么危险，只是对于自家孩子老师的尊重，毕竟小伽丽真的给伊森博士折磨的够呛。
　　现在伊森博士的身体素质能徒手掰弯钢管，如果真的有不开眼的小毛贼恐怕都不够伊森博士一只手捏的。
　　回到教堂中，将困得迷迷糊糊的小伽丽抱回房间，安其罗这才跟橘座打了一个招呼，回到自己的房间睡下。
　　当然，斯塔克送给他的礼物——那个变异了的钢铁石魔也被他用空间背包带回来了，这时候正放在教堂的后院里。
　　……
　　第二天一大早，安其罗早早的起来的，看着在后院中跟龙叔锻炼的小伽丽和一号等女，他没有过去打扰他们，转身回了教堂大厅随手打开的电视。
　　电视上，电视台正在实时转播着军方对于昨晚在市区内发生的两起事件的发布会。
　　“昨天的一次军事演习中，一架军方的F-22战甲在纽约上空发生了坠毁……”
　　罗德上校根本不理会下方记者提出的关于昨晚那个绿色的大怪物的事情，只是依照美军的一贯强硬作风，只是照着稿子念完就草草的结束了发布会。
　　“上校先生，请问昨晚有人看到的那个出现在市区的那个绿色皮肤的怪物，据说当时军方的武装直升机和那个绿皮怪物发生了战斗，请问这也是军方的演习计划么……”
　　“上校先生，请问那个绿皮怪物是什么，军方是否在进行人体实验？”
　　“上校先生，请问在视频中出现的这两台人形机甲，是否是军方发明的新型武器？”
　　“……”
　　这些记者不愧他们无冕之王的称号，将罗德上校问的落荒而逃，甚至更有甚者，在发布会当场拿出昨天围观路人录下的视屏，追着罗德上校询问。
　　罗德上校根本没办法回答，只能避而不谈，虽然世界上各个国家甚至一些私人实验室中都在私下里进行着人体实验，但是这种事情是绝对不能放到明面上来讲的，他隐约知道一些，关于罗斯将军的牵头的军方秘密实验，也确实有涉及到人体实验的项目。
　　甚至昨天出现在市区的那个绿色大块头也是从军方的秘密实验室中跑出来的！
　　安其罗在电视上看着罗德将军作为军方的代表，狼狈应付记者们长枪短炮的样子，心中毫无波动，甚至还有点想笑。
　　他丝毫不担心自己的身份被泄露出去，先不说自己昨天根本就没有露面，就算是真的被人泄露出去了，那直接推给那个黑卤蛋就好了，反正神盾局弄出什么奇奇怪怪的武器也不奇怪。
　　到时候那个黑卤蛋自然就会去处理了。
　　安其罗越发觉得尼克·弗瑞的作用之大了，简直就是一个有锅必顶的好人啊！

第八十二章 黑委会主任阿列克谢
　　安其罗看新闻看的的非常乐呵，虽然他已经对罗德上校没什么成见了，但是能看到军方倒霉，也是乐见其成的，如果不是这些军方满世界的“维护和平”，做世界警察，世界早就和平了。过过安生日子不好么？
　　除了军方的人焦头烂额之外，还有其他人也同样心情不佳。
　　就比如布鲁斯·班纳博士。
　　布鲁斯·班纳坐在地狱厨房的的街边，看着路边蛋糕店橱窗里的电视机上的新闻。
　　尤其是当听到新闻中，那个记者说出绿色的怪物的时候，他的脸上露出了无奈的苦笑。
　　再次看了看橱窗中的蛋糕，以及蛋糕店老板娘柜台后面摆着的那把沙漠之鹰和老板娘不善的眼神，他顿时打了一个哆嗦，紧了紧身上偷来的不合身的破衣服，起身离开了蛋糕店的门口。
　　他知道自己变成的那个大怪物自称浩克。
　　从昨天晚上实验室失控，一直到后来跟两个奇怪的钢铁机器人打了一架，再到后来跟军方战斗机对峙，浩克逃跑，他的意识一直清醒着，只不过是不能控制自己的身体而已，一直被浩克的意识牢牢的压制在身体的内部。
　　显然他现在的情况，并不适合再次出现在市区内了，从今天早上开始，纽约市各个警察局的人就开始秘密搜捕他了。
　　按照他对自己女友的父亲的了解，以罗斯将军的痴迷于超级战士研究的性格，只要抓住他，绝对不会看在自己是他女儿男朋友的面子上放过自己，绝对会将自己送上手术台作为研究材料的。
　　他之所以选择地狱厨房这里，第一点是因为地狱厨房是纽约市唯一一个没有警察局的区域，第二点就是他想来找地狱厨房的蛇头偷渡到墨西哥。
　　但是帮他偷渡离开美国本土是要钱的，而他身上本来的衣物除了裤子已经全都被浩克撑碎了，现金自然也早就不知道丢到哪里去了，信用卡他又不敢用。
　　总的来说就是他的身上没钱了，而且他还不能控制浩克不出现，只要他生气，浩克就会带着撕碎一切的欲望，从他的体内钻出来！
　　布鲁斯·班纳博士并不想伤人，哪怕人是浩克伤的，他也不想，他在努力压制着浩克的出现。
　　现在自己显然需要先去找一份能在地狱厨房养活自己的工作，而且，这里的人，看起来好像都不太友好的样子。
　　班纳博士裹着肥大到不合身的夹克衫，低头从一群在街角处聚集的小混混旁边走过，心中只能默默祈祷这些小混混不要找死。
　　……
　　另一边，奥巴代——斯塔克企业的二把手。
　　在自己的豪宅中看着新闻上播放出来的围观实名录制的视屏，尤其的看到视频上的两具钢铁人的时候，阴沉着脸将手上的遥控器砸向了电视屏幕。
　　“啪！”电视屏幕应声而碎。
　　“废物！一群废物！”奥巴代骂骂咧咧的掏出手机，“居然连一个手无缚鸡之力的花花公子都弄不死！而且连钢铁盔甲的碎片都找不到！”
　　他也许是目前为止，为数不多知道真相的人之一，电视上那两个钢铁人多半就是斯塔克对于那套战甲的改进型号！
　　斯塔克在阿富汗被劫持，就是他指使那些恐怖分子们做的，最开始他只是想让那些恐怖分子们弄死斯塔克，他就能顺利掌控斯塔克工业了，但是事情自从恐怖分子们认出了托尼·斯塔克开始，就脱离他的掌控。
　　最开始恐怖分子们还找他加价，无奈之下他答应了，谁知道从哪里冒出一个见鬼的神父，将斯塔克从沙漠中救了回来！——以他在军方的能量，自然能知道这件事中一些“保密”的消息。
　　结果斯塔克回来之后，就作为斯塔克集团的总裁，当众宣布了关闭武器生产部门，这让斯塔克工业的股价大跳水，顺带着让作为股东的奥巴代的身价也暴跌。
　　等他想联合董事会将斯塔克踢出局的时候，又不知道从哪里冒出来一个神秘的大股东力挺斯塔克，这让他根本无从下手。
　　希望那个叫十戒帮的组织能顺利干掉斯塔克，也不枉自己偷偷的将武器买给他们。这什么见鬼的名字，还总是把自由那一套挂在嘴上。
　　“喂，是我，奥巴代，给我接满大人……”奥巴代拨通了一个神秘的号码。
　　既然现在没法解决问题，那么只要解决了提出问题的人，就是没有问题了。
　　从这点上，奥巴代和安其罗的思路格外的一致，也许唯一不同的是，安其罗完全有解决问题的能力，但是他……就不好说了。
　　……
　　对于安其罗来说，斯塔克的事情已经暂时告一段落了，相比起刺激的生活，他还是更喜欢现在的安生日子。
　　安其罗笑眯眯的将小伽丽抱上饭桌，刚刚结束了晨练的龙叔和一号也将丰盛的饭菜端了上来。
　　“爸爸！我觉得我能吃进去一头牛！”小伽丽嘴上对安其罗说着，实际上却是张着嘴对橘座张牙舞爪。
　　“是是是。”安其罗笑眯眯的看着小伽丽，果然，在不看着女儿学习的时候，女儿简直就可爱到爆了好么！
　　对于小伽丽说自己能吃进去一头牛的话，教堂中的一众人纷纷在心里表示小伽丽这明显是谦虚了，她的食量大家有目共睹。
　　伊森博士在一旁非常优雅的吃着牛排，看着活泼的小伽丽，他有些担忧的摸了摸自己高耸的发际线，虽然现在身体强化了不少，但是好像发量在教小伽丽学习之后越来越撑不住了啊，今天早上照镜子的时候，自己好像又秃了不少。
　　一会又要教小伽丽学习了……
　　黑帮老大们也依照惯例早起来教堂吃龙叔做的早饭，也许对他们来说，教堂吃饭的时候是他们一天中不多的放松时间之一，不用担心被人打了黑枪，更不用担心饭菜里有毒。
　　看着安其罗一家其乐融融的样子，没有人会不开眼的上来打扰气氛，除了阿列克谢这个被推出来作为《纽约市地狱厨房黑帮居民委员会主任》——简称黑委会主任的家伙。
　　当然，冒着被安其罗打死的风险，自然其他黑帮也会给他让出一些利益。
　　他非常没形象的端着这盘子，一边吃一边走到安其罗的旁边，脸上带着谄媚笑容的问道，“神父先生，医院地皮的事情怎么样了？还有多久可以开工？”

第八十三章 地下挖出了东西
　　在阿列克谢这个黑委会主任的催促下，斯塔克答应小伽丽的儿童医院终于开工了！
　　给斯塔克集团干活，自然是不用担心工程款的问题，在充足的金钱动力下，这些往日里异常混蛋的黑帮们，热情非常高涨！
　　连平时耀武扬威的黑帮小弟们搬起砖来也格外的勤快。
　　正如安其罗所想的，其实大部分混黑帮的，也只是生活所迫，当他们有一份足以养家糊口的工作的时候，傻子才会想着重新回到黑帮那种朝不保夕的生活呢！
　　当然，也有一小部分的天生就是坏种的坏家伙们，这些坏家伙们根本就接受不这样安稳的生活，最开始的时候这帮坏家伙们还试图给建筑工地搞破坏，但是在以黑委会主任阿列克谢为首的黑帮老大的镇压下，这些坏家伙们都失踪了，完全不需要安其罗去操心。
　　地狱厨房始终是那个地狱厨房，依旧是每天都能为纽约抗洪事业贡献水泥块的地狱厨房。
　　安其罗早上依照惯例听完日渐秃顶的伊森博士对他抱怨完小伽丽的学习状况后，又来到了工地上视察了一圈，跟带着白色安全帽的阿列克谢打了一声招呼后才回到教堂开始了他的日常生活。
　　如果阿列克谢和一众黑帮老大们没有在腰上或者后背上背着一挺挺机关枪，那就跟正常的建筑工地没什么区别了。
　　虽然这帮黑帮小弟热情高涨，但是工地的开工时间还是严格遵守只有白天的从早上八点到晚上的五点，所以短短的两天时间内，只是简单的挖了一层的地基。
　　没办法，谁叫建筑工地就在教堂旁边呢？扰民扰到安其罗身上，这些黑帮老大们还没那个胆子。要是打扰到小伽丽休息，这些黑帮老大很确定，安其罗一定会把他们的脑袋塞到他们的屁股里。
　　回到教堂中，无所事事的安其罗打发走了一号，让她自己去忙，自己则是打开了电脑看起了网络上的新闻。
　　结果不看不要紧，安其罗一看，顿时一脸的哭笑不得。
　　网络论坛上，前几天他和斯塔克在市区和浩克以及战斗机战斗的事情并没有因为军方的发布会而平息，反而有愈演愈烈的状况。
　　原因就是某一位“热心”的吃瓜群众在论坛里上传了一份视频，一份由高清摄像机拍下来的视频，视频从安其罗和斯塔克操控着战甲跟浩克战斗，然后一直到两人在空中跟战斗机打的“有来有回”，几乎就是全程跟拍。
　　要不是从镜头晃动的幅度能看出来，拍摄者是在很远的位置放大了镜头倍数拍摄的，安其罗都以为是斯塔克那个骚包的家伙自己上传的录像了。
　　作为受害者的汉默工业也发布了声明，强烈谴责打斗的双方对自家公司牌匾的损害。
　　虽然军方已经澄清了这是一场军事演习，但是但凡是带一点脑子的，都不会认为这纯粹就军方的行为，汉默工业自然不是蠢货，只能在网络上谴责一下绿色的大怪兽和两个钢铁人，至于军方战斗机的事情，连提都没提。
　　最让安其罗觉得哭笑不得是，也不知道这些纽约市民们脑回路怎么长的，还给视频的双方起了三个外号，分别是钢铁侠，浩克，以及地狱战神。甚至还收获了不少粉丝，在fucebook上还组建了相应的群组……
　　安其罗实在是无力吐槽纽约市民们的脑回路了，钢铁侠，不用多解释，这个称号斯塔克是绝对跑不掉了。浩克这个名字则是因为浩克那天从出现开始，嘴里除了喊着浩克之后就没说过别的话。
　　至于地狱战神这个名字……完全是因为叫钢铁侠二号不太合适，他的粉丝们才根据他的战甲一身恐怖的造型起的名字。
　　我明明是个法师来着……法神才差不多。
　　安其罗不自觉的撇了一眼正在后院“罚站”的钢铁石魔战甲，这家伙太惹眼了，只能放到后院，连个雕像都装不了。
　　钢铁石魔战甲感受到了自己主人投来的不善的眼神，为了不被拆掉，一个激灵连忙站直了身体，努力的将自己的身子缩进墙角里，乱扭乱看的脖子也不敢再乱动了，就是原本应该凶悍的面甲上的表情，怎么看都透露着一股谄媚外加狗腿的味道。
　　安其罗没有理会这个家伙，也许是各种因素加起来，钢铁石魔战甲的智慧程度明显要高于黏土石魔。各种情绪活脱脱的像一个活人一样，这么几天下来安其罗都习惯了。
　　看着网络论坛上三个人粉丝之间的骂战，安其罗嘿嘿一笑，在电脑上随手打下了一行字发送了出去。
　　“这应该是神盾局搞出来的吧？”
　　然后他就关闭了电脑，因为阿列克谢那个大光头出现在了教堂的门口，正在鬼鬼祟祟的往里面看。
　　“有什么事？快说！”安其罗没好气的笑骂了一句。
　　“神父、神父先生，地下挖出了东西……”阿列克谢明显有些底气不足，他也不知道挖出来的那是什么东西，“您要不要去看看？”
　　“哦？什么东西？”安其罗挑了挑眉毛，有些兴趣，他前世可是经常听说有什么建筑工地挖出了哪个时期的古董或者大墓，但是那多半是工地上建筑工人买来的假古董骗不懂行的人的说辞。
　　先不说阿列克谢他们有没有胆子骗他，单单是美国这地方，建国才多少年，哪来的什么大墓啊。
　　“我也不知道，好像是什么动物的骨头，就是看起来大一点……”阿列克谢有些不确定的说道。
　　本来依照这些黑帮混不吝的性格，别说是挖到动物的骨头，就算是挖到一个乱葬岗，他们也能说说笑笑的该干嘛干嘛，但是让阿列克谢没跟安其罗说的是，在他靠近这一堆不知道是什么动物的骨头的时候，居然会产生心慌的感觉！
　　仿佛是一直小白兔在面对生物链顶端猎食者猛虎的感觉！
　　这就离谱！
　　这也是为什么阿列克谢为什么要来找安其罗的原因，这医院包括地皮可都是神父先生和他的女儿的，自己还是不要找不自在了。
　　安其罗看着阿列克谢的表情也来了兴趣，他倒是想看看究竟是什么东西能让阿列克谢这么犹豫。
　　至于骨头……
　　这不是自己的专业么？就算是死掉的动物也自己也能让它重新“活”过来。
　　“走，去看看。”
　　阿列克谢一边带着安其罗往外走，一边给安其罗说道，“这个是新来的一个建筑工人挖到的，好像叫什么布鲁斯·班纳……”

第八十四章 搬砖的班纳博士
　　“等等，你说……建筑工人叫什么？”安其罗满脸的古怪的拉住了阿列克谢。
　　布鲁斯·班纳？那不是浩克的名字么？安其罗以为浩克从那天晚上之后就离开了纽约。如果安其罗没记错的话，前世电影中的班纳博士从美国逃往了墨西哥，难不成自己的出现还影响到了班纳博士？
　　“好像叫什么布鲁斯·班纳吧？我也没记住。”阿列克谢的脸上写满了不解，“怎么？先生，这人有什么问题嘛？如果有的话，我就去干掉他！”
　　说到最后，阿列克谢的脸上已经带上了满脸的凶相。
　　安其罗好笑的看着阿列克谢，难道这就是……说最狠的话，挨最毒的打？
　　万一这个布鲁斯·班纳真的那个绿巨人浩克的话，恐怕阿列克谢一个照面就得从光头被砸成光头饼了……
　　“行了，没事，咱们先去看看到底挖出什么了吧。”安其罗笑着拍了拍阿列克谢的肩膀，并没有把他的猜测说出来。
　　他想起了伊森博士日渐稀少的发量，如果这个人真的是布鲁斯·班纳博士的话……
　　两个人走到了教堂旁边的工地，这里的工地早就被金属围挡围了起来。
　　说来好笑，这些黑帮做的事情，完全都是按照正规工程建筑公司的规章制度所执行了，比那些所谓的正规建筑公司流程都有正规，一丝不合规的地方都没有。
　　这并不是安其罗对这些黑帮要求的，而是这些黑帮老大们自发的行为，他们非常清楚，既然先要争取一个机会，那必须要遵守对应的游戏规则。
　　就连安其罗都被阿列克谢一脸赔笑的要求进入工地必须带上安全帽。
　　工地上，一群昔日的黑帮小弟，现在的黑帮搬砖工正围在一个大坑前水泄不通。
　　“去！去！去！没活干了么？再不干活今天的工钱就全扣了！”阿列克谢走到跟前板着脸挥手将他们驱散。
　　一种黑帮小弟只得悻悻的回到各自的工作岗位上，这些黑帮老大合伙成立的建筑公司每天给这些人的工钱可不少，甚至比他们当抢手的时候还多，自然不会有人不开眼的跳出来当刺头。
　　“对了，布鲁斯·班纳留一下。”
　　等到众人散去，安其罗才看到一个留着络腮胡的中年白人从人群中脱颖出，他带着一顶帽子将自己的脸挡的严严实实的，在他旁边则是一个大坑，大坑里面是一段段已经被挖掘机挖处理的大型白骨。
　　安其罗只是撇了一眼大坑里的白骨就放弃了，以他贫瘠的生物学知识，根本看不出是什么动物的骨骼，只能回头找伊森博士或者斯塔克这种文化人问问了。
　　相比于大坑里那些不会自己跑掉的骨头，他对于这个叫布鲁斯·班纳的人更感兴趣。
　　“你叫布鲁斯·班纳？”
　　安其罗笑着拍了拍阿列克谢的肩膀，让他自己先去忙之后，转头对这名白人中年男人问道。
　　“啊？对，我就是。”这名中年白人男人明显有些呆滞，不知道在走什么神，听到眼前这个明显就是这个工地的头头的问话，好半天才回过神来。
　　他条件反射一般的抬头看了一眼眼前这个看起来像工地头头的人。
　　嗯，很年轻。看着可比这工地上的其他人面善多了。
　　就这一眼，一下就让安其罗认出了这家伙绝对就是那天晚上跟他和斯塔克打架的浩克！
　　毕竟，神似前世马克叔的脸也不是那么好找的，还那么巧也叫布鲁斯班纳！
　　不过，安其罗也不得不佩服班纳博士，你说你一个博士，居然为了躲避军方的抓捕，跑到工地上来搬砖来。真就是规则长方体固体物质空间移动工程师呗？物理学也对口？
　　而且，以现在布鲁斯·班纳的形象，任谁也想不到这个邋遢的像一个流浪汉一样的人，居然是有着七个博士学位的家伙！
　　“行，那你先跟我走吧。”安其罗说着又朝着在远处往这边看的阿列克谢挥了挥手，把他叫了过来。
　　“一会你让人把这些东西搬到教堂，我让伊森博士瞧瞧再说。这个人我先带走了，我打算让他去教堂帮忙，没问题吧？”
　　安其罗指了指地下的白色大型骨骼，也没有，直接对着阿列克谢吩咐道。
　　“好的，神父先生。没问题、没问题，班纳先生今天的工钱我回头跟这些骨头一起送到教堂去。”
　　阿列克谢有些羡慕的看了一眼一脸懵逼的布鲁斯·班纳，恭敬的说道。
　　要知道，在现在的地狱厨房，大家最希望的进入的就业单位就是安其罗的教堂了，只要一进入教堂工作，成为教堂的人，不管之前这个人是做什么的，马上就能成为人行人，现在在安其罗的教堂的工作的这些人，哪个在地狱厨房没有超然的地位？
　　一号那些女人之前只是被人贩子拐卖来的可怜女人而已，但是现在她们走在地狱厨房的街头，不光没人敢惹，黑帮老大看到她们也会笑着打招呼。
　　龙叔之前只是一个不起眼的厨子，结果现在已经快成了地狱厨房老大们的掌中宝了，要是谁想要干掉龙叔，可能都没等他走到教堂门前，这人就会被人用机关枪和火箭筒招呼死。
　　至于小伽丽和伊森博士，那就更不用说了。
　　阿列克谢如果自己不是黑帮老大外加军火贩子，他说什么也要进到教堂里工作，最起码在教堂里不用担心自己的生命安全。
　　用羡慕的眼光看着布鲁斯·班纳被安其罗带着出了工地，阿列克谢连忙招呼着手下的小弟干活。
　　“快！把这些骨头都挖出来，一会送到教堂去……”
　　“那个叫弗兰克的，你也过来帮忙！”
　　……
　　布鲁斯·班纳觉得很莫名其妙，他好不容易在地狱厨房找了一个建筑工地的工作，薪水还不错，完全可以支撑他活下去。
　　他打算在这赚些钱，然后就离开美国去墨西哥，等到了那边再想办法联系自己的朋友，看看能不能解决自己只要一激动就变身的问题。
　　但是今天早上工地开工，他挖到了一些奇怪的骨骼，他居然也认不出这些骨骼的来历！要知道他七个学位中，其中一个可是加州理工生物学的博士！
　　这瞬间就引起了他的兴趣，可是他现在的情况并不适合研究这东西，为了隐藏自己的行踪，只能遗憾的放弃了。
　　但是等到这个工地的“老板”来到工地上，只是草草的看了一眼那些大型骨骼，就没再关注了，反而表现的好像是对自己更感兴趣一样。还说要带自己回教堂帮忙？自己现在就是一个建筑工人，有什么忙是一定要自己帮忙的？
　　这让布鲁斯·班纳有了不太好的预感，难不成这个年轻人跟军方还有联系？还是认出了自己？
　　但是紧接着那个看起来像黑帮多过包工头的光头对这个年轻人的称呼又让他打消了这个猜想，那个光头管这个年轻人叫神父？
　　布鲁斯·班纳疑惑的跟在安其罗的身后，心中一时之间竟然有些摸不透对方怎么想的。
　　只能在心中祈祷对方不要有什么不好的想法，自己现在压制着不让浩克出来已经很费力了……

第八十五章 浩克，我们聊一聊
　　安其罗带着班纳博士回到教堂，一路上其他人的眼光让班纳博士有些不自在，他不明白为什么那些人看他的眼神好像是他中奖了一样。
　　走到教堂的门口，班纳博士突然感觉到了体内的浩克给他传来了一种狂躁、恐惧、不安的情绪！
　　这在班纳博士看起来简直就是不可思议，从浩克诞生的那一刻起，他的意识中就充斥着无尽的怒火，惧怕这种情绪本不应该出现在浩克的身上。
　　班纳博士脸连忙努力的压制着浩克意识不让他出来，避免伤害到这个看起来很“面善”的年轻人。
　　安其罗本想跟班纳博士在教堂大厅里简单聊聊，但是他看了看自己的教堂的装修，又预估了一下现在班纳的财产，估计班纳博士现在的财产赔不起装修钱。
　　考虑再三，安其罗还是带着班纳博士来到的教堂后院。
　　“班纳博士，你怎么会在这里搬砖呢？”安其罗没有多啰嗦，直接开门见山。
　　班纳博士只是短暂的错愕之后就带上的满脸的警惕，连带着原本白色的皮肤上开始浮现出一抹绿色。
　　“为什么你们总要逼我呢，吼……”班纳博士痛苦的捂着头，不再压制浩克的意识，既然这个年轻人认出了自己，笃定的语气让班纳博士有了一些不好的猜想，说不定这个年轻人是军方的人，把自己带来这个教堂只是防止浩克对其他人造成伤亡，说不定马上就会有一队全副武装的大兵们冲进来。
　　班纳博士感觉到了放开了对浩克的压制之后，浩克正在破体而出，暴躁的意识想将眼前的一切都撕碎。
　　“浩……”还没等浩克吼完，突然就没有声音了。
　　“嘿、嘿、嘿！大个子，冷静下，我不是军方的人。”安其罗的声音传来。
　　班纳博士正在膨胀的身体也如同泄了气的气球一样渐渐的瘪了下来。
　　当然，并不是安其罗的话让版纳博士冷静下来，班纳博士在自己现在这种情况下，可不会轻信于人，让他冷静下来的是出现的班纳博士身后的一个巨大的身影。
　　以及捏着班纳博士的钢铁大手，只要这个大手轻轻的捏一下，漫威宇宙中的绿巨人就成为历史
　　“你是……你是昨天晚上那个！”班纳博士不动声色的扭头看了一眼他身后的钢铁石魔战甲，感受着他体内浩克传来的惧怕的情绪，结结巴巴的说道。
　　虽然表面一副不敢轻举妄动的样子的，但是班纳博士努力的让自己的心跳加快，想要让浩克出来应付一下场面，但是浩克只是在意识中不停传来抗拒的情绪，似乎是很害怕身后这个大家伙一样。
　　“班纳博士，我没有恶意。”安其罗看着班纳博士将自己气的满脸通红可是浩克就是不出来，他也很意外，看来那天晚上钢铁石魔战甲跟浩克拳拳到肉的战斗确实是把浩克打怕了。生怕班纳博士急火攻心给自己气死，连忙出声解释道。
　　“我只是想请你来教我的女儿学习。”
　　布鲁斯·班纳：？？？有这么请人的么？
　　安其罗看班纳博士不说话，只好继续说道，“我跟军方一点关系都没有，我甚至跟想看到军方倒霉。世界上不是只有你一个超乎常人的人。”
　　“真的？”布鲁斯·班纳博士终于说话，他将信将疑的看着安其罗。
　　“你在这等会……”
　　安其罗无奈只能将正在给小伽丽上课的伊森博士从楼上喊了下来，虽然他可以强迫班纳博士留下，但是他是为了让班纳博士教导小伽丽学习，而不是只是为了给他留下，这种事情还是心甘情愿比较好一些。
　　他是想让班纳博士看看伊森博士胸口的那个大洞，不死生物不比你一个受到伽马射线辐射的科学家还要特殊？
　　但是让他意外的是，等伊森博士从楼上下来，看到站在院子中的班纳博士的时候。
　　“班纳！你怎么来了？”
　　“伊森！你怎么在这！”
　　两个人异口同声的说道，听口气，好像还是一对多年的基友！
　　安其罗用诡异的目光在伊森老橘子皮一样的脸上扫视了一圈，然后又在班纳博士的脸上扫视了一圈，脑中不由的闪过一张浩克和黑寡妇的表情包，这才把自己脑子中的邪恶念头丢出去。
　　不是弯的就好，不是弯的就好……不然安其罗实在是无法想象两个老基佬教出的小伽丽究竟会是什么样子，那一定是一件恐怖的事情。
　　既然是熟人，那就好办了。
　　在安其罗的示意下，伊森博士和班纳博士两人简短叙旧后，伊森博士脱掉了上衣给布鲁斯·班纳展示了一下自己胸口的大洞以及自己不死生物的身份，引来班纳博士一阵阵的惊叹。
　　班纳博士也总算是相信了安其罗的话，他拥有的七个学位中，其中就有一个是生物学博士，伊森博士现在的情况简直比在他身上的发生的还离谱，最起码浩克该有的活体生物特征都有。如果安其罗真的跟军方有关系，那伊森博士一定会是第一个上手术台被解刨的，这种不死战士才是罗斯将军最渴望的。
　　安其罗也从他们的对话中搞明白了，班纳博士和伊森博士的关系，两个人都是科学型人才，是在斯塔克举办的一场科技发布会上结识的，聊得还算投缘，平时也经常保持着联系。
　　在听到斯塔克答应给伊森博士准备了一间尖端实验室后，班纳博士终于动心了，他现在的情况根本不适合露面，如果伊森博士这里有实验室足够他研究自身的问题的话，是最好不过了。
　　班纳博士有些不好意思的看向一旁的安其罗，开口说道，“安其罗先生，您刚才说想让我留在这里教导您的女儿，如果我没有被伽马射线照射的情况下，自然没什么问题，不过我现在这个情况……您也看到了，我希望能让我先借助实验室找出消除浩克的办法再教导您的女儿。”
　　伊森博士在一旁用极其怪异的目光看着安其罗，他这种好脾气的人教小伽丽学历都被气的日渐秃顶，依照班纳博士说的一激动就变身的情况，恐怕班纳博士可能第一天上课就会把教堂砸了！
　　虽然班纳博士的要求比较过分，但是安其罗考虑到班纳博士毕竟是拥有着七个博士学位的高科技型人才，所以……
　　安其罗笑眯眯的从空间背包中拿出那把要你命三千，掂量了一下，考虑到自己的准头问题，又把枪交给了旁边的钢铁石魔战甲，本来大的夸张的霰弹枪在钢铁石魔战甲的手里好像一把袖珍女士手枪一样。
　　“毕竟我也不是什么恶魔，我觉得班纳博士你可以一边教导小伽丽学习，一边研究浩克的问题，两不耽误嘛，我这个人很民主的，你可以问问浩克有没有什么意见，如果有的话，可以让他先出来我们聊一聊。”

第八十六章 资本家看了都流泪
　　最终，浩克在班纳博士的千呼万唤下也没有出来。
　　这让想看看要你命三千威力的安其罗有些遗憾。
　　班纳博士看了看钢铁石魔战甲，也答应了下来。大不了自己的教导安其罗先生的女儿的时候，尽量保持情绪不要激动就好了，这好像也并不难。
　　而且他刚刚清晰的感觉到了浩克对于这个钢铁大家伙的恐惧，有这个钢铁大家伙在，自己就不会失控，这对于还没能找出解决伽马病毒办法的自己来说，未尝不是一件好事。
　　至于钢铁石魔战甲手里的要你命三千，被班纳博士自动忽略了，毕竟这枪虽然大了点，但是浩克的皮肤可是连机炮也打不动。
　　小伽丽听说来了新老师，也拎着橘座一起跑了下来迎接她的新老师。
　　看着欢迎自己的到来的小伽丽，可爱的小脸上带着甜甜的笑容，班纳博士又看了看伊森博士总是停留在自己头顶上怜悯的目光，总感觉哪里不太对劲的样子。
　　不过也由不得他多想，在地狱厨房已经混了个脸熟的伊森博士拽着班纳博士，就带着他去找房子安顿下来的。
　　好不容易来了个愿意一起教导小伽丽的老师，可不能放跑了！
　　至于安全问题？伊森博士从来没担心过，自从他被安其罗复活了之后，他就对安其罗的实力有着盲目的自信，敢跟死神抢人，那还怕什么？
　　……
　　有伊森博士带着班纳去安顿下来，安其罗自然是不担心两个人的安全问题，也不担心班纳博士会失控。
　　旁边就是黑帮聚集的建筑工地，好不夸张的说，要是谁想要不开眼碰一碰，估计马上就得被打成筛子。
　　不过，安其罗还是把小伽丽以后的上课地方定在了教堂后院，主要是钢铁石魔战甲要负责跟读，防止班纳博士失控。
　　看着小伽丽乐呵呵的答应了下来，安其罗有些哭笑不得，小伽丽的态度简直一点毛病都挑不出来，可是就是每次都能把伊森博士气的七窍生烟。
　　知道错了，下次还敢，用来形容小伽丽简直再适合不过了。
　　不过，那跟自己有什么关系呢，反正小伽丽气的也不是自己，小伽丽只需要继续可爱下去就足够了。
　　“神父先生~”正在安其罗琢磨着的时候，阿列克谢的大光头出现在了教堂的门口，“嘿嘿，神父先生，那堆骨头我给您送来了。还有布鲁斯·班纳今天的工钱。”
　　安其罗看了一眼跟在阿列克谢后面的工人手上的抬着的大箱子，好家伙，这什么动物，骨头可真够多的，比鲫鱼的刺的都多，光是骨头就装了两大箱子。
　　这玩意在以前一定属于最不受欢迎的食材行列的。
　　“放后院吧，布鲁斯·班纳被伊森博士带着出去找房子了。”安其罗对着后院随手指了指。“工钱给我就行，我一会转交给他。”
　　这些骨头可不能放在大厅，多晦气！
　　阿列克谢指挥着黑帮小弟将箱子抬到教堂的后院，然后对安其罗赔笑着递上一小打纸币，“神父先生，这是班纳先生的工钱加上这几天的奖金，请帮我转交给他。”
　　安其罗好笑的看了他一眼，“怎么？你还怕我贪了他的工钱不成？”
　　“哪里哪里，我这不是怕您忙起来忘了吗。”阿列克谢这个黑委会主任以不符合他身份的状态对着安其罗点头哈腰的。
　　“行了，我知道了，我不能忘。”安其罗在手上颠了颠那摞纸币，“不过话说回来，你们工地还有奖金这么一说？”
　　“啊，这……”阿列克谢诶有些语塞，心道要不是这个布鲁斯·班纳不知道走了什么狗屎运，被你带到教堂工作了，老子这个黑委会主任至于一分不贪自己掏钱发奖金么？还不是为了混个好印象！
　　虽然心里这么想着，但是阿列克谢的嘴上却说道，“嗯，班纳先生这几天搬砖非常努力，我们研究了一下，专门颁发的这个奖金以资鼓励。”
　　“行了，快滚蛋吧！”安其罗看这些黑帮小弟也搬完了两箱子骨头，笑骂道。“回去看好你的工地就行，要是真有什么事情解决不了再来找我。”
　　他都这么说了，安其罗哪里还能不知道他什么意思，这明显是看在自己面子上多给了班纳博士一份工钱。
　　不过，日后如果这个大光头知道七个学位的绿巨人浩克曾经在他手底下搬过砖，他还给人家发过奖金，恐怕够这大光头吹一辈子了。
　　等到阿列克谢点头哈腰的带着小弟们离开了教堂，正好伊森博士也带着梳洗完毕的班纳博士回来了。
　　一进来，伊森博士就开口对安其罗抱怨道，“安其罗，你得管管了！这条街上的房子都被比利那个王八蛋买下来了！现在租房子居然要比以前贵上一倍！”
　　“比利？”安其罗有些惊讶，“那个走私木材的混蛋？他开始搞房地产了？”
　　安其罗可是记得，比利给他修过教堂的大门，还换成了电动门，那个家伙应该是地狱厨房里位数不多正经做生意的人了，虽然做的生意有那么一点不合法，但是在地狱厨房谁在乎呢。
　　地狱厨房的房子之前不说白给都没人要也差不多了，比利也不怕亏个血本无归？
　　“是啊，就是那个混蛋，安其罗，你下个月要给我涨工资了，不然我恐怕连房子都租不起了。”伊森博士对安其罗提出了涨薪的请求，并作出一副心力交瘁的表情。
　　虽然知道伊森博士只是开玩笑，但是考虑到他作为小伽丽的家庭教师，确实是很辛苦，安其罗也就直接答应了下来。
　　“嗯……伊森博士，你下个月的工资翻倍成一万美元怎么样？班纳博士也一样。”安其罗做出一份痛心疾首的模样，“毕竟，我也没什么钱，我还要养家。小伽丽还在长身体……”
　　伊森博士的表情像是吃了屎一样难受，一个月一万，一个双料博士加上一个七个学位的博士给你女儿当家庭教师，你还摆出一副要了你老命的样子？
　　真是资本家看了都流泪！
　　还好伊森博士和班纳都不是注重金钱的人，他们要钱只是为了租房子，到时候只要实验室和研究材料不缺就行，他们也懒得跟安其罗计较。
　　“对了，伊森还有班纳博士，你们要是有空的话，可以去后院看一下，阿列克谢刚把工地上挖出的那堆骨头送来。”
　　安其罗指了指后院的位置，示意两人可以去瞧瞧。
　　只不过他压根就没拿这件事当回事，骨头罢了，有什么好奇怪的。
　　他想的是要不要给比利这个王八蛋的忏悔费来一个超级加倍呢，毕竟房地产老板好像都挺有钱的。

第八十七章 什么？你在巴黎？
　　“安其罗，你快来！”伊森博士焦急的喊声将安其罗从超级加倍的幻想中唤醒了，“小伽丽吃了一截骨头！”
　　安其罗顿时吓了一身的冷汗。
　　小伽丽吃了一截骨头？小孩吃骨头划破气管的新闻瞬间出现在了他的脑海里。
　　而且！就算不是骨头，是其他东西也不能乱吃啊！谁知道这刚从土里挖出来的，有没有什么病毒之类的啊！
　　安其罗以这辈子最快的速度，化作一阵风窜进了教堂后院。
　　结果等他进到后院之后，才发现好像事情似乎没有他想的那么糟？
　　小伽丽咯咯咯的笑着，带着甜到能腻死人的笑容扑进了他的怀里，一点都看不出来刚刚吞进去一根骨头的样子！
　　“怎么情况？”安其罗疑惑的看向伊森博士和班纳博士，刚刚他没听错啊，明明说的就是小伽丽吃了一根骨头啊。
　　“我们亲眼看小伽丽吃下去的。”伊森博士和班纳博士也是一脸的错愕。
　　“是啊，爸爸，那个骨头可好吃了。”小伽丽在安其罗脸上亲了一口之后，从他的怀里跳了下去，蹦蹦跳跳的跑到箱子里又拎出了两根骨头，在所有人呆滞的眼神中，像是吃薯片一样吃下了肚子……
　　“咔嚓，擦咔……”
　　小伽丽解决完一根骨头之后，拎着剩下的一根跑到安其罗的面前，“爸爸，你也吃。”
　　安其罗：？？？真的有那么顺滑么？
　　安其罗下意识的接过骨头，用力掰了掰，骨头纹丝不动。
　　嗯？这么硬了。
　　这下他才回过神啦，马上紧张的抱起小伽丽问道，“怎么样，小伽丽，你有没有觉得不舒服的地方，嗓子干不干，痛不痛？”
　　小伽丽看着自己老爸这么严肃，有些怕怕的往后缩了缩小声说道，“没有啊，以前我和橘座也经常这么吃啊，爸爸你不吃就不吃嘛，这么凶干嘛……”
　　早就见势不妙缩在角落里的橘座一爪子捂在了自己的头上，整张猫脸写满了无奈。
　　看到安其罗向角落里投过来的愤怒的目光，橘座非常自觉的偷偷向后退去，它预感，如果他还不跑，接下来一定会发生让它后悔猫生的事情。
　　天地良心，以前它和小伽丽流浪的时候的确是什么高能量的食物都吃，但是这次真不是它怂恿的小伽丽，小伽丽完全是出于习惯，看到什么高能量的都想上去啃一口！
　　说白了，就是饿怕了，看到食物舍不得浪费。
　　“一号！抓住那只大肥猫！带它去做绝育！”安其罗的声音很平和，但是听在橘座的耳朵里却如同炸雷一般。
　　天啊！绝育！太可怕了！
　　橘座浑身的毛都炸起来了转身就跑，在安其罗提供的美味食物和自己的蛋蛋之间，果断选择了蛋蛋，要是其他没用的东西就也就无所谓了，但是蛋蛋可是代表着自己作为雄性噬元兽的尊严问题！
　　橘座打定主意，在安其罗气消了之前，绝对不出现在他的面前！这个男人太可怕了。
　　一号追着橘座在一阵鸡飞狗跳之间离开了后院。
　　安其罗看着使劲拽了拽自己衣服的小伽丽，安慰道，“我这也是为了橘座好，小猫咪只有做了绝育才能活的更久。”
　　小伽丽似懂非懂的点了点头，她这个年龄还不懂什么叫绝育，不过既然是爸爸说的，那肯定是对的，真搞不懂橘座跑什么。
　　……
　　虽然小伽丽看起来没有什么事，但是安其罗还是有些担心，这时候他就想到了他的一个臭嘴朋友——托尼·斯塔克。
　　“嘿！斯塔克！你在哪？”安其罗让小伽丽先跟着班纳博士去上楼学习，他自己则是拨通了斯塔克的电话。
　　“……”
　　“什么？你在巴黎？你不是说你要去阿富汗找恐怖分子的麻烦么？难不成你去时装周找模特睡觉了？”
　　“……”
　　“哦，那你还是先不要管什么十戒帮了，刚刚你的教女生吃了一根骨头，你最好先回来看看，我想借助你的实验室给小伽丽检查一下。”
　　“……”
　　“嗯，好，尽快！”
　　挂掉电话之后，安其罗心事重重的挂掉了电话，他是真的担心小伽丽把自己吃坏了，现在教堂地下的实验室别说是实验器材了，就连地下都没挖呢。
　　好在斯塔克说他今天之内就能赶回来。
　　……
　　这时候，已经到了中午，阿列克谢正在给黑帮小弟发放午餐，瑞利那个皮条客承包了工地的盒饭。
　　他有些心疼的从兜里掏出一张支票递给了瑞利，他发现好像除了自己这个黑委会主任之外，这些王八蛋们好像都承包了一部分生意，都找到了赚钱的方法。
　　工地上是负责给建筑工人（黑帮小弟）们负责午饭的，瑞利这个王八蛋给工人们提供的还是特别丰富的食物！居然还有一整块的牛排！
　　这就离谱，全美利坚的工地的午餐这绝对是头一份供给牛排的！
　　这也幸好地狱厨房集体黑帮筹集的资金够多，不然绝对要被这些工人吃破产的！
　　“喂，你叫弗兰克吧？”阿列克谢用手肘顶了顶旁边的一个工人，“你说，我要不要也像瑞利他们做点什么生意呢？”
　　弗兰克是一个沉默寡言的三十多岁的中间人，一身的腱子肉和胳膊上的裸露在外的伤疤让他看起来不像是一个建筑工人，而想是一个雇佣兵。
　　不过这在地狱厨房中并不是什么稀奇事，这些混黑帮的人的身上哪个不带点伤？
　　弗兰克冷冷的撇了一眼阿列克谢这个大光头，没有说话，只是端起自己的盒饭起身走到了远处接着吃。
　　他要不是为了给自己给自己儿子赚停尸间冷藏尸体的钱，加上这个工地给的工资在整个纽约都算高的，他是绝对不会跑到这个白痴光头手底下干活的。
　　阿列克谢被弗兰克的眼神看的浑身不自在，甚至还有点后背发毛。
　　刚刚这家伙看着自己的眼神就好像是在看一摊死肉一样！
　　这家伙什么来路？
　　虽然有些气不过弗兰克的态度，但是阿列克谢很明智“大度”的没有追究弗兰克冒犯自己这个黑委会主任的事情，毕竟，这里是建筑工地，不是黑帮。
　　嗯，自己现在是工地的包工头，不是军火贩子。
　　“嗖~喵！”
　　“嗖~”
　　两声破空声从阿列克谢诶的身后划过，打断了阿列克谢的思绪。
　　“嗯？”阿列克谢看了看正在往远处飞奔的两个身影，“一号小姐怎么跑的这么快？她追的那个是什么玩意？大黄耗子？”

第八十八章 互相折磨
　　斯塔克从巴黎回到纽约的时候，已经是晚上了。
　　纽约的夜空中划过一道火光，斯塔克以一个超级英雄式的落姿非常帅气降落在了教堂的门口。
　　好在这时候旁边的工地早就到了下工的时间里，不然明天地狱厨房流传出神父先生就是钢铁侠的谣言。
　　“安其罗！”斯塔克气还没喘匀，落在地上之后，就一路小跑着进了教堂。小伽丽怎么样了？”
　　斯塔克刚在电话里得知小伽丽乱出了东西之后，第一时间就赶了回来。
　　此时，安其罗正坐在教堂大厅里听着小伽丽和班纳博士在后院“互相折磨”，从班纳博士（浩克）的怒吼声中就能听得出来，小伽丽给班纳博士气成什么也样了。
　　当然，浩克在钢铁石魔战甲的注视下，自然是选择息事宁人。
　　看到斯塔克穿着马克二号从外面跑进来，安其罗将注意力从后院的方向收了回来。
　　“你的教女正在后面上课，她下去刚刚当着我们的面吃了一根骨头……”安其罗耸了耸肩，“不过你也不用担心，小伽丽现在看起来还没什么问题，她还能中气十足的给班纳博士气成这样。”
　　“班纳博士？那是谁？”斯塔克一脸懵逼的看着后院，他也听到了从后院传来的一阵阵怒吼声。
　　“一个……嗯，你见过的人。”安其罗想了想，还是决定给塔克留点面子，他本想说，班纳博士就是那天一巴掌把你拍飞的浩克的，“班纳博士现在跟伊森博士一起教导小伽丽学习。”
　　“哦，那我们现在带小伽丽去检查一下？”斯塔克没在意不知道从哪里冒出来的班纳博士，相比这个班纳，他更在意小伽丽是不是吃了什么烂七八糟的东西。
　　最起码在这点上，斯塔克的确是个合格的教父。
　　听着后院的怒吼声渐渐低沉了下去，安其罗知道，小伽丽的上课时间终于结束了。
　　“好，那我去开车。”安其罗指了指斯塔克身上的马克二号，“要不你先回你那等我们？你这样有点太显眼了。”
　　马克二号还是机械式的穿戴方式，并不像之后的几代马克系列装甲，是纳米的收纳方式，所以穿戴必须借助斯塔克家里的机械手设备才可以。
　　“好。”斯塔克点了点头，跟伊森博士打了一声招呼之后，也没等小伽丽和班纳博士从后院出来，就直接冲天而起，离开了教堂。
　　等着一脸无辜的小伽丽和臭着脸的班纳博士从后院走出来之后，一行四人带上了一根骨头之后就坐上安其罗的大G出发了。
　　当然，为了防止浩克失控，安其罗还是将钢铁石魔战甲带上了。
　　本来安其罗的空间背包是不可以装活物的，但是钢铁石魔战甲的生命形态非常神奇，安其罗也搞不明白他到底是活物还是东西，最后只能归于战甲成精一类了。
　　……
　　“爸爸，我们是要去看小呆嘛？”小伽丽坐在副驾驶上对着安其罗问道，小脸上满是雀跃。
　　小呆是她的朋友，上次他们还一起帮教父灭了火！
　　这对于平时除了钢铁石魔战甲和橘座之外根本没什么小伙伴的小伽丽来说，确实是一件值得高兴的事情。
　　“嗯……”安其罗迟疑了一下，“小呆说了，小朋友要定期检车身体，我们去你教父那里检查身体，然后再跟小呆玩好不好？”
　　“好~”小伽丽高兴的晃荡着两条小腿，对于安其罗说的体检没什么概念，只是知道反正爸爸不会害她就对了，也就答应了下来。
　　到时候一定要问问小呆平时学不学习，学习真是太难了，尤其是班纳博士教的数学……
　　至于今天第一天上岗新家庭教师的班纳博士，则是跟伊森博士一起坐在后座上，伊森博士真一副过来人的口吻在安慰着他受伤的心灵。
　　不过，看伊森博士的表情，似乎更庆幸多了一个人替他分担小伽丽的教学任务。
　　到了斯塔克的海边庄园，依旧是贾维斯这个人工智能开的门。
　　“欢迎你，安其罗先生，好久不见。”
　　安其罗则是一脸的晦气，作为坚定的反智人士，他实在是不能完全信任贾维斯这种可以自动进化的人工智能。
　　只要一听到贾维斯那富有机械感的声音，他就不自觉的想到了智械危机，天网，终结者……
　　进入庄园，来到斯塔克的别墅前，佩珀今天并没有在这里，只有一个晦气的声音在等着安其罗。
　　“安其罗先生，斯塔克先生已经在实验室等您的，你们直接进去就可以了。”
　　说着，别墅的大门自动打开了。
　　安其罗抬手给了摄像头里的贾维斯一个中指，然后才带头往别墅里面在走。
　　实验室里，斯塔克看着监控视频上安其罗竖起的中指，耸了耸肩，对贾维斯说道，“贾维斯，安其罗这个中指是给你的。”
　　“可是，先生，按照你给我输入了中指的含义，我并不具备被人竖中指的条件……”贾维斯的声音中出现了一些困惑的味道，“我没有身体，安其罗先生想对我做什么都做不了，综合上述条件，这个中指不可能是给我的。”
　　那这个中指就是给我的了？
　　斯塔克黑着连听贾维斯一本正经的胡说八道，“不！最起码安其罗还是能砸了你的主机的，他来了你就不要说话了，不然他也许真的能砸了你的主机。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯的声音消沉了下去，不再出声，仿佛还是那个只会回答“先生我在”的人工智障。
　　……
　　“欢迎你，安其罗先生。”
　　看着推门而入臭着脸的安其罗，斯塔克笑着说道，“嘿！伙计，你不能这么对贾维斯，他又没什么错。我会做好防护措施的。”
　　安其罗摇了摇头不想跟斯塔克谈论这个话题，斯塔克本身的性格也决定了，他想做的事情，就一定会做下去。
　　他指了指跟在身后的班纳博士，给斯塔克介绍道，“斯塔克，这就是我说的班纳博士。也是那天晚上我们见到的大块头。”
　　斯塔克经过短暂的愣神之后，马上从一旁的战衣架子上拿起他的手部装甲警惕的对着班纳博士。
　　“嘿！该死，安其罗，你把他带来干什么！我拒绝了罗斯将军的邀请，如果罗斯将军知道浩克在这里，一定会派战斗机轰炸我的别墅的！”
　　“哦！伙计，冷静！冷静……”

第八十九章 挖墙脚
　　最终，在安其罗的解释和班纳博士无奈的苦笑下，斯塔克了解了关于浩克的事情始末。
　　“你是说？你被伽马射线照一下之后，只要情绪一激动，就可以变成那个大家伙了？”
　　“嗯，我也不想的，对于那天晚上的事，我并不能控制浩克，我很抱歉……”班纳博士有些窘迫的挠了挠头。
　　斯塔克有些惊讶，还有些羡慕。
　　他自己虽然本身是只是大学毕业，但是凭借着聪明的头脑，也算是涉猎甚广，伽马射线他也了解一些，他知道照射伽马射线对于人体的危害。
　　虽然羡慕班纳博士只要被伽马射线照射一下就可以获得一声的腱子肉，但是斯塔克可不会自己找死，班纳博士的事情纯属偶然事件。
　　同时，斯塔克也有些羡慕安其罗的狗屎运了，别忘了，斯塔克除了是个科学天才之外还是斯塔克工业的总裁。
　　伊森博士和班纳博士都算的上的是自己送货上门了！
　　伊森博士和班纳博士这两人都是各个领域的专家，尤其是在得知班纳博士身负七个博士学位的时候，斯塔克的羡慕都快要转变成嫉妒了。
　　“班纳博士，你来我斯塔克集团上班，我一个月给你开二十万怎么样？”斯塔克张嘴就给出了二十倍的工资。“价格还可以商量。”
　　“嘿！斯塔克！”安其罗连忙不满的说道，“你不能挖我的墙角，班纳博士是小伽丽的老师，今天才第一天上岗！”
　　不得不说，斯塔克给出的价格很有吸引力，班纳博士也心动了，相比于给小伽丽上课被折磨，拿着高薪在实验室里做研究才是他的本职工作，所以……
　　“抱歉，斯塔克先生，我想我暂时没法答应你，我在没有找出有什么办法解决浩克的问题之前，我只能呆在安其罗先生的教堂里，只有在那里我才不会失控。”班纳博士遗憾的对斯塔克说道。
　　安其罗得意的对着斯塔克挑了挑眉毛，又引来斯塔克一阵挖苦。
　　安其罗没有在意，他并不想让斯塔克再聊关于薪水的问题了，毕竟回头要是班纳和伊森博士再跟他谈涨薪的事情可就不妙了。
　　虽然他还有一些钱，并且如果把金币卖给斯塔克的话，也能拿到一张不菲的支票，但是毕竟家里有一只两脚吞金兽和一只四脚吞金兽，地主家也不富裕啊……
　　“好了，伙计！我们还是先给小伽丽检测一下吧，我们的小伽丽早就等不及去找小呆玩了。”
　　安其罗毫不在意斯塔克鄙视的目光，极其自然的转移了话题。
　　……
　　斯塔克果然是全世界最有钱的人之一，他的实验室各种高科技的仪器都有。
　　安其罗本以为来斯塔克这里只是简单的帮小伽丽照个X光片看看嗓子里卡没卡骨头碎片之类的，再顺便分析一下骨骼的材质，结果斯塔克一套下来，不光给小伽丽照了X光片还抽了血，甚至还照了脑CT……
　　几乎就差将小伽丽送上解刨台切片研究了。
　　当然，这一切都是在贾维斯的帮助下进行的，斯塔克可没有这个耐心，他早就带着和伊森博士以及布鲁斯·班纳拿着那根骨头去分析实验了。
　　看到贾维斯直到体检项目结束，都没有说出要解刨小伽丽的话，安其罗这才悄悄熄了把贾维斯主机砸掉的想法。
　　小伽丽很乖，体检全程连安其罗这个成年人都觉得有些不耐烦了，但是小伽丽却是全程乖乖的按照贾维斯的要求配合体检，虽然她并不是很明白，为什么要自己照那些奇怪的光束。
　　“爸爸~那我去找小呆玩了？”小伽丽欢呼了一声，扭头跑向了角落的机械手小呆。
　　体检结果虽然不用像在医院那样排队等，但是分析血液样本之类的，还是需要时间的，加上斯塔克他们还没有分析完骨骼的成分，安其罗就只能在斯塔克的豪宅里闲逛起来。
　　安其罗无意间走到了斯塔克的收藏室。
　　斯塔克这个该死的有钱人！
　　哦！瞧瞧！这大厅的桌子上摆着的居然是古埃及时候的古董陶器！还有这个，是维京人用的盔甲！
　　天哪，这是法老墓里的壁画？
　　还有这个、这个……
　　等我以后有钱了一定要用这些古董挂满整个墙壁！
　　安其罗看着陈列在收藏室玻璃框中摆着的各种古董下面的注释，酸溜溜的想着。以斯塔克的身家，安其罗自然是不会怀疑这些东西是假的。
　　只是依照斯塔克的审美，这些东西多半不是他自己买的，而是佩珀替他买下的“理财产品”。
　　正在安其罗琢磨是不是“拿”两件回家摆着的时候，贾维斯的声音突然从墙壁上的显示屏传来，吓了安其罗一跳。
　　“安其罗先生，我有个问题想问您。”
　　安其罗没好气的瞪了一眼贾维斯再墙壁上模拟出来的线条人脸，他本来不想搭理这个晦气的家伙，但是想了想，还是开口说道。
　　“什么问题？你问。”
　　“其实伽丽小姐可以来找我玩的，我可以多线程同时操控几个机器手陪她玩的，同时也不会影响体检项目的检测……”
　　安其罗并没有注意到贾维斯语气中出现了本不应该出现的疑惑的情绪。
　　没等贾维斯说完，他反唇相讥道，“跟你玩？图你什么？图你岁数大？图你不洗澡？你个老电子都多大了。再说，你操控的那几个机器手哪个是你自己的身体。”
　　安其罗之所以这么反对人工智能，连带着也讨厌贾维斯，就是担心这点。
　　不是怕人工智能太蠢，而是怕人工智能太聪明了。
　　小呆，说是机器人，但是实际上就是一个电子手，小呆的智能程度并不高，也被牢牢的困在那个电子手臂中，斯塔克也并没有给小呆做太多的升级。
　　人工智能就不同了，一旦有一天，人工智能脱离了服务器主机的桎梏，可以流窜在网络中，以现在地球上的网络发达程度，根本就没有办法应对。
　　没有实体，怎么抓？只要有网络的地方，到处都是人工智能的眼睛，除非直接把整个地球都毁灭掉，但那根本就是不可能的！
　　这对于习惯既然解决不了问题，就解决提出问题的人的安其罗来说，才是最头痛的。
　　“安其……”贾维斯还想说什么，结果被斯塔克的声音打断了。
　　斯塔克的声音墙上的扬声器中传来。
　　“哦！伙计！这太不可思议了！我想你需要来一趟！对了，可以让小伽丽多跟小呆玩一会。”斯塔克的声音中充满了疑惑，惊叹，担忧，各种情绪混杂在了一起。
　　斯塔克的话让安其罗心中一紧，别是小伽丽的身体出了什么问题吧！
　　当下也顾不得继续跟贾维斯多聊了，快步离开了收藏室。
　　只是他没有听到，在他离开之后，贾维斯的智能程序正在收藏室墙壁上的屏幕上喃喃自语，“自己的身体么……”

第九十章 小伽丽是我的女儿！
　　“安其罗，你确定小伽丽是你的亲生女儿么？”安其罗刚进入实验室斯塔克就举着手上的检测报告，眼神诡异的说道。
　　“不是啊，小伽丽虽然不是我的亲生女儿，但是这不并不影响我爱小伽丽。”安其罗松了一口气，“伙计，难不成你这里还有亲子鉴定的设备？”
　　“不，伙计，我想你需要看一下这份检测报告……”
　　听到小伽丽不是安其罗的亲生女儿之后，斯塔克也松了一口气，不过，这可不是什么狗血的喜当爹的戏码，这甚至比喜当爹还要狗血的多！
　　安其罗接过斯塔克手里打印出来的报告一看，上面密密麻麻的数据看的安其罗头皮发麻。
　　他有些头痛的将报告塞回都斯塔克的手里，“伙计，我完全看不懂这些，你就告诉我是不是小伽丽的身体出问题了就好，还有我应该怎么办？”
　　斯塔克对于安其罗看不明白报告也不意外，用有些惊悚的语气说道，“伙计！小伽丽的身体身体很好，没有任何的问题，不过，现在我要说的问题可比小伽丽吃坏了东西严重多了！”
　　“小伽丽不是地球上的人！甚至不是地球上的生物！”
　　斯塔克这话一出，安其罗也有些惊讶，他不是看不出小伽丽和橘座的特殊，但是他顶多也就想过，小伽丽可能是有什么特别能吃的超能力，漫威宇宙里，真的就是穷人靠变异，富人靠科技。
　　各种奇奇怪怪的事情都能产生一个变异的超级英雄。
　　可能是小伽丽也遭遇了什么特殊的时间才变得特别能吃也说不准。
　　但是现在斯塔克居然跟他说小伽丽不是地球上的生物！这就让他觉得有些不可思议了。
　　漫威宇宙中有外星人，这是安其罗知道的，比如雷神托尔和洛基她们那种阿斯加德人……
　　但是上次小伽丽和橘座可是在古一面前漏了面！依照古一法师守护地球的脾气，如果小伽丽和橘座不是变异的超级英雄，但是为什么古一法师不光没有出手驱逐她们还开口特意叮嘱自己要照顾好小伽丽和橘座？
　　小伽丽怎么看跟托尔那种憨憨也不搭边啊！阿斯加德可没有能瞬移的家伙，电影里他们来地球还需要借助彩虹桥的力量。
　　“这到底什么情况？”安其罗凝重的盯着斯塔克的眼睛。
　　“这是正常的地球人的血液检测报告。”斯塔克叹了一口气将另一张纸递给安其罗，他非常清楚的知道安其罗对于小伽丽的感情，他也很喜欢小伽丽这个可爱的教女，，现在突然来这么一出，确实让人很难接受。“你自己对比下小伽丽的血液报告就知道了。”
　　这回有了标准模板对比，安其罗终于能看懂两份报告之间的区别了。
　　小伽丽的血液报告异常之处在于每一条的检测结果都不同，基本上，除了血液的颜色和血液是液体之外，成分完全都是两种东西。
　　小伽丽的血液完全是由一种未知的成分组成的！
　　安其罗静静的看着手上的两份报告，谁也不知道他在想着什么。
　　斯塔克和伊森博士还有班纳博士在一旁默默无言，他们也不知道该说些什么劝安其罗了，虽然小伽丽能将伊森博士和班纳博士气的七窍生烟，但是没人会真的讨厌这个可爱的小女孩。
　　突然安其罗的脸上露出了一丝笑容，“那根骨头呢，有没有什么结果？”
　　众人全都诧异的看着安其罗，伊森博士犹豫了一下，开口说道，“安其罗，小伽丽的事情你打算怎么处理？现在的检测结果虽然证明小伽丽不是地球人，但是……”
　　看着想极力帮小伽丽争辩的伊森博士，安其罗笑着说道，“伊森博士不用担心，小伽丽是我的女儿就够了，至于是不是外星人，这重要么？班纳博士能变成浩克，伊森博士你是不死生物，我自己也不知道我自己的是个啥？以前都被人称作奈非天的。就连最正常的斯塔克，他也在胸口按了一个反应堆，咱们这里有正常人么？”
　　“所以我还多一个外星的女儿么？”
　　安其罗耸了耸肩，“对我来说，小伽丽是不是外星人都没有那个骨头是什么动物的骨头重要，这个骨头没什么远古细菌之类的吧？”
　　听到安其罗的话，众人全都哑然失笑，仔细想想还真是这么一回事，好像整间教堂里就没有几个正常人，也许只有龙叔和一号她们才能算的上是纯粹的人类了吧。
　　“骨头也有了检测结果，这不是地球上任何一种已知的生物，骨骼中蕴含的能量很惊人！”在放下小伽丽的问题后，斯塔克开口道。“骨骼的硬度也远超普通的钢铁，至于为什么小伽丽能吃下去，我想这应该是小伽丽的特殊能力吧？”
　　安其罗有些哭笑不得，小伽丽的特殊能力怎么都跟吃有关？难不成真的天注定了是个吃货？
　　哦！对了。小伽丽还能瞬移，难不成是为了更快地吃到食物才进化出来的能力？
　　“那对小伽丽的身体有什么影响么？”安其罗问出来他最关心的问题。
　　“目前看起来……没有，不过因为小伽丽的特殊性，是一个新的物种，所以还需要后续的研究。”斯塔克迟疑了一下才接着说道，“我会加快在教堂建设实验室的进度，小伽丽在家里就可以配合实验了。”
　　“嗯，也好。”安其罗突想到了一个问题。“对了！伙计们，我们不要让小伽丽知道她跟别人不一样，今天的事情是仅限于我们四个人的秘密，拜托了。”
　　有些人是用童年治愈一生，有些人却是需要用一生去治愈童年。
　　作为一个父亲而言，安其罗显然不想让小伽丽在其他人异样的眼神中度过童年，这对于小伽丽来说，伤害无疑是巨大的。
　　至于小伽丽以后长大会不会反过来伤害地球或者人类，安其罗非常确信在他的影响下，小伽丽不可能这么做。
　　而且他作为一个父亲，他一定会阻止小伽丽伤害地球的行为，并随时准备为此承担代价。
　　小伽丽是他的女儿，也是他的家人，也是小伽丽的出现给了他生活下去的目标。虽然平时他总是跟斯塔克哭穷，抱怨小伽丽吃的多，但是却从来没有想过让小伽丽离开。
　　小伽丽是我的女儿！我会为我女儿将风雨全都阻挡在外面！

第九十一章 你们真是好员工
　　当晚，安其罗带着小伽丽回到了地狱厨房。
　　小伽丽在离开斯塔克的别墅的时候，还依依不舍的跟机械手小呆告别，丝毫没有作为一个外星生物的自觉。
　　让安其罗觉得奇怪的是，贾维斯在他们离开的时候，没有再跳出来让安其罗找晦气。冷不丁听不到贾维斯那呆板的声音还让他有点不适应。
　　不过，安其罗也并没有在意，不出来就不出来吧，有可能是自己刚才在收藏室的话刺痛了那个老电子脆弱的内心呢，也许这时候那个老电子正缩在哪个电脑里自闭呢。
　　……
　　回到地狱厨房后，伊森博士、班纳还有安其罗三人都很默契的没有再提起小伽丽是外星生物这点，仿佛一切都没有发生过一样。
　　至于骨头的事情，在大家看起来反而没那么重要了。
　　骨头嘛~安其罗的老本行，暂时先研究一下，等到实在研究不出来的时候，再让安其罗复活一下，就什么都清楚了。
　　实验室在斯塔克这个斯塔克集团总裁的金钱攻势下，以一种极快的速度收集齐着器材室设备。
　　又在安其罗和黑委会主任阿列可谢的“友好”交流下，从旁边医院的建筑工地抽调了一批建筑工人来挖地下室。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　如果说有什么波折的话，也许小伽丽在上课的时候将浩克气的显出原形两次能算的上的是波折了，不过也在钢铁石魔战甲的威慑下，浩克悄咪咪的缩了回去。
　　班纳博士倒是有了新发现，他发现自己在小伽丽的“锻炼”下，他渐渐对于浩克逐渐有了一丝的控制力，虽然控制力依旧微乎其微，但是也算是一个好的开始。
　　安其罗这天吃完早餐，正在看着新闻，新闻上播报了美军在阿富汗的局势一片大好，据说有一名“神秘人”在阿富汗不停的袭击着恐怖分子的老巢，这让恐怖分子们损失惨重。
　　安其罗知道，这肯定是斯塔克在找这些恐怖分子的麻烦，也不知道斯塔克有没有找到十戒帮的新的线索——这个名字还是上次在斯塔克的别墅的时候，斯塔克告诉他的。
　　这名“神秘人”就是在fuckbook上大火的钢铁侠，对于钢铁侠面具背后的人，网络上各有猜测，猜什么的都有，有人猜测是斯塔克工业弄出来的新武器，也有人说斯塔克刚宣布关闭了武器部，不可能是斯塔克，有可能是汉墨工业新研发的武器。
　　安其罗甚至围观了好几场旷日持久的网络骂战，甚至他还看到了一个网名叫韦德·威尔逊的家伙说，如果钢铁侠跟斯塔克工业有关系，他就直播铁锅炖自己，一时之间，这条帖子被顶上了首页。
　　这些对于安其罗来说，顶多也就是看一看热闹，当然，看热闹之余，他也不忘在网络上留下足迹给黑卤蛋找找麻烦——也许这都是神盾局搞出来的呢。
　　新闻播放完毕，安其罗放在桌子上的电话突然响了，拿起来一看，是斯塔克打来了，也不知道斯塔克用了什么黑科技，屏幕上显示出了斯塔克那张想让人一拳打上去的脸。
　　“嘿！伙计！”安其罗接起电话，电话里马上就传来了斯塔克骚包的声音，“看到新闻了么？天才斯塔克帅不帅？”
　　电话那边除了斯塔克的声音还有呼呼的风声，听起来斯塔克应该是在天上飞行。
　　“看到了，虽然你被坦克炮弹从天上轰下来的时候很狼狈，但是你上新闻的样子真的挺帅的。”最近几天一切顺利，安其罗也懒得跟他抬杠。
　　“哦~伙计，你一定是嫉妒我了对不对……”斯塔克还没说完，突然他的声音变成了焦急！“该死！伙计！快去我的别墅一趟，奥巴代带着人拿着枪入侵了我的庄园！贾维斯正在抵挡他们！佩珀正在那里！我马上也到！贾维斯正在抵挡他们！”
　　安其罗也不废话，当听到奥巴代这三个字的时候，他就大概明白了事情的真相，也许是斯塔克最近闹出的动静越来越大，这也让知道真相的奥巴代有些坐不住，他根本就没法拿到斯塔克的战甲，连阿富汗沙漠中的一代战甲，当初也被死亡女士一指头打成了碎片，狗急跳墙之下情有可原。
　　现在不是废话的时候，斯塔克没在，庄园里只有佩珀在，希望贾维斯能坚持到他到——斯塔克的别墅在安其罗带着班纳博士去过一次之后，斯塔克就新装了一套安防系统，防止以后班纳博士在他的庄园里失控。
　　安其罗起身往教堂外走去，他的身后忽然传来了一阵跑动的声音。一号其余八个修女（女仆）神出鬼没的出现在了安其罗的身后。
　　安其罗：？？？你们是幽灵么？
　　“Boss，是有麻烦了么？”一号穿着一身黑色修女服，一脸狂热的问道。
　　安其罗对她狂热的表情已经有些免疫了，也没当回事，开口说道，“斯塔克的庄园被人入侵了，他没在，只有佩珀在，作为朋友我需要去帮忙。”
　　“好，Boss，我们可以一起去帮忙的。”
　　安其罗本来是想拒绝她们的，一帮弱鸡能帮上什么忙，但是转念一想，毕竟佩珀是女人，斯塔克暂时也没在，万一到时候有什么不方便的，自己还需要避讳。
　　“好，不过我的车只能坐得下三个人，你们跟我来三个人吧。”安其罗点了点头，算是答应了下来。
　　“Boss，我们自己准备了车，就停在外面的街上。”一号扭头对她身后的修女们点了点头，互相之间交换了一下眼神。
　　“啊？你们哪来的钱买的车？”安其罗挠了挠头，他记得他给一号等人开出的工资是一个月三千快啊。虽然美利坚的汽车很便宜，但是也不是几千块就能买的起的吧？
　　“Boss，是我们用自己工资合伙买的，平时帮龙叔买菜用的。”
　　这时候众人已经走到了教堂的门口，一号等人像是排练了无数遍一样，干净利落的上了门口停放着的两台老皮卡，皮卡的车斗被防雨篷布遮盖着，里面鼓鼓囊囊的不知道放着些什么。
　　安其罗目瞪口呆的看着一号等女麻利的速度，他这时候才刚刚掏出车钥匙来。
　　这么好的员工，自己真是赚到了，居然自己用工资贴钱买车买菜用？自己是不是应该给她们涨工资了？
　　不过这么麻利的动作，你们真的不是某个杀手集团训练出来的么？还是说其实你们才是斯塔克的真朋友，而我是假的？
　　既然一号等人都已经上车了，安其罗也就没有再阻拦她们，毕竟整天在教堂呆着，出去走走也好。
　　至于安全问题，对付几个持枪的枪手，安其罗自信还是能保证一号等人的安全的，大不了到时候让她们在远处等着，等到自己料理完那群人再让她们过去。

第九十二章 战斗修女团！疯女人们！
　　安其罗带着一号等人前往斯塔克庄园的时候，正值纽约的交通高峰期。
　　堵车的感觉甚至让安其罗有一种回到了前世京城的错觉！只是周围满口的英文而不是京片子让安其罗从恍惚中回过神来。
　　虽然担心佩珀的安危，但是安其罗也没什么办法，只能随着车流慢慢的前行。他有些后悔没带小伽丽来了，如果小伽丽在的话，就可以给佩珀打个电话，然后“咻”的一下过去了。
　　等安其罗到达斯塔克庄园的时候，已经是二十之后了。
　　这时候，斯塔克庄园前已经打成了一锅粥！
　　庄园的门前一小队人正在和贾维斯在隔空交火，贾维斯操控着庄园里的机枪对入侵者进行着火力压制，而入侵者则是躲在各种掩体后，不停的点射庄园里的火力点。
　　从这点上，能看的出来，奥巴代带来的入侵者都是高手！至少射击的精准度比安其罗强多了。
　　随着，一声金属碰撞的声音，又一台机枪报废了！
　　庄园中此时只剩下最后一个火力点了！
　　安其罗看着不远处岌岌可危的局势，将自己的奔驰大G小心的在树林里停下，不然万一一会流弹擦到车漆，自己不还是要花钱修。
　　“一号，你们在这等我，我去把那些人收拾了你们再过来。”安其罗对着另外两辆皮卡上的一号等人说道。
　　“Boss，这种程度的人哪里需要劳烦您出手！”一号一脸狂热到让人害怕的表情，如果仔细看，还能看到一号的身体在微微的颤抖。
　　那不是害怕，那是激动到颤抖！
　　一号自从来到了教堂之后，就一直对于自己等人无法为神（安其罗）解决麻烦而倍感内疚，但是前一阵不知道为什么，她们九人的身体素质突然之间以极快的速度增强了！连带着龙叔都觉得惊叹，甚至已经慢慢突破了人体的极限！
　　到了现在，终于有机会为神效力了！怎能让她们不激动！
　　“姐妹们！战争开始了！”在安其罗目瞪口呆中，一号双手握紧破皮卡的方向盘，猛踩油门，嘴里还吼着，“让我们给这些渎神者一点厉害悄悄。”
　　说完，不等安其罗做出反应，两台破皮卡就带着发动机的咆哮声，猛地冲向斯塔克庄园门口的入侵者们。
　　安其罗都看傻了，这什么操作？疯了？找死？还是塔利班玩家的自杀袭击？
　　不至于啊！
　　安其罗抬手召唤了一道骨墙凭空出现在了两台破皮卡前进的路上，他自己也跑向了这帮疯女人，想要将她们拦下，车辆追尾总好过被人打死。
　　结果这帮疯女人更兴奋了，她们看着正在往这边赶的安其罗，嘴中吼着，“神与我们同在！”
　　方向盘一转，两辆皮卡竟然绕过了安其罗刚刚召唤出来的骨墙！继续往斯塔克庄园冲去，看那个速度，估计油门已经踩到了油箱里。
　　安其罗：……
　　合着我救你们的速度都赶不上你们送死的速度呗？
　　两辆皮卡在行进到斯塔克庄园，一个大幅度的漂移，稳稳的停在了距离这群入侵者十米外的距离。
　　这边的动静也引起了入侵者们的注意，他们一边跟在掩体后躲避着剩下的那一挺机枪的火力，一边警惕的看着两辆破皮卡。
　　当看到是一帮“娇滴滴”的修女从车上跳下来的时候，他们也是一脸的莫名其妙，他们本以为先来得会是警察，但是没想到先到的居然是一帮子穿着黑袍的修女！
　　“奥巴代，难不成托尼还跟梵蒂冈的教堂远征十字军有关系？”入侵者中，一个穿着灰色西装的光头中亚男人戏谑的说道，“哦~可怜的斯塔克为什么还不来，老板帮我改造成了完美生物，我一斤迫不及待的想要拧下斯塔克的头颅带回去给老板了！”
　　一旁的奥巴代没有说话，脸上阴晴不定。
　　自从托尼从阿富汗逃回来之后，他就联系了那个叫满大人的家伙，对方只是一再让他等待时机等待时机！他试图通过董事会将托尼赶走，但是又冒出了一个神秘的大股东在支持托尼。
　　就在他即将坚持不下去的时候，终于，满大人派来了这个奇怪的人和一小队恐怖分子，这个奇怪的人好像有些奇怪的能力，声称自己完全可以干掉托尼。这本来是一件好事，但是自从这个奇怪的男人出现之后，掌控权都不在自己的手中了。
　　今天袭击斯塔克庄园的行动就是这个奇怪的男人的主意，这在奥巴代看起来，简直蠢透了！真当纽约警察是吃干饭的么？在纽约富人区别墅袭击托尼·斯塔克？
　　不过，既然事已至此，就没什么好后悔的了，奥巴代也算是一位枭雄了，只要今天把托尼·斯塔克引出来干掉，他就依旧还是那个斯塔克集团的元老二把手，不！也许会彻底掌控斯塔克集团！
　　奥巴代的心理自然不用过多赘述，场上出现了惊人的一幕，差点把安其罗的下巴惊掉！
　　一号等人干净利索的跳下车之后，快速将皮卡后车厢上面盖着的防雨篷布掀了起来，露出了里面的东西。
　　全是军火！
　　而且还都是重火力！
　　从重机枪到火箭筒再到……火神炮！
　　“哦~我的天啊！这帮疯女人……”安其罗看着场上的变化，喃喃自语。他觉得他可能一会又要和死亡女士和古一见面了，顺便再多上几个不死生物的女仆，正好再问问古一法师小伽丽的事情，上次也没说留个电话什么的。
　　一号等人将自己身上穿着的修女袍解开，随后扔到草地上，露出了她们穿在里面的紧身皮衣，皮衣被紧紧的包裹住了她们性感的身材。
　　抱起机枪，扛起火箭筒，最离谱的是一号居然以不符合她体型的力量拿起了火神炮就向着入侵这么发起了攻击。
　　“为神而战！”
　　一时间，狂热的口号和铺天盖地的火力向着入侵者们倾泻而出，入侵者们在猝不及防之下，被打的抱头鼠窜。
　　这算什么？狂信徒军团？还是战斗修女团？
　　安其罗哭笑不得的看着眼前这一幕，渐渐放缓了脚步，如果入侵者只有这样的话，也许今天就不需要自己出手了，光是一号她们疯狂的火力就足以将这些人打成了肉泥！
　　但是事实并不会如安其罗想的那么简单。
　　在庄园内贾维斯操控的重机枪和战斗修女团——这个名字是安其罗刚起的，双重夹击下，入侵的小队纷纷中弹倒地，但是却没有如正常人类那样倒地身亡，而是身上纷纷亮起了红光，身体上被子弹撕出了大洞居然在以肉眼可见的速度愈合！
　　“嘿！伙计！我回来了！”天空中也突然出来了斯塔克的声音，伴随着一起从天而降的，还有数枚手指粗细的微型导弹！
　　地面上，一个浑身冒着更加刺眼红光的人影在看到马克二号身影的时候，向着他一跃而起，伸手向着斯塔克抓去！
　　三方混战即将开始！

第九十三章 大混战！
　　虽然斯塔克庄园门口的入侵者小队身上的怪异现象让一号等人有些惊讶，但是对于一号等人来说，也仅仅只是小小的惊讶了一下而已，紧接着又没有丝毫的迟疑继续向着入侵者们倾泻着火力。
　　凡是阻挡神的意志的，都是异端！
　　而异端，就必须要被送去见上帝！
　　一号举着手中的火神炮，神色狂热的好像即将要走向火刑架的狂信徒一般！
　　凶猛的火力打的入侵者小队连连后退，虽然他们的伤势恢复速度极快，但是重武器火力带来的冲击力却是抵消不了的。
　　甚至在战斗修女团的攻击下，入侵者小队伤势的恢复速度甚至渐渐有了跟不上造成伤势的速度。
　　当然，入侵者小队的军事素质并不低，比起跟安其罗一脉相传的豪放攻击方式，他们不光会翻滚着闪躲战斗修女团的火力覆盖，甚至还能抽空躲在掩体后抽冷子向着目标最显眼的一号放冷枪！
　　但是一号经过神秘力量强化过后的身体素质，甚至超越了人类的极限。几声冷枪枪响后，子弹击中了毫无防备的一号，结果步枪子弹在打穿了一号的紧身皮衣之后，击中了一号的皮肤，就像是打进了极为坚韧的犀牛皮一样！
　　尖锐的弹头带着火药的动力，只是打穿了一号的一层表皮，就被卡死在了皮肤中，伴随着一号毫不在意的扭动了一下身体，子弹当啷一声掉在了地上。
　　紧接着，一号调转枪口，将火神炮对准了刚才打来冷枪的方向，那个放冷枪的家伙正躲在一棵大树后倒吸着冷气！
　　在火神炮的咆哮中，木屑纷飞，大树被金属子弹构成的链锯拦腰截断，同时被拦腰截断的还有躲在大树后面的偷袭者。
　　入侵者就算是恢复速度再快，也没办法将自己的下半身和上半身粘起来了。
　　这下，入侵者小队更加的谨慎了，战术翻滚，掩体掩护，尽力的躲避着战斗修女团铺天盖地倾泻而下的火力。
　　火力猛则猛矣，可能是龙叔从来没有教过她们射击技巧，又或者是传承自安其罗那谜一样的射击天赋，再这种火力压制下，入侵者小队居然还能和战斗修女团僵持了下来。
　　当安其罗看到了一号中弹后的表现，他也吃了一惊！安其罗很清楚，当初他将一号从那个人贩子拜尔德的手上救下来的时候，就是一个普通人，根本没有丝毫的异常之处。
　　但是一号才来到教堂多长时间，才短短的两个月而已，就算有龙叔的教导和来自游戏中的牛排，也不应该这么强，不然岂不是只要不停的吃就可以成批的制造高手了？
　　不过看到战斗修女团暂时没有生命危险，安其罗也稍微放下心来，刚才一号中弹的时候，安其罗已经准备好了跟死亡女士抢人了……
　　现在明显不是追问战斗修女团为什么变得这么强的时候，因为斯塔克正在旁边跟那个明显是入侵者头领人打的热火朝天。
　　托尼·斯塔克是个天才科学家，这是毋庸置疑的，他那遗传自老斯塔克的智商就足以说明一切。
　　但是托尼·斯塔克绝对不是一个天才的武斗家！这时候被按在地上打来打去的马克二号就足以证明一切了。
　　斯塔克以最快的速度达到自家庄园门前的时候就看到一个浑身冒着红光的人影从地上跳起来，徒手向他抓来。
　　这让看到庄园防线还没有被突破导致心情渐渐放松下来的斯塔克忍不住挑了挑眉毛，起了一丝想要试一试手的打算！
　　要知道，他最近可是偷偷的将以前偷拍安其罗战斗的画面输入了贾维斯的动作系统中了！
　　安其罗强不强？
　　斯塔克觉得至少在近身搏斗中，安其罗绝对是他见过最强的人了，没有之一，至今没有人能在近身肉搏中打败安其罗。
　　这绝对就是华夏人说的功夫！斯塔克很确信！不然为什么安其罗那么能打？
　　自己既然已经给贾维斯输入了安其罗的战斗动作，那自己就算比不上安其罗也差不多了吧？看着向自己的跳了过来的大号人形红灯泡，斯塔克收回了远程武器，给贾维斯下达了一道命令。
　　“用拳头给我锤死他！”
　　正好，自己也可以利用这个机会，检验一下自己涉及的这套模拟动作系统，以后再完善完善好去找安其罗打拳击，找回场子。
　　斯塔克非常的自信的看着越来越近的大号人形红灯泡，他甚至都想好了，等他在一对一中击败安其罗之后该怎么嘲讽他了。
　　可惜，斯塔克并不知道，安其罗之所以总选择近战的方式，不是他的近战能力是最强的，而是因为……他远程攻击的准头实在是太差了！
　　只是大力出奇迹罢了，论起近身技巧，他或许都不如一号精通！
　　不提也罢。
　　所以就造成了斯塔克如今被打的满地打滚的局面。
　　“嘿！伙计！需要帮忙么？”安其罗憋着笑看着被打的满地打滚的斯塔克。
　　能看到美利坚著名的花花公子外加大富豪这副模样可是不多见。
　　“不用！”斯塔克咬牙切齿的声音从马克二号下传出来，“我马上就要把这个大灯泡打碎了！”
　　听到斯塔克中气十足的声音，安其罗终于放下心来了。
　　以金币作为材料的马克战甲的防御力还是很靠得住的！
　　斯塔克虽然狼狈，但是在战甲的保护下，并没有受到什么实质上的伤害。趁着这个大灯泡被安其罗说话吸引了注意走神的瞬间，他终于在对方的连击下从找到一个脱身的机会。
　　全力催动四肢上的动力系统，马克二号冲天而起。
　　斯塔克悬停在空中，重新夺回制空权。看着因为失去目标恼怒不已的“大灯泡”，转身奔着在一旁的安其罗扑了过去。
　　为了避免“误伤”安其罗，斯塔克只能将先来一波的火力覆盖的想法从脑子中消灭掉。
　　转头将矛头对准了正在跟战斗修女团僵持的入侵者小队，还是先解决掉这些家伙吧！
　　至于那个大灯泡？斯塔克只能替他祈祷，一会死的好看点，千万别被安其罗打成一滩肉泥，这里可是自己的庄园门前。
　　招惹谁不好，非要招惹安其罗这个家伙！
　　斯塔克用瞄准镜瞄准着躲在掩体后的入侵者小队，在发射微型导弹之前，他总觉得自己好像忽略了什么……

第九十四章 你死定了！我说的！
　　伴随着微型导弹爆炸的轰鸣声和一阵从天而降的激光，入侵者小队被彻底消灭了。
　　看着眼前九个手持重火力武器的女人，斯塔克的眼神在她们被子弹到的破破烂烂的皮衣上停留了几秒之后才移开。
　　“哦～九位美女，你们的能力真是让我大开眼界……”斯塔克轻佻的对着一号开口道。
　　结果这位花花公子无往不利的撩妹技巧换来的只有战斗修女团的无视。
　　一号看着遍地的尸体，并没有如正常女人那样大喊大叫，而是非常谨慎的在远处有用火神炮犁了一遍。
　　看着一号凶残的样子，斯塔克瞬间所有的琦念都消失了，就连火神炮后坐力带起的两座山峰的颤动在斯塔克的眼里都充满了杀意。
　　直到所有的事尸体都被达成了马蜂窝，并且也没有了再次自愈的迹象，一号这才将视线移向安其罗的方向。
　　……
　　入侵者首领，那个光头的中亚男人，在冲向安其罗的瞬间，安其罗不光没慌，甚至还有点想笑。
　　这可是你给我的机会。
　　安其罗这次倒是没有召唤出他的白骨装甲和白骨长棍，而是拿出了他的要你命三千。
　　他就不信，贴脸射还打不中？
　　安其罗看着这个距离自己越来越近的大光头，嘿嘿的笑了一下，将手上的要你命三千举起来，瞄准，就等到对方冲到他的枪口前的时候扣动扳机了。
　　入侵者首领身上带着的红光也不知道是怎么弄的，惊人的热度甚至都将他身体附近的空气炙烤的有些扭曲起来。
　　当斯塔克看到安其罗拿出了一把要命的霰弹枪的时候，尤其是看到那把枪上还贴着密密麻麻的“小铁片”的时候，就知道战局已定了。
　　那些被安其罗称作符文的小铁片的威力他可是亲身体会到了！光一片贴在自己的胸口的反应堆上就能让自己时间大大的充裕起来，这么多片，这个家伙的死的一定很惨。
　　好在，这次安其罗的枪法的迷之天赋并没有生效，在斯塔克和战斗修女团的注视下，安其罗极其硬汉的等到入侵者首领冲到近前，几乎两个人快撞上的时候才扣动扳机。
　　“嘭！”
　　要你命三千特质的加大加粗弹丸带着惊人的动力从枪口内喷射而出，轰击在了入侵者首领的身上。
　　弹丸上携带的动力，冲击的入侵者首领不由自主的像后飞去，重重的撞击在了斯塔克庄园的大门上，斯塔克庄园的大门顿时发出了一阵让人牙酸的金属扭曲的声音。
　　原本平整的钢铁大门上深深的陷进去了一个人形的印记。
　　这还不算完，弹丸在冲击的路径上被阻挡，可是弹丸上所携带的动力还没有消耗完，弹丸从光头首领的后背射出，只留下一具到处漏风的身体继续打击在了斯塔克庄园的钢铁大门上。
　　大门在被撞击出一连串的火花后也没有能阻挡住弹丸前进的路程，弹丸在穿过大门后，又射向了远处的夜空。
　　“嘶~”斯塔克看着挂在大门上如同烂抹布一样的入侵者首领，以及已经被打穿了的钢铁大门，忍不住嘬了嘬牙花子。
　　他不是不知道安其罗的这把见鬼的武器威力大的恐怖，他在阿富汗的时候就知道了，他已经尽量高估这把见鬼的霰弹枪的威力了，但是没想到真实的威力仍旧远超他的想象，尤其是在有了对比物之后。
　　那扇大门的材料可不是普通钢铁，而是合金材料，坚韧度远超普通的钢铁，斯塔克原本是打算用跟那扇大门相同的材料制作钢铁战衣的……
　　同时这一枪也让斯塔克熄灭了想要找安其罗一对一较量一下的想法，我不是怕，也不是怂，只是觉得作为一个大学毕业的文化人，跟安其罗这种野蛮人打架实在是有失绅士风度——斯塔克看着犹豫德州红脖子一样站立在原地的安其罗，如是的安慰着自己。
　　现在敌人都被消灭了，斯塔克也终于想起来自己忽略什么了！
　　引起这场战斗的主角——奥巴代和佩珀！
　　奥巴代不见了踪影，佩珀也没有从庄园内出来。
　　“贾维斯，开门！”斯塔克在钢铁战衣内对着贾维斯下令道。
　　“先生，庄园大门动力系统损坏，无法开启……”贾维斯的话音未落，就听到一声钢铁摩擦的牙酸声传来。
　　“撕拉~”
　　斯塔克庄园的大门被人影蛮力硬生生的撕了下来！像是一张纸一样被硬生生的撕成了两半！
　　原本陷在钢铁大门上的入侵者首领都被打成破抹布了，居然还没死！
　　此时身上正在这更加刺眼的红光，手上扯着来两扇破破烂烂的大门，站在庄园门口穿着粗气，身上的衣服已经被热量烧光了，身上的伤势也恢复了过来。
　　“额……好吧，先生，大门已经打开了。”贾维斯的经过了零点零几秒的宕机后说道。
　　“我看到了！”斯塔克凝重的看着这个裸男，忍不住在头盔里翻了一个白眼。
　　根据斯塔克刚才在战斗中的观察，这个入侵者首领和那些入侵者小队的成员们不同，如果这是某种人体强化的话，入侵者小队的强化程度充其量就是第一阶段，只是自愈能力有些恐怖，被拦腰斩断或者被击中某些要害的话，依旧会死。
　　但是这个入侵者首领明显更久不同了，应该是处在强化的第二阶段。
　　力量更强，速度更快——这是斯塔克挨打的时候总结出来的，而且，愈合能力更加的变态了！刚才被安其罗一枪打成那样还不死，这就很能说明问题了，最起码暂时看不出存在什么致命的要害了！
　　安其罗看着这个重新站起来的大光头也有些惊讶，他忍不住挑了挑眉毛。
　　这一枪的威力确实足够大了，如果打在浩克的身上，浩克也扛不住，那眼前这个家伙更加就扛不住了。
　　虽然扛不住，但是这个死光头的自愈能力简直太变态了，要不是安其罗知道金刚狼不是光头，他都以为是金刚狼来了！
　　虽然对方重新站起来了，但是安其罗也没有太过重视，难得有这么一个活靶子能好好让自己在斯斯塔克面前“展示”一下自己的枪法。
　　安其罗甩了一下手里的要你命三千，重新给霰弹枪填满子弹。
　　你不是恢复快么？那我看看是你恢复的快，还是我打的快，如果一枪不行，那就两枪，实在不行他的空间背包里还有大概一千发特质弹药。
　　如果最后再不行，安其罗还准备了尸爆以及毒爆的技能。安其罗就不相信这种自愈能力没有极限！
　　今天你死定了，我说的！

第九十五章 被延迟了的符文伤害
　　但是出乎安其罗的意料的是，直到两分钟之后，光头裸男都没有动。
　　所有人都疑惑的看着那个站在庄园门口的身影，疑惑的同时也在警惕的拿着手中的武器对准这个家伙，只要这家伙一有动作绝对集火招呼。
　　终于，发光的光头裸男终于动了！
　　但是一开口却是充满了恐惧的大叫。
　　“不！这不可能！老板不可能骗我的……”
　　光头裸男身上的红光大盛，再也压制不住了，身体上出了散发着刺眼的红光之外温度还在不断的升高，就连十米开外的安其罗都感受到了迎面扑来的热浪。
　　除此之外，光头裸男的身体上还诡异的出现了各样的花花绿绿的颜色，像是跑马灯一样，红色、绿色、蓝色、紫色……
　　“嘭！”终于在一声猛烈的爆炸声中，光头裸男炸了！
　　安其罗发誓，光头裸男绝对是自己炸的，自己什么都没做！
　　爆炸造成的高温和冲击波摧毁了斯塔克庄园原本连接大门的围墙，还同时在地上留下了一个黑色的深坑，深坑的边缘还同时出现了冒火，结冰，以及草坪枯萎冒出绿色的气体和放电等诡异的现象！
　　或许……真的是自己给光头裸男搞炸的？
　　安其罗看着大坑边缘出现的诡异现象，有些不确定的想着。
　　如果说着火可能是因为温度过高的原因，那结冰还有放电等现象，绝对是自己安在要你命三千上的符文造成的！
　　简单点说，就是符文中所加持的魔法伤害。
　　安其罗改造要你命三千所用到的三十三枚符文中，包含了火系伤害，冰系伤害，电系伤害以及毒系伤害。
　　这么多魔法性质的伤害叠加在一起，就算光头裸男恢复的再快，估计身体内早就乱成一锅粥了。
　　本来安其罗还在好奇，为什么自己明明已经在枪上贴满了符文，却没有体会到符文上携带的魔法伤害，他还以为是因为现实世界枪械并不属于暗黑装备的原因呢。现在看起来，暗黑符文的强化有点不讲道理啊。
　　不过，没关系，这是他理论上第一次用枪打中人，第一次嘛，难免没经验，下次就有经验了！
　　至于为什么这个光头裸男会爆炸，安其罗就想不明白了，这些符文中并没有增加爆炸伤害的符文，也许是他体内的冰火两重天搞的？
　　谁知道呢，反正人都死了，这已经不重要了，剩下的事情就不需要他去头痛了，留给斯塔克或者留给神盾局什么的头疼就好。
　　我只要解决问题就好了。
　　“安其罗，这是怎么回事？”斯塔克看到地上那个不停冒着冰火毒电的大坑，不敢置信度的看着安其罗，头疼的说道，“伙计，这是你做的？有必要搞的这么大么？这可是我家，难不成你想让我重新装修么？”
　　这时候，纽约城的警察也已经到了，正在封锁着现场，将远处围观的吃瓜市民们驱离，如果用一句话来形容他们，那就是——警察！出来洗地啦！
　　安其罗翻了一个白眼，心道，我也不想这样的，谁知道他给自己玩炸了。但是嘴上却说道，“不，我也不知道，他给自己玩炸的，我什么都没做，你知道的。”
　　说话间，他还摊手示意自己真的挺无辜的。
　　斯塔克用一副我要是信我就是傻子的眼神看着他，没有说话。
　　“真的，我真的什么都没做，我就是一个见义勇为的良好市民。”同时，他还给了斯塔克一个眼神示意了一下。
　　因为，在警察包围的外围中，一个看起来像是警察头头的人正在一个看起来格外眼熟的人的陪同下走了过来。
　　“安其罗先生。”科尔森的大脑门在警车的灯光下格外显眼，他看着眼前熟悉的一行人，苦笑道。“真不凑巧，又见面了。”
　　“怎么又是你们？”安其罗看着科尔森也颇为头痛，这神盾局还真是哪有事哪到。“我说过，我不想再看到你了。”
　　“没办法，您也知道，今天这里发生的事情有点特殊，这位是乔治局长，是纽约警察局的局长。”科尔森指了指他的那个看起开像是警察头头的中年人给安其罗介绍道。“方便说一下事情的经过么？安其罗先生以及这位……钢铁人先生。”
　　安其罗突然想起来自己在网上给神盾局泼脏水的行为，突然之前有些莫名的心虚，他连忙摆手，指了指在远处拿着火神炮的战斗修女团。
　　“科尔森，我什么也不知道，我只是一个见义勇为的好市民，我看到这里发生了枪战，我只是想过来见义勇为而已，结果我来了之后就看到刚才那个光头的裸体变态自己炸了，我还要回去收衣服，你也看到了，我家里的女人都拿着枪出来找我了，我再不走就要出人命了。”
　　科尔森脸上的笑容有些凝固，他看着睁眼睛说瞎话的安其罗，以及远处的战斗修女团九个人，还有她们手上明显是超规格的武器。
　　真当我的憨批么？
　　按照情报，那九个疯女人明显就是你家的服务员！
　　还收衣服！还闹出人命！恐怕你说一句话她们真的能搞出人命来！但是绝对不是你们的命！
　　但是科尔森想到了来之前，自己局长跟自己说的话——只要安其罗不是想这把整座城市炸上天，他想干嘛你都别阻止他，如果你还不想死的话。
　　反正另外一位钢铁人先生的身份他们也知道，只要这位钢铁人还在，安其罗想走就走吧。
　　这时候，佩珀看到外面战斗结束了，也从庄园里跑了出来，正抱着依旧穿着马克二号的斯塔克哭的梨花带雨的。
　　这让试图隐藏自己身份的斯塔克有些尴尬，这下谁还看不出来自己是谁。
　　佩珀的头发仍旧能看出来有些潮湿，也不知道是不是洗澡的时候家里被人袭击了。
　　“好吧。”科尔森耸了耸肩，“那就不耽误安其罗先生回家收衣服了。具体的问题，我们问这位钢铁人先生就可以了。”
　　安其罗冲科尔森笑了笑，打算转身带着战斗修女团离开。
　　就在这时候，一直在旁边没有说话的乔治局长突然有了动静。“安其罗是吧，你等等……”
　　乔治局长的本意是想要搞清楚那九个疯女人手上的明显超规格的重武器哪来的，这东西出现在自己的辖区内，可是重大的安全隐患！
　　就算美利坚是一个拥有合法持枪证的国家，但是你见过给火神炮和火箭筒颁发持枪证的么！这东西肯定是非法军火！纽约警局都没有这玩意！
　　“哦，乔治局长是吧，如果要给我颁发良好市民证的话，直接给我邮寄到地狱厨房的拉斯玛教堂就好。”安其罗头也没回，只是摆了摆手。
　　安其罗的话，让乔治局长怒火腾的一下就升了起来！
　　又是地狱厨房！
　　这该死的地方！
　　不过想到来之前，这位自称中情局的科尔森探员跟他说的话，乔治局长又把自己的怒火憋回了肚子中。
　　今天的事情由中情局接手了，中情局对一切后果负责。
　　虽然乔治局长只能看着安其罗扬长而去，不过，他在心里又将地狱厨房和安其罗记上了一笔，不管有再大的阻力，地狱厨房设立警局的事情必须要提上日程了！
　　同一时间，斯塔克的庄园内，一道身影，不知道用什么办法屏蔽了贾维斯的监测，正在悄悄的向着斯塔克的别墅移动着。

第九十六章 弗兰克·卡斯特
　　一个哑光黑的大光头正在斯塔克庄园里快速移动，如果不是偶尔从光头上折射出来的光线，简直就是完美的伪装色。
　　尼克·弗瑞。
　　不，或者说，他既是尼克·弗瑞，也不是尼克·弗瑞。
　　自从二十多年前，他们的种族来到地球分裂之后，他就没有了自己的名字，为了自己的种族，他从那时候就叫尼克·弗瑞了。
　　如果一定要说出一个名字，那就是斯克鲁人！
　　“弗瑞，我已经拿到了方舟反应堆。”哑光色的大光头小心的将一个小盒子揣进自己的怀里，又确认了一下自己手上的装置有效，这才对着耳麦小声说道。
　　“好。”耳麦中只传来的两句话，“你直接跳进海里就行，我在那里安排了船在等你。”
　　“那……奥巴代呢？”哑光色光头迟疑了一下，对着耳麦那边真正的尼克·弗瑞说道。
　　他刚刚在斯塔克的庄园里恰好碰到了也同样来“拿”方舟反应堆的奥巴代，奥巴代这个平日里养尊处优的大富豪自然不是日常在各地执行任务的哑光色光头的对手，一个照面之间，就被放倒了。
　　这时候奥巴代正躺在光头的脚边昏死了过去。
　　“不用管他了，他没价值了，把他留给托尼吧。他在斯塔克工业大楼下建造的巨型机器人我也安排了人去开走了。”尼克·弗瑞的声音在耳麦那边有些嘈杂，也不知道在干什么，不过听起来应该是在一处建筑工地附近。
　　“好的……”哑光黑的光头没有多说，只是扫了一眼仍然躺在地上浑水的奥巴代，就转身向着大海的方向离去了。
　　这么多年来，他顶着尼克·弗瑞的脸早已经习惯了接受尼克·弗瑞的命令，只有这样，自己的种族存活下来的人才得以在地球上生存下去，尼克·弗瑞才会为他们提供遮掩。
　　现场只留下可怜的奥巴代一头扎在了庄园内的土地上不省人事，连平日里整洁的大光头上都沾上了泥土。
　　在哑光黑的尼克·弗瑞斯克鲁分瑞离开几分钟后，奥巴代身旁的空气突然扭曲了一下，一个身着暗色华丽中式长袍的人影凭空出现在空气中！这个人虽然留着一脸的大胡子，但是依旧能看的出来，脸部的轮廓是亚洲人的轮廓。
　　“尼克·弗瑞么？”神秘男人无意识的揉搓着自己手上的十枚戒指，不知道在想什么，过了好一会才回过神来，低头看了一眼奥巴代。
　　对于这个自己昔日的合作伙伴，神秘男人眼神中没有丝毫的波动，对着奥巴代挥动了一下手指，一道紫色的光线从他手指上的戒指射中地上的奥巴代，紧接着奥巴代像是被橡皮擦从一张纸上擦掉了一点，一点点的消失在了空气中。
　　现在他还没有走上前台的打算，既然奥巴代失败了，还曾经跟他联系过，那就没必要再活着了，神盾局那个尼克·弗瑞最近可是追的他很紧，不能留下活口。
　　神秘男人做完这一切，又在一阵身形扭曲中消失在了空气中，仿佛是从来没有出现过一样。
　　……
　　安其罗带着一号等人从斯塔克庄园离开后，纽约市的交通高峰期依旧没有过去，在路上被堵得心力交瘁的同时，安其罗抽空看了一下自己的空间背包。
　　里面除了装着原本的东西之外，还多出了一样。
　　一具死相凄惨，被打成了两截的尸体，这是刚才那些入侵者其中之一。
　　是安其罗路过的时候，利用空间背包在科尔森和乔治局长的眼皮子底下装起来的。
　　“呸！真晦气。”看着空间背包的尸体，安其罗啐了一口。虽然如此，但是安其罗也没有把他扔出去，他想带回去给伊森博士和班纳博士他们研究一下。
　　这些入侵者的武力值虽然不怎么样，但是恢复能力确实很强，也许能研究出来什么呢，不管是伊森博士胸口处的大洞，还是斯塔克依旧没有解决掉的钯元素中毒，只要能解决掉其中一个问题也是好的。
　　作为朋友，安其罗从来没有忘记过他们身上的隐患。
　　……
　　在安其罗还在路上堵车的时候，教堂旁边的建筑工地上，尼克·弗瑞盯着他那颗显眼的大光头，穿着一声黑色的风衣，站在一个中年建筑工人的身前。
　　“弗兰克，我需要你的帮助。”尼克·弗瑞诚恳的说道，“我现在就职于一个保密的官方组织，我正在打算组建一支特殊小队用于执行任务。来吧，来帮我吧。”
　　尼克·弗瑞发誓，他已经很多年没有这么诚实了！只是因为眼前这个人是他的老朋友，两个人曾经在越南战场上有过命的交情。
　　中年人弗兰克·卡斯特身上穿着建筑工地的工服，手上还拎着一把大锤，与干净整洁的尼克·弗瑞形成了鲜明的对比，惹得建筑工地上的其他建筑工人（黑帮小弟）频频侧目。
　　弗兰克沉默了片刻，才开口说道，“不，尼克，我拒绝。”
　　“为什么？”尼克·弗瑞诧异的问道，“我了解你，弗兰克，你的心中隐藏着一头杀戮的野兽，你的战斗力用十级特工来形容都不为过，在建筑工地简直是浪费，我知道你家里刚刚出了事情……”
　　还没等尼克·弗瑞说完，弗兰克就像是一头被激怒了的野兽，赤红着眼睛盯着尼克·弗瑞，“你说什么？你知道我家里的事？你为什么不阻止！要知道，我儿子尼克的名字还是……”
　　弗兰克在努力的克制着自己的杀意，不让自己将手中的大锤抡到眼前这个多年的老友身上，他想到了他正躺在冷冻柜的儿子。他不是傻子，从刚刚尼克·弗瑞的话中，他读取了很多的信息，这个所谓的官方组织有很大的权利，而尼克·弗瑞也知道他家里的事情！
　　尼克·弗瑞叹了一口气，他就知道，他今天趁着安其罗不在过来，这个问题肯定是绕不过去的。
　　“老伙计，你以为你杀掉了一百多人，就算那是黑帮，但是你知道为什么还没有被通缉么？”尼克·弗瑞冷静的看着弗兰克，“我知道你很难过，但是生活总要继续下去的，不是么？”
　　尼克·弗瑞没有把话说明白，他相信凭借他和弗兰克的默契，弗兰克一定能明白他的意思的。
　　弗兰克也的确明白了他的意思，弗兰克喘着粗气，努力使自己的心情平复下来，看着尼克·弗瑞的那种黑脸，他突然嘲讽的笑了起来，“呵，官方组织？我在海军陆战队的时候，就是因为错信了这帮官员，才导致了我的妻子死无全尸，我的儿子到现在实体还躺在冷冻仓，而我，连给我儿子买墓地的钱都没有！”
　　“你走吧，这件事我没法怪你，我们还是朋友，但是我绝对不会再跟你所谓的官方组织发生任何牵连，不要逼我杀人……”
　　弗兰克说着话，头也不回的回到了工地，只是从他通红的眼睛中能看的出，他的心情并不好。
　　尼克·弗瑞看着弗兰克的背影，张了张嘴，想说些什么，但是最后也没说出口。
　　他知道弗兰克的事情，现在弗兰克这样也完全能说的过去。在帮弗兰克解决来自大人物的通缉的时候，他调查过这件事的始末。
　　起因居然是因为弗兰克在还没有退役的时候，无疑间撞破了一个帮派的毒品交易，他举报给了警方，警方也顺利拿下了那场毒品交易。
　　但是谁也没想到却是，那个帮派背后居然还有一个官方的大人物，遭受了这么大损失的大人物自然是不甘心，于是，弗兰克的家人也遭到了黑帮的报复。
　　其中，在那位大人物的干涉下，不管是警方还是海军陆战队，都没有对弗兰克施以援手，也难怪弗兰克会对官方失望。
　　当然，在最后弗兰克手刃的那一百多人里，自然也包括了这位官方的大人物……

第九十七章 史蒂夫，你在第几层？
　　安其罗并不知道，尼克·弗瑞趁着他不在的时候，去骚扰了地狱厨房的某个建筑工人。如果他知道的话，他一定会把尼克·弗瑞的光头塞到他的屁股里！
　　他现在正步行在布鲁克林的街头，至于他的那一辆奔驰大G，则是交给了一号等人。战斗修女团身上的伤势只是轻伤，并没有什么大碍。反正教堂里有伊森博士在，轻伤还不是手到擒来。
　　安其罗也就放心的将自己的车交给一号让她开回去。
　　而他自己则选择步行回家，而且他发现居然走路都比开车快！
　　看来，无论是在哪个世界，堵车都是不可避免的，安其罗终于有些明白为什么，前世电影中，斯塔克自从公布了自己是钢铁侠之后，他就走到哪里都穿着马克战甲了。
　　从天上飞可不存在堵车的问题。
　　步行回到地狱厨房，需要经过布鲁克林，这个地方紧挨着地狱厨房，安其罗的教堂就处在地狱厨房和布鲁克林的交接入口处。
　　这里虽然布鲁克林的名声不同于地狱厨房那样臭名昭著，但是跟斯塔克居住的那种曼哈顿富人区也有着天壤之别，这也是没办法的事情，这里也聚集着大量的穷人。
　　街边老旧的建筑除了存在大量的修补过的痕迹外，还有很多建筑还保留着上个世纪的风格。
　　例如，安其罗走进的这家鹳鸟俱乐部。
　　虽然名为俱乐部，但是装修风格还充斥着上个世纪舞厅的风格，冷冷清清的大厅中没什么人，只有一个坐在吧台发呆的背影，从背影上看上那去是个男人。
　　“嘿！老板，有啤酒么？给我来一瓶。”安其罗走过去坐在吧台旁敲了敲桌子，“老板，来客人了！”
　　男人抬起头来，露出一张坚毅的面孔，一头金黄色的短发看起来充满了硬汉的风格。
　　“想喝什么？自己去里面拿，调酒我不会，如果可以的话，你自己来也行。”男人说着话，又重新低下头对着自己面前的空酒杯发呆。
　　安其罗挑了挑眉毛，从吧台里拿了一瓶跟自己的教堂中同款的劣质啤酒，然后从兜里掏出五美元放在吧台上。
　　他总觉得看着眼前这个硬汉有些眼熟，但是一时间就是有些想不起来了。他本想买一瓶啤酒润润嗓子就步行回家的，刚才打架打的有些渴了。
　　但是现在看着这个明显失魂落魄的男人，他有些兴趣了。
　　“嘿！伙计！我们是不是在哪里见过？”安其罗重新坐回吧台上，饶有兴趣的对着壮汉举了举手中的啤酒。
　　也不知道这句话触动了壮汉的哪根神经，壮汉苦笑着又给自己面前的酒杯中倒了一杯酒。
　　“别开玩笑了，朋友，我们不可能见过的。”
　　安其罗举起手中的啤酒瓶跟这个壮汉碰了一杯，“朋友，我不知道你身上发生了什么，但是你需要重新振作起来，生活总是要继续的，不是么？”
　　“继续？我总觉得我与这个世界格格不入。”壮汉喝了一口酒杯中的啤酒，抬头扫视了一下俱乐部内的老旧的装修，“也许我只有感觉在这里才能觉得舒服一点。”
　　“那可不行，伙计，现在没有人会喜欢这种老古董的装修了。想要继续将你的生意经营下去，你得看看对面。”说着，安其罗抬手指了指马路对面的一家装修新颖的酒吧，那里人头攒动，并且还不停的有新的顾客走进去。
　　安其罗之所以走进这家鹳鸟俱乐部也是这个原因，对面那个酒吧最便宜的酒都要十美元！简直就是抢劫！这里又不是地狱厨房，也没有餐饮忏悔套餐，凭什么这么贵！
　　壮汉看都没看对面那家酒吧，丝毫没有同行是冤家的觉悟，只顾着对付自己面前的酒，“朋友，说起来你可能不信，我盘下这家店就是为了等一个女孩，正好我住在这里，而且我也并不是太会做生意。”
　　“等一个女孩？”安其罗更有兴趣了，结合这几句话，他已经有些一些猜测，不过现在还不能确定。“为什么要等，你完全可以去见她！”
　　“你说的对，但是没人会喜欢老古董，尤其是……”壮汉犹豫了一下，“我还欠那个女孩一只舞，但是听说她已经结婚了。”
　　安其罗站起来拍了拍他的肩膀，“哦~伙计！我懂了！你喜欢的是一个有丈夫的女人，老情人么？”
　　说着安其罗还促狭的冲着他眨了眨眼睛
　　“不是，不是。”壮汉的道德标准高的有些离谱，听到安其罗这么说，他明显有些慌乱。“事情有些复杂，我只是……”
　　“算了，这并不重要，伙计，想见她就去见她，我想我现在正好没事，如果你紧张的话，我可以陪你一起去。”安其罗打断了他的话接着说道。“你永远都不知道明天和意外哪个先来，想见的人应该马上就去见，不是么？”
　　壮汉犹豫了一下，从吧台上的椅子上站了起来，伸手拿起一件皮夹克，然后对着安其罗说道，“伙计，谢谢你，我还不知道你的名字。”
　　“我叫安其罗·李，你可以叫我安其罗。”
　　“我叫史蒂夫·罗杰斯。”
　　安其罗虽然心中早就有所猜测，但是他听到对方承认了，依旧有些惊讶。
　　史蒂夫·罗杰斯，大名鼎鼎的美国队长，漫威中的道德楷模——除了对待吧唧以外的事情上的道德楷模。
　　安其罗惊讶的不是对方美国队长的身份，而是此时史蒂夫·罗杰斯的情绪波动。
　　前世的电影中，从来没有将美国队长脆弱的一面表现出来，似乎这是个几乎完美的男人，永远不会有脆弱的一面。
　　但是想一想也对，人怎么可能永远都没有脆弱的一面，尤其的被冰封了七十年，正在面对这个陌生的世界手足无措的时候，毕竟他曾经记挂了佩姬卡特七十年。
　　英雄气短，儿女情长。
　　看到安其罗有些惊讶的表情，史蒂夫苦笑了一下，自嘲道，“怎么样？是不是很惊讶？一个冰封了七十年的老古董。”
　　“嗯，确实很惊讶，我还以为你会是大都会博物馆里的那个雕像的样子。”安其罗笑着点了点头。“他们把你雕成那副蠢样，如果我是你的话，我就去起诉他们，让他们赔钱！”
　　史蒂夫看着安其罗的反应更惊讶了，“伙计，你真的相信我就是美国队长？”
　　安其罗略有深意的说道，“伙计，那我要是说，我其实是一名法师，你相信么？”

第九十八章 你只是史蒂夫
　　史蒂夫怎么相信法师这种无稽之谈，他以为安其罗只是借法师之名取笑他的名字，当下也不再解释。
　　毕竟，史蒂夫罗杰斯这个名字前半生虽然带给了他荣耀，但是同样让他失去的也更多。
　　“伙计，你还是不要把我当成那个穿着紧身衣卖国债的小丑了。”史蒂夫自嘲的笑了笑，“我就是史蒂夫·罗杰斯而已。”
　　安其罗深以为然的点了点头，“嗯，你只是史蒂夫·罗杰斯。”
　　现在的情况就很有趣了，安其罗知道史蒂夫·罗杰斯就是前世电影中的那个美国队长，而史蒂夫罗杰斯误以为安其罗并不相信他就是美国队长，但是安其罗说的他是法师确实是真的，史蒂夫罗却以为安其罗根本就不是什么法师。
　　总的来说，史蒂夫·罗杰斯处在第一层，而安其罗则是处在第二层。
　　“伙计！让我们去见你想见的人吧！”安其罗也站起来身来。
　　他非常好奇，佩吉·卡特——史蒂夫的这个老情人，究竟有什么魅力，能让史蒂夫一直挂念到七十年后的今天。
　　而且，根据前世安其罗所听到的一些传闻，貌似佩吉卡他还有两个孩子，佩吉塔克的丈夫和这个两个孩子的父亲一直是一个迷。
　　安其罗有个猜想，佩吉卡特这个神秘的丈夫有没有可能就是以后穿越回去的史蒂夫呢？
　　在涉及到时间的问题上，总是分外让人头痛。
　　安其罗更愿意自己去亲眼见证一下。
　　至于自己的行为会不会对未来产生影响？谁知道呢？
　　史蒂夫并不知道安其罗在想什么，但是他觉得安其罗说的对，想见的人就应该立刻去见。
　　“好的，伙计。”史蒂夫将自己的皮夹克穿上，“你要一起来么？”
　　安其罗笑了笑没说话，直接跟了上去。
　　两个人出了鹳鸟俱乐部，史蒂夫将俱乐部破旧的大门锁好，并挂上了一个暂停营业的牌子。
　　“史蒂夫，我们要去哪里？”安其罗这时候才想起来自己的车让一号开回了家，“如果太远的话，我想我们可能需要打车过去，我的奔驰车让我的员工开走了。”
　　史蒂夫看着穿着普通的安其罗好笑的点了点头，一副看着阶级同志的眼神，“安其罗，没关系的，买不起车没什么好丢人的。现在想要生活在纽约确实花销很大，要不是我有一笔不菲的退休金，恐怕我连这个俱乐部也租不起了。”
　　“可是，我真的有一辆奔驰车啊。”安其罗为难的说道。
　　“没关系的，伙计，我想我们是朋友了，我们要去的地方不远，我记得卡特的家离这里不算远，我们可以跑步去。你可以么？”史蒂夫并没有将安其罗的话当真，年轻人总是为了面子强撑着，可以理解的。
　　史蒂夫其实是有一辆摩托的，但是他为了照顾这个新朋友的面子，他才说出两个人跑步去。
　　“当然可以。男人怎么能说不行！”安其罗也没有跟史蒂夫说其实他真的是有钱人来着，只是笑了笑。
　　“正好我需要做一做复健运动，跟上！”史蒂夫大笑着开始小跑起来。
　　“史蒂夫，你一定会后悔的。”安其罗挑了挑眉毛跟了上去。
　　……
　　史蒂夫愈发觉得自己的这个新朋友有趣了，他本身是经过厄金斯博士的强化药剂强化过的超级战士，最起码在身体素质上已经是人类的极限了，但是这个今天新出现的朋友居然也能在体能上跟他不相上下？
　　“注意左边！”
　　史蒂夫就一个溜号的功夫，安其罗就迈动着双腿从史蒂夫的左边超过了他，一溜烟的向前跑去，从他的呼吸声中丝毫听不出有任何疲累的感觉。
　　史蒂夫连忙加快了步伐追了上去使两人保持平行，他惊讶的对着安其罗说道，“嘿！老兄！你怎么跑的这么快？你以前是田径运动员还是受过训练？”
　　“不，也许只是天生跑的快吧。”安其罗耸了耸肩，表现的毫不费力。
　　“哇！伙计，那你的耐力还真是强！”史蒂夫惊叹着说道，“如果我之前能拥有你这样的身体素质就好了。”
　　安其罗知道他说的是他在被药剂强化之前，当初史蒂夫为了去当兵可是吃了不少的苦头。
　　“我想我可以坚持一整天。”安其罗突然恶趣味的接上了一句史蒂夫的经典名言。
　　说你的台词，让你无话可说，看看你还能说出什么来。
　　史蒂夫闻言一愣，随即大笑着开始加速，“我也可以坚持一整天。”
　　这句话让史蒂夫突然之间对安其罗的好感更深了，他觉得他们一定能成为朋友！
　　两个人就这么在大街上飙起速度来，丝毫没有在意路人看神经病一样的目光，当然，路人更惊讶的还是这两个神经病的速度居然这么快，就一溜烟的功夫，两个人就带着一阵风消失在了路人的视线中。
　　神经病啊！跑这么快怎么不去参加比赛！在大街上乱跑什么！
　　安其罗也不得不承认，跟史蒂夫相处确实是要比斯塔克那个嘴臭的家伙舒服多了。不然依照他连门都懒得出的性格，根本不可能陪着史蒂夫在大街上乱跑。
　　当然，不管是斯塔克还是史蒂夫，现在都是朋友了不是么？
　　两个人在大街上跑步，可是把监视美国队长的特工给急坏了，放着一个价值上千万的国家资产在大街上乱跑，再加上跟美国队长在一起的那个人资料权限好像很高的，根本查不到什么来路。
　　史蒂夫怎么可能发现不了这帮“年轻”的特工，他们两个人将特工们甩掉，也是史蒂夫有意为之。
　　特工们一路开车尾随着两人，但是两人跑步的速度很快，加上这时候纽约正值交通高峰期。让他们跑步跟上根本就跟不住。
　　很快，特工们就跟丢了。
　　没办法，他们只能向他们的上级汇报这里的情况。
　　“局长，我们把队长弄丢了……”为首一个叫哈维的胖子特工呼哧带喘的在路边停下，掏出了手机给上司打了出去。
　　看他这么胖的体型，还真是难为他了。
　　“你们怎么跟的！这么大一个活人还能跟丢了？”尼克·弗瑞黑着脸咆哮道，毕竟他刚刚差一点就跟他的老朋友弗兰克翻脸，又听到这么一个坏消息，心情能好起来才怪呢！
　　“一个叫安其罗的家伙出现在了队长的俱乐部里，两个人说要去见一个叫卡特的女人，就跑步出门了，然后，纽约现在正在堵车，我们……跟不上。”哈维特工憋屈的说道。
　　尼克·弗瑞听到安其罗的名字的时候沉默了片刻，才重新开口，“好，我知道了，这件事我会让其他人接手。”
　　安其罗！又是这个阴魂不散的安其罗，怎么哪里都有他呢！
　　队长刚刚解冻，想着让他恢复一段时间后再跟他聊组建特殊小队的事情，队长可是他内定的人选之一。
　　尼克·弗瑞现在想起来安其罗也颇为头痛，这家伙简直就是个狗皮膏药！怎么哪里有事哪里就有他的身影！而且，只要事情跟安其罗沾边，那神盾局想做什么都做不成！
　　明明刚刚还在跟托尼·斯塔克在一起，现在怎么就又跟队长搅在了一起！
　　不过好在安其罗虽然不待见神盾局，但是经过性格侧写，这家伙并不是什么恐怖分子，倒是也不用过分担心队长的安全。
　　不过……
　　为了保险，尼克·弗瑞还是挂掉了哈维特工的电话之后，又拨通了一个内线电话。
　　“喂，帮我接卡特特工……”

第九十九章 史蒂夫绿了他自己？
　　安其罗和史蒂夫最终在一处私人医院门前停下了。
　　史蒂夫擦着自己额头上微微冒出的汗珠，像是看怪物一样看着安其罗。
　　“安其罗！你连汗都没出，你是怎么做到的？”
　　安其罗耸了耸肩，“我说了，伙计，我天生特别能跑。”
　　史蒂夫突然之间就有点看不懂这个世界了，是他真的落伍了，还是这个世界太疯狂了？怎么随便冒出一个人就能跟他这个超级战士比一比身体素质。
　　当然，现在并不是讨论这个问题的时候，因为已经有两个身着黑色西装的大汉迎了上来。
　　“对不起，这里是私人医院，请离开这里。”
　　安其罗看向史蒂夫，史蒂夫也摇了摇头表示自己不清楚怎么回事，他只知道佩吉·卡特在这里。
　　“额……我们是来找人的，请问佩吉·卡特在这里么？”史蒂夫忐忑的问道。
　　两名黑西装对视了一眼，然后质疑的看着两人问道，“你们是？”
　　两名黑西装说话的时候，右手始终摸在后腰处。
　　“我是佩吉的老朋友，我是来看她的。”史蒂夫有些紧张的看着两个人，“你就跟佩吉说，我还欠她一支舞，她就知道我是谁了。”
　　其中一个黑西装跟同伴说了几句话，然后只留下另一个黑西装看住两个人，他自己则是转身回到门口不知道给谁打了一个电话。
　　又过了一会，这名黑西装才回来，看了一眼两人说道，“进去吧，你要找的人在三楼第二个房间。至于这位……”
　　看着对方似乎有让安其罗留下的意思，史蒂文连忙说道，“这是我的朋友，他是跟我一块的。”
　　黑西装这才同意放两个人进去。
　　“伙计，看起来你的这位朋友很有钱嘛。”两人走在医院的走廊里，安其罗调笑着说道。
　　史蒂夫则是紧张多了，从他四处飘移的眼神中，就能看出他内心的紧张，这位能面不改色驾驶着装着炸弹的飞机冲进大海的美国队长，此刻却像是一个紧张的孩子一样。
　　“安其罗，你看我这身衣服怎么样？有没有落伍？”史蒂夫完全没有跟安其罗开玩笑的意思，只是不听的紧张的整理着自己的仪表。
　　“伙计，放心，虽然人们大部分时间不喜欢老古董，但是有的时候，却是越老越有味道。”安其罗安慰着他。
　　前世电影中将史蒂夫的任务形象塑造的过于完美，完美的好像没有缺点一样，让人感觉那根本就不真实。相比起来，安其罗还是觉得现在这样的史蒂夫才是一个有血有肉的人。
　　史蒂夫很庆幸，带着这位新朋友一起来了，不然他恐怕会紧张的要死。
　　在史蒂夫的惴惴不安中，安其罗终于见到了这位佩吉卡特——神盾局的创始人，跟史蒂夫·罗杰斯、霍华德·斯塔克同处于一个时代的人。
　　一个满头白发的老太太正躺在床上，怔怔的看着从门口走进来的史蒂夫。
　　虽然已经老的满脸皱纹，但是依旧能看的出来，佩吉·卡特年轻的时候一定是个美人。
　　“佩吉……”
　　“史蒂夫，你终于来了……”老妇人看着史蒂夫的脸，喃喃自语。
　　安其罗识趣的推出了病房，将空间留给了两个时隔七十年才得以重聚的“老”人。
　　只不过，他离开病房前，他看到了摆在佩吉床头的两张照片，照片中是佩吉·卡特和两个孩子的合影，奇怪的时候，本应该是全家福的照片中，却找不到任何作为这两个孩子父亲的踪迹。
　　两个孩子很可爱，一男一女，应该是一对姐弟。
　　如果安其罗没看错的话，这一对双胞胎长得居然跟史蒂夫有几分相似！
　　难不成那对姐弟真的是佩吉和史蒂夫的孩子？史蒂夫被冰封了七十年，不可能和佩吉有孩子的，那……难不成真的还有另外一个美国队长？
　　那这算不算是史蒂夫绿了史蒂夫自己呢？安其罗陷入了深深的沉思。
　　……
　　等史蒂夫和安其罗从医院了走出来的时候，史蒂夫的心情很沉重。
　　安其罗没有打扰他，史蒂夫这一次就是和佩吉·卡特最后一次见面了，从佩吉·卡特的状态上看起来，应该是时日无多了。
　　毕竟，佩吉·卡特只是一个普通人而已，不是史蒂夫这种药剂强化的超级战士，也不是身体变异的浩克。
　　回去的路上，两个人没有再选择跑回去，安其罗只是静静的陪着史蒂夫走着。
　　“伙计，你说，什么是正确的事？”
　　这时候史蒂夫·罗杰斯突然开口道。
　　安其罗还在思索着史蒂夫是不是绿了他自己的问题，结果被史蒂夫这么一问，猛地一愣。
　　“史蒂夫，你说的正确的事是什么？”
　　史蒂夫张了张嘴，话到了嘴边，最终变成了，“伙计，如果你一会没什么事情的话，能不能陪我回去喝点酒？”
　　安其罗看着心情不佳的史蒂夫，有些好笑，能看到那个对任何人都说我能坚持一整天的美国队长这幅模样真是不容易！
　　“史蒂夫，如果你想喝酒的话，我想还是我的教堂更合适一点，你的那个老俱乐部里连吃的也没有，我到现在还没有晚饭呢！我想，作为朋友，我有必要请你吃一顿你从来没有吃过的，那才是真正的美食！”
　　“教堂？吃饭？”史蒂夫始终无法将这两个词联系在一起，疑惑的看着安其罗，“你还是个神父？”
　　“从某种角度来说，我的确是个神父。”安其罗耸了耸肩。
　　史蒂夫没有在意，他以为是这个世界变得太快了，像这种他不懂的事情太多太多了，只是他在心里默默的将安其罗说的教堂和吃饭的事情及了下来，回头查一下。
　　至于现在，他只想喝酒。
　　“好吧，伙计，我会付钱给你的，让我们出发吧。”史蒂夫伸手拦下了一辆出租车。
　　……
　　二十分钟后，一辆出租车停在了拉斯玛教堂的门口。
　　安其罗从自己的兜里掏出了二十美元递给了司机，然后司机就像是逃命一样的窜了出去。
　　“伙计，你这里好像……很可怕？”史蒂夫疑惑的看着安其罗，“你在地狱厨房有一座教堂？”
　　地狱厨房的大名，就算是在史蒂夫当年也有所耳闻，这里是全美都出名的黑帮聚集地。
　　安其罗摇了摇头，没有解释什么，外界的人对于地狱厨房的固有印象就是这样，很难跟他解释清楚，时间长了才会真的了解。
　　谁能想到，现在路边刚下工的建筑工人就是曾经在街头上拿着步枪枪战的黑帮小弟呢？
　　招手示意史蒂夫跟他进去，却发现一个娇小的身影正在一号的陪同下飞速的跑出教堂的大门向他冲来，嘴里还喊着，“一号姐姐，我就知道是爸爸回来了！我早就闻到了！”

第一百章 我对闪光灯过敏
　　安其罗一把将小伽丽接住，先是亲昵的在她的脸上刮了一下她的小鼻子，然后看到从教堂里追出来的满脸无奈的浩克博士，他很明智的没有提起小伽丽的学习状况。
　　“一号，你们的伤……”安其罗看了看一号已经换了一身干净整洁的修女服，与之前的那套一样，都是纯黑色的长袍形式的。
　　鬼知道她们为什么要买几件完全一样的衣服！
　　谁能想到这么一件禁欲系的长袍下藏着的却是一套全包裹的性感皮衣呢。其实安其罗本来很想问她们，皮衣放屁的话会不会鼓包……
　　“伊森博士已经帮我们处理完了。”一号微笑着答道，从她的表情上丝毫看出来她才刚刚受过伤。
　　安其罗闻言也只是点了点头，并没有详细的追问伊森博士治疗的细节。想来，那一定不是个愉快的体验，在这点上斯塔克绝对深有体会，很物理学。
　　至于伊森博士的医术问题，完全不在安其罗的担忧范围之内，当初斯塔克差点死了伊森博士都能将他就回来，一号等人只是皮外伤罢了。
　　史蒂夫看着安其罗正亲昵的抱着的小伽丽，视线尤其在小伽丽亮眼的紫色头发上停留了一下才开口对安其罗问道。
　　“伙计，这位可爱的小公主是你的女儿？”
　　安其罗一边带着史蒂夫往教堂里走，一边笑着扭头对他说道，“是啊，给你介绍一个，这是我的女儿小伽丽。我们俩是不是很像？”
　　史蒂夫顿时有些语塞，看着安其罗黑色的头发，再看看小伽丽亮眼的紫色长发，讪笑了一下，犹豫着说道，“嗯……很像。”
　　安其罗和小伽丽都很满意史蒂夫的回答，就连一旁的一号都投来了一副小伙子会说话的目光。
　　这个叫史蒂夫的壮汉看起来像是老板的朋友，可比斯塔克会说话多了，人与人之间的差距怎么就那么大呢？
　　瞬间史蒂夫这个新来的陌生人，就赢的在场所有人的善意，给所有人都留下了一个好印象。
　　“一号，还有小伽丽，我给你们介绍下，这位新朋友是史蒂夫·罗杰斯。”安其罗站在教堂的大厅中指着史蒂夫介绍道。
　　一号非常有礼貌的冲着史蒂夫点了点头，龙叔也站在厨房的门口打了一声招呼。
　　“嘿！龙叔，晚上帮我们做几个川菜，我想我需要和我的新朋友喝上一杯！”安其罗对着龙叔喊道。
　　“好嘞，我会让六号给我打下手的，她的川菜才正宗！”龙叔笑呵呵的看了一样安其罗，转头回了厨房，顺便叫上了六号打下手。
　　史蒂夫有些惊讶的看着教堂里并没有因为安其罗说出了自己的名字，而引起的任何的波动，就好像是他真的是一个普通人一样。
　　这种感觉，仿佛让他回到了他还没有注射超级战士血清之前，他跟巴恩斯在一起的时候，他那时候不是大名鼎鼎的美国队长，他只是一个普通的朋友。
　　他很喜欢这样。
　　“史蒂夫叔叔？我可以这么叫你么？”小伽丽在安其罗和史蒂夫坐下之后，跳下了安其罗的怀抱。，像个小达人一样的走到史蒂夫的面前，“叔叔你好，初次见面，请多关照。”
　　说着，小伽丽悄悄的吞了一口口水。
　　顿时，小伽丽小大人一般可爱的模样，引得众人哈哈大笑。
　　“好的，小公主，我是史蒂夫·罗杰斯，很高兴认识你。”史蒂夫看着眼前可爱的小女孩，心中的阴郁居然消散了很多。
　　史蒂夫想了想，从兜里掏出了两张百元美钞递给了小伽丽，算是见面礼了，小伽丽这才被安其罗打发着跟班纳博士回到后院去继续上课。
　　“伙计，我这里只有这种酒。”安其罗等着龙叔和六号上菜的空挡，随手拿出一瓶啤酒给了史蒂夫，他自己也开了一瓶。
　　史蒂夫毫不在意安其罗的劣质啤酒，很自然的接过来仰头灌了一口。
　　“安其罗，你刚刚说的那个……川菜？那是什么？一种新的食物？”
　　安其罗笑着也举起手中的酒瓶和史蒂夫碰了一下，然后说道，“那是一种来自大洋彼岸的菜。哦，伙计，我想你一定会爱上这种菜系的！”
　　依照美利坚的普遍食谱而言，显然是重口味的食物才更能博得他们的芳心，至于为什么安其罗没有让龙叔做什么左宗棠鸡之类的……
　　那东西就是糊弄外国人的，甜口的食物可不好下酒。
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，史蒂夫需要的只是一个陪他喝酒的人，而安其罗恰好从前世的电影中知道了史蒂夫大部分的事情，所以压根就不需要说太多。
　　就这么一直持续到了龙叔和六号推着餐车从厨房走出来。
　　“哦~伙计！好奇特的香味！”史蒂夫赞叹的看了一眼已经端上桌的水煮肉片赞叹道。“我已经迫不及待想要尝一下了。”
　　龙叔为了适应平时在这里点餐饮忏悔套餐的黑帮老大们的口味，早就将水煮肉片中的猪肉换成了牛肉。
　　虽然，就算是不换，这些黑帮老大大老粗们也不会说什么就是了……
　　安其罗笑了笑正想说些什么，结果他的电话响了，拿起电话一看，斯塔克那张欠揍的脸出现在了手机的屏幕上。
　　安其罗只好跟史蒂夫抱歉的点了点头，并且示意他可以自己先吃，然后才在屏幕上滑动了几下接起了电话。
　　史蒂夫在一旁撇了一眼安其罗的触摸屏的手机，似乎是很惊讶，为什么明明没有按键，一块小玻璃上就能打电话。
　　“喂？斯塔克？别跟我说你又惹出麻烦了！伙计，我才吃上晚饭！”安其罗无奈的对着电话说道。
　　“……”
　　“什么？媒体报道？随你怎么说吧，不过你要说什么都记得不要带上我，我可不想像某位大天才一样，一出门就有无数的闪光灯对着我一顿猛拍，我对闪光灯过敏。”
　　“……”
　　“好吧好吧，不过，斯塔克，我必须要提醒你，如果你相信我的话，最好不要跟神盾局走的太近。”安其罗说完之后刚想挂掉电话，突然余光看到了正在尝试使用筷子夹菜的史蒂夫，“对了，如果你一会有时间的话，你可以来我这里一趟，我给你介绍个人。”
　　安其罗说到这里，恶趣味的笑了笑，他很期待一会斯塔克见过史蒂夫的画面。
　　如果从辈分上来说，史蒂夫这个看起来比斯塔克还年轻的男人，是霍华德·斯塔克的朋友，也就是斯塔克的叔叔。
　　也许斯塔克会一脸无奈的叫上一声叔叔？
　　相信见到故人之子的史蒂夫一定会开心许多的。
　　“伙计，你这个是什么？新的电话？”史蒂夫从自己的兜里掏出一部只有按键的黑白屏幕的手机，对安其罗晃了晃之后感兴趣的问道。“还有，伙计，你知道神盾局？”

第一百零一章 你很特殊么？
　　“额，神盾局……只是听说过而已，听说神盾局的风评可是不怎么好。”
　　安其罗琢磨着是不是告诉史蒂夫，神盾局现在其实已经变成了蛇盾局。
　　这个老兵，前半生都在致力于消灭九头蛇，如果让他知道了他前半生所奋斗的目标变成了一个笑话，九头蛇成了神盾局最大的股东，一定不是一个很好的体验。
　　“算了，伙计，这不重要，先让我们喝一杯吧。”安其罗最终还是没有跟史蒂夫说出实情，毕竟这东西很难解释清楚的，他根本就不知道神盾局里具体谁是九头蛇，“话说回来，史蒂夫，你这个手机可真够……复古的。”
　　安其罗笑着指了指史蒂夫的黑白屏手机。
　　漫威宇宙的科技树发展的很奇怪，明明像是斯塔克这种科技天才，已经在伽丽研究出了人工智能以及3D投影等科技含量极高的技术，可是偏偏却在民用设备上，落后了很多，现在市面上卖的最新款的手机也只是彩屏按键的。
　　安其罗手上的这只，也是他找斯塔克专门订制的，对于斯塔克这种天才来说，这种民用的全触摸屏手机完全没有什么科技含量，做出来简直不要太简单。
　　史蒂夫耸了耸肩，自嘲道，“当我刚拿到这个电话的时候，我还觉得很先进，也许他们觉得老古董就应该用老古董才对。或许，我真的就应该像是这台老古董一样淘汰了？”
　　安其罗摇了摇头，伸出筷子夹了一块水煮肉片，“其实并不去全是这样的，有些东西，往往的是越来越值钱，就像是古董。还有，伙计，你得明白，人是不是被淘汰的，能淘汰你的只有你自己，只有心死了，才是真的失败了。可是你看起来还很年轻……”
　　说完之后，安其罗将肉片放进嘴里。
　　嘶~果然，很有六号的味道，很辣！
　　史蒂夫愣愣的盯着盘子中的肉片，有些出神。
　　对他来说，只是睡了一觉，可是醒来之后的世界好像变得都不一样了，整个世界没有了战争，没有了死亡，这一切都让这个老兵很陌生，甚至觉得与这个世界格格不入。
　　或许，对他来说，现在与这个世界唯一一点最后的羁绊——佩吉·卡特也不在了。
　　“伙计，我不知道我还应该做什么？有人曾经对我说过一句话，我总是会去做正确的事，可是现在，什么才算是正确的事？我甚至都不知道我会做什么？”
　　史蒂夫苦恼的给自己倒上一杯酒，然后夹起肉片放进嘴里。
　　“嘶~”
　　看着被辣的倒抽凉气的史蒂夫大口大口的往嘴里灌着酒，安其罗忍不住咧开嘴笑了起来。
　　“史蒂夫，人总是要往钱看的，生活还是要继续下去，如果真的不知道怎么做，那不妨重新开始新的生活。如果我是你的话，我或许会将那家俱乐部好好经营下去。”
　　史蒂夫被辣的满脸通红，听到安其罗这么说，苦笑着说道，“安其罗，你知道的，我连调酒都不会，怎么可能继续经营下去，而且，现在纽约的房租真的很贵。如果再有几个月，或许我都快付不起房租了。”
　　他之所以盘下那家店，也只是因为，他在开着飞机坠入大海之前，曾经跟佩吉·卡特约好了要在这家店跳一支舞而已。他从来没想过自己有一天会真的去经营一家俱乐部，而且还是几乎没什么人来的俱乐部。
　　至于房租快要付不起了，这倒是真的，史蒂夫这七十年来倒是又无数次涨退休金的机会，但是都是由于他本人无法到现场也就都错过了，他现在花的都是他这七十年的退休金积蓄。
　　现在跟佩吉·卡特也见过了最后一面了，心中的执念也散了，自然，俱乐部根本就没必要再继续强撑着经营下去了。
　　“嗯……伙计，那你有没有想找一份工作的想法？”安其罗认真的看着史蒂夫，对于迷茫的史蒂夫来讲，或许认真找份工作才是他的唯一出路。人只要忙起来，就不会胡思乱想。
　　“工作么？”史蒂夫看着水煮肉片的大盆犹豫了一下，咬了咬牙还是夹起了一块放进了嘴里，然后猛地拿起酒杯大口大口的灌酒。“我不知道我会做什么？今天我的老朋友给我推荐了一份工作，就是继续为神盾局工作，她跟我说，神盾局需要我，但是我在犹豫。”
　　史蒂夫不是傻子，在他接收药剂强化之前，他就不傻，接受过药剂强化之后，智力更是得到了加强。
　　他非常明白，现在的世界上没有了战争，没有了红骷髅，也没有了**。像神盾局这种暴力的政府部门，往往会在战争结束后要么就地解散，要么性质就会发生改变。
　　往往外部矛盾解决后，矛盾就会由外部转移到内部。
　　总结一下，就是人类总是更擅长窝里斗。
　　如果不是因为神盾局是由佩吉·卡特和老朋友霍华德创立的，加上这条建议是佩吉·卡特临终前说的，史蒂夫压根就不会这么纠结。
　　“嗯……神盾局么？”安其罗迟疑了一下，他不知道该怎么跟史蒂夫说，那其实不叫神盾局，那是蛇盾局，好像除了有限的几个高层之外，其他的高层好像都是九头蛇的人。
　　如果史蒂夫知道他前半生所奋斗的东西居然就跟儿戏一样，而且，就连神盾局也被九头蛇给反入侵了，也许会更加痛苦吧。
　　“伙计，你不惊讶神盾局为什么会需要我？”史蒂夫比安其罗还要惊讶，“我其实真的就是那个曾经穿着紧身衣卖债券的蠢货！”
　　安其罗耸了耸肩，“我知道啊，你跟我说过了，我也跟你说过了，我真的是法师。”
　　安其罗没给史蒂夫说话的机会，接着说道，“可是，神盾局真的需要的是你么？”
　　“我是美国队长。”史蒂夫脸色复杂的说道，“我有责任，而且，他们需要的是我的特殊能力……”
　　“不！你只是史蒂夫殿罗杰斯而已，他们需要的根本就不是史蒂夫·罗杰斯。任何一个人穿上那套让人尴尬的紧身服都可以是美国队长！”
　　看着史蒂夫·罗杰斯有点不忿的表情，安其罗笑了笑，决定还是要给对方下一记猛料。
　　“伙计，你真的认为你很特殊么？不！其实世界上不只有你是特殊的。”安其罗放下手中的啤酒，扭头对一号说道。
　　“一号，帮我去叫一下班纳博士和伊森博士，让他们来一下，我想我需要给我的新朋友上上课了。”

第一百零二章 酒保
　　史蒂夫疑惑的看着安其罗，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　难不成安其罗还能弄出一个跟他一样的超级战士来？
　　史蒂夫自己都被自己的这个想法逗笑了，当初厄金斯博士被刺杀身亡的时候，曾经集合了全美利坚的科学家都没有能从他的身上逆向破解出来，现在想来，安其罗也不是什么科学家，难不成一个神父还能像科学家那样制造超级战士药剂？
　　很快，伊森博士和班纳博士都过来了，后面还跟着蹦蹦跳跳的小伽丽。
　　“安其罗，你找我们？”班纳博士指了指蹦蹦跳跳的小伽丽，“小伽丽这次的模拟考试只考了D-……”
　　听着班纳博士的抱怨，安其罗连忙岔开了话题。
　　“班纳博士，还有伊森博士，我给你们介绍一下我的新朋友。”安其罗给两人介绍了一下史蒂夫·罗杰斯。“这位是史蒂夫·罗杰斯。”
　　伊森博士的和班纳博士的反应到像是个正常人，顿时惊讶的看着史蒂夫，“伙计！你这个名字一定会给你带来不少的困扰！”
　　对于从小就在美利坚长大的伊森博士和班纳博士来说，这个名字简直是熟的不能再熟了，这是课本上的内容。
　　到现在国会的五角大楼还在对外售卖着美国队长的手办呢，销量还不少！
　　史蒂夫对此只能无奈的苦笑了一声，“是的，我总是被这个名字困扰着。”
　　安其罗挥了挥手，吸引了两个人的注意，“伙计们，这位史蒂夫·罗杰斯先生就是传说中的美国队长。”
　　安其罗没有去看伊森博士和班纳博士的表情，他转头对着史蒂夫说道，“伙计，我跟你说过，我是一个法师。”
　　说着，安其罗心念一动，凭空召唤出了一枚骨牙射进了面前的地板中。
　　然后又拍了拍班纳博士的肩膀，对着史蒂夫说道，“这位班纳博士，其实就是浩克，浩克你知道吧？”
　　史蒂夫露出了一副迷茫的眼神，“浩克是谁？”
　　安其罗猛地拍了一下自己的脑门，自己都忘了，史蒂夫还在用黑白老年机，怎么可能会网上冲浪。
　　想到这里，安其罗拿起自己的手机，在Fuckbook上找出一段浩克的热门视频播放起来后，递给史蒂夫。
　　史蒂夫接过手机，看着手机屏幕上的视频，当看到一个绿色的大块头出现时，惊讶的神色再也掩盖不住了，他看了看手机，又看了看文质彬彬的浩克，满脸的不敢置信。
　　“这是班纳博士？”史蒂夫指着屏幕上的浩克对安其罗确认道。
　　“嗯。”安其罗点了点头，“伙计，至于这位伊森博士……伊森博士，我想你应该不介意给我们的新朋友看看你身上的男人的勋章吧？”
　　等到史蒂夫看到伊森博士胸口的大洞的时候，史蒂夫一脸见了鬼的表情。
　　如果按照他在战场上学来的知识，伊森博士这种状态早就应该死了。
　　但是现在伊森博士却在他面前活蹦乱跳的。
　　“这、这……”史蒂夫结结巴巴的指着伊森博士胸口处的大洞。
　　安其罗笑着示意班纳博士和班纳博士可以回去了。
　　等到两个人走后，安其罗又重新坐回餐桌上，看着正在陪小伽丽玩的一号，又重新给史蒂夫倒上了一杯酒。
　　“怎么样？伙计？你还觉得你是特殊的？我跟你说过的，我真的是一个法师。”
　　史蒂夫摇了摇头，他不是没有见过超人类和怪物，但是就算是当年他率领的咆哮突击队跟教堂中的人相比，也只是小巫见大巫。
　　因为就素那是咆哮突击队的超人类被机炮打中了也会身受重伤，就算是咆哮突击队的怪物胸口被开了一个洞，也不可能还活蹦乱跳的到处自由行走。
　　就算是自己，恐怕也打不过班纳博士那个看起来文质彬彬的博士……
　　“所以，伙计，世界上特殊的人有很多，神盾局需要的并不是史蒂夫·罗杰斯，神盾局需要的只是美国队长，那个活在课本和手办中的美国队长。只要穿上那身一副，任何人都可以是美国队长，美国队长现在是一种精神，并不是某个特定的人。”
　　“但是伙计，你真的觉得佩吉·卡特希望你重新回到以前的生活么？这真的是你想要的？”
　　安其罗的话让史蒂夫有些恍惚，他拿起酒杯喝了一口，想起了在病房中卡特跟他说过的话。
　　“史蒂夫，我这辈子挺好，唯一遗憾的事，你没能享受你的人生……”
　　“世界已经变了，我们都回不到过去……”
　　“有时候我们能做的最好的事就是重新开始……”
　　安其罗看着史蒂夫陷入了沉默，没有打扰他，他相信，史蒂夫自己会有自己的决断的，毕竟他可是曾经的美国队长啊。
　　安其罗安静的喝光了一整瓶的啤酒之后，史蒂夫终于开口说话了。
　　“重新开始么？我还能做些什么呢？我除了打仗，什么都不会做。”史蒂夫愁眉苦脸的说着。
　　“或许，伙计，我可以为你提供一副酒保的职业？如果你能接受每个月三千美元的工资的话。”安其罗笑了笑，跟史蒂夫碰了一下酒杯。
　　现在看起来，史蒂夫果然想明白了，只要史蒂夫不会回到神盾局，被那个黑卤蛋忽悠着干苦力，安其罗倒是愿意付出每个月三千块的工资。
　　正好，现在教堂里的酒吧是由一号兼职担任的，如果史蒂夫来了，还能帮一号减减负担。教堂里也正好可以新增一门饮酒忏悔的业务，给这些“顾客”们新增点选择嘛！
　　“酒保？”史蒂夫急忙摆了摆手，“不不不，我不会调酒。”
　　“没关系，不会可以学嘛。反正在这里也没人敢说调的酒难喝。”安其罗毫不在意的摆摆手。“如果这里的混蛋有人说了，你可以直接拎着你的盾牌直接揍他就好了。”
　　“那……好吧。”史蒂夫笑着答应了下来，“希望最后老板你不要把我辞退就好。不过，我的盾牌现在已经不在我的手里的，到时候我可能需要去大都会博物馆把他要回来。”
　　安其罗还想开口说些什么，但是这时候，教堂的门外突然有一道金红色的身影从天而降，重重的落在了教堂门口的地上。
　　安其罗挑了挑眉毛，对着史蒂夫说道，“伙计，我想你不用去找大都会博物馆要你的盾牌了，大金主来了。或许我还可以帮你要一个最先进的手机……”

第一百零三章 叫叔叔
　　斯塔克穿着钢铁战衣出现在了教堂的门口，不知道斯塔克按动了什么按键，钢铁战衣居然像是安其罗的钢铁石魔战甲一样从中间裂开一道缝隙让斯塔克走了出来。
　　“嘿！安其罗！”斯塔克对着安其罗胸口处来了一拳，“你刚刚在电话里说的要给我介绍什么人？难道又是什么穷鬼？我可是在准备明天的新闻发布会！”
　　一直在打量斯塔克的史蒂夫·罗杰斯脸上的表情一滞，他本以为安其罗的朋友会是跟安其罗一样，都是个好相处的人呢。
　　听着斯塔克一如既往的嘴臭，安其罗只是无奈的对着史蒂夫笑了笑，“他这个人就这样，别介意，他没有恶意的。”
　　安其罗笑着给斯塔克也拿了一瓶啤酒，“一会记得付钱，我给你介绍一下，这位就是我要给你介绍的朋友——史蒂夫·罗杰斯。”
　　本来斯塔克听到安其罗吝啬的话还在翻白眼，但是听到史蒂夫·罗杰斯后，斯塔克顿时就是一愣。
　　他上下打量了一下安其罗身旁的白人壮汉，那名白人壮汉也笑着跟他点了点头。
　　“伙计，我想，你爸爸一定是美国队长的粉丝吧！不得不说，你这个名字不穿着一身紧身衣真是可惜了。你或许适合去玩一玩Cosplay。“
　　安其罗笑着拍了拍斯塔克的肩膀，“伙计，你可能不信，他其实是真正的美国队长，如果按照辈分来说，你其实应该管他叫史蒂夫叔叔的。”
　　“哈？你是认真的么？”斯塔克表情夸张的指了指自己的鼻子，又指了指坐在那里的史蒂夫，“我管这个穷鬼叫史蒂夫叔叔，他看起来还没有我大！他甚至连胡子都没有！”
　　安其罗没有搭理在那不满叫嚣的斯塔克，转头看向史蒂夫，“史蒂夫，别介意，他不是个坏人，就是……嘴有点毒。”
　　史蒂夫深以为然的点了点头，只是刚刚这么一会的功夫，他就忍不住想要一拳打在这个家伙的脸上了，这家伙是怎么活到这么大的？
　　张嘴穷鬼，闭嘴穷鬼的。虽然他的确不富裕就是了……
　　“他叫托尼·斯塔克。”安其罗对史蒂夫问道，“伙计，你联想到什么没有？”
　　“斯塔克？”史蒂夫愣了一下，他突然想到了一个曾经的老朋友，“霍华德·斯塔克？他是霍华德的孙子？”
　　他不可思议的看着史塔克觉得有些不敢置信，想当初霍华德可没有这家伙嘴臭，在这点上，托尼·斯塔克可一点都不随他“爷爷”。
　　没想到霍华德这个家伙连“孙子”都有了。
　　这么想来，托尼·斯塔克为什么嘴这么臭，还能安全活到这么大，也能说的通了。二战的时候，斯塔克家族就很有钱了，更别提七十年后的今天了。
　　安其罗也被史蒂夫的脑回路逗乐了，他只是想看托尼·斯塔克管史蒂夫叫叔叔的场景，但是合着史蒂夫更绝，直接想让斯塔克叫爷爷？
　　“不不不，伙计，他其实是霍华德先生的儿子，现任斯塔克工业的总裁。”
　　安其罗最后还是咬牙否决掉了自己这个极具诱惑力的想法，他主要还是怕斯塔克恼羞成怒，回头再炸掉正在施工的儿童医院。
　　斯塔克这么一会，也渐渐意识到了事情的不对劲。
　　“哦！伙计！你说的不会是真的吧？他真的是那个博物馆里的老年人？”
　　安其罗点了点头，对着斯塔克说道，“伙计，他真的就是那个美国队长，不要这么恶毒，你其实应该管他叫叔叔的，他跟霍华德先生是朋友……”
　　“托尼，你好，我就是史蒂夫·罗杰斯，也是那个穿着紧身衣卖债券的蠢货。”史蒂夫自嘲的笑了笑，决定还是把对于自己这个侄子的不满压下去，“看来，我沉睡期间错过好多事。”
　　顿时，看着史蒂夫那张比自己还年轻的脸，斯塔克的表情就像是吃了屎一样的难受。
　　斯塔克知道，这多半就是真的了，安其罗可不像是拿这种事情开玩笑的人。
　　“教父~”小伽丽这时候也跑了过来，抱着安其罗的大腿跟斯塔克打着招呼，“爸爸说，史蒂夫叔叔是他的朋友，今天他还给我带了礼物！”
　　说着，小伽丽还从自己的兜兜里面掏出了那两张史蒂夫给她的百元美钞冲着斯塔克摇了摇。
　　小伽丽哪里懂什么价值啊，对她来说，只有能吃的和爸爸不让吃的。反正收到了礼物她就很开心，更何况还是两张。
　　听到小伽丽的称呼，斯塔克的表情更难看了，如果一定要形容一下他现在的表情的话，那一定就是不光吃了屎，还发现屎里有毒……
　　小伽丽管史蒂夫叫叔叔，他也管史蒂夫叫叔叔，那他应该管小伽丽叫什么？
　　……
　　好在，安其罗只是开个无伤大雅的玩笑，并没有让斯塔克难堪的打算。
　　这件事在斯塔克再次给小伽丽写下两张超跑白条后就别安其罗不动声色的揭了过去。
　　毕竟还是要给大金主留点面子的么。
　　“什么？你说美国队长留在这里给你当酒保？”斯塔克惊讶的看着安其罗，“伙计，你是认真的么？”
　　“斯塔克，你可以叫我史蒂夫，美国队长已经死了，我现在只是史蒂夫，我的战争在红骷髅死掉的那一刻就已经结束了！”史蒂夫在旁边插嘴道，“我确实应该找一份工作开始新的生活了。”
　　“嘿！史蒂夫，看来你很缺钱？如果我是你的话，我就起诉五角大楼，五角大楼这些年卖你的周边都卖疯了，我的律师团可以免费为你提供法律援助”斯塔克唯恐天下不乱的说道。
　　安其罗像是看外星人一样的看着斯塔克，起诉五角大楼？这是怎么想到的！
　　果然，有钱人的脑回路就是不一样么？
　　……
　　他们三人在教堂里聊得热火朝天的，但是可是把教堂门口一辆红色小轿车里的沙朗·卡特急坏了。
　　她接到尼克·弗瑞的电话就从单位赶了过来，可是还是晚了一步，等她到的时候，安其罗和史蒂夫已经在教堂里吃上饭了。
　　她无奈只能继续在教堂门前监视任务。
　　史蒂夫的衣服上早早就被神盾局的同事们装上了窃听器，三人聊的话题自然是一字不落的听在了沙朗·卡特的耳朵里。
　　当听到斯塔克这个王八蛋居然撺掇着美国队长起诉五角大楼的时候，沙朗·卡特除了感觉到无尽的荒诞之外，还有些慌张。
　　如果美国队长真的起诉了五角大楼，那对于美国政府而言，无疑是一件丑闻和笑料，而美国队长在名义上是归属于神盾局的财产，到时候美国政府一定会向神盾局施压的，恐怕到时候作为执勤人员的她也难辞其咎。
　　长期从事办公室文职人员工作的沙朗·卡特，下意识的忽略了尼克·弗瑞局长在电话中跟她说过的这座教堂的危险性，她曾经听她的姑妈说过年轻的时候跟美国队长的风流往事，想来有这个差点成为自己姑父的人在，自己应该也不会有什么危险……
　　想到这里，沙朗·卡特拿出手机给尼克·弗瑞发了一条消息之后，就推开车门走向了教堂的大门……

第一百零四章 杀人呢，等会再聊
　　斯塔克正在和史蒂夫讨论关于控告五角大楼的可行性，就在这时候，突然看到教堂的门口走进来一个，一个女人。
　　一头金发的大波浪格外显眼，身上原本很正常的职业装在女儿凹凸有致的身材上显得韵味十足。
　　就以斯塔克的眼光看起来，这个女人最少也要得八分。
　　“嘿！美女？你是要和我们一起共进晚餐么？”斯塔克冲着来人挥动了一下手中的啤酒瓶，轻佻的说道。“这里的啤酒很贵的，我想我可以请你喝一杯。”
　　安其罗好笑的锤了一下斯塔克，制止了他的搭讪行为，“得了吧，伙计！你这样佩珀回头会杀了你的！”
　　他知道，斯塔克只是在开玩笑口花花而已，至少在佩珀住进他的家里以后，斯塔克好像真的就没有在近期的花边新闻小报上露过脸。
　　安其罗看着这个走进来的陌生女人，有些警惕。
　　说来好笑，地狱厨房这个鬼地方，虽然他的教堂中开通的餐饮忏悔服务，但是出于他的教堂的黑帮老大都是男性。
　　依照安其罗的性格，虽然他有些欣赏不来这些大洋马的美，但是长得这么漂亮的女人他不可能一点印象都没有！
　　这个女人绝对不是地狱厨房的人！
　　女人进来之后，没有搭理斯塔克的搭讪，也没有去看安其罗。
　　只是一直在看着一直盯着她愣愣发呆的史蒂夫。
　　史蒂夫愣愣的盯着她，嘴中小声喃喃说着，“像！这是太像了……”
　　安其罗看了看史蒂夫，又看了看这个女人，有些摸不着头脑。难不成还有个女版的美国队长，还是其实吧唧是个姑娘？能让史蒂夫这么魂牵梦绕。
　　“队长。”女人一开口就直接点破了史蒂夫的身份，“你不要听斯塔克这个家伙胡说，起诉五角大楼会让美国蒙羞的！”
　　安其罗闻言紧紧的皱了眉头，单凭这一句话中，他就读出了太多的信息。
　　现在史蒂夫的身份，除了教堂中的人知道外，地狱厨房没有人知道，而且，这个女人明显是听到了刚才他们三人的对话。
　　虽然安其罗也一直觉得斯塔克说的让史蒂夫起诉五角大楼只是一个无聊的玩笑而已，但是这个女人的行为却证明了，史蒂夫身上绝对有他们不知道的监视器。
　　综合上述条件，安其罗用屁股想想就知道，这个女人绝对是神盾局的人！至于阵营是黑卤蛋还是九头蛇，那完全不重要了！
　　史蒂夫也不是傻子，虽然他刚才确实被这个女人酷似佩吉的脸震了一下，但是当听到女人说这话的时候，他马上就反应了过来，开始在自己的身上摸索了起来。
　　“抱歉，我不知道……”摸索了半天之后，史蒂夫在自己的皮夹克上取下一个小口子，伸手将其捏碎。
　　安其罗摇了摇头，他没有责怪史蒂夫，这不能怪史蒂夫，这是他自己疏忽了。
　　他早该想到，史蒂夫这个曾经的美国队长，超级士兵实验唯一的成功者，在神盾局看来，这就是价值数百万甚至是上千万的政府财产，怎么可能让他脱离监视视线。
　　他以为自己的威慑力足以帮史蒂夫将这些麻烦拦在教堂门外，至少黑卤蛋最近是没来找自己的麻烦。
　　话虽如此，但是安其罗决定还是打算让这个女人付出代价。我警告过你们，你不光无视了我的警告闯了进来，还无视了自己。
　　你长得好看并不是我不杀你的理由！
　　安其罗从自己的空间背包里拿出了要你命三千，递给了一号，“一号，干掉她。我不想跟她废话。”
　　一号虔诚的接过了安其罗递给她的要你命三千，仿佛这把霰弹枪是一把普度众生的神器一样。
　　看着端着一把花里胡哨的霰弹枪缓步走过来的一号，女人彻底慌了。
　　她平时从事都是文职工作，这次被局长派出来也只是临时被抽掉出来。敢孤身闯进来也只是凭借着一时热血上头而已。
　　现在看到对方拿着一把夸张的武器走过来，连辩解的机会都没给她，顿时就让她慌了神。
　　“我是CIA，你们这是袭警……”女人一边慌乱的叫道，一边掏出一把手枪和一张证件哆哆嗦嗦的指向一号。
　　一号丝毫不在意，继续前进。
　　笑话，你这小手枪biabiabia是在挠痒痒么？晚上我才刚被步枪和狙击枪打过，我都好好的站在这里！
　　安其罗听着对方耳熟的说辞，这说辞，要说不是神盾局的人安其罗都不信！
　　不过，尼克·弗瑞派一个这种菜鸟过来送死是什么意思？对方菜的让安其罗以为她是大学刚毕业！
　　“安其罗……”史蒂夫纠结了片刻之后，看着一号距离女人越来越近，才下定决心说道，“伙计，能不能不要杀她？”
　　史蒂夫的声音不小，至少在场的所有人都听到了，女人松了一口气，看来自己没有赌错。但是看着好像完全没有听到这句话一样的一号，继续连脚步都不曾迟疑的向着她走来，顿时刚微微放下的心又提到了嗓子眼。
　　“为什么？给我个理由？”安其罗诧异的看着史蒂夫。
　　史蒂夫作为一个老兵，绝对不是那种优柔寡断的性格，战场上敌人可不会看你是女人就不杀你。
　　“因为……”史蒂夫话还没说完。
　　安其罗的手机就响了。
　　“喂？这里是安其罗。”安其罗接起电话。
　　“安其罗，我是尼克·弗瑞，给我个面子……”
　　安其罗极其不耐烦的打断了对方的话，尼克·弗瑞这时候打来电话，用屁股想想也知道是想救这个菜鸟。
　　但是我不是没有警告过你，你再三的挑衅我，我凭什么不杀人？这里是地狱厨房！
　　“杀人呢，有事等会聊，五分钟之后在打来！”安其罗说完就想挂掉电话。
　　但是，尼克·弗瑞下一句话，就让安其罗迟疑了下来。
　　“你现在眼前的是沙朗·卡特特工，是卡特局长的侄女。”
　　这时候一号已经走到沙朗·卡特的身前举起了手中的霰弹枪，这一刻，一号觉得仿佛有一股神力凭空加持在了自己的身上，比自己以往强大了不知道多少倍。她已经迫不及待的想要这个触怒神灵的弱鸡拍死了！
　　“等一下，一号。”安其罗捂着电话对一号说道，“先把她的武器缴了。”
　　对于安其罗的命令，一号虽然遗憾不能立刻把这个弱鸡拍死，但是仍旧是没有丝毫迟疑的执行了。
　　安其罗狐疑的看了看沙朗·卡特，这么仔细一看，发现这个连枪都不太敢开的小菜鸟居然真的跟那个躺在病床上的佩吉·卡特眉宇之间有几分相似。
　　想到疑似绿了自己的史蒂夫以及那两个下落不明的双胞胎姐弟……
　　他看了一眼欲言又止的史蒂夫，然后才继续拿起电话，对着黑卤蛋说道，“我知道了，但是这不是理由，给我一个能说服我的理由。”

第一百零五章 既然追求刺激，那就贯彻到底
　　“我……”
　　尼克·弗瑞刚要开口说话，安其罗又打断了他。
　　“别跟我整那些虚的，我没有道德，你绑架不了我。”
　　尼克·弗瑞：……
　　“你开个价吧，只要不过分，我都答应你。”尼克·弗瑞只好如此说道，但是语气很平和，一时竟然分不清他是在生气还是在窃喜。
　　“嘿！黑卤蛋！什么叫我开价？弄得好像我在勒索你一样！”安其罗不满的说道，“明明就是你们这个傻瓜菜鸟犯错在先，你在给你的这个傻瓜菜鸟的行为买单！现在反而弄的我是坏人一样！地狱厨房这里谁不知道我安其罗从来不干那些敲诈勒索的事情！”
　　一旁看热闹的斯塔克和龙叔差点笑喷出来。
　　安其罗还是个好人呐？
　　就连跟地狱厨房接触最少的斯塔克都从地狱厨房这些黑帮老大那里听说了安其罗当初强行传教的行为了！据说当时，安其罗是按着他们的脑袋让他们信教买忏悔券的。
　　“哦，对了。”安其罗像是想起来什么一样，“你只有一次机会，你觉得以你这名手下的身份值多少钱，出价了我不满意，我马上就干掉她，记得到时候来收尸。”
　　虽说这位沙朗·卡特是前任局长的侄女，但是现在的局长毕竟是心狠手黑脸更黑的黑卤蛋，鬼知道黑卤蛋会不会有什么排除异己的小心思呢。
　　安其罗这话纯粹就是诈一下电话对面的黑卤蛋，他怕黑卤蛋跟他打马虎眼，一点点试探他的底线，其实只要给钱，冲着疑似史蒂夫侄女的身份，安其罗就会放人。
　　但是出乎安其罗的意料，尼克·弗瑞只是短暂的沉默了一下，不知道思考到什么利弊权衡，很快就回道，“好，我答应了，我看你那旁边在建医院，我代表神盾局赞助你们医院五千万。”
　　“啥？你说啥？”安其罗都惊了！
　　黑卤蛋怎么这么有钱？神盾局还是个狗大户？而且，这么大方，也不是黑卤蛋的性格啊！黑卤蛋可是恨不得看到一块肉都摸一手油回家的主！
　　难不成这个沙朗·卡特对于神盾局很重要？安其罗看着已经被一号控制的沙朗·卡特，心中琢磨着要不要把她扣下来，以后每个月让她来教堂“锻炼”一下特工的业务能力……
　　“安其罗，不要不知足，我们神盾局也不富裕。”然而，尼克·弗瑞误会了他的意思，不满的说道，“而且，这个钱给你，你要给我写一个收款一亿美金的收据。”
　　安其罗：……这个啊，这个我熟啊！这个叫见面分一半！
　　至此，安其罗也明白了黑卤蛋的意思，这个赔偿款跟沙朗·卡特的关系不太大，只是黑卤蛋接着这个借口中饱私囊而已，至于对方那这个钱干什么，那跟自己有什么关系，五千万美金的天降横财不香么。
　　安其罗知道不能一次性把羊毛薅光，要懂得适可而止。
　　“好，没问题！尼克·弗瑞先生，钱不钱的真的无所谓，主要是您的诚意感动了我，这位沙朗女士为什么会出现在我这里，刚才发生了什么？”
　　安其罗这回的语气中都客套了好多，直接在现场所有人面前表演了一副什么叫“富贵不能淫，但是可以失忆。”。
　　在斯塔克鄙视的目光中，安其罗挂掉了电话，并且非常认真的手写了一张一亿美金的收据包装严密后，让沙朗·卡特带回去。
　　“对了，你回去之后跟尼克·弗瑞说，下次再来人，得加钱。”
　　至于沙朗·卡特，好不容易留下一条命，哪里还会继续选择留在这里，她也看出来了，哪位差点成为她姑父的美国队长——史蒂夫·罗杰斯并不是这里的主事人，真正说的算的，还是那个叫安其罗的神父。
　　她唯一能做到的，就是将今天晚上发生的事情完完整整的汇报给尼克·弗瑞。
　　直到沙朗·卡特离开后，安其罗想了想，拒绝了一号想要还给自己的要你命三千。
　　“行了，一号，这把枪以后就放在教堂里就好了，用的时候再拿出来。”
　　说实话，要你命三千这种武器，在自己的手里用处属实不大。也许等他能打中人的时候，他都已经骑在敌人的脸上放技能了。
　　“是！”一号毕恭毕敬的双手捧着要你命三千下去了。
　　安其罗看着史蒂夫，看到他还是一副失神的样子，笑着锤了一下他的肩膀将他唤醒过来，“嘿！伙计！回神了！怎么了？你又初恋了，看上人家了？”
　　一旁的斯塔克也斜着眼睛撇了过来，他很好奇自己父亲的这个老朋友的八卦。
　　“哈哈。”史蒂夫干巴巴的笑了两声，“没有，只是她长得真是太像佩吉了。”
　　安其罗和斯塔克对视了一眼嘿嘿一笑，两个人都能看的出来，这位老兵的心态似乎自从沙朗·卡特之后就不太稳定，估计是动心了。
　　安其罗没有点破佩吉·卡特神秘的丈夫的事情，因为没有证据，也许这件事就连神盾局都不知道，佩吉·卡特毕竟是神盾局前局长、创始人，如果她想隐瞒一件事或者一个人，黑卤蛋很难查到。
　　而且，依照黑卤蛋的态度，如果他知道，也许他就会直接用这件事将史蒂夫绑上神盾局的战车了。
　　不过，他还是打算给史蒂夫来一记猛料。
　　既然追求刺激，那就贯彻到底嘛~
　　“嘿！伙计，我想你一定不知道刚才那个特工是谁，她是佩吉·卡特的侄女。”
　　安其罗看着史蒂夫嘿嘿直笑，一瞬间，他的脑子中冒出了无数个神秘的影片名：例如《姑父やめて/いらないよ》或者《こっそりついて行くの姑父》之类的。
　　至于，史蒂夫究竟会不会跟沙朗·卡特发生点什么故事，那就是史蒂夫自己的选择了，毕竟，就算真的是侄女，那毕竟也没有血缘关系不是~
　　“伙计，你为什么这么看着我，我总觉得你在想什么不好的事情？”史蒂夫看着安其罗奇怪的眼神有些不安的紧了紧自己的皮夹克。
　　“嘿！史蒂夫，你怎么能这么想我！我刚才放这个菜鸟离开，完全是看在你的面子上！”安其罗脸不红心不跳的，提都没提那个一亿美金收据的事情。
　　那是黑卤蛋对于他人生的忏悔，跟这件事一点关系都没有！

第一百零六章 美国队长是个酒保
　　不提教堂中的三人继续探讨关于起诉五角大楼侵犯肖像权一案的可行性。
　　……
　　纽约一间隐秘的地下室中，尼克·弗瑞放下电话，看着墙上一连串的名单。
　　其中安其罗·李、托尼·斯塔克、史蒂夫·罗杰斯的名字位列名单的开头，下方还有一连串的其他人的名字，大小不一。
　　尼克·弗瑞低下头，打量着自己的双手，眼神有些飘忽。
　　几天前，他在一次不小心割破手指的时候发现了自己的异常，自己的最近感觉并不是错觉！他的身体真的发生了某种不知名原因的异变！
　　为了避免自己身上的异常被其他人发现，他启动了这座早已藏在纽约的安全屋。
　　顺便利用这间安全屋研究自己身上发生的异变，结果在差点将自己用电锯拦腰切开后，他发现，原本自己以为只是身体的恢复能力增强了，但是实际上，自己恐怕是拥有了不死之身！
　　最近发生的一些事情，让尼克·弗瑞逐渐感到有些力不从心，不管是神秘的安其罗还是那个喜欢出风头的花花公子，又或者是那个被军方违规实验搞出来出现在市区里的绿色大块头，都不是他现在手底下这些特工能对付的。
　　毕竟，就算哪怕是九级特工，也只是普通人而已。在单对单或者小规模的作战中，恐怕特工小队会脆弱的和一张白纸一样。而城市作战中，根本就不适合大规模出动军队，当然，有可能就算是出动了军队也没什么用就是了……
　　也许，只有惊奇队长才能和这些超人类抗衡吧……
　　于是，尼克·弗瑞打算秘密组建一支同样由超人类构成的特殊小队，只有超人类才能抗衡超人类，尼克·弗瑞深谙这个道理。
　　而这份名单上的名字，正是他利用局长权限搜罗来的人员名单，神盾局所有记载在案的拥有特殊能力的人都在这份名单上。
　　尼克·弗瑞最近察觉到了神盾局内有些异样的气氛，他总感觉有些不对劲，但是却找不出具体的问题，在这件事上，他能信任的人没有几个，他白天去找的弗兰克·卡斯特，正是他能为数不多信任的人之一，可惜，弗兰克拒绝了他。
　　为了应对可能发生问题，也是为了这支小队的组建不被破坏，尼克·弗瑞只能秘密进行，他面临的不光是能信任的人员的紧缺，同样还有资金上的紧缺。
　　当正在为资金发愁的尼克·弗瑞在电话中听到安其罗的声音的时候，他就知道能有办法能搞到一笔秘密资金了！
　　除了能用于招募这些特殊的人才之外，还能再多建造几个秘密基地！
　　想到这里，尼克·弗瑞拨通了沙朗·卡特的电话。
　　“卡特特工，收据拿到了么？”
　　“……”
　　“好，我会让科尔森特工和你联系的，收据你交给他就好，至于队长的事情……”说到这里，尼克·弗瑞迟疑了一下，看了看名单上安其罗那一排的名字，才接着说道，“你只需要负责外围监视就可以了，剩下的我来处理。”
　　挂掉电话之后，尼克·弗瑞看了看名单上最上面的一排名字。
　　托尼·斯塔克、史蒂夫·罗杰斯、班纳·布鲁斯……这些作为第一梯队的小队候选人全都通过安其罗直接或者间接的连接在了一起……
　　……
　　安其罗、斯塔克还有史蒂夫三人在经过半个晚上的探讨之后，在斯塔克喝的醉醺醺的时候最终敲定了方案。
　　由斯塔克工业的律师团帮助史蒂夫对五角大楼提起诉讼。
　　安其罗本来是想留斯塔克在教堂里住一晚的，但是斯塔克始终坚持要回去，安其罗没办法，只能看着斯塔克穿上停在门口的钢铁战衣摇摇晃晃的飞走了。
　　“托尼他……酒驾真的没问题么？”史蒂夫担忧的对安其罗问道。
　　史蒂夫不愧是被超级士兵血清强化过的体质，他喝到现在居然除了一身的酒气之外只有一点醉意。
　　“谁抓他？交警还能飞到天上去抓他？”
　　安其罗笑着摇了摇头，他知道，虽然斯塔克喝醉了，但是马克战衣上还有贾维斯在。虽然安其罗不喜欢贾维斯，但是有贾维斯在，安其罗确实能放心让斯塔克自己飞回去，最起码不用担心坠机的问题。
　　史蒂夫闻言也笑着摇了摇头，看来他真的是落后这个时代太久了，等明天斯塔克集团把全新的触摸屏手机送来，他一定要好好上一下网，查一查他究竟都错过了些什么。
　　两人走进教堂，小伽丽早就被一号抱上楼去睡觉了，安其罗给史蒂夫在教堂二楼安排了一间客房，让他留宿在这里。
　　史蒂夫答应了留下来在教堂里做酒保，安其罗为此提前支付了他一个月的工资——五千美元，他全部的身家都在自己的身上，只需要明天回去把俱乐部房租退一下就可以了。
　　虽然五千美元的工资对于一个包吃包住的酒保来说，有些过高了，但是安其罗并不这么想，
　　这可是史蒂夫·罗杰斯，虽然是脱下战衣和盾牌后的简装版，但是那也是美国队长不是，要是谁出去，自己的教堂恐怕光收门票都能发财了！
　　更别提还有简装版的美国队长亲手调制的酒水了！一杯酒水，一百美元，不贵吧？只要史蒂夫能卖掉五十杯酒水，他的工资就出来！剩下的就是纯赚了！
　　安其罗情不自禁的感叹了一声，自己这么快就被资本主义给腐蚀了，成为了一个压榨劳动人民的资本家了。
　　……
　　第二天早上，安其罗是被钢铁石魔战甲的传来的讯息吵醒的。看了看依照惯例在后院晨练的一号等人。
　　与往日不同的是，小伽丽今天并没有跟着一起晨练，她正在拉着钢铁石魔战甲在玩。
　　钢铁石魔战甲只能无奈的轻手轻脚的陪小伽丽玩着极其幼稚的游戏。
　　安其罗笑了笑，无视了钢铁石魔战甲不停给直接传来的救命的讯息，小孩子嘛~你就陪她玩会还能拆了你不成？
　　你连导弹和浩克的拳头都能硬抗，还会怕一个这么可爱的小女孩？
　　看到自家老板完全没有解救自己的意思，钢铁石魔战甲只能满脸羡慕的看了一眼正站在教堂门口装雕像的两个兄弟，然后又无奈的把小伽丽捧起来放到自己的手上，尽量不去看小伽丽的眼神。
　　小伽丽偶尔像是看食物的眼神让它后背上的甲片忍不住根根竖起……
　　安其罗来到教堂大厅，发现史蒂夫早早的就站在了原本由布道台改造而成的吧台里，一副尽职尽责酒保的样子。
　　“哦~伙计，你这么敬业我可不会给你多开工资的！”安其罗打趣道。“平时不忙的时候，你随便就好。”
　　说话间，安琪路已经打开了电视，依照惯例调到了新闻频道。
　　斯塔克的那张脸带着些许的酒气出现在了新闻上……

第一百零七章 我就是钢铁侠！
　　“现在斯塔克先生将发表声明，他不会回答记者问题的，谢谢……”电视上，罗德上校站在斯塔克的旁边对着新闻发布会的记者们说道。
　　“实际上……我就是钢铁侠。”
　　当安其罗看到新闻上斯塔克说出了这句话之后丝毫不感觉意外，他笑了笑，扭头对一旁的酒保史蒂夫说道。“我猜，现在尼克·弗瑞一定很头疼。”
　　斯塔克的新闻发布会完全是实时转播的，不知道同一时间里，有多少人在看这场发布会。
　　斯塔克的不按套路出牌，完全出乎了除了安其罗之外的所有人的预料。
　　就算是现在神盾局和军方想要临时掐断这段电视信号都做不到了，更何况，还有那么多记者在现场，这些手持长枪短炮的无冕之王一定不会放过这么一条劲爆的新闻。
　　之前斯塔克和班纳在市区里的一战就在网上引发了人们的讨论，甚至曾经有人猜测，那两具钢铁战甲也许和斯塔克工业有关，钢铁侠和浩克的名字，也是从那时候成为了人们口中的称呼。
　　而昨天晚上发生在斯塔克庄园的战斗更是将这一猜测推上了风口浪尖。
　　无论网络的讨论多么激烈，现在斯塔克这么做，无疑是引爆了整个社会的舆论，将他和斯塔克集团全部推上了风口浪尖。
　　一个超级英雄就此诞生！
　　好在，面对记者的提问的时候，斯塔克还记得昨天晚上安其罗说了什么，对于另一具被称为地狱战神的钢铁战甲的身份的时候，他只是说那是他的保镖，并没有说出安其罗的身份来。
　　“在这一点上，托尼跟他爸爸可一点也不像。”史蒂夫也笑着说道。
　　……
　　这时候，龙叔和一号等人的晨练时间也结束了，众人从后院回到教堂开始准备早饭。
　　黑帮老大们也陆陆续续的来到了教堂，点上了一份餐饮忏悔套餐之后就开始坐在那里交头接耳的小声聊了起来。
　　他们来的时候，都看到了摆在教堂门口关于新增了一项酒水忏悔的服务，原本五十美元一杯的酒水涨价到了一百美元。
　　而他们进入教堂之后发现教堂的大厅中，也多了一个由布道台改造而成的吧台，一个高大的白人男人站在那里。
　　“神父先生。”阿列克谢带着笑容凑了过来，“这个新增的酒水忏悔是……”
　　阿列克谢这个一看就不是好人的大光头非常滑稽的穿着一身西服，还扎上了领带。西服穿在他身上被撑得让安其罗看着直牙酸，活脱脱像一只沉迷健身房的企鹅。
　　“想喝什么，你要去找他点。”安其罗指了指在吧台中“翘首企盼”的史蒂夫。
　　安其罗看着努力装成一副成功人士模样的阿列克谢，忍不住砸了咂舌，“阿列克谢，你真的不适合穿成这样。”
　　阿列克谢讪笑了两声没有说话，要不是和兰德集团的人约好了今天要来工地考察，他才懒得穿成这样呢！
　　虽然很奇怪为什么兰德集团那种大集团会想找他们这个地狱厨房刚成立的施工队接下工程，但是阿列克谢心中还是抱有一丝希望的，如果真的能让兰德集团的人满意，他们这个地狱厨房的施工队也算是有了出路，毕竟不能总是依靠神父先生和斯塔克集团不是么？
　　安其罗和斯塔克集团只是给他们搭建了一条通往外界的梯子，但是对于那些想从深渊中挣扎出去的人来说，还是要依靠自己努力的向上爬，身处地狱厨房的他们，比任何人都知道，想要脱离这个地狱，能依靠的只有自己。
　　地狱厨房中，没有任何人能救得了你，除了你自己。
　　这句话是安其罗告诉他们的。
　　阿列克谢非常想给安其罗面子去尝试一下新增的酒水忏悔套餐，但是他想了想一会要来的兰德集团，他决定还是等送走兰德集团来考察的人后，晚上再来这里喝上一杯。
　　在史蒂夫失望的眼神中，阿列克谢只是笑了笑，跟小伽丽打了一声招呼后，就回到自己的座位上等着龙叔的早饭，并没有来找他点任何酒。
　　等到黑帮老大们吃完了早饭，纷纷离开后，史蒂夫有些失望的走过来，“伙计，是不是现在的酒保都要漂亮的大屁股女孩才能胜任，不然什么一早上我都没有卖出去一杯酒？”
　　安其罗看着第一天上岗的史蒂夫，他有些好笑的安慰道，“伙计，你一定是一个合格的酒保，也许他们晚上会来喝上一杯，与其担心这个，你不如想想，如果他们说你调的酒不好喝，你该用什么把他们打出去，斯塔克可能短时间内没有时间来帮你制造一面新的盾牌。”
　　……
　　等到下午的时候，小伽丽被班纳博士和伊森博士带到后院去上课了。
　　史蒂夫也出门去找俱乐部的房东去退租了，教堂内只剩下一号和安其罗。
　　安其罗无聊的摆弄着刚刚斯塔克让哈皮送来的手机，这斯塔克也真是的，马克战甲恨不得每天都升级，就是不知道给这些民用设备升升级。
　　斯塔克私人订制手机虽然是全屏幕触摸的，但是只是一个空壳货，压根没有配套的软件和游戏之类的。
　　下次见面得跟斯塔克说一下了，斯塔克工业完全可以进军手机制造业嘛~多开发一些民用设备多好，何必成天打打杀杀的呢。
　　将哈皮送上车之后，安其罗刚想转身回到教堂，结果他的面前凭空出现了星星点点的火花！
　　火花渐渐在空中构成一个圆圈！
　　这一幕让跟在他身后的一号顿时就戒备了起来，一个箭步窜到了安其罗的面前，挡在他的身前。
　　“老板，小心！”
　　虽然她并不是担心安其罗被什么人伤到，在她的心中，神可是无敌的。
　　但是作为狂信徒，她绝对不可能让人冒犯到神！凡是冒犯到神的人，都必须要死！
　　安其罗看着眼前这凭空出现的金色火花组成的圆圈，他笑着拍了拍一号的肩膀，“不用这么紧张，一号，我想来的应该是一个熟人。”
　　一号闻言安静的退了回来，静静的站在安其罗的身后。
　　果然，金色的圆圈中构成了一道传送门，一个熟悉的身影穿着一身黄袍从传送门中走了出来，同时一道平和的声音伴随着来自喜马拉雅雪山上的风一同被吹进了安其罗的耳中。
　　“好久不见，安其罗……”

第一百零八章 你相信这个世界上有神么？
　　古一法师身上带着凉气从传送门中走了出来。
　　“古一法师，好久不见。”安其罗也笑着打着招呼。
　　古一法师表情淡然的轻轻颌首，但是当她的眼神落到安其罗身后一号身上的时候，她的眼神中顿时闪过一道惊讶之色。
　　没想到，这么快……
　　安其罗看着古一法师的表情，似乎是有话想说，他扭头看了看一号。
　　“一号，帮我去准备点喝的。我想我应该和古一法师聊一会了。”
　　“好的，老板。”
　　一号点了点头，转身进了教堂。
　　安其罗这才将古一引向教堂的大门，“古一法师，我们进去聊吧。不知道您这次来是……”
　　他其实也有很多问题想问古一，他遇到了太多原著电影中没有出现的事情了，他所谓的先知先觉根本就起不到什么关键性的作用。
　　“上次死亡女士的事情，我查到了原因。”古一法师跟着安其罗走进了教堂，边走边说道。
　　安其罗心中了然，上次在阿富汗沙漠中，他吸收了死亡女士的手骨，跟他一起来到这个世界的暗黑2体系也突破了前世游戏中的极限。
　　当时古一法师说会回去帮自己查一查究竟是什么原因来着。
　　两个人在教堂大厅中坐下，一号给两人端上了一壶茶。
　　“安其罗，上次死亡女士的事情，我回去查了一下，但是原因我暂时还没法确定下来。”古一隔空将茶杯摄入自己的手中，轻轻喝了一口，“你能给我展示一下你的能力么？我需要确认下。”
　　“在这里么？”安其罗也想知道自己的身上究竟发生了什么，他有种预感，或许自己的穿越会跟这种变故有关系。
　　“我在你这里没法施展景象空间，你最好施展一些威力比较小的能力。”古一法师尝试了一下在教堂中展开镜像空间，发现冥冥之中有一股力量在阻止自己施法，心中更加的笃定了，但是为了证实她的猜想还是亲眼看一下比较好。
　　“好！”安其罗也不啰嗦，考虑到弄坏了教堂中的装修还需要自己花钱修，安其罗没有施展什么攻击性技能，只是对着眼前的地面释放了一道“骨墙”。
　　犹如当时斯塔克第一次来教堂时见到的那样，一道白色的骨质墙壁拔地而起。但是不同的是，如今的骨墙上却是缠绕上了一缕缕黑色的气体。气体不停的在骨墙上盘旋着。
　　这如同神迹的一幕落在一旁一号的眼里，一号的眼中浮现出了一抹狂热的神色。
　　古一仿佛是感受到了什么一样，轻轻的撇了一眼一号，才看向那道骨墙。
　　当看到骨墙上盘旋缠绕的黑色气体的时候，她的表情变得严肃起来，如同变魔术一样，在空气中召唤出一个橘黄色的魔法阵，魔法阵中摆放着一本古朴的书籍。
　　哪怕是安其罗也能感受到，这本书上时刻都在散发着一股邪恶的味道。
　　这本书绝对不是好来路！
　　在安其罗担忧的注视下，古一法师郑重的将这本书拿在手上，翻阅了起来。
　　随着古一法师不断的翻阅，她的瞳孔中不断出现一丝丝的黑线，但是黑线很快就被古一法师压制了下去。
　　当翻到其中一页的时候，古一法师停止了翻阅，拿着那本书，对着骨墙上不断缠绕盘旋的黑气开始详细的打量起来。
　　过了好半晌，古一法师才合上手中的书籍，轻轻的吐出了一口气，一副如释重负的样子。
　　“怎么样，古一法师？是不是有什么问题？”安其罗心中有些忐忑，他本以为自己吸收了死亡女士手骨这件事就算不是一件好事，但是也绝对不可能是一件坏事，但是现在古一法师的表现，让他觉得好像事情没有自己想的那么简单。
　　古一法师摇了摇头，示意安其罗可以将骨墙遣散了。
　　“问题谈不上，但是现在的情况很奇怪。”古一法师看着安其罗。
　　“这怎么说？”安其罗挥手解除了骨墙。
　　“按照常理来说，我们都是属于这个宇宙中的一员，自然从出生开始就生存在宇宙规则之下，本不该出现这种情况的，但是你的身上居然有不属于这个宇宙的死亡规则！这规则甚至不像是一个新生的宇宙规则，虽然在量上比不上死亡女士所掌管的死亡规则，但是在质上却是超过死亡规则太多了！”
　　“死亡女士是宇宙规则所化，她的手骨中蕴含的同样是宇宙中的死亡规则，只有规则的力量才能对抗规则，你能吸收她的手骨，也是因为这个原因。”
　　古一也在不可思议的看着安其罗，要不是她知道，就算是宇宙中的其他维度也要遵守宇宙规则，她都会以为安其罗是从其他的维度偷渡过来的！
　　也许只有安其罗自己才能明白是怎么回事，也只有他自己知道，虽然自己现在的身体是在这个宇宙中土生土长的，但是实际上，他的灵魂却是来自前世的地球，伴随灵魂而来的外挂则是来自暗黑破坏神那个游戏！
　　听到古一法师这么说，安其罗心中了然，他自然不可能将实话告诉古一，但是他还是问道，“那会有什么影响？”
　　“我不知道，”古一法师摇了摇头说道，“这种事情自从宇宙大爆炸以来，就从来没有发生过，我也是通过那本《黑暗神书》才知道的这件事。”
　　古一并不是要隐瞒安其罗什么，她是真的不知道，这种事别说是她了，连她祖师爷维山帝都没遇到过，《维山帝之书》中自然是不可能有。
　　古一所翻阅的《黑暗神书》，严格意义上来讲，是跟《维山帝之书》同一层次的书籍，创造者都是超越维度层次的存在，都不比多玛姆弱。只是《黑暗神书》是法师圣殿的禁书，《黑暗神书》会时刻诱惑着阅读者堕落，就算是以古一的实力，也不敢长时间翻阅。
　　而《黑暗神书》中所记载的资料，也只是《黑暗神书》的创作者曾经对于宇宙规则的猜想理论而已。
　　在《黑暗神书》的猜想理论中，宇宙中如果出现了新的规则，那很有可能代表宇宙正在走向一个未知的方向，仅仅是理论而已。
　　就连《黑暗神书》的作者都不敢想过，宇宙中会出现新的规则，而且新的规则居然能吞噬旧的规则。
　　这也是为什么古一一定要亲眼看到安其罗施展技能才能下定论的原因。
　　“如果说现在有什么影响的话，也许在她的身上会有体现。”古一法师说着看向了一直在一旁安静站着的一号。
　　一号就站在两人的旁边，但是她却只能看到两人的嘴唇在动，至于具体说什么了，她完全听不到，看到古一法师投来的目光，一号礼貌的冲她笑了一下。
　　古一法师看到安其罗疑惑的表情，笑着说道，“安其罗，你相信这个世界上有神么？”

上架感言
　　编辑大大通知我明天上架了，先求一波订阅~
　　这是雷碧第一次写书，从一个读者转变到一个作者，才知道写作的不易。
　　感谢所有陪伴本书走到如今的读者大大们，如果没有你们的陪伴，雷碧不知道自己是否还能撑的下去。
　　每天看到你们的评论，不管好坏，都是雷碧的动力。
　　万分感谢！
　　雷碧知道自己写的还是有很多缺点，在这里再次感谢大家陪伴雷碧一点点成长，感谢大家对于本书的包容。
　　感谢过后，接下来，就到了正题了。
　　既然是第一次在起点写书上架，纯立flag吧！
　　明天保底三章！！！
　　初级flag
　　起点读书APP，首订500起步，每加一百，就加更一章，没有上限好吧。
　　当天打赏总数，加起来满2000，5000，10000币各加一章。
　　中级flag
　　起点读书APP，每多一个新的舵主，就加一更！
　　高级flag
　　起点读书APP粉丝榜，每多一个新的盟主，加五更！
　　如果能到达十个盟主，每天一万字以上更新一个月！
　　说到做到！

第一百零九章 比起神来 我更愿意做一个人（求订阅）
　　“你说的是阿斯加德人？”安其罗对着古一挑了挑眉毛，“他们不应该叫外星人么？”
　　古一愕然，她没想到安其罗居然连阿斯加德人都知道。
　　到现在为止，人类从未发现阿斯加德国度和九大行星，甚至连外星人是否存在在公众看来都是个未知数。公开出来的，疑似有外星人存在的地方，也就只有美利坚神秘的第九区。
　　甚至，地球上接触过外星人的也就只有仅仅有限的几个人，就算是这几个人，甚至连九大世界的概念的都不清楚！
　　“不是！”虽然惊讶安其罗居然知道阿斯加德，但是古一还是摇了摇说道，“你说的没错，阿斯加德的人严格意义上来说，他们是地球人的一个分支，他们是从地球去到阿斯加德的，只是将自己命名为神，他们跟地球走到的不是同一条路，就算是他们的神王奥丁，也只是一个有着强大力量的外星人。”
　　“那你说的是？”这回轮到安其罗惊讶了。
　　他知道雷神是个只会大吼大叫的大傻子，也知道洛基是个叛逆的大孝子。但是现在古一居然跟他说，阿斯加德那些所谓的神族根本算不上是神？
　　“你知道人与神之间有什么区别么？”古一深深的看了一眼安其罗，“是信仰！到达真正神灵的层次会通过信仰使得神灵与信徒之间连接一条通道，神灵的力量可以映射到信徒的身上！信徒的信仰之力可以被神灵吸收。”
　　古一的手中出现了金色的魔法光辉。
　　“法师圣殿以及我的法力来源就类似于此，虽然有些不同，但是本质上却是没什么区别。我的力量就来自于三位一体的维山帝。或者说，我使用的法力就是身处其他维度的维山帝的法力。”
　　“那这跟我或者一号有什么关系？”安其罗疑惑的看着古一法师。
　　他本身并不是科班法师出生，也许力量确实很强大，但是对于这些神秘学的理论知识完全可以称得上是一窍不通。
　　“安其罗，你吸收了死亡女士的规则，现在的你，已经带上一些神性！”古一法师给安其罗扔下了一个重磅炸弹，“你最近没有发觉这位一号小姐有什么不同之处么？”
　　“我？神？”安其罗哑然，他指着自己的鼻子说道，“古一法师，你是认真的么？一号最近确实身体素质提升的有些离谱，但是我并没有感觉我们之间有什么信仰链接通道啊。”
　　“这个很正常，你只是吸收了死亡女士一部分的规则，你并不是一个完全的神，或许可以称为半神……”
　　接下来的半个多小时里，古一法师给安其罗就神秘学的问题讲解了许多安其罗从来没有听过的知识，让安其罗对自己的现状也有了一些了解。
　　总得来说就是，真正的神灵会通过信仰通道与信徒连接在一起，将自己的力量投射在信徒的身上。
　　而信徒对于神灵信仰的虔诚程度会影响这条信仰通道的质量，信仰通道的质量越高，神灵投射在信徒身上的力量就越强。
　　换句话说，就是你越相信某一位神灵，你就越强！如果到达了狂信徒的程度，神灵甚至可以降临在信徒的身上！
　　被称之为神降！
　　依照一号等人对他的信仰的狂热程度，一号等人身体素质的飞速提升，也能说的通了。
　　至于为什么安其罗感受不到他自己身上跟一号等人的链接，完全是因为他所吸收的死亡规则并不完整，他还不是一个完整的神，他只能被动的将身上的力量投射给一号等人，并不能主动输送力量！
　　而这一部分投射的力量很少，所以安其罗才会感觉不到。否则，依照一号她们狂信徒的程度，安其罗随时都是通过信仰通道降临在一号等人的身上。
　　至于信仰能量……用古一法师的话来说，那是用来改造神国——或者说是用来打造出一个适合神灵居住的维度的东西，安其罗并不是一个完整的神灵，只能被动的改造他所居住的环境。
　　就是如今的教堂，教堂已经有了几分神国的味道了！古一法师根本就没法在教堂中开启传送门，也没法在教堂内施展景象空间，想要不经过安其罗这个主人的允许在教堂内释放魔法，只能先从外部打破安其罗的神国才可以。
　　“合着我真的变成神了？”安其罗哭笑不得的看着作为地狱厨房综合忏悔中心的教堂，“有哪个神的神国是这样的？餐饮忏悔服务一条龙？就差个浴池了！”
　　“如果你不喜欢这里的话，你完全可以另外选一个山清水秀的地方，甚至你可以统治世界，反正你现在已经有了九个狂信徒了。”古一法师盯着安其罗说道。“想来改造神国，对你来说，并不是一件难事。”
　　安其罗笑着摇了摇头拒绝道，“算了，相比起神来说，我更习惯做一个人。”
　　相比起作为神的高高在上，安其罗还是更喜欢人间的烟火气，
　　至于那九位狂信徒……或许对于其他神灵来说，狂信徒是一种他们梦寐以求的资源，但是对于安其罗来说，恐怕烦恼的程度更多一点，任谁在天天吃饭的时候，都有一个人站在你身边狂热的看着你吃饭，都会觉得烦恼。
　　在知道了自己获得神性之后，对于安其罗而言，唯一不同之处就在于他知道自己可以吸收死亡规则变强，或许以后可以再复活几个人，对死亡女士钓鱼执法也说不定。
　　死亡女士所仰仗的死亡规则对安其罗根本没用，用本宇宙的死亡规则对付来自暗黑世界的死亡规则，这无疑于是用前朝的剑斩本朝的官，那死亡女士跟一个弱鸡骷髅兵有什么太大的区别么？
　　听到安其罗这么说，古一也悄悄的松了一口气。
　　安其罗没有统治世界的想法简直太好了，如果安其罗真的想统治世界，古一根本就阻止不了他，原因很简单，因为……根本打不过。
　　在吸收死亡规则之前，她是否能打得过安其罗就是一个未知数，在吸收了死亡规则之后，更是打不过了。
　　哪怕是古一现在已经通过《黑暗之书》找到了偷取多玛姆法力的办法，也不行，顶多能多扛住两下攻击。
　　古一身上根本就没有规则之力，法力再多，也无法伤害到拥有规则之力的安其罗——就算安其罗身上的规则之力并不是完整的死亡规则。
　　两人在聊天说话的时候，本该已经回来的史蒂夫没有回来，本应该在忙碌的斯塔克却是在一阵震耳欲聋的摇滚乐中驾驶着钢铁战甲落在了教堂的门口！

第一百一十章 至尊钢铁法师？（求订阅）
　　“嘿！伙计！”斯塔克吹着口哨穿着钢铁战衣走进教堂中。
　　自从早上的时候，他在记者发布会上承认了自己就是钢铁侠之后，他再也不需要隐瞒自己的身份了。
　　所以在这大白天才敢肆无忌惮的驾驶着钢铁战甲来到安其罗的教堂。“
　　安其罗看着高调降落的斯塔克，有些无奈的起身走了出去，“伙计？你没事做了么？你这时候不是应该在应付公司的事情么？你在新闻上做的事情公司里没有人跟你抗议？”
　　斯塔克的高调降落，自然是引起了教堂旁边的建筑工地上工人的注意，虽然他们是地狱厨房的黑帮，但是做黑帮并不代表着不看电视不上网！
　　电视上甚至网络上讨论的沸沸扬扬的钢铁侠，他们自然也是知道的。
　　当看到降落金红色的钢铁战甲降落在教堂门口的时候，这些黑帮小弟全都放下了手里的活跑到建筑工地门口探着脖子往这边看。看到钢铁战甲的面甲打开后，看到架势钢铁战甲的人居然是托尼·斯托克之后，甚至还有人拿出手机开始拍照。
　　“看什么！回去干活！再不干活扣钱了！”阿列克谢及时的出现在了工地门口，然后大声呵斥着这些黑帮小弟们。
　　阿列克谢老远就看到了满头黑线的安其罗，将看热闹的黑帮小弟们全部驱赶回去之后，他谄媚的冲安其罗点头哈腰着，也不管安其罗是不是真的能看到。
　　建筑工地的两个大金主托尼·斯塔克和业主安其罗都在，可不能把这两人惹怒了，不然地狱厨房好不容易等来的机会就要消失了。
　　安其罗自然不可能跟那些黑帮小弟在这件事情上计较，当斯塔克毫无遮掩的穿着钢铁战衣来到教堂的那一刻起，他就知道隐藏不住了，自然会有无数觊觎钢铁战衣的目光汇聚在这里。
　　“现在公司都听我的。”斯塔克耸了耸肩，得意的说道，“神盾局居然是公司最大的股东，而且最近还新冒出来一个神秘小股东，居然也会在董事会上无条件的支持我的决定，现在我已经获得了董事会八成人的支持，只要是我的决策，基本上不用多费口舌。”
　　神盾局是斯塔克工业的大股东，这点上安其罗并不奇怪，但是斯塔克说的这个神秘小股东却是引起了安其罗的注意。
　　不过，现在也不是在意这个问题的时候，毕竟古一法师还在里面呢，这些问题可以回头再找斯塔克问一下，反正这个神秘小股东只要不是九头蛇或者十戒帮这种势力就好。
　　“伙计，这个问题我们回头再聊，我们进去吧。”安其罗笑了笑拍了拍斯塔克的肩膀，“哦~伙计！你一定想不到谁在这，给你个提示，是你的熟人！”
　　“不是史蒂夫那个老古董么？我还特意给他带来了好消息，我带来了振金，只要这边的实验室建成，再加上你的金币，我想我就可以重新给他的老盾牌做一个升级了。”斯塔克疑惑的看了一眼安其罗，“难不成还能是失踪的奥巴代？”
　　“伙计，奥巴代失踪了？”安其罗愣了一下，他还以为奥巴代会像电影里那样被神盾局抓走，然后对外宣布在坐飞机度假的时候失事了呢，这是怎么回事？
　　“我也不知道，在庄园那天之后，奥巴代就失踪了，哪怕是神盾局调查，也没有找到他。也许是畏罪潜逃了？”斯塔卡耸了耸肩，一副并不在意的表情。
　　也许对他来说，相比亲手把奥巴代干掉或者送进监狱，这种方式让他更能面对自己的内心，毕竟自从父亲离世后，奥巴代就一直在陪着他成长。
　　说话间，两个人已经走到了教堂大厅，当看到坐在那里的古一法师的时候，斯塔克愣了一下，看着眼前这个眼熟的光头女人，这么有辨识度的形象让他立刻就想起了当初在阿富汗沙漠中发生的事情。
　　“古一？”斯塔克涩声说道。
　　他对于这个似乎和安其罗拥有同样能力的女人了解的并不多，只记得她好像叫古一，手上会发光，会突然消失。
　　“斯塔克，我给你介绍一下，这位是古一法师，来自法师圣殿。”安其罗给斯塔克介绍道。“上次咱们再阿富汗沙漠中见过的。”
　　“至于这位，这是托尼·斯塔克……”安其罗对着古一法师说道。
　　结果古一法师只是笑着摆了摆手，“安其罗，不用介绍了，咱们见过的，我们法师圣殿只是隐世不出，不代表我们不上网，我们的法师圣殿早就安装了WIFI，这位天才科学家的名字我还是知道的。”
　　安其罗有些哑然失笑，每次看到古一法师这幅不会人间烟火的模样，总会不自觉的联想到与世隔绝的高人形象，结果法师圣殿确实连WIFI都连上了。
　　双方都不是第一次见面，简单的到了一个招呼之后，就渐渐的熟络起来。
　　斯塔克对于古一法师还是很尊重的，尤其是从安其罗的嘴里知道了对方领导的法师圣殿一直在默默的守护着地球，抵御来自其他维度之后。
　　当然，除了尊敬之外，斯塔克对于古一法师更多的还是好奇。
　　作为地球上最聪明的几个人之一，斯塔克光是从法师圣殿这个名字就能听得出，对方绝对是一个组织，相比于安其罗这种疑问三不知的野路子法师，肯定对于所谓的神秘侧的法术更加的了解。
　　现在接触到了古一法师，对于他的研究来讲，一定会有很大的帮助。
　　“嗯……古一法师，你会法术对吧。如果我想成为法师圣殿的一员，去学习……嗯，法术，我大概需要付出多少钱？”
　　斯塔克虽然心中坚信，所谓的法术也只是一种从未研究过的新型科技，但是他更明白，要了解一个体系，首先要做的就是学习。
　　只是他开口依旧不是那么讨人喜欢，一张嘴就是一股暴发户的气息。
　　好在古一法师并不在意，古一只是平和的笑了笑，看了一眼斯塔克后说道，“法师圣殿的法师并不需要钱，你的路也不在这里，我没法让你进入法师圣殿。”
　　虽然自从安其罗出现并且和斯塔克产生关联后，斯塔克的命运就变成了未知数，但是在古一法师之前看到的未来中，斯塔克会成为未来应对来自宇宙的危机的排头兵，他所走的路一直都是科技侧的力量。
　　安其罗也好笑的看着斯塔克，他没想到斯塔克为了研究魔法是怎么回事都想进入法师圣殿学习了，幸好古一法师没有答应他，不然以后的钢铁侠岂不是要称为至尊钢铁法师了？
　　或许斯塔克会研究出反至尊法师战甲？或者至尊法师战甲？

第一百一十一章 行星吞噬者和钓鱼执法（求订阅）
　　虽然斯塔克对于古一法师拒绝了自己的事情有些失望，但是也没有太过在意。
　　本来对于他来说，他只是想进入法师圣殿了解魔法原理，魔法，对他来说真的是可有可无，他还是更相信科学。
　　“一号小姐，帮我换一杯茶。”斯塔克喝了一口茶水，砸了咂舌，扭头对一旁的一号说道，“我实在是喝不来这个东西。”
　　“好的，斯塔克先生。”一号先是看了一眼安其罗，看到安其罗点头后才答应夏利。
　　古一在她给安其罗讲完这些有关于神灵之类的辛秘的时候，就悄悄撤掉了静音法术。这些有关于神灵的辛秘不应该是一号目前这个层次所接触到的。
　　甚至如果不是安其罗本身已经涉及到了这个层次，她连安其罗都不会告诉。
　　“对了，古一法师，小伽丽是什么情况你知道么？”安其罗有些不好意思的对古一问道，自从认识了古一之后，一直就是古一在帮助他，不管是死亡女士的事情，还是现在。
　　这让安其罗很不好意思，但是涉及到了小伽丽，安其罗又不得不问。尤其是自从上次在斯塔克哪里检测出了小伽丽根本就不是地球人之后，这让安其罗心中难免有些担忧。
　　一旁原本吊儿郎当的斯塔克听到安其罗问的这句话，也紧张的看向古一法师，他很喜欢小伽丽这个教女，是真的把小伽丽当成了自己的家人。
　　“小伽丽……”古一大师犹豫了一下，对安其罗反问道，“安其罗，你现在都知道些什么，你怎么看待小伽丽？”
　　“小伽丽似乎不是地球人，会瞬移，很能吃，其他的我就不知道了，但是我知道她是我的女儿！”安其罗坚定的说道。
　　似乎是安其罗的回到让古一法师很满意，古一原本有些犹豫的脸上带上了笑容，“安其罗你知道行星吞噬者么？”
　　“行星吞噬者？”安其罗愕然。“小伽丽还和吞星有关？”
　　他当然知道行星吞噬者，漫威宇宙中的大名鼎鼎的吞叔，所谓有事死吞叔，就算是安其罗这个从来不看漫画的人都知道，只要漫威宇宙中发生什么大事件，吞叔就会因为各种奇葩的原因被打死。
　　但是，行星吞噬者不是男的么？小伽丽这么可爱，怎么可能跟一口就能吃掉星球的吞叔有关？
　　“行星吞噬者是谁？”斯塔克茫然的看着两人，这名字，听起来好像很猛的样子，但是吞掉行星？怎么可能？难不成还真的有人能吞掉一个星球？
　　“嗯。”古一点了点头，看向了一旁听得云里雾里斯塔克解释道，“上次我没告诉你们，就是不想让这件事影响你们对于小伽丽的态度，小伽丽是个好孩子，她其实是行星吞噬者的孩子或者说是一只幼年体的行星吞噬者……”
　　“行星吞噬者，在吃饱的状态是跟死亡女士同一阶位的存在，同属于五大神灵之一，以星球为食，成年体的行星吞噬者时刻都会保持着饥饿的状态……”
　　“从小伽丽达到地球上的时候，我就注意到了她，根据我的观察，她是一个好孩子，她并没有被这种与生俱来的饥饿感左右，她以人类的形态生活在地球上，从来没有主动伤害过地球上的人类……”
　　随着古一的讲解，安其罗和斯塔克觉得无比的荒诞，小伽丽那个可爱的小家伙居然来头这么大？尤其是对于斯塔克而言，他甚至还没有走出过星球，就有了一个能吃掉星球的教女？
　　当时两人转念一想小伽丽那比成年人都离谱的食量，确实有几分“气吞山河”的气势。
　　史塔克好笑的想着，也许等到小伽丽长大以后，自己单单靠着自己的教女就可以打遍天下无敌手？
　　虽然现在知道了小伽丽的身世，但是并不会影响两人对于小伽丽的态度，小伽丽依旧是那个可爱的女儿、教女，并没有什么不同。
　　不过，安其罗倒是敏锐的注意到了古一法师话中的问题。
　　“古一法师，您说行星吞噬者在吃饱的状态下跟死亡女士是同意阶位的存在？那她的母亲呢？”
　　“是的，不过大多数的时候，行星吞噬者都处在饥饿的状态。他会在宇宙间流浪，寻找星球吞噬。至于小伽丽的母亲……行星吞噬者没有母亲，小伽丽其实只是行星吞噬者分裂出来的一个幼年体。”
　　安其罗心中骤然升起一股危机感，小伽丽现在在地球上，未来难保有一天行星吞噬者不会循着小伽丽的踪迹来到地球，他之所以能跟死亡女士对拼，完全是因为死亡女士的死亡规则对他来说没用，将死亡女士的阶位拉到和他同一层次，然后用技能和身体的物理属性才能打断对方的一只手，但是行星吞噬者可不是死亡女士，掌控的也不是什么死亡规则。
　　如果到时候行星吞噬者要吞掉地球，那他该怎么阻止。就算是真的有办法阻止，地球必然也会承受难以损失的代价，小伽丽必然会被千夫所指。
　　这就是人类的劣根性，总是喜欢迁怒于人，哪怕小伽丽是无辜的。
　　所以为了地球，为了小伽丽，这必然是一场亲生父亲于养父之间的战争！
　　现在安其罗所知唯一能让自己变强的办法就是从死亡女士的身上薅羊毛了……
　　“古一法师，斯塔克，你们有没有想复活的人？”安其罗笑了笑对两人问道。
　　古一法师深深的看了安其罗一眼，人来成精，古一法师活了这么多年，自然是一眼就看出来安其罗想做什么，但是她什么都没说，在安其罗出现之前，她所看到的未来中行星吞噬者确实来到了地球，并且想要吞掉地球。
　　“伙计，你要做什么？”斯塔克先是有些不明所以，随即就想明白了安其罗的想法，“你不会是想钓鱼执法吧？”
　　斯塔克一副见了鬼的表情看着安其罗，安其罗这个脑回路是怎么想的！
　　“能帮我复活我的父母么？”斯塔克有些忐忑的问道。
　　安其罗有些语塞，他的复活技能虽然逆天，但是却需要死者的尸骨，而且还保存完整的尸骨，斯塔克的父母都死了多久了，怎么可能复活，就算真的能将霍华德夫妻的灵魂从死亡女士那里拉出来，没有肉体依附，那和召唤一个骷髅兵有什么区别？
　　“那……还是算了吧。”
　　安其罗将技能释放的条件给斯塔克解释了一下，斯塔克犹豫了很久，最终还是决拒绝了复活自己的父母，斯塔克想要的是有血有肉的父母，至少一家人能正常的生活在一起，而不是变成骨头架子的父母。
　　不过，精通机械学的斯塔克突然想到了安其罗说过的智械危机，既然现在的原因是没有肉体依附灵魂，只要自己弄出一副足以依附灵魂的躯体不就好了么。
　　哪怕是机械的躯体一家人也可以正常的生活在一起……

第一百一十二章 智能手机计划（求订阅）
　　斯塔克怎么想安其罗并不知道。
　　现在钓死亡女士的事情暂时没有什么要复活的目标，索性，安其罗就不着急了，索性等一会史蒂夫回来之后再问问他有没有什么想要复活的人。
　　复活这件事，总不可能去医院太平间随便拉个尸体复活吧，万一复活一个心理阴暗的，光是安其罗被动技能带来的加强，就能给安其罗带来数不清的麻烦。
　　“安其罗，我还有事要忙，我就先走了。”古一法师起身对安其罗说道。
　　“古一法师，要不留下来吃口饭再走吧？”安其罗有些不好意思，“一直都在麻烦你，挺不好意思的。”
　　“不了，你的出现让我对于一些未来的事情有了不一样的看法，我还要去处理一下。”古一淡然的笑了笑，她略有深意的看了一眼安其罗，“如果你真的想要感谢我，我希望你能答应我，在地球或者法师圣殿发生危机的时候，你能站出来。”
　　“当然！”安其罗想都没想就答应了下来。
　　如果古一法师在一开始的时候就这么请求他，安其罗必然不会答应，道德绑架总是那么让人不爽，但是古一法师从一开始到现在，一直都在无条件的帮助他，对于古一法师的请求，安其罗根本就无法拒绝。
　　“那就好，那我这就走了。如果有空的话，你可以来纽约的法师圣殿转一转。”古一法师笑着走到门口，在空气中召唤出闪烁着金色火花的传送门一步垮了进去，安其罗看到，传送门的那边似乎不是喜马拉雅雪山，而是一片光怪陆离的场景！
　　等到金色的光芒彻底消失在空中之后，安其罗才一拍大腿。
　　靠！又忘了要联系方式了！
　　古一法师！等等啊！你也没说纽约的法师圣殿在哪啊！
　　……
　　安其罗和斯塔克回到教堂，看到斯塔克正在坐在那里愣愣的发呆，他走上前去，拍了拍斯塔克的肩膀，“嘿！伙计！怎么了？上次你在阿富汗不是见过古一法师么？”
　　斯塔克这时候才回过神来，他勉强的笑了笑，“没、没什么。”
　　安其罗看到他这幅表情，大概也能明白是怎么回事了，斯塔克虽然从来不说，但是对于他父母的死，一直耿耿于怀。
　　今天安其罗说到复活这件事，难免让斯塔克不会想起他的父母。
　　这种事情，外人始终是没法劝的，而且斯塔克也不需要劝解，他需要的只是自己缓一下而已。
　　安其罗拍了拍他的肩膀，说道，“伙计！开心点，生活总是要继续进行下去的不是么？如果你真的需要复活什么人，你就来在我就好了，我就在这里，你知道的。”
　　“嗯，我知道，伙计，我没事的。谢谢你。”斯塔克重新振作了一下精神。
　　“我们不是朋友么？”安其罗笑了笑，亲自起身给斯塔克又倒上了一杯咖啡。“我最近有个新的想法，我想我们可以聊一聊。”
　　接下来，安其罗就将他关于智能手机的想法跟斯塔克聊了起来，至于至今还没回来的史蒂夫·罗杰斯，安其罗完全不担心。
　　你当美国五五开的名号是白叫的？至少史蒂夫·罗杰斯不太可能在美国境内出现什么危险，如果有什么麻烦，相信史蒂夫会给自己来电话的。
　　……
　　直到下午快到晚饭的时候，史蒂夫才骑着一辆造型非常具有硬汉风格的摩托停在教堂外面。
　　安其罗刚刚跟斯塔克聊完前世的那些只能手机的功能，这对于斯塔克来讲，安其罗所说的这些所谓的智能手机的功能可一点都不智能，轻而易举就能做到。
　　“伙计，你的这个想法真的行得通么？”斯塔克摆弄着手机，“这东西太便宜了，我觉得还可以多加点功能，例如将贾维斯的程序也植入进去，这才是真正的人工智能。”
　　安其罗闻言摇了摇头，“不，伙计，这些功能就足够了，至少对于手机而言就足够了。我们要让世界上的所有人都用上斯塔克手机。”
　　斯塔克看着从外面走进来的史蒂夫，对着他晃晃了手上的手机，“嘿！史蒂夫，我给你带来了最新的手机，快把你的老古董扔了吧！”
　　史蒂夫的脸上的表情很古怪，他接过斯塔克递过来的手机道了一声谢，没有去摆弄，反而是看向了安其罗，“安其罗，尼克·弗瑞找过我了。他说他想组建一支特殊小队，不过被我拒绝了。”
　　安其罗这才恍然，史蒂夫出去这么久，原来是被尼克·弗瑞找上了，想来，尼克·弗瑞不敢在教堂露面，是专门等史蒂夫去退房租的时候才找上史蒂夫的？
　　“特殊小队？”斯塔克也感兴趣的凑了过来，“什么特殊小队，是有什么对付不了的敌人么，有我在就够了，当然，除了对付安其罗这个家伙。”
　　安其罗鄙视的看了一眼斯塔克，自从公布了自己就是钢铁侠之后，斯塔克就非常嘚瑟。好像自己已经天下无敌了一样，甚至还试图对安其罗发出单挑邀请。
　　当然，在两个人讨论的时候，在后院上课的小伽丽不出意外的又把浩克从班纳博士的体内气了出来，斯塔克目睹了一番钢铁石魔战甲暴打浩克的日常之后，就非常识趣的再也没有提出要跟安其罗单挑。
　　废话！自己有战甲，安其罗也有战甲，好像安其罗的战甲比自己的还厉害，他自然不可能自讨苦吃了。
　　“叫什么名字没说，但是我拒绝了，我已经打累了，我该退休了。”史蒂夫摇了摇头。
　　话虽如此，安其罗知道，依照史蒂夫的性格，如果他知道他前半生治致力于消灭的九头蛇，就是一个笑话，现在已经成为神盾局最大的股东，恐怕依旧会拎上他的盾牌，去找九头蛇拼命。
　　但是安其罗也没有点破的意思，他不喜欢尼克·弗瑞那个黑卤蛋，那个黑卤蛋总是习惯利用所有人，就算是史蒂夫想要重新拎着盾牌要面对九头蛇的危机，那也不能是以神盾局的名义！
　　“嘿，史蒂夫！你都快一百岁了！还能打得动么？”斯塔克依旧在旁边嘴贱道。“等我给你把新盾牌造好之后，我们来试试啊！”
　　安其罗笑呵呵的看着斯塔克作死挑衅史蒂夫，没有阻止的意思。
　　史蒂夫斜着眼睛看了一眼这个欠揍的晚辈。
　　“我可以打上一整天！我不用盾牌，你别穿那身盔甲，要不我们现在就试试？”

第一百一十三章 铁锅炖自己
　　斯塔克自然是不信史蒂夫这个已经年近百岁的“老人”能打得过自己，更何况，最近他还又在学搏击，哈皮都快要打不过自己了！
　　他非常自信的脱下了钢铁战甲。
　　结果可想而知，一幕百岁老人暴打不孝后辈的画面出现在了安其罗的面前。
　　五秒钟不到，裸装的斯塔克就被史蒂夫按在地上直拍地。
　　斯塔克被史蒂夫放开后，揉着自己的肩膀，不服气的看着史蒂夫。但是打不过就是打不过，斯塔克也只能从别的方面试图找回场子。
　　“嘿！史蒂夫，你下手可真黑！”斯塔克给史蒂夫泼着脏水，“安其罗，我要举报你的酒保殴打顾客！扣他工资！”
　　正在一旁看热闹的安其罗：？？？明明是你自己作死啊，非要裸装跟五五开打。
　　“可是，伙计，你今天并没有消费啊。”安其罗无奈的耸了耸肩膀，指了指斯塔克面前的那杯咖啡，“这杯咖啡算我赠送的。”
　　斯塔克的表情顿时像是吃了屎一样的难受，这是他在安其罗的教堂中，第一次喝到免费的饮品，但是却是以自己挨顿打换来的。
　　“史蒂夫！你不会是酒保么？给我来一杯！”斯塔克恶形恶状的对着史蒂夫说道，然后扭头又看向安其罗，“这一杯我会付钱的，我算是顾客了吧！”
　　史蒂夫本来是不想跟他计较的，毕竟对于史蒂夫来讲，斯塔克是老友的孩子，现在更是他和安其罗共同的朋友，但是听到斯塔克要找他点上一杯酒，这让这位今天新上任的酒保马上就认真了起来，连斯塔克送给他的手机都摆弄了，直接走进吧台内开始调酒。
　　安其罗看着好像孩子一样的斯塔克，忍不住有些哑然失笑。他看了已经开始调酒的史蒂夫，憋着笑说道，“咳，尊敬的斯塔克先生，我想我应该给你介绍一下我们教堂的酒水忏悔套餐，如果顾客说酒保调的酒不好喝，酒保是可以合理殴打顾客的，并且并不会以为殴打顾客而被罚款。”
　　“Fuck！你们这是黑店么！”斯塔克抬手给安其罗竖起了一根中指。
　　“在门口的那块牌子上，我详细的介绍了酒水套餐的服务，上面有写的。”
　　这下，斯塔克也算是绝了试图找回场子的打算，毕竟，这只是双方的玩笑而已，他穿上钢铁战衣确实能打得过史蒂夫，他往天上一飞，史蒂夫就一点办法都没有了，但是这完全没必要不是。
　　只不过，在他的心里，已经将重新找一个搏击教练的事情提上了日程，等自己练好了以后再来找回场子。
　　……
　　在史蒂夫期盼的眼神中，斯塔克像是喝毒药一样把史蒂夫刚刚调的这杯“曼哈顿”喝了进去，并且付了钱。
　　等到史蒂夫满意的回到吧台后，斯塔克才小声对安其罗说道，“伙计，我总算知道为什么没人来找他点酒了，相信我，虽然你的劣质啤酒是五百美元一瓶，鸡尾酒只要一百美元，但是你的劣质啤酒销量一定比鸡尾酒好。”
　　安其罗笑了笑，就算是史蒂夫调出来的鸡尾酒很难喝，但是光是美国队长亲手调出来的酒就值这个价了。
　　“托尼，这就是地狱厨房的特色，嗯，你要是敢说难喝就打死你，你要是不信教就打死你，你要是……反正想打死你总能找到很多理由。”龙叔这时候用抹布擦了擦手，走了过来，笑着说道，“虽然这里总是充斥着暴力，但是我喜欢这里，这里人比外面的人也更有人情味。”
　　这时候旁边的建筑工地还没下工，龙叔难得的空闲了一会。
　　看到龙叔忙完了，斯塔克连忙跟他打了一声招呼，他对于这个总是安静做饭的老人还是很尊重的，尤其是知道一号等人每天早上都跟他一起锻炼之后。
　　……
　　一直到晚上，教堂中最后一位来吃饭的黑帮老大离开之后，斯塔克也穿上了他的钢铁战衣离开了教堂。
　　“嘿，伙计！”史蒂夫在吧台内惊叫道，“伙计！你快来看看，这是真的么？我的天啊。”
　　第一天上岗的史蒂夫，在经过一晚上的对于顾客的折磨后，终于获得了一个名叫地狱调酒师的称号以及惨淡的生意。索性，他直接就在吧台内坐了下来，开始摆弄起手机。
　　活脱脱一副网瘾老年人的架势。
　　“什么东西？”安其罗好像的从史蒂夫手中接过手机，看着手机上的视频。
　　安其罗这么一看，也差点惊掉下巴。
　　一个带着红色头套像是变态一样的男人正站在一口大锅旁边，大锅里是烧的滚烫的热水，“大家好，我就是韦德·威尔逊，之前我说过，如果钢铁侠和斯塔克集团有关系，我就给大家表演铁锅炖自己！我说到做到，大家记得订阅我的频道，Fuckbook同名哦~”
　　说完，这个带着红头套的变态就纵身一跃，跳进了大锅中，锅中滚烫的开水甚至还被溅了出来！
　　至于剩下的画面就被掐掉了……
　　“这是真的么？还是我真的落伍了？”史蒂夫看安其罗看完了视频，木然对安其罗说道。
　　就算是他被超级士兵血清强化过，他也不敢直接往开水里面跳啊！更何况，那个带着红头套的男人看起来只是有一点强壮，除此之外看起来就是一个普通人。
　　“咳咳，史蒂夫，不是你落伍了，而是这个人肯定是脑子有点什么毛病。”安其罗也不知道该怎么形容了，这人跳进开水之前还让大家给他的频道点关注？这什么脑回路？
　　这条视频被迅速的顶到了网站的首页，热度持续窜高。
　　视频下网友怎么评论都有，有跟着起哄的，有说视频是合成的，还有说已经报警了的。
　　安其罗摇了摇头，将手机还给了史蒂夫，“伙计，网络上的事情，真假都不一定，这种事情未必是真的，或许只是为了炒作而已，你要学会分辨。”
　　安其罗可不想史蒂夫在上网的时候被骗了，然后到时候拉上他和斯塔克，或许还会拉上班纳，去找诈骗犯的麻烦。
　　这阵容去找诈骗犯的麻烦，是不是太瞧得起诈骗犯了？
　　安其罗不放心的又陪史蒂夫网上冲浪了一会，直到小伽丽打着哈欠从楼上跑下来找爸爸讲睡前故事。
　　两人这才各自回到房间休息。
　　……
　　深夜，凌晨十二点！
　　本该熟睡的安其罗在床上猛地睁开眼睛。
　　他想了想，拿起手机给史蒂夫发了一个短信，然后蹑手蹑脚的下了楼。
　　刚刚，一直矗立在教堂门口的装雕像的黏土石魔突然给他传来的讯息，教堂中出现了两个人，一个是失踪已久的夜魔侠马修！另一个则是不认识的陌生人，只不过这时候，两个人身上的血腥气重的连黏土石魔这种没鼻子的家伙都能感应的出来！

第一百一十四章 我叫弗兰克·卡斯特
　　当安其罗和史蒂夫走到教堂大厅的时候，大厅中的两人正在对峙。
　　马修头上带着一个红色的头套，身上穿着一身略显滑稽的紧身服，手持他的特质盲杖正在与一个人对峙。
　　安其罗看到马修头上带着的恶俗的红色头套，这让他忍不住想起来晚上时候看到的那个铁锅炖自己的变态，现在要不是气氛不对，他非常想问一下马修，你的审美也这么恶俗么？
　　跟马修对峙的是一个穿着一身黑的男人，黑色的上衣上面印着骷髅的印花，从他手臂上露出的皮肤上看起来，这是一个白人男性，身材健硕，但是看不清脸，他的脸并不像马修那样藏在头套下，而是完全隐藏在阴影里。
　　“什么情况？”安其罗在楼梯口站定然后问道。
　　他没有直接道出马修的名字，但是他知道，马修一定能听懂他的意思。
　　但是出乎他的意料的是，最先开口的并不是马修，而是那个看不清面容的白人男性。
　　“我看到有几个小贼进了教堂，我担心教堂发生什么事情，我就跟了进来。”男人的嗓音很沙哑，沙哑中还带着彻骨的寒气。
　　安其罗挑了挑眉毛，这男人……好大的杀气！
　　夜魔侠马修他知道，但是这个男人是什么来路，看起来似乎也不简单。
　　“你是谁？”安其罗没有急着把对方干掉，既然能跟夜魔侠对峙还不落于下风，那么至少在漫威中绝对不是籍籍无名之辈。
　　“我叫弗兰克·卡斯特。”男人从阴影中走了出来。
　　这时候，安其罗终于看到他的全貌，中年，大约三十多岁，一副不苟言笑的表情，眼神中看不到丝毫的波动。
　　哪怕是看向安其罗或者是史蒂夫的时候，那副眼神也仿佛是在看一摊推在地上的死猪肉一样。
　　这还不是最显眼的，最显眼的地方是这个叫弗兰克的男人手上拎着的一颗人头！人头上正在不停的往地上滴着血。
　　“滴答、滴答……”血液落在地板上的声音在寂静的夜里格外的清晰。
　　男人的另一只手上则是反窝着一把大约半米长的锯子！看样子，似乎是工地上的工具！
　　安其罗能看的出来，这个叫弗兰克·卡斯特的男人虽然身上杀气大的吓人，但是似乎是真的没有什么恶意。至于手上的人头，安其罗反倒是没那么在意，这里是地狱厨房，难免会有不开眼刚出道的毛头小贼不开眼乱来，死了也是活该。
　　“伙计，你开始招募同伙了，他手上拎的是你的同伙？”安其罗对着一直没有说话的马修调笑道。
　　“安其罗，这个穿红衣服的不是我的同伙。”马修歪着头对安其罗说道，“我来这里也是听到了有人入侵这里。结果我刚来就碰到这个家伙。”
　　“你平时一直在监听这里？”安其罗闻言皱了皱眉。
　　现在安其罗这个正主出来了，马修和弗兰克两个人自然是打不起来了，但是安其罗却是想到了一个问题，现在看起来好像不只有神盾局在盯着这里，光是知道的就有好几伙人关注这里了，这还不包括那些隐藏在黑暗中的势力。
　　“你知道的，我听得到很远。”马修的反应就很有意思了，他既没承认也没否认。
　　自从上次安其罗跟他说过那些话之后，他在很长一段时间里都没有在教堂里露过面了，出来能知道他经营了一家律师事务所之外，就什么消息都没有了，谁也不知道他干嘛去了。
　　“弗兰克先生，你是做什么的？”安其罗扭头对弗兰克问道。
　　弗兰克先是瞄了一眼站在安其罗身后的史蒂夫，史蒂夫的站位完全将安其罗留下的漏洞封堵住了，如果任何人想从楼梯突破到教堂的楼上，只有两个选择，要么打倒安其罗，要么打倒史蒂夫。
　　“安其罗先生，我只是旁边建筑工地的工人……”弗兰克的话还没说完。
　　“安其罗，来人了！”马修打断了他的话。
　　马修的耳朵动了一下，他听到的一大片极为轻微但是格外整齐的脚步声从远处的街道尽头传来，那里是布鲁克林的方向！
　　“Boss！”
　　在安其罗身后的楼梯上也传来了脚步声，一号不知道什么时候穿戴整齐带着战斗修女团的成员们出现在了楼梯上。
　　既然一号等人都感受到了，精神力远超常人的安其罗自然也感受到了异样。
　　安其罗紧紧的皱起了眉头，他看了一眼弗兰克手上拎着的人头，他本以为只是几个不开眼的小毛贼想来教堂打秋风，但是现在看起来似乎不是这么回事。
　　“一号，你带人守好教堂门窗口。”安其罗扭头对一号吩咐了一声，然后才对大厅中的几个人说道，“大家如果想来帮忙的话，就帮忙应付一下敌人。如果不想的话，就躲在教堂里。至于其他的，回头我们再聊。”
　　虽然在一些事情上马修和安其罗的想法并不想相同，但是马修自然不可能不出手帮忙，安其罗说话的时候，他已经在摆弄手上的盲杖了。
　　至于弗兰克则是和史蒂夫对视了一眼，两个人之间竟然隐隐产生了一股竞争的气氛，这是同类之间的感应！双方的血液中都带着战场上才会留下的硝烟味，只有同类才能闻得出。
　　“如果可以的话，给我一把枪。”弗兰克依旧用古井无波的声音说道。
　　至于史蒂夫则是小跑着跑到厨房里，翻找起来什么。
　　虽然还不知道这个弗兰克是什么来路，但是安其罗也不是小气的人，一挥手，地上出现了成堆的武器。
　　从手枪再到自动步枪、狙击枪最后甚至还有两枚地对空肩扛式导弹！
　　这些都是他在阿富汗那个窝点里和小伽丽一起找到的宝藏，至于教堂中一号等人手上拿的，则是从后院仓库中找出的武器，是阿列克谢送来的礼物。
　　弗兰克在地上这对武器里挑挑拣拣，史蒂夫这时候也从厨房来跑了出来，他的手上已经拎上了一个圆形的锅盖——如果安其罗没看错的话，那是龙叔炒菜的大锅的锅盖……
　　“盾牌暂时没在，用这个也行。”史蒂夫对着安其罗笑了笑。
　　安其罗一拍脑门，“伙计，你这个武器简直太惨不忍睹了，这家伙好像连子弹都挡不住吧，地上有枪，你去挑两把先对付一下吧。”
　　说着安其罗扭头看向他身后的武器堆，想随便给史蒂夫拿上两把，史蒂夫可是经历过二战，自然不可能不会用枪。
　　但是他不回头不要紧，一回头吓一跳。
　　豁！好家伙，就这么他跟史蒂夫说话的这么半分钟不到的功夫，弗兰克已经装备完毕了，身上套上了一件并不合身的防弹服，身上从头到脚挂满了武器，甚至还在腰间别上了两枚手雷！
　　这阵势，仿佛不是要打巷战，而是要攻陷白宫，刺杀总统……
　　伙计，我们不是要刺杀总统啊！你为什么又把手伸向了地上那个地对空导弹啊？？？

第一百一十五章 红衣忍者军团
　　安其罗连忙的阻止了弗兰克要带上地对空导弹的行动，顺手也给史蒂夫拿了一把Ak47，这枪结实耐操，不容易出故障。
　　“你用什么？”史蒂夫结果安其罗递过来的步枪，随口问道。
　　安其罗摸了摸下巴，转身从教堂的忏悔台下拿出那把要你命三千，“我随便就好。”
　　打不打得准另说，主要是气氛烘到这里，大家都拿着武器，他空手的话是不是显得有些格格不入了。
　　史蒂夫也不矫情，结果来开始检查武器，准备备弹。
　　当然，那个大锅盖史蒂夫也没舍得扔，而是顺手背到了自己的背后。
　　看着“山寨版”的史蒂夫，安其罗有些苦笑不得，史蒂夫难不成对于一切圆形的或者盾牌状的东西都毫无抵抗力？就像猫咪没法抵抗逗猫棒一样。
　　想到这里，安其罗突然想到了橘座那个家伙，他扭头对着楼梯上大喊道，“橘座，保护好小伽丽！”
　　而安其罗几天都没看到橘座不知道从哪个角落里窜了出来，站在楼梯上一本正经的对着安其罗点了点头。
　　安其罗也笑了笑，这几天他总是能看到放在橘座的碗里的牛排莫名其妙的消失掉，他就知道，这家伙一定在教堂里，就是在躲着自己！
　　“等我回来就带你去绝育。”安其罗恶趣味的对着橘座恐吓的一下，然后转身带头出了教堂。
　　在他的身后，夜魔侠马修重新戴上了面罩拎起了多功能盲杖，全副武装的弗兰克和背着锅的史蒂夫手上端着枪紧随其后。
　　众人走到街面上，安其罗却是看到龙叔早就已经出来的。
　　龙叔换下了平时穿着的厨师服，换上了一身劲装打扮，站在教堂门前望着远处街道的尽头。
　　看到安其罗带着史蒂夫和一红一黑板两歌陌生人走了出来，龙叔朝他们笑了笑。
　　虽然远处传来的脚步声很细微，但是对于龙叔来讲，习武之人耳听六路，眼光八方早就成为了本能，这种本能并不会随着生活平淡而削减。
　　“龙叔，你怎么出来了？”安其罗对着龙叔说道，“龙叔，要不你就先回去吧，这里还暂时用不上您这个年龄的老人出来拼命。”
　　龙叔笑了笑，并没有在意安其罗话语之中对于他年龄的偏见，“我们是一伙的，我说过，我很并不弱。”
　　龙叔有拿眼睛瞄了一眼史蒂夫后背背着的那个大锅盖，笑着说道，“我总得看着点我的锅盖不是么，这要是打烂了，我明天做饭可就没有用的了。”
　　安其罗闻言而也憋不住笑了，史蒂夫背着个大锅盖的形象实在是太好笑了，看来，史蒂夫真是是离不开他的盾牌，要抓紧催催地下实验室的建造进度了，好赶快让斯塔克把新盾牌造出来，让史蒂夫摆脱这副滑稽的形象。
　　史蒂夫对于两人的话并不觉得有什么难堪，他一只手握着AK一只手将盾牌从背上拎了下来，扭头对着龙叔说到，“龙叔，放心，我的退休金还有点积蓄的，如果打坏了，我会赔给你一个新的……”
　　正说话间，远处的街角已经传来了清晰的脚步声，甚至就连普通人都能听得见。但是却是看不到人影，整条街在寂静的夜色下仿佛闹鬼了一样。
　　隐形的？还是什么新科技？
　　安其罗挑了挑眉毛，正想对着前方来一发发范围无差别的攻击，但是这时候龙叔从自己的兜里掏出一个小纸包往前面扔了过去。
　　小纸包在空气中划过一道弧线，一道凌厉的刀光闪过。
　　“扑~”一声割破纸包的闷响。
　　铺天盖地的石灰粉撒在了原本空无一人的空气中，石灰粉下，显现出一片穿着红衣服的人影！
　　近百名红衣忍者造型的人蒙着红色的头巾和红色的面罩出现在街道上。
　　龙叔看到安其罗投来的异样的目光，忍不住讪笑了两声，“石灰粉这不是行走江湖的必备物品么，还不属于非法持枪和管制物品，多方便……”
　　这个事情只有华国人才能理解，往往在武侠小说中，石灰粉是江湖人最不齿的下三滥手段……
　　至于其他人，则完全没有注意到这个点，当他们看到红衣忍者们从隐形中现身之后，一脸苦大仇深的弗兰克率先发动了攻击，手中的步枪开始向着红衣忍者喷吐火舌。
　　子弹带着惊人的命中率不断地朝着红衣忍者们射出。
　　马修也开始向着红衣忍者跑去，手上的多功能盲杖带着呼呼的风声攻向其中一名红衣忍者。
　　“锅盖队长”史蒂夫也一手拿着锅盖，一手持枪，开始对着红衣忍者们开始扫射。
　　红衣忍者人多势众，虽然众人的攻击都很凶猛，但是依旧有忍者依靠着同伴身体的掩护冲过了火力压制，一窝蜂的举着长刀分别对着安其罗和龙叔的方向冲来。
　　值得一提的是，这些红衣忍者也不知道是什么路数，凡是受到除了马修之外的人攻击，就会嘭的一下如同烟雾一般消失在空气中——只有马修不是下手不是奔着致命伤去的，弗兰克和史蒂夫枪枪直奔要害而去。
　　本来安其罗是想同样用要你命三千远程射击的，但是看着已经跟红衣忍者缠斗在一起的马修，安其罗想了想，为了避免马修死在自己人手里这种乌龙事件，他决定还是算了……
　　至于为什么不一开场就用法术技能地毯式轰炸？
　　谁家斗地主开场就放王炸？法术轰炸之后这条街的地面要不要了，修路不要钱么？
　　当一名红衣忍者手持着闪亮长刀对着安其罗一刀批下的时候，安其罗忍不住嘴角扯起一丝微笑。
　　还有这好事？
　　当下，安其罗举起手中的要你命三千对着这位悍不畏死的忍者扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　一声震耳欲聋的枪响之后，要你命三千的枪管处冒出了一股白烟。如同一把老式的燧石枪一样。
　　这么近的距离下，几乎是枪口已经顶在了对方的脑门，安其罗自然不可能射歪，空气中只留下了一片片给打成碎片的红色布料落在了地面上。
　　红色布料碎片上正在不停的闪烁着，原来这些红衣忍者军团使用的竟然是某种不知名的光学隐身材料！能折射出布料周围的光线！
　　这让安其罗觉得自己是时候找斯塔克薅羊毛，不，应该是问一问对方有没有给马克装甲升级一套隐身系统的兴趣了！
　　不过，还是要等这场战斗结束之后，郑重其事的将地上碎片收好后，安其罗一边给要你命三千装弹一边扭头看向了龙叔的方向。
　　刚才红衣忍者不只是冲向了他，同时还有几名红衣忍者冲向了龙叔。
　　结果这一看，安其罗差点笑出来。
　　龙叔正在一处杂物堆旁跟几名红衣忍者斗的“难解难分，在龙叔的手里，不管是箱子还是用过的皮搋子，都是武器，明明已经两鬓斑白了，却灵活的不像话，打的这几名红衣忍者晕头转向
　　当安其罗向他的时候，龙叔正用一个用过的皮搋子（通下水用的工具）怼在一名红衣忍者的面罩上，正在往外拔……

第一百一十六章 交给我吧
　　在众人碾压的式的武力下，看起来凶声恶煞的红衣忍者根本就没有撑太久。
　　在安其罗、史蒂夫以及弗兰克的枪口下除了留下一地的光学隐身的碎片，几乎没有留下任何的东西。
　　仅剩的活口就剩下一名被马修生擒五花大绑的红衣忍者和那名正在不停被龙叔用皮搋子折磨的红衣忍者了。
　　“士は殺してはいけない！”最终，那名被龙叔一直用皮搋子打脸的红衣忍者再也忍不住了，抬手就是一刀。
　　砍的不是龙叔，而是反手一刀直接扎进了自己的肚子中。
　　“噗。”一声如同放屁一样的闷响过后，活口就剩下一个了……
　　“你们大家都看到了啊，我可没杀他！他为什么要自杀的！”龙叔有些茫然的扭头看向众人，好比容易来了这么一个能热热身的对手，结果还没等他热完身就自杀了？
　　“还有，谁知道他刚才说了什么？”
　　安其罗看了看龙叔手上的似乎还沾着什么不明固体的皮搋子，忍不住悄悄翻了个白眼。
　　任谁被这种带着可疑味道的皮搋子不停打脸，恐怕都忍不住自我了结吧？
　　“他说，士可杀不可辱。”一脸苦大仇深的弗兰克开口说道。
　　安其罗惊讶的看着弗兰克，“你还懂日语？”
　　弗兰克抬头看了看，没有说话。
　　一旁的史蒂夫插嘴道，“我也懂一点，二战的时候打过交道。”
　　就连一直没什么存在感的马修，也正了正自己的头套，“我也能听懂一些。”
　　“龙叔，幸好你也不会，不然我以为只有我没文化。”安其罗笑呵呵的对着龙叔说道。
　　“嗯，我确实听不懂这些小……小日子过的不错的日本人的话，不过我会法语、越南语还有德语。”龙叔笑呵呵的随手将手里的皮搋子扔回了杂物堆，然后扭头对史蒂夫嘱咐道，“锅盖没打坏吧？那你回去记得放回厨房，明天早上做饭还要用。”
　　他很喜欢跟这帮年轻人在一起，这总能让他忘掉一些悲伤的事情，并且让他有一种再跟自己的儿孙辈相处的幸福感，就算是打架的时候也一样，上阵父子兵嘛~
　　虽然，史蒂夫的真实年龄比他还要打上不少……
　　安其罗：……合着就我最没文化？
　　“浩克！”
　　一声怒吼，从街角处传来。
　　一个绿色的庞然大物带着轰隆隆的巨响奔着这边跑来。
　　这一嗓子吓了安其罗一跳！倒不是害怕浩克失控，主要是怕浩克乱来把街上的路面砸坏，这地狱厨房也没有个专门的市政修路的部门，砸坏了还要自己修。
　　当看到浩克抬手就要砸的时候，安其罗赶紧上前挡在浩克的面前，“嘿！大块头，冷静！冷静！你看看后面那是谁？”
　　同时他的心中也呼唤了在教堂后院看家的钢铁石魔战甲。
　　一阵呼啸声响起，钢铁石魔战甲稳稳的停在了浩克的身后。
　　大块头浩克看了看身后的钢铁石魔战甲，又看了看身前不大点的安其罗，犹豫再三，最终还是将举起的拳头轻飘飘的放了下来。
　　安其罗这才轻轻的松了一口气，不然对方这一拳下去，少说要五万美金。
　　在钢铁石魔战甲的威慑下，浩克的身形渐渐缩小，最终还原成了班纳博士。
　　这让自从浩克出现之后就一直保持戒备装态的弗兰克终于绷不住脸上的表情了，惊讶的微微张了张嘴。
　　建筑工地就在教堂旁边，他自然是经常能看到这个好脾气的班纳博士，他也知道班纳博士是安其罗的女儿的家庭教师，他还曾经想过，如果自己的儿子没死的话，也许他也会想办法请班纳博士给自己的儿子做家庭教师，那个臭小子的学业简直糟透了！
　　但是没想到，班纳博士居然能变成这个家伙！如果他没记错的话，这就是前一阵在市区内让军方出动了战斗机都解决不了的绿巨人浩克！居然是班纳博士还藏在安其罗的教堂中。
　　一想到自己死去的儿子，弗兰克就忍不住有些黯然神伤起来，一时间也没什么心思理会众人说什么了。
　　伊森博士这时候才姗姗来迟，他扶住有些虚脱的班纳博士，帮他披上了一件外套，“安其罗，这是怎么了？刚才班纳博士找我说听到了枪声，是军方的人来找麻烦了么？”
　　安其罗闻言哑然失笑，原来班纳博士是担心军方的人找过来。
　　他也跟没叫这两位博士，毕竟也不是很厉害的敌人。不过就算是军方的人找过来了，依照他们来支援的这个速度，这都打完了，你过来了，简直就是孩子死了来奶了，股票涨了知道买了。
　　虽然这么想，但是班纳博士毕竟是好心，他也不好泼冷水，“不是，我也不知道是什么情况，话也不说，就来了一帮穿红衣服的疯子，冲上来就砍。”
　　说着，安其罗从马修的手中接过那个被五花大绑的红衣忍者，“这些家伙都是这个样子，打一下连尸体都没剩下，就剩这么一个活口了，一会我打算带回去审问一下。”
　　“呸！八格牙路！私は何も言うことができない……”五花大绑的红衣忍者叽里咕噜的说着鸟语。
　　安其罗茫然的看向众人，“这家伙是不是骂我了？他说什么？”
　　“他确实在骂你，说他什么都不会说的。”史蒂夫耸了耸肩膀。
　　安其罗想了一下，走到杂物堆将那把可以的皮搋子捡起来，然后扯下红衣忍者的面罩，嗯，果然是留着八字胡的岛国人，然后将皮搋子塞进他的嘴里。
　　这下就好了，你再骂！
　　红衣忍者只能在那里发出呜呜呜的声音。
　　“说不说你都随意，就算你不说，我完全可以把你弄死之后再复活你，到时候你说不说可就不是你说的算了。”安其罗拍了拍手。“好了，大家先回教堂吧。”
　　本来弗兰克是想直接一走了之的，并不像参与接下来的事情，他只是出于想保住工作的想法才参加这场战斗的，毕竟，老板要是被几个蠢贼弄死了，可就没人给他开工资了。
　　但是他的耳朵敏锐了捕捉到了安其罗话语中的一个词汇——复活！
　　理智让弗兰克根本不相信安其罗所说的复活，但是他想到了刚才突然冒出来的绿色大块头浩克，还有能让大块头浩克冷静下来的那个机器人（钢铁石魔战甲），甚至就连龙叔这个厨子都能一把马桶塞子吊打红衣忍者。
　　这一切都说明了这个教堂似乎没有表面上看起来那么简单。
　　他儿子的尸体现在还停放在医院的冷冻间呢！哪怕是有万分之一的希望，弗兰克都想试一试。
　　“交给我吧，我对审讯的技巧有一套……”弗兰克如是的说道。

第一百一十七章 手法娴熟的弗兰克
　　大半夜这么折腾了一通，大家自然是都没有了困意，众人纷纷跟着安其罗回到了教堂。
　　刚才这边的响动，枪声，浩克的怒吼声，惊醒了半个地狱厨房。其他被惊醒的黑帮老大听到声响来自安其罗的教堂的方向时候，就又安心的睡下了，没有人会不开眼的过来找麻烦。
　　笑话，你当安其罗是泥捏的？别说安其罗还在教堂，就算安其罗没在教堂，阿列克谢那个黑帮中的内奸，给教堂送去的大批的重火力是开玩笑的？
　　而且他们也不相信在地狱厨房还会有人不开眼的去招惹安其罗，甚至还打上门去。
　　等明天早上去吃饭的时候问一下就知道怎么回事了，看看是哪个倒霉鬼撞枪口上了。
　　小伽丽也被惊醒了，看到战斗结束了，她拎着橘座在一号的陪同下，从楼上跑下来轻轻的给了爸爸一拳，刚才她就想下来帮忙，但是一号姐姐一直在死死的拦着她！
　　安其罗连忙将小伽丽抱起来，在她的小脸上亲了一口，以作补偿，完全无视了被小伽丽拎在手上生无可恋的橘座。
　　难不成还真的能带橘座去做绝育不成？
　　小伽丽这才咯咯的笑着拍了拍爸爸的肩膀，算是原谅了爸爸。
　　安其罗哄完小伽丽之后，示意一号带着小伽丽先上楼去睡觉，因为接下来的画面，即将少儿不宜！
　　小伽丽也非常懂事的跟着她的一号姐姐上了楼，只不过在上楼之前，她扭头深深看了一眼被五花大绑的红衣忍者。
　　就是这帮穿红衣服的！要来打爸爸！我记住你们了！
　　送走小伽丽后，在众人的围观下安其罗和史蒂夫开始轮番对红衣忍者开始“拷打”。
　　……
　　“弗兰克，你说你懂审讯？”安其罗将被胖揍了一顿以后依旧嘴硬的红衣忍者扔在地上，对着弗兰克问道。
　　他这时候才正面审视这个男人。
　　这个男人有着一头短而卷的棕色短发，一脸苦大仇深的表情让人觉得好像谁都欠了他钱一样，五官给他的脸上增添了几分的凌厉。
　　最让人不寒而栗的是他的眼神，就算是安其罗跟他对视过后，心中也有几分莫名的紧张，因为对方的眼神，无论是看谁，都好像在看一摊已经被肢解或者即将被肢解的猪肉一样，没有丝毫的波动。
　　“嗯。”弗兰克点了点头，他看则一屋子好像除了他之外没有正常的人类了，觉得也没必要隐瞒自己的身份了，“我叫弗兰克·卡斯特，曾经是一名海军陆战队的士兵，现在在隔壁的工地上工作。”
　　从刚才对方神乎其技到让安其罗羡慕的枪法上看，对方说的应该是实话。
　　这是一个有故事的人，安其罗第一时间就肯定了。一个前海军陆战队的成员，沦落到工地搬砖，要说没故事，谁能信？
　　不过，这有什么关系呢，地狱厨房中，有故事的人还少么？
　　“好，那你来试试吧。”安其罗将死鸭子嘴硬的红衣忍者踢给了对方。“但是你知道，这些家伙只要受到致命伤就会直接消失。”
　　弗兰克点了点头，他蹲下去非常专业的用他带来的手锯撬开对方的嘴，然后又找安其罗借来钳子，一颗颗的将对方的牙齿敲掉。
　　他一边操作着这名红衣忍者，一边给安其罗讲解道，“我这么做是为了防止他在嘴里藏毒，免得他一会受不了审问自杀。”
　　红衣忍者终于有些恐惧了，但是现在已经晚了，他对于弗兰克的手法根本无力反抗，现在甚至连自杀都做不到，只能无助的用空荡荡的嘴巴呜呜叫着。
　　安其罗在一边看的直嘬牙花子，红衣忍者满嘴是血的，呜呜的叫着，看着就牙酸，这还不是正题？
　　为了防止红衣忍者真的被弗兰克弄死，安其罗扭头小声对伊森说道，“伊森博士，你一会准备一下急救，我怕这位伙计把这家伙弄死。”
　　虽然他是小声说话，但是依旧被弗兰克听到了，弗兰克本想问一句你不相信我的手法？但是想一想自己有可能有求于人，最终还是低头对着手上这个家伙默默操作起来。
　　这家伙绝对是个煞星！
　　看着手法娴熟的像个变态一样的弗兰克，安其罗琢磨着，幸好这家伙来工地搬砖了，不然放到社会上肯定是一个变态杀人狂。
　　不对！回头得让阿列克谢查查工地上最近有没有人失踪！
　　接下来，弗兰克又找安其罗要来了一系列看似平常的工具，毛巾、水瓶、小木棍……
　　……
　　半个小时之后，大厅中的所有人脸色都不是很好看。
　　尤其是班纳博士这个科学家，他刚刚从厕所里吐完两次回来，脸色很苍白。
　　地上的红衣忍者已经完全看不出人样的，弄得教堂的大厅中到处都是血液和他身上的零件。
　　但是弗兰克的手法很好，红衣忍者哪怕是受了这么重的伤势，都没有死。这让伊森博士的准备的急救工具根本无处施展。
　　但是同样的，弗兰克的脸色也不是很好看，这个红衣忍者不知道为什么，心理防线明明早就被酷刑折磨的崩溃了，宁可不停的用头撞地求死，也不说出他们的幕后主使是谁，有什么目的。
　　这让有求于人的弗兰克脸色很难看。
　　弗兰克从自己的后腰上拿下一把手枪，对着地上已经成为了一个人棍的红衣忍者的脑袋开了一枪！
　　“嘭！”
　　枪响过后，红衣忍者化成了碎片消失在了空气中，只留下这满地的血肉模糊。
　　“你干什么！弗兰克！”忍无可忍的马修突然对着弗兰克喊道，“他明明已经没有反抗的能力了，审讯也审讯过了！既然什么都审不出来，就应该把他交给警察！让法律去给他应得的惩罚！”
　　弗兰克像是看白痴一样的看着马修，这明明就是什么势力的死士！这么大规模的有组织的死士，这种势力的死士交给警察局？恐怕前脚刚送进警察局，后脚就被人接走了吧。
　　他本想抬手也给马修一枪的，不想废话，但是考虑到刚刚并肩作战的情分，以及对方是安其罗朋友的身份，他还是犹豫了一下，放下了枪，咬牙说道，“我曾经相信过政府，但是就是政府害我落到这步田地的！我现在只相信以牙还牙，以血还血！”
　　说完，他看向了安其罗，“抱歉，人死了，你刚刚说过就算他死了，你也可以复活……”
　　他的眼神里充满了期盼但是又小心翼翼，他生怕安其罗告诉他，复活什么的都是假的。
　　安其罗头疼的看了一眼马修，马修这个朋友其他的都好，性格上比操蛋的斯塔克强多了，但是就在认死理，钻牛角尖。
　　这家伙送进警察局不就相当于把人给放了么？相比如送进警察局，他更支持弗兰克的做法，不说？不说弄死你算了，我又不是一定要从你这里知道。
　　“嗯……复活他这件事，我是吓唬他的……”

第一百一十八章 准备钓鱼执法
　　“嗯……复活他的这件事，我吓唬他的……”安其罗在弗兰克期盼的眼神中说出了这句。
　　这句话一说，让弗兰克的眼神迅速的暗淡了下来，但是安其罗接下里的话，又让他重新燃起了希望！
　　“……他死的连个灰都不剩了，还怎么复活？我记得你来的时候不是带了一颗脑袋么？你扔哪里里了，我们可以问那个脑袋嘛，反正就是问个话而已。”
　　真的能复活？
　　弗兰克喜出望外，虽然现在还没亲眼见证安其罗是怎么让死人复活的，但是总归是有希望不是么？
　　只要有希望就好，其他的问题可以慢慢解决。
　　当即二话不说，转身向着教堂门外跑去，他刚才拎着脑袋随手给扔到外面的街道上了，他只能期望地狱厨房的野狗不会给这颗该死的脑袋叼走！
　　教堂大厅内的马修也是一脸惊讶的看着安其罗，他们都不知道安其罗还能复活死去的人！
　　这在他听起来，简直就是荒唐！死人还能复活？从来都是未曾听说过的事情，就算他是哥伦比亚大学法律系毕业的，但是私人不能复生的生物常识他还是知道的。
　　但是看安其罗的表现，好像并不是开玩笑！听着教堂内其他几人的心跳，也似乎早就知道了安其罗拥有这项能力？
　　不过奇怪的是，为什么那个叫伊森博士的人没有心跳呢？
　　史蒂夫、伊森博士以及班纳博士对于这点根本就不惊讶，因为他们三人早就知道了安其罗的这项能力，甚至他们还知道，现在就有一个不死生物站在他们之中——那就是伊森博士！
　　安其罗没有理会马修怎么想的，他在刚刚突然想到了今天白天的时候，他和古一法师聊的事情。
　　现在不就是钓鱼执法的好机会么？
　　用那颗脑袋把这个人的灵魂从死亡女士那抢回来，依照古一法师对于死亡女士的描述，死亡女士的本能就是维持宇宙间的死亡规则，她一定会来抢回灵魂的。
　　只要她露面，安其罗就可以从她的身上薅羊毛了！不怕她来，就怕她不来。
　　当然，前提是弗兰克要把那个倒霉鬼的脑袋找回来，这样算是这个技能为数不多的缺点之一了，一定要有尸体的存在。
　　……
　　弗兰克跟快就跑了回来，所幸，刚刚发生战斗的地方弥漫的火药味驱散了附近的野狗，那颗不知名遇害者的脑袋并没有被野狗叼走。
　　只不过，万幸中的不幸是，这颗脑袋不知道被谁踢了一脚，鼻子都踢歪了……
　　安其罗看着脑袋上大的离谱的大拇脚指形状的印记，又看了看班纳博士。
　　班纳博士讪笑了两声，“浩克应该是没注意到这东西……”
　　安其罗好笑的摇了摇头，没有说什么，反正鼻子被踢歪了又不影响说话，幸好当时浩克踢的不是这家伙的嘴。
　　弗兰克将脑袋放在了桌子上，期盼的看着安其罗。
　　安其罗想了想，没有马上施展技能，而是对着众人说道，“伙计们，我有一个计划，一会我复活这个家伙，可能会引来一个比较厉害的神，如果可以的话，我想等到时候我们一起攻击……”
　　安其罗将他钓鱼执法的计划说了一遍。
　　让所有人都啧啧称奇，先不说在安其罗的话语中出现了神这种宗教传说中的存在，单单对神钓鱼执法这个事情，就让众人大开眼界！更别提安其罗说的薅羊毛，实则是屠神的设想了！
　　这对于伊森博士和班纳博士来说，更充满了诱惑力。
　　神！
　　要是能捉一个神来研究的话，无疑会让伊森博士对于不死生物以及神秘侧的研究进展有很大的帮助！
　　“伙计们，有人想要退出的话，可以先离开。”安其罗将选择权交给了大家自己，“这不像刚才这场战斗，除了我和伊森博士，或许还可以加上班纳博士之外，一个不小心真的会死人的！”
　　结果，没有人退出！
　　这在意料之外，也在意料之中。对于史蒂夫和马修来说，单单是能看一下传说中的神，就值得冒一次险，更何况安其罗还是自己的朋友！
　　对于弗兰克来说就更简单了！
　　只要能复活自己的儿子，就算是安其罗让他自己去杀掉这个神，不管能不做到！他也会毫不犹豫的去做！更别提只是区区危险了！
　　“安其罗……我要不先叫浩克出来？”班纳博士犹豫了一下对安其罗说道。
　　安其罗看了看班纳博士的小身板，点了点头，“好，那我叫钢铁石魔战甲也过来。”
　　安其罗这么做只是为了防止发生意外，以及防止死亡女士像上一次那样逃跑，只要对方一抛，安其罗跟本就没地方去追，就连古一法师也不知道对方的老巢在哪。
　　为了以防万一，安其罗将自己的要你命三千递给了枪法惊人的弗兰克，又从自己的背包中拿出一枚萨德符文帖在了史蒂夫的锅盖上。
　　33# Zod 萨德永不磨损。
　　这本来就是给史蒂夫准备的，原本是要等斯塔克的盾牌做好之后再给史蒂夫的，大不了到时候再扣下来就是了，只是会损失一个锅盖而已，安其罗还不心疼。
　　至于马修，还是让这个残疾人远程OB吧，他的能力在对付死亡女士的时候就是送菜。
　　接着安其罗为了防止等死亡女士来了之后，余波殃及教堂，他又召唤了四个不同的大小的骨墙将自己等人牢牢围住。
　　看到安其罗这么谨慎，其他人也如临大敌，弗兰克拿着安其罗的要你命三千检查了一遍又一遍，而史蒂夫也是将手上的刚刚晋升为神器的锅盖绑在手臂上紧了又紧。
　　浩克也被班纳博士放了出来，此时正红着眼睛缩在一边，钢铁石魔战甲则是站在浩克的旁边。
　　一切准备就绪之后，众人围在桌子旁边，桌子上放着那颗口歪眼斜的脑袋。
　　安其罗发动了技能，众人围成一圈紧紧的盯着这颗脑袋。
　　一如上次在阿富汗时一样，一道道灰色的气流凭空出现，不停的在脑袋的上方盘旋。
　　安其罗感受到了身体内的精神力不停的在被抽取着，流向了冥冥之中一个未知的空间。
　　随着灰色的气流越来越靠近这颗脑袋，所有人都屏住了呼吸，握紧了手中的武器。
　　气流终于全部钻进了桌子上的这颗脑袋中，原本紧闭的双眼忽然睁开了。
　　弗兰克的呼吸顿时就是一滞！

第一百一十九章 当我没来过
　　“我在哪？你们是谁……”
　　在弗兰克惊异的眼神中，桌上的那颗看不清面容的脑袋在吸收了那些灰色的气流之后，突然睁开了眼睛，并且不断的开口嚷嚷着。
　　安其罗被他嚷嚷的有些心烦，随手拿起那个之前给红衣忍者用的皮搋子塞到了他的嘴上，这才安静些。
　　虽然大家亲眼目睹了死者复生的一幕，这让所有人都有些惊骇，但是安其罗说过，接下来才是重头戏！
　　接下来可是会引来神的！
　　众人全部都严阵以待，就等着对方一冒头就发动攻击！
　　凝重的气氛仿佛要将空气都冻结了一般……
　　但是，又过了好久，除了仍旧在支支吾吾的嚷嚷着的那颗脑袋，场面上似乎并没有任何的动静？
　　安其罗也很疑惑，不应该是这样的啊，难不成死亡女士不在家？
　　……
　　死亡国度中。
　　全黑色调的死亡庄园中，一如既往的宁静。
　　除了不停在庄园内游荡的灵魂之外，只有庄园最深处的房间里才有声音传来。
　　“我听不到，我看不到，我什么都不知道，我只想打游戏……”
　　死亡女士坐在电视机前絮絮叨叨的自言自语着。
　　死亡女士觉得自己最近很倒霉，嗯，用地球人说的话就是流年不利！
　　自从上次那个叫尼克·弗瑞的家伙打断了自己的一只手，现在已经愈合的，但是手骨上本应该是附着的死亡规则却是再也找不回来了。
　　她本想着，等以后找机会再去找那个叫尼克·弗瑞的人把死亡规则拿回来，就连最近她都没怎么出死亡庄园，一直在家里打游戏来着。
　　但是让她没想到的是，今天居然又有人试图从她的死亡国度里往外抢夺灵魂！
　　这些凡人怎么敢的呀！
　　死亡女士对于自己被打断手的这件事本来就很窝火，现在居然有有人来跟她抢夺亡者的灵魂！
　　这无疑是火上浇油！
　　被触怒了的死亡女士本想顺着灵魂通道摸过去，然后敲死对面那个敢于窃取自己权柄、破坏宇宙规则的家伙，但是考虑到上一次的情况，死亡女士最终还是犹豫了一下，出于谨慎考虑，并没有像上次那样直接摸过去。
　　反而是放开这个灵魂，自己则是通过灵魂的视角探查一下对面的情况。
　　当灵魂回到自己的“躯体”的时候，死亡女士终于看到了对面的情况！
　　这个灵魂的躯体只剩下一颗脑袋了，至于剩下的身躯部位完全不知所踪。
　　眼前的情况让死亡女士不禁为自己的谨慎感到庆幸！
　　还是上次那个该死的尼克·弗瑞！
　　这个该死的家伙！那个古一法师这次没在，但是他的身边却多了好几个人！甚至死亡女士还在一个怪模怪样的绿色的大块头的身上感受到了一股轻微的威胁感！
　　以及一个一脸谁都欠他钱的表情的家伙，他手上的那把武器的威胁感仅次于那个该死的尼克·弗瑞！甚至比那个绿色的大块头都强！
　　一群人像是变态一样的围成一个圈围在这颗脑袋旁边，尼克·弗瑞这个家伙脸上还带着嘿嘿的笑容！
　　这群人要干什么！
　　死亡女士本想着说两句场面话的，但是最终她还是遵从了内心的选择，彻底和这个灵魂切断了联系！
　　算了，你们喜欢就拿走吧，就当我没来过。眼不见心不烦，反正也不是第一次了，总被抢劫，抢着抢着就习惯了……
　　我什么都不知道，我什么都不知道……
　　死亡女士一边小声嘀咕着，一边对付着眼前的游戏。
　　但是她越想越气，“尼克·弗瑞！你这个该死的家伙，我诅咒你将会深陷于长生的苦恼之中，永远不得享受死亡的宁静，谁都无法拯救你……呕~”
　　说着说着，死亡女士不由得回味起了那个灵魂视角中那股可疑的味道，又恶心的忍不住一阵阵反胃——虽然死亡女士并不需要胃这种无用的东西。
　　要知道，当她占据那个灵魂视角的同时，感官也是同步的。
　　……
　　安其罗并不知道他一马桶塞子就打退了死亡女士，他也不知道，这个马桶塞子已经可以称为全场最佳。
　　他看着没什么动静的教堂，低头看了看那个就剩一个脑袋还在支支吾吾的倒霉鬼，扭头茫然的看向众人。
　　“安其罗，要不算了吧，这都过了半个小时了，死亡女士可能没在家……”伊森博士有些疲惫的找来一把凳子坐在桌子旁。“上次她来的可是很快的。”
　　安其罗看着众人都有些疲惫，也忍不住扯了扯嘴角。
　　刚刚的半个小时里，所有人都在处在精神紧绷的状态，此时全都露出了一丝丝的疲态。
　　“好吧，可能那个家伙没在家，等下次她在家的时候再找她吧。”安其罗遗憾的说道。
　　本次的钓鱼执法计划只能就此作罢。
　　其实他还有一些猜想，既然古一能知道那些有关于魔法、规则的辛秘，没道理死亡女士这个超越了古一无数阶位的存在不知道，加上上次自己在阿富汗沙漠中，突袭之下打伤了对方，死亡女士很有可能是不敢再来了，如果真的是这样的话，那自己想要打怪升级就困难了……
　　不光要打赢Boss，还要先找到Boss，偏偏这个Boss还很聪明的躲着你！
　　不得不说，愚者千虑，必有一得。
　　安其罗这个野路子出身的非主流法师猜测的居然无限接近真相！
　　唯一的不同就是死亡女士不是不敢来了，而是来了又跑了，只不过没人发现而已。
　　安其罗挥手撤掉了骨牢，又让钢铁石魔战甲“帮助”浩克回到班纳的身体里。
　　将一切恢复了原状之后，众人这才围坐在了这个只剩下脑袋的可怜鬼周围。
　　“让我来问他吧。”弗兰克有些可惜的将要你命三千还给安其罗，他对于这种狂暴到极点的武器很喜欢。
　　“不用，他会自己说的。”安其罗的脸上带上了微笑。
　　既然被我复活了，你的命就不再属于你了！
　　“说说吧，你是谁，你来我这干嘛，还有，是谁让你来的，你和那些红衣服的怪胎们有设么关系？”安其罗将这个倒霉鬼嘴里的马桶塞子拔了出来，然后问道。
　　同时，他还在心中接管了这个倒霉鬼的控制权。
　　这种被安其罗用“重生”技能复活的不死生物，本质上都属于安其罗的召唤物，平时伊森博士除了胸口有个骇人的大洞之外，与正常人并没有什么区别，但是如果安其罗想，完全可以接管对方的控制权，让对方成为一个没有自主权只会听命令的怪物。
　　这个可怜的倒霉鬼目光变得呆滞起来，嘴巴机械的开合着。
　　“我叫……”

第一百二十章 老本行
　　在这个倒霉鬼的招供中，众人也渐渐听明白了是怎么回事。
　　这个倒霉鬼叫什么不重要，反正他说了也没人记住。
　　他是来自地狱厨房之外的一个黑帮组织的成员，其实说黑帮成员有点太抬举他了，他就是一个小混混，平时靠着偷鸡摸狗以及抢劫敲诈老实人为生。
　　他虽然只是小混混，但是他隶属的黑帮组织——野狼帮，却是布鲁克林的最大的帮助组织，甚至野狼帮的触手已经延伸到了布鲁克林之外的地界。
　　野狼帮平日里最大的生意就是毒品买卖，他们的毒品渠道来源很神秘，据说是有一个神秘势力在给他们供货。
　　而这个神秘叫做——手合会！
　　这是这个倒霉鬼今天来这里才知道的，不然他一个小喽啰根本就接触不到帮会的高层，更何况帮会幕后的神秘势力。
　　手合会示意野狼帮找出几个手脚麻利的手下来地狱厨房的教堂和建筑工地偷一样叫做龙骨的东西，这个家伙被倒霉的选上了。
　　结果刚来，还没等进教堂的大门，刚进到教堂的前院，就被弗兰克和马修一起盯上了。
　　他还剩下个脑袋，至于他的同伴们更惨，则是被弗兰克杀掉之后直接人扔到了教堂旁边的建筑工地的水泥里，做了地基和楼板。
　　至于后面出现的红衣忍者军团，则是手合会的人。
　　红衣忍者军团也不是来给这个倒霉鬼报仇的，而是偷窃不成改成杀人越货了，可惜也是一头撞在了枪口上。
　　但是这并代表着红衣忍者军团不强，只要是正常人，就会受伤，就会疲惫。只要你疲惫了，受伤了，数不清的红衣忍者军团就会一拥而上把你砍死。
　　在问完话之后，安其罗不顾对方的求饶，重新将皮搋子塞回他的嘴里，把他扔到了一边。
　　“史蒂夫，你不是布鲁克林的么，你听过野狼帮么？”安其罗坐在椅子上向旁边的史蒂夫问道。
　　“不知道，我没听说过。”史蒂夫摇头苦笑，“我睡了七十年，我不知道现在的布鲁克林有什么帮派。”
　　安其罗摇了摇头，他随便问一问，并没有真的指望史蒂夫能说出个一二三来。
　　谁能指望一个刚刚才学会网上冲浪的“老人”知道现在的街头帮派呢？至于手合会这种一听就很神秘的组织，那就更不可能知道了。
　　那就只能问金并了，金并作为纽约的地下皇帝，一定知道！
　　不过，在给金并打电话之前，安其罗还有一件事要做。
　　那就只找出那什么龙骨。
　　虽然不知道对方想要做什么，但是他知道如何阻止对方得到想要的东西。
　　龙骨……听起来好像是什么东西的骨头。
　　教堂里目前唯一跟骨头有关的东西，可能就是后院的那堆骨头了？自从那堆骨头被阿列克谢从建筑工地上挖出来之后，安其罗就很随意的把那两箱子骨头扔到了后院让伊森博士和班纳博士在给小伽丽上课之余，有空的时候研究一下。
　　哦！对了，小伽丽还吃了一根！
　　想到这里，安其罗对着刚穿好衣服的班纳博士和伊森博士问道。
　　“伊森博士，班纳博士，后院的的那堆骨头有什么结果么？”
　　伊森博士推了推鼻梁上的眼镜，很有学者的风范，“那堆骨头很奇怪，我和班纳博士分析了它的骨骼成分，并不属于地球上已知生物，我们两个又重新按照生物结构把这家伙拼凑了起来，但是……很像是一条会飞的大蛇，又比大蛇多了几根骨头，还多了一对翅膀。安其罗，你觉得那东西就是这个倒霉鬼说的龙骨？”
　　安其罗耸了耸肩，“谁知道呢，不过，现在教堂中也只有这东西能跟骨头搭上边了。我们先去看看吧。”
　　众人跟随安其罗来到教堂后院，龙骨的存放地点早就从露天存放换成了放在仓库了，现在斯塔克答应的实验室还没有建好，也只能这么办了。
　　走进仓库中，映入眼帘的，除了角落的那一大堆阿列克谢送来的的军火武器之外，最显眼的就是摆在地上的一具动物的骨骼了！
　　这幅骨骼很奇怪，如果没有拜访在身体两侧的翅膀的话，看起来就像是一条大的有些夸张的四脚蛇。本该是腹部的位置，被摆放上了四只骨爪。
　　安其罗疑惑的看着地上的骨架，这看起来也不像是龙啊，如果是恐龙骨头的话，犯不上来人偷，也不至于斯塔克、伊森，以及班纳博士这三个科学家都认不出来。
　　但是如果是东方神话中的巨龙的话，在安琪路的印象中，神话中的巨龙都是没有翅膀就能腾云驾雾的，如果是希望神话中的恶龙的话，那应该是带着翅膀的大蜥蜴的样子啊……
　　正在安其罗对着地上这个古怪生物百思而不得其姐的时候，没人注意到，原本只是想跟这大家一起来看看热闹的龙叔眼神有些变化。
　　他的眼神渐渐放空，似乎是想到了什么，但是又不是很确定的样子，回忆了好一会之后，龙叔才在犹豫了一下之后走出人群。
　　“安其罗，我想我大概能猜到这是什么东西了……”
　　龙叔说着，蹲了下去，摆弄了一下地上已经摆放好的骨骼的位置，将其中几根骨头的位置变动了一下，然后站起来对着安其罗说道，“安其罗，这里只有咱们俩人是华国人，你知道华国神话中的应龙么？”
　　“应龙？”安其罗疑惑的看着地上被龙叔重新摆弄了一下骨架造型，恍然大悟！“龙叔，你说的是传说中帮助黄帝争夺帝位的那个应龙？”
　　“如果我没看错的话，这东西就应该是应龙的骨架，应该是来自国内的昆仑山！”
　　安其罗一时之间被龙叔的话给冲击的有些懵，这是漫威宇宙啊！不是山海经！
　　应龙搞出来了，昆仑山也搞出来了！是不是一会连带着太上老君也要搞出来？
　　“龙叔，你认真的？你别告诉我还有太上老君或者玉帝之类的？”安其罗不敢置信的看着龙叔。
　　龙叔好笑的挥了挥手，笑着说道，“安其罗，你想什么呢，什么太上老君玉帝的，那都是神话，怎么可能存在在现实中？”
　　“我不确定这东西到底是不是应龙，我也没见过死掉的应龙，只是我年轻的时候，有个朋友是昆仑山出来的，他曾经带我去见过一次活着的应龙！”
　　龙叔的眼神中闪过一丝恐惧，“这是一种很可怕的生物！”
　　其他人听到两人说的话全都是一头雾水，什么应龙、什么玉帝？他们是在讲故事么？
　　但是龙叔的话听在安其罗的耳朵里，却如同天雷一样振聋发聩！
　　龙叔居然见过活着的应龙！这……
　　漫威宇宙的水很深啊！安其罗看着地上的骨架，还是很难相信，漫威宇宙中居然真的有龙的存在！
　　不过不要紧，是不是真的试一下就知道了，骨头架子嘛，自己的老本行~

第一百二十一章 复生骨龙
　　也没什么好准备的，骨头架子而已，在安其罗的手中根本就不存在失控的可能。
　　让众人退后一点，避免等下这家伙活过来之后踩到人，毕竟，地上最短的一根骨头都有半米长……
　　等到众人退出仓库门口之后，安其罗才对着地上的骨架释放了重生的技能。
　　但是出乎安其罗意料的是，这次重生技能并没有引发任何的异象。他的精神力也如同石如大海一般。
　　地上的这幅骨架居然是无效目标！重生技能召回灵魂的效果完全无效，目标的灵魂已经完全消散了！只剩下这衣服白骨躯壳了！
　　这让安其罗有些惊讶，但是随即又想明白了。
　　不管这骨架子生前是什么生物，被埋在教堂旁边的地下应该是有很长一段时间了，
　　这个很长一段时间，并不是几十年或者几百年，至少有上千年了，上千年的时间，足以将一切存在过痕迹都抹平了。
　　恐怕就连灵魂也消散在了时间长河里。
　　应龙——按照安其罗的理解，这种神话中才会出现的生物，不光是寿命还是武力层次，都并非是普通人类所能抵抗的，这也是为什么在神话中会将其神话，如果是上千年前，留下传说也说的通……
　　想到这里，安其罗已经对于龙叔的猜想有了几分的确信。
　　不过，最终还是需要事实去证明。
　　安其罗看到重生技能无效，并没有继续白费功夫，而是换了一个技能——骷髅复生！
　　如果是重生是召回灵魂复生怪物，然后将灵魂重新封印回目标的体内，使得目标重生。
　　那么复生骷髅就是唤醒躯体，使得躯体内重新生出一个新的灵智，更类似于《西游记》中的白骨精，只不过重新在躯体内生成的这个灵智的智慧程度以及能力，受限于目标生命生前的智慧程度以及肌肉记忆、肢体强度等。
　　换句话说，就是尸体死前越强大，安其罗利用尸体召唤出来的不死生物就越强大！
　　这也是为什么安其罗用街头捡来的普通的尸骨召唤出来的骷髅战士在煎牛排的时候，连保鲜膜都不知道撕。那些黑帮份子都是普通人，生前就很弱小。
　　这一次，安其罗释放技能后，技能生效了！
　　但是与他召唤普通骷髅的时候不同！这次的动静更大！消耗也更大！
　　安其罗只觉得自己的精神力如同流水一般的被技能抽走，甚至消耗的速度比他复活伊森博士的时候还要快！
　　也不知道这家伙生前有多强！
　　地上的骨架在一股神秘的力量下，不断的跳动着，仿佛有生命一般！
　　“咔……咔……”
　　在众人的目光下，一节节的骨头连接在了一起，重新组成了一个爪子。
　　然后是大腿、身躯、翅膀……只剩下最后的头颅没有跟身躯连接在一起。
　　骨架的形象也渐渐清晰起来，一个八米长的庞然巨物在众人的眼皮子底下像是搭积木一样搭建而成！
　　唯一与积木不同的是，这个庞然巨物全身都是由惨白的白骨组成的！
　　双翼飞展，昂首阔步，身躯似蛇，通体雪白的骨骼，白色的骨骼上缠绕着黑色的神秘气流。
　　这本该惊悚的一幕，此时在众人的眼中看起来却感受到了一股莫名的威慑！
　　龙叔的眼神中带着惊惧！
　　这熟悉的感觉！
　　是龙威！
　　不会错了！就是应龙！
　　想当年，他面对那一条已经老迈的应龙的时候，就是这种心胆俱裂的感觉！
　　虽然现在这条骨龙没有血肉，头颅也没有拼接上！但是这熟悉的感觉错不了的！
　　龙威是应龙与生俱来就带有的特征，独一无二！只要拥有应龙的血脉，这种龙威就存在于血液，骨骼中。
　　在龙威下，屠龙只是一个笑话！哪怕对方是一条已经老迈的应龙！
　　当年哪怕是他们全副武装，做了充足的准备，在直面对方的时候，也被这种龙威震慑的连发起攻击都困难！
　　最后，要不是老潘用秘术舍命拖延，他们恐怕连逃跑的机会都做不到！
　　……
　　不管龙叔怎么想，安其罗此时已经感觉到了不妙。
　　刚对着这条骨龙施展复生骷髅的时候，消耗确实很大，但是仍旧在安其罗的承受范围之内，而且如果按照消耗速度和骨架组装速度的对比，他预估在他精神力消耗过半之前，骨龙一定会组装完毕。
　　一切都在按照安其罗的速度预估，但是到了最后一步的时候，只剩下这个骨龙的头颅还没有组装完毕的时候，意外出现了！
　　无论安其罗怎么输入精神力，骨龙的头颅放在地上，始终是一动不动。
　　而技能依旧是如同黑洞一样的在吸收着安其罗的精神力，安其罗这时候不是不能停下技能，但是他突然感觉到了一股新生的灵智正在骨龙的躯体内诞生！如果这时候放弃就前功尽弃了！
　　而且，按照复生骨龙吸收的精神力的数量，如果复生成功绝对强的离谱！
　　这就像游戏中召唤生物一样，越强的生物，召唤出来要消耗的法力就越大！成果与代价是成正比的！
　　估算了一下自己的精神力，这个时候，他的精神力还剩下大概三分之一左右。
　　安其罗一咬牙，决定继续保持技能！实在不行，就在精神力全部消耗光之前再停下技能！
　　如果能复生成功，等到未来小伽丽的亲生父亲——行星吞噬者来的时候，自己也许还会多上一个帮手！胜算还会大上几分！
　　安其罗继续保持着技能，就在他最后一点精神力全部消耗光之前，终于成了！
　　精神力停止了消耗！
　　安其罗一屁股坐在地上，头上的汗珠吧嗒吧嗒的往下掉，自从他穿越到这个世界以来，消耗从来没有这么大过！上次复活伊森博士，消耗的精神力多半是用来跟死亡女士角力争夺伊森博士的灵魂！
　　看到安其罗坐在了地上，在门口的众人赶紧跑了过来，史蒂夫更是将锅盖拿在手里，警惕的挡在了安其罗的身前。
　　安其罗无力的摆了摆手，跟大家示意自己没事。
　　原本地上的应龙头骨在神秘力量的作用下突然飞起！落在了已经成型的骨龙的躯体上，与骨龙脖颈处的骨骼严丝合缝的连接在了一起！
　　骨龙的眼睛处突然亮起了两道幽蓝色的火花！
　　同时骨质的双翅猛的煽动了一下，在空气中带起尖锐的破空声——只有骨骼没有血肉，自然是无法飞行。
　　龙首抬起，仰天长啸。一声霸道的龙吟声在众人的心底响起。
　　“吟！”
　　众人心神巨震。
　　骨龙作为安其罗的召唤生物，自然是无法对安其罗造成影响，安其罗满意的看着骨龙炫酷的造型，虚弱的点了点头。
　　先不说强不强，就这造型，也值一回票价了！
　　在他以为已经结束了时候，骨龙的身上又发生了变化……

第一百二十二章 疑似坐骑？
　　骨龙并没有类似声带的结构，所以它只是利用精神力量在众人心底发出的一声怒吼，对着世界宣告自己的降生。
　　伤害很高，范围很小，就连在二楼睡觉的小伽丽都没有被惊醒，只有夜猫子橘座趴在窗户上看着后院仓库的方向。
　　骨龙在一声精神力怒吼之后，并没有其他的动作，而是维持着一副仰天长啸的模样。
　　但是它的身上却在飞速的长出白色的物质！
　　渐渐的，白色的物质生长的速度越来越快，形成了第一片骨板。
　　第二片、第三片……
　　骨板生长的速度很快，很快就覆盖上的骨龙的一只爪子，骨龙竟然正在用白骨填充本该是血肉的部分！
　　很快，白色的骨质物质覆盖到了骨龙的全身，就连翅膀上都覆盖上了一层薄薄的骨片！翅膀的末端和关节处还生出了几根尖锐的骨刺！让人看到之后下意识的认为，这个怪物浑身都充满了凶器！
　　这是一头凶兽！
　　最后，只留下了头颅的部分还保持着骨龙原本的模样。
　　安其罗在骨龙生出骨翅的时候，心中就对情况已经明了了，这是他身上杂七杂八的技能，以及各种被动效果加强后的骨龙！
　　任何他召唤出来的生物都会被这些被动技能加强，伊森博士的身上也存在这种效果，只不过没有骨龙这么明显而已。
　　但是那也使伊森博士从一个科学家的弱鸡体质，直接飞跃成了足以媲美龙叔这种练家子的水平，只是不善于打斗罢了。
　　至于在骨龙的身上为什么效果这么明显，那完全是因为，被动的技能的较强效果是按照百分比加强的！
　　一个基数是10，一个基数是10000，同样加强100%伤害能一样么？
　　看着已经模样大变的骨龙，安其罗点了点头，正要说些什么。
　　但是骨龙确实扭头用闪烁着幽蓝色的双眼看向了安其罗，紧接着就迈动大步向着安其罗跑来！
　　地面在轻微的震动着！
　　骨龙的动作让神经已经紧绷到了极点的众人顿时的紧张了起来。
　　尤其是看到这个白骨凶兽迈着大步向着自己等人跑来，这种冲击力让众人仿佛有一种霸王龙正在直面像自己冲击而来的错觉。
　　尤其是安其罗现在还保持着虚弱！
　　要了老命了！
　　史蒂夫眼神坚毅的紧了紧自己手臂上的帮着的锅盖，然后二话不说的冲向了骨龙，安其罗是他的朋友，他必须要阻止这个凶兽！
　　弗兰克拿着步枪瞄准着骨龙的眼睛，正在寻找射击的最佳时机，他已经亲眼目睹了安其罗能让死人复生的能力，他还想让安其罗复活他的儿子，安其罗不能死！
　　至于其他人，也纷纷准备应战，虽然未必打得过，但是要打过才知道。
　　就连龙叔，也咬牙努力克服着心中的恐惧，站在安其罗的旁边。当年他就是不敢面对，才会让老潘舍命拖延！
　　最后班纳博士在也稍作犹豫一下之后，主动放出了体内的浩克。
　　“浩克！”
　　浩克一出来，刚吼了一声，就看到一个比自己更大的怪兽向着自己跑来。
　　凭什么我一出来就是要挨揍！
　　浩克怒从心头起，一声怒吼之后也和史蒂夫一起冲向了骨龙！
　　不得不说，地狱厨房真的是一个能改变人的地方，虽然这里人没有几个是纯粹的好人，但是至少，比外面的世界更有人情味。
　　安其罗看着热血沸腾的众人，既是欣慰又是无奈，他本想告诉大家，这个骨龙是友军的，但是无奈骨龙跑动时候的声音太大的，加上浩克也跟着凑热闹似的吼了一嗓子，其他人更听不到他说话说什么了。
　　“伊森博士，你告诉大家，这是友军啊，别打！”安其罗拉着伊森博士说道。
　　“大家别打了！这是……”
　　仓库的面积在骨龙八米长的体型面前很小，还没等伊森博士说完，史蒂夫、浩克已经跑到了骨龙的脚下。
　　浩克还好，毕竟将近五米的体型，虽然不如骨龙但是也不至于被它无视，史蒂夫在骨龙的脚下就好像是一只小蚂蚁一样，骨龙连看都没看到，直接一脚趟了过去，史蒂夫就带着他和他的锅盖飞起来重重的砸在了一旁的墙壁上。
　　浩克也被骨龙随手一爪子抡了一个跟头，咕噜噜的滚出去好远，嘴角被打出了一丝丝绿色的鲜血。
　　“……自己龙。”这时候，伊森博士的话才说完。
　　骨龙带着劲风冲到了安其罗的没面前，稳稳的停在了他的身前，像是一条求安慰的小狗一样嗅了嗅安其罗，然后开始在地上撒欢打滚……
　　当然，骨龙的体型可能是不那么适合这样的动作就是了……
　　庞大的体型直接撞翻了堆在一旁的武器堆，安其罗看着那堆危险品，连忙在心中给骨龙下达了停下的命令。
　　骨龙只好像个小狗一样，委屈的趴在安其罗的身前盯着他。
　　被撞飞的史蒂夫，苦笑着捂着自己的腰从地上爬了起来，看到眼前这一幕，知道他是误会了，这只是骨龙的体型带来的误会。
　　看来自己真的是老了，刚才幸好有安其罗往锅盖上贴的那枚符文，不然真的就被这家伙给一脚踢死了……
　　任谁在面对一头霸王龙向你冲来的时候，相信对方是善意的。
　　至于浩克，他被拍飞之后，爬起来又怒吼着向着骨龙冲了过去。
　　“嘿！大块头，冷静，冷静！”安其罗从地上站了起来，挡在了浩克的身前。“这跟钢铁石魔战甲一样，都是一伙的。”
　　浩克举着拳头犹豫了半天，最后只好怒吼一声轻轻的拳头放下。
　　那个死硬的钢铁战甲自己就打不过了，现在再来一个这东西，自己好像更打不过了，算了，还是不要吃亏了。
　　为什么班纳博士开到教堂之后，只要是个体型大点的家伙自己就打不过，一直都是自己在挨揍……
　　想着想着，浩克的眼圈居然红了！
　　安其罗差点笑喷出来，这是给浩克打哭了？
　　虽然浩克的心中总是充斥着怒火，但是实际上他的心智还只是个孩子，嗯，一个有点暴力倾向的孩子。
　　“抱歉，抱歉，浩克，别难过，至少我们是一伙的，以后有人欺负你叫回来叫我们。”安其罗憋着笑安慰着浩克。
　　……
　　误会解除后，安其罗才开始观察起这头骨龙。
　　骨龙浑身上下都充斥着凶历之气，仿佛天生就该如此一样。但是值得注意的是，骨龙后背的位置上缺了一根骨头，在它的背上形成了一个类似座椅的凹陷。
　　“伙计，你这里的骨头呢？”安其罗有些疑惑的问道，“难不成你生前是谁的坐骑？”
　　骨龙强不强显而易见，不管是从刚才复生它所用的精神力还是刚才一拳将浩克打哭的战斗力，都证明了骨龙强的离谱，生前必然也不差。
　　但是现在居然疑似是谁的坐骑？这让安其罗觉得很不可思议，真的有人能降服应龙成为坐骑？就算是神话传说中，应龙也只是辅佐黄帝，而不是坐骑……

第一百二十三章 马应龙和硬霸天
　　骨龙虽然依靠安其罗被动技能加强，重新生成的类似声带的阻止。
　　但是并不会说人话。
　　“吟~”骨龙只能轻声低吟了一声，然后在心中给安其罗传出了一个大概的意思。
　　“你说你复生的时候那里就缺了一根骨头？”
　　安其罗突然想到了小伽丽前几天的行为，有些忍俊不禁。
　　小伽丽前些日子，在这些龙骨刚刚被挖出来的时候，就咔嚓咔嚓的吃了一根骨头，当时，给他们还紧张坏了。
　　合着这是自己的女儿给自己在坐骑上吃出来一个座位呗？
　　这么一想，安其罗看着骨龙背后的那个缺口也顺眼了很多，嗯，别说，造型设计还有位置什么选的都刚刚好。
　　当然，为了骨龙幼小的心灵，安其罗最终还是决定隐瞒真相，别刺激它了。
　　可能是所有的天赋都加到了武力上，骨龙这时候的灵智只相当于一个小孩子。
　　“没关系，这不重要，缺根骨头什么的都是小问题。”安其罗睁着眼睛说瞎话，“不过，你这个体型可是个大问题，我没有那么大地方放你，你要不缩小一点？”
　　骨龙作为安其罗召唤生物，他自然是了解骨龙的能力的，骨龙除了防御力，攻击强的离谱之外，还有可以飞行，死亡龙息，自由变换体型的能力。
　　值得一提的是，死亡龙息的这项能力还来自安其罗，顾名思义骨龙可以喷吐出带有死亡规则缠绕的龙息，安其罗吸收的死亡规则在骨龙的身上转变成了死亡龙息。
　　这对于非规则层面的生物简直就会大杀器，挡不住，也没法挡。
　　至于其他的能力，全部都是来自骨龙生前应龙的能力。
　　骨龙在一阵黑光闪烁中，变成了一只小狗大小。
　　“伙计，这家伙现在看起来可是一点危险都没有……”史蒂夫捂着腰走了过来，苦笑着看着安其罗脚下不断转圈的微缩型骨龙。
　　缩小后的骨龙看起来跟刚才那头凶兽似乎是毫无关联，小狗大小的体型让它看起来居然有一丝可爱？原本惨白的骨骼身躯也变得雪白，如果它的身上不是骨甲而是毛茸茸的话，一定会让很多女孩子尖叫的。
　　“伙计，你的腰还可以么？难不成你坚持不了一整天了？”安其罗对着史蒂夫调笑道。
　　虽然最少调笑着史蒂夫，安其罗还是从背包里拿出一枚“多尔”符文帖在了史蒂夫的锅盖上作为补偿。
　　多尔：命中后吓跑怪物概率 25%，自动恢复生命+7，自动恢复生命+7
　　虽然刚才是个乌龙，但是史蒂夫也是为了保护自己。索性直接把这个符文送给他了。安其罗完全认可了这个敢拿着一个锅盖就敢冲上去跟骨龙拼命的朋友了。
　　史蒂夫感受着自己身体内的突然加快的恢复能力，不可思议的看着安其罗，“哦~伙计，你可真是个神奇的家伙，你还有什么能力是我不知道的。”
　　安其罗神秘的笑了笑，然后没有继续这个话题，反而是从地上拎起了骨龙的后勃颈，骨龙的小翅膀在空中胡乱的忽扇着，四只爪子也乱蹬着。
　　“手合会不是要这个东西么？我明天就让骨龙去找他们。”
　　看着安其罗手中真的像一只小狗一样的骨龙，史蒂夫砸了咂嘴，这个从来没听过的阻止还真是倒霉，这玩意光是体型就是大杀器了，堪称破楼器。
　　“安其罗，你是不是应该给骨龙起个名字，我总觉得骨龙这个名字跟眼前这个家伙对不上号。”龙叔也走了过来，盯着在安其罗乱蹬的迷你骨龙怪异的说道。
　　他是面对过活着的应龙的，但是在这条骨龙向他们冲来的时候，骨龙带给他的压迫力甚至比当初那条老迈的应龙还要强！
　　“名字么？”安其罗沉吟了一下，他摸了摸下巴，“既然这家伙生前是应龙，我希望它明天马到成功，能直接把那什么手合会的老窝端了，那就叫马应龙吧！”
　　“噗！咳咳咳……”
　　龙叔听到马应龙这个名字之后，他实在是忍不住了，差点一口气没喘匀，给自己呛死。
　　这不是国内某种用于医治口腔炎症的药膏么？
　　安其罗并不理会他，他正在为自己的起名天赋沾沾自喜。橘座，马应龙，看看，这名字多好听，贱名好养活啊……
　　这时候，一直在院子中的钢铁石魔战甲也传来了要求起名的信息。
　　“你也要啊？嗯，好，那就霸气一点。”
　　正在行头上的安其罗对于钢铁石魔战甲的要求自然是无不应允，虽然都是召唤生物，但是要一视同仁嘛，姓名歧视要不得。
　　“嗯，钢铁石魔战甲，很能打，也很硬，还能反弹攻击……名字就需要霸气一点，那就叫硬霸天吧！”
　　钢铁石魔战甲对于这个名字很高兴，硬霸天！听着很霸气，跟自己很般配，最近它给小伽丽陪读上课，通过班纳博士的讲解已经大概能理解人类社会中大多数词汇的含义了，觉得这个名字很符合自己的形象了。
　　龙叔在旁边已经彻底无语了，他对于安其罗的起名天赋完全不抱有任何希望了，看来给小伽丽起名字的时候，安其罗已经耗尽了他在起名上的所有才华。
　　硬霸天……那不是某种神秘的小药丸么？想自己当初在英国和林宝怡在一起的时候还偷偷吃过来着……
　　起完名字之后，这时候纽约的上空已经开始蒙蒙亮了，折腾了一夜，马上就要出太阳了！所有人都没有了回去继续睡觉的意思。
　　安其罗也没管时间，直接给金并打去了电话。
　　“金并，我是安其罗。”
　　“……”
　　“有事，是地狱厨房外的黑帮组织来主动招惹我的，他们身后个叫手合会的组织。你知道么？”
　　“……”
　　“好，知道就好，不知道总部在哪里不要紧，把你知道的告诉我就行了。背景很神秘跟我有什么关系？”安其罗绝对不是一个只挨打不还手的人，哪怕金并说手合会背景很神秘也阻挡不了安其罗把对方干掉的决心！
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的？更何况，你的位置还在纽约市里，还能跑了你不成？
　　你背景再神秘能有死亡女士神秘？
　　“……”金并沉默了片刻之后，给出了安其罗一个地址，这是他跟手合会做毒品交易的地址，是手合会一个外围的据点。
　　“好，算我欠你一个人情。”
　　安其罗说完就挂掉了电话。
　　“知道位置了么，我去吧。”这时候一直没有说话的弗兰克·卡斯特走向前来，对着安其罗说道，“那个……马应龙的动静太大了。我自己一个人去就够了。”
　　安其罗奇怪的看着这个一脸苦大仇深的男人，“伙计，你叫弗兰克吧？我记得我们之前没有见过，似乎也没什么交情，你这是为什么？”

第一百二十四章 人生的走马灯（四千字大章）
　　“我、我想请你帮我个忙……”弗兰克似乎是不习惯求人帮忙，说起话来磕磕巴巴的。
　　听了好半天，安其罗才听明白。
　　“你的意思是想让我帮你复活你儿子？”安其罗对着弗兰克说道，“害，吓我一跳，我还以为你要开口管我要今天的报酬呢，要钱不行，要命可以。”
　　安其罗看着突然变得有些激动起来的弗兰克，“不过，伙计，你先别激动，我要先给你说好，想要复活你儿子，首先，你儿子的身体要保持相对完整，不然，之前那个倒霉鬼的脑袋的下场你也看到了。
　　其次，就算你儿子复活后，他的命就和我帮定在一起了，完全受到我的控制，当然了，我也不会去控制一个孩子，不过如果有一天我突然死了，你儿子身上的重生效果也会消失。虽然我不怎么可能会死就是了……”
　　安其罗的重生技能听起来很好听，但是实际上的条件确实有点苛刻，这也是没办法的事情，安其罗自己也不知道该怎么改变重生的条件。所以，还是最好要让作为父亲的弗兰克考虑清楚比较好，安其罗可不想好心干坏事。
　　弗兰克原本激动期待的眼神迅速的冷静了下来，他低下头默默的思考起来。
　　过了好一会，弗兰克才下定了决心，咬着牙重新抬起头，“好，请你帮我复活我的儿子！”
　　对于他来说，有希望总比没希望强，他之所以仍让将自己儿子的身体继续放在医院太平间的冷库里，不就是因为他还抱着一些不切实际的幻想么？
　　至于他的妻子……当初弗兰克的妻子在那些黑帮的攻击下，连完整的身体也没剩下，自然早早的就下葬了。
　　既然弗兰克这个当父亲的都考虑好了，安其罗也就没什么好迟疑的了，“行，那你今天把你儿子的身体带过来，我们正好晚上再来一遍，看看能不能引出死亡女士，我找她有事想要“聊聊”。”
　　弗兰克又恢复成了那个沉默寡言的样子，默默的点了点头。
　　这时候时间已经到了早上。
　　龙叔已经准备完了早上所用的食材，并且准备等一号他们下来之后去后院锻炼。
　　“史蒂夫，我想你是不是应该把锅盖还给我了？”龙叔走到史蒂夫的跟前，伸手对着史蒂夫索要他手上的锅盖，“没有锅盖，一会做饭都做不成了。”
　　史蒂夫恋恋不舍的拿着锅盖，这个锅盖给他的感觉居然比当初霍华德给他制造的那面艾德曼合金制造的盾牌还要好，除了不能像吸音钢那样吸收动能之外，还能加快自己的恢复速度，这么一会，刚刚被骨龙撞击出来的伤势居然已经恢复的七七八八了！
　　作为一个战士，哪怕是一个自认为应该退休的战士，但是看到一面好的适合的武器，他自然是舍不得还回去，但是他高的离谱的道德观念还束缚着他，让他根本没法升起耍无赖的心思，他只能紧紧的握着手上的锅盖，抿着嘴唇。
　　龙叔好笑的看着史蒂夫的表情，忍不住开口笑着说道，“嘿！史蒂夫，不要这样，我一会做完饭会还给你的，然后等白天我会出去再买一只锅盖替换，不过要你付钱！”
　　史蒂夫连忙冲着龙叔感激的点了点头，将手上的锅盖从手臂上解下来，还给了龙叔。“好，我付钱，我想我的退休金买一只锅还是够用的。龙叔，请一定买最好的！”
　　……
　　安其罗没有跟他们在大厅里继续坐下去，他已经在不停的打哈欠了。
　　将手上拎着的骨龙马应龙交给已经起床的一号照料后，他跟大家打了一声招呼之后就上楼了，打算再睡个回笼觉。
　　都是这该死的野狼帮，手合会，要不是他们，自己明明的生物钟都很规律，堪称养生典范，怎么可能会熬夜呢！等我起来就带着马应龙去找他们，他们不是要龙骨么，希望他们不要死的太快！
　　安其罗对于野狼帮和手合会恨得牙痒痒，倒不是气对方来找他的麻烦，这种他都能一枪一个的菜鸡，还至于称得上是麻烦，他气的是对方大半夜来找骚扰他，害的他连觉都没睡好！
　　其实，按照安其罗原本的身体属性，早就超越了人类的层次，更别提在薅了死亡女士的羊毛之后了，就算是一周不睡觉也没什么问题，但是他已经习惯了每天按时睡觉，对他而言，按时吃饭、睡觉更是一种享受生活的方式。
　　……
　　等到安其罗再次起来的时候，已经是下午了。
　　安其罗下楼打算找龙叔吃口饭等吃饱喝足之后，就去寻仇。
　　结果等他下楼之后，就看到了橘座和骨龙正缠在一起厮打。
　　当然，橘座和骨龙看起来只是玩闹而已，这点从骨龙没有显露出真身撑破教堂就能看的出来。
　　而小伽丽正在一旁拍着手给双方鼓掌加油。
　　当然，如果主人的女儿没有用那种垂涎欲滴的表情看着自己就好了，这可让龙毛骨悚然。
　　安其罗走过去笑眯眯的摸了摸小伽丽柔顺的长发，没有计较她今天逃课的行为。
　　浩克昨天被骨龙留给一拳打吐血了，作为一体的班纳博士需要修养，自然也没有办法再阻止小伽丽的逃课行为了。
　　当然，如果班纳博士没有精神奕奕的和伊森博士在后院研究安其罗免费提供给他们的暗黑金币的话，这句话就更有说服力了。
　　两位可怜的博士只是借着浩克被打吐血的事情，随便找个理由给自己放一天的假，让自己从教导小伽丽的折磨中走出来而已……
　　真是应了那句话，是人是鬼都在休，只有浩克在挨揍。
　　吧台小妹史蒂夫正做坐在吧台里玩着手机，沉迷网络无法自拔，看到安其罗下来只是点了点头，示意了一下，然后继续低头网上冲浪。
　　至于他的大锅盖，此时正靠着吧台放在他的脚边，看样子是他已经给龙叔买了一口新的大锅。
　　反正也没人来找他点酒，闲着也是闲着。
　　“龙叔，帮我弄点吃的！”安其罗对着厨房中的龙叔大喊了一声，然后便在桌子旁坐了下来。然后扭头对史蒂夫问道，“史蒂夫，弗兰克呢？他不是说想让我帮他复活他儿子么？难不成他现在还有心情回工地搬砖？”
　　“他上午就出去了，说是要去忙一下，也没说要忙什么。”史蒂夫头也不太的说道，同时他的手指还不停的在屏幕上打着字，也不知道在跟谁聊天。
　　“哦，好吧。”安其罗也没在意，反正弗兰克又不是小孩子，还总是一副变态杀人狂的眼神，要担心也不是担心他会出事，担心别人别去惹他才对。
　　龙叔笑呵呵的端上了一份新做好的饭菜，安其罗刚动了一下筷子，结果就听到了一阵震耳欲聋的摇滚音乐。
　　斯塔克穿着金红色的战甲从天而降！
　　“嘿！小雇龙！让我们再来试一试！”斯塔克穿着马克战甲站在大街上对着教堂喊道。
　　结果，小骨龙根本不理他，反而是放下了已经被它叼在嘴里的一脸生无可恋的橘座。
　　像一只小狗一样窜到安其罗的身边，不停的咬着安其罗的裤脚将他往外拉去。
　　安其罗听着外面界面上震耳欲聋的音乐声，又低头看了看不停的咬着自己裤脚的骨龙，只能无奈的放下手中的筷子，走了出去。
　　安其罗拎起小骨龙走到教堂门口对斯塔克说道，“伙计，你下次来能不能不要这么张扬，你看，周围的工人都不干活了，都来看你了。”
　　说着，安其罗特意给斯塔克指了指旁边建筑工地上过来看热闹的工人们，当看到安其罗指向他们的时候，这些昔日的黑帮小弟全都一哄而散。
　　相比起看热闹，还是自己的小名更重要些，毕竟神父先生是连那些黑帮老大都要敬畏的存在。
　　斯塔克看着那些黑帮份子收起了手机，反而得意洋洋对安其罗说道，“怎么样？这是我改良的马克五号！我特意加上了音响外放的功能。”
　　“你的改良难道只是给这身盔甲上安装了一个音响？”安其罗诧异的看着斯塔克。
　　“对啊，不然呢，这套战衣的防御力已经足够了，攻击力的话，我总不能在这上面装个核弹吧？”斯塔克对着安其罗反问道。
　　“……”安其罗一时之间竟然无言以对。
　　防御了确实足够了，这套战衣的材料还是安其罗给斯塔克提供的暗黑金币铸造而成的，攻击力再这套战衣上，也加载了足够多的微型导弹和激光炮。
　　但是他总是觉得，如果电影中后期各种型号的马克战衣就到此为止了，总觉得有些遗憾。
　　“伙计，那你要不要试试纳米技术？比如战衣可以化成一个折叠的小巷子之类的？纳米技术应该能帮助战衣缩小到足够让你随身携带，毕竟……你脱下战衣的时候就是个弱鸡来着。”
　　安其罗穿越到漫威宇宙已经有好几年的时间了，他早就记不清前世的电影中，斯塔克究竟是什么时候将纳米技术应用在战衣上了。
　　但是，这个方向一定是对的，安其罗并不介意给斯塔克一点提示。
　　结果谁知道，斯塔克却说，“伙计，你在开玩笑么？目前的纳米技术才刚刚起步，根本就无法应用在实际中……”
　　“嗯？好吧好吧，伙计。”安其罗对此也只好耸了耸肩，他觉得自己可能是记错了，也许斯塔克是在几年之后才将纳米技术应用在战衣上的？“反正我也不懂，我们进去说吧，天才斯塔克先生。”
　　“好吧，伙计，不过你还能知道纳米技术可真是让我吃惊，我记得你一直是个科技白痴来着……”斯塔克一边跟安其罗往教堂里面走，一边奇怪的看着安其罗。
　　“嘿！伙计！我只是反对人工智能的发展而已，我又不是原始人！”安其罗不满的想要锤一下斯塔克的肩膀。
　　结果斯塔克却一下子跳开了，并且警惕的盯着他手里拎着的小骨龙。
　　“哦！哦！哦！伙计，让你手上的那个小家伙离我远一点！他太危险了！”
　　安其罗重新将小骨龙放到了地上，并轻轻的踢了他一脚，让他自己去玩，“怎么？伙计？你们俩有什么过节么？这个小家伙还是个孩子，是我昨天才弄出来的。”
　　斯塔克张了张嘴，想说什么却说不出来。
　　还是个孩子？谁家的熊孩子能拆弹咬掉自己的屁股？
　　他总不能说，他今天上午来这里之后，看到这个奇特的小家伙，一时手贱，去逗弄小骨龙，结果差点被小骨龙一口把屁股咬掉吧？
　　“斯塔克上午就来了，不过，他逗小骨龙，结果裤子被咬破了，刚才应该回去换裤子了。”幸好，史蒂夫这时候看到斯塔克回来了，他放下了手上的手机，拿着一杯刚调好的酒水走了过来，放到了斯塔克的面前。
　　安其罗这才明白是怎么回事。
　　他好笑的看着斯塔克，不用想，依照斯塔克的手贱嘴贱的性格，肯定是斯塔克先招惹小骨龙的。幸好安其罗睡觉之前给小骨龙下达了不要伤人的命令，不然这时候恐怕斯塔克已经成为小骨龙嘴里的食物了。
　　咬破裤子也只是想给斯塔克一个警告而已。
　　斯塔克表情难看的看着史蒂夫，忍不住辩解道，“史蒂夫！你肯定看错了！我只是回去研究了一下你的新盾牌该怎么做！毕竟，你的那个锅盖简直和某个摆在摆在大都会博物馆中的雕像一样蠢！”
　　涉及到自己的新盾牌，史蒂夫自然是不可能对着斯塔克穷追猛打——虽然这个锅盖确实很强力，但是他也觉得这个造型简直蠢爆了！
　　但是为了治一治斯塔克的嘴臭的毛病，史蒂夫还是耸了耸肩，“伙计，如果你能尝尝这杯我刚调好的酒水，我或许就会把这件事彻底忘掉。”
　　斯塔卡看着眼前杯子中的可疑液体，踌躇了一。最后还是在自己的面子和可能究酒精中毒中，选择了酒精中毒！
　　拿起杯子，咬着牙，像是喝毒药一样，灌进了自己的喉咙。
　　“史蒂夫，你的这杯酒……真的不错……呕~”
　　说到最后，斯塔克实在是对于酒水中可疑的味道忍不住了，干呕了起来。
　　鬼知道史蒂夫也用什么可疑的材料调制的这杯酒水，斯塔克居然这一杯酒中喝到了大枣和香蕉混合在一起的味道！
　　像是吃了淹死在肥皂水里的苍蝇的感觉！那一瞬间，他仿佛看到了人生的走马灯！

第一百二十五章 你有罪 你就要死！
　　笑闹过后，安其罗一边吃饭一边对斯塔克说道。
　　“斯塔克，你今天怎么有空来我这里了？上次我们说的智能手机的计划，你的股东在大会上都同意了？”
　　虽然斯塔克平时也很闲，公司的事务一般都是丢给佩珀，但是这种公司战略级的事务，必须由斯塔克出面，更何况还是开发一款市面上从来的没有过的手机。
　　而股东和高管们也会考虑战略方向的正确性和未来的收益。虽然不管是老斯塔克还是托尼的战略方向一直都是对的就是了。
　　说道这个，斯塔克也没有心思继续琢磨安其罗史蒂夫那杯酒里究竟放了什么，他古怪的看向安其罗，“你真不知道？”
　　安其罗更奇怪的看向他，双手抱胸“我该知道些什么，伙计，别告诉我，你喜欢我！如果是这样的话，那可是挺恶心的，我会忍不住吐出来的。”
　　安其罗不大不小的开了一个玩笑。。
　　斯塔克连忙往后退了一步，“伙计，我告诉你，我只对美女感兴趣！你知道的，如果佩珀知道你暗恋我的话，我想你就有麻烦了！哈哈哈哈。”
　　说到最后，连斯塔克自己都忍不住笑了出来。
　　安其罗：……
　　安其罗正色道，“伙计，到底是什么事我该知道的？”
　　“斯塔克集团的董事席有你啊！虽然不是大股东，但是却也是起了决定性的作用！”斯塔克看着安其罗似乎真的不知道，疑惑的说道，“你真不知道？难不成是重名？是另一个叫安其罗·李的？可是我查过登记的身份信息，就是你啊！”
　　斯塔克也是在昨天的董事会才知道这件事的，除了他手上的股份，还有一个神秘的大股东支持，再加上安其罗所持有的股份，甚至连董事会都不用开了，就算剩下的那些小股东全部反对也无济于事。
　　“啊？”安其罗一脸懵逼。“是我失忆了么？还是你偷偷送了一部分股份给我？”
　　正在两人都是一脸懵逼的时候，一号走了过来，对着安其罗说道，“Boss，您的确是斯塔克集团的古董，并且持有10%的股份。我们觉得这对您来说只是一件微不足道的小事，就没有像您禀报。”
　　“等等、等等，我怎么听不明白了呢……”安其罗终于回过神来了，“这是什么时候的事？”
　　“您还记得您给二号赐下五千万美金让她去炒股么？”
　　“我记得啊，别告诉我二号花了五千万美金买了斯塔克集团10%的股份！”安其罗一脸见了鬼一样的表情看着一号，“斯塔克集团的市值绝对不住五个亿，五千万恐怕连1%的股份都买不到吧？”
　　“是这样的……”一号叫来了二号，给自己的Boss开始讲解了起来。
　　随着一号的讲解，安其罗和斯塔克的表情越来越精彩，就连史蒂夫这个退休大兵凑过来听热闹。
　　安其罗最开始还能听懂一些，但是渐渐的什么做空，什么多头之类的完全听不懂。
　　不过他倒是听明白了个大概，就是二号用安其罗给她的那五千万美金，在股市上大杀四方，通过各种手段让这五千万变成了10%斯塔克集团的股票。
　　“嘶~”安其罗倒抽了一口凉气，就算是他这个完全是外形的人，也能听得懂二号有多牛逼了！“二号，你在我这阵势屈才了，你应该去华尔街，你割韭菜的速度可比你割草快多了。”
　　斯塔克也听得一愣一愣的，他有些呆滞的看向安其罗，“伙计，这种人才你是在哪找来的？要不你把她让给我？我可以给她开出现在一千倍的工资！我觉得斯塔克集团还能再扩大一倍不成问题！”
　　二号面对安其罗的夸赞眼神狂热，根本不理斯塔克，“全靠Boss保佑！”
　　安其罗一拍脑门，得！又来了。
　　不过自己就有了一颗摇钱树？斯塔克集团，称为摇钱树完全不为过，这就是炒股给自己炒成庄家么？安其罗古怪的想着，仍旧觉得有些不可思议。
　　以往他只是想过薅斯塔克的羊毛，没想到，最后羊毛竟然薅到了自己的身上！冤大头竟是我自己？
　　这么说来，旁边的医院，最少有10%是自己出钱捐的？想到这里，安其罗再想想隔壁工地中午那丰盛的伙食，就觉得心痛！吃那么好干嘛！水煮白菜就行了！反正这些黑帮份子也是精力无处发泄。
　　但是这话，他又不好意思再跟阿列克谢去说，谁让他在之前巡视工地的时候，还夸过阿列克谢这些黑帮老大们对手下的福利好呢……
　　安其罗在震惊加心痛中吃完了这顿饭，吃过饭后，安其罗对着仍旧坐在那里的斯塔克说道，“伙计，有没兴趣跟我去看一场大戏，嗯……演员就是这位小骨龙。”
　　斯塔克满脸唯恐天下不乱的表情，“哦！伙计，我就知道你不能吃亏！我们现在是要去找个手合会么？史蒂夫已经跟我说过了，我已经把马克战衣传过来了！钢铁侠已经上线！地狱战神先生要比试一下谁杀的多么？”
　　一旁的史蒂夫也拎着锅盖凑过来，“带上我，安其罗，我们是朋友。”
　　安其罗苦笑的看着剑拔弩张，似乎是马上要上战场的两个人，“伙计们，我没有想要自己动手的意思，我打算让小骨龙去找他们好好聊聊，他们不是想要龙骨么，我给他们送过去，他们能不能接住就会他们的问题了。”
　　史蒂夫想起昨天小骨龙本体的那一脚，忍不住有些为手合会默哀起来了，如果对方的红衣忍者军团就是底牌的话，估计会死的很惨了。
　　“至于你，斯塔克。”安其罗接着说道，“我给你的建议是你最好不要经常使用你胸口那个东西，这样也许你会活的久一点也说不定。不过，伙计，你现在有没有研究新能源，虽然我给你弄了一个延长你生命的符文，但是你要知道这不能彻底解决掉你的问题。”
　　说起这个，斯塔克就满脸的沮丧，“我研究了，但是世界上已知的材料，并没有能完全替代钯元素的物质，就算是我用你的金币也没用，我也不知道该怎么办了，不过我最近倒是找了一个大胸美女搏击教练，我听龙叔说，如果经常锻炼的身体的话，也许会活的久一点……”
　　安其罗对于什么美女搏击教练之类的，完全没有兴趣听斯塔克和对方的故事，那是佩珀该头痛的，也许等到以后斯塔克因为出轨被赶出家门，安其罗或许可以给他留一间客房，不过，他要付钱才行！
　　“伙计，你可是天才斯塔克！”安其罗想了一下原本电影中的剧情，如果他没记错的话，应该是斯塔克人工合成了一种全新的物质才替代了钯元素，彻底解决掉钯元素中毒的问题。
　　“世界上没有问题能难倒你的，既然现有的所有已知物质都不能替代钯元素，你或许可以尝试一下自己合成一种你需要的物质？你或许可以回去翻阅一下霍华德先生的论文之类的，你们都是世界上最聪明的人，关于新能源的猜想，或许当年的科技条件无法实现，但是不代表如今的科技条件也不行。”
　　安其罗给了斯塔克足够的提醒，如果斯塔克还是无法彻底解决钯元素的问题，安其罗只能给尼克·弗瑞打电话了，向他索要霍华德当年留下的图纸了。
　　到时候，尼克·弗瑞这个脸黑心更黑的黑卤蛋指不定怎么敲诈自己呢！不给自己和斯塔克骨头渣子都榨出油来都对不起他翻倍报销经费的作风！
　　偏偏神盾局别的不厉害，藏东西还是很厉害的，不然安其罗能起了去三叉戟大楼抢劫的心思了。
　　斯塔克只要一提到他的父亲老斯塔克就是沉默，这让安其罗干着急也帮不上忙。
　　难道漫威中还有所有家庭关系都有问题这么一条诅咒么？
　　正在几人说话的时候，一辆破旧的卡车停在了教堂的门口。
　　车上的人还没下车的时候，一股血腥气就从教堂外传了进来，血腥气浓重的甚至让安其罗以为自己是在屠宰场！
　　血腥气吸引了教堂中所有人的注意，众人往教堂门口看去。
　　史蒂夫皱着眉头看向门口那辆破旧的卡车，卡车的后车厢被篷布盖着，篷布下鼓鼓囊囊的不知道装着什么东西，但是能到的是，卡车的车厢缝隙中正在不停的往下滴着红色的液体！
　　血！
　　史蒂夫自然是一眼就辨认出了那是什么东西，安其罗也看出来了。
　　安其罗皱着眉头看着门口的卡车，车门被司机从里面推来。
　　是弗兰克！
　　弗兰克抬头用没有一丝波动的眼神看了一眼教堂中的众人。
　　然后从副驾驶的位置上抱下来一个长条状的金属盒子，小心心的抱着走进了教堂。
　　他的身上沾满血迹，血迹已经风干成了褐色，看的出来，已经有一段时间了。
　　在他路过安其罗身边的时候，安其罗的鼻子中完全都被血腥气占据了！仿佛是从尸山血海找那个走出来一样！
　　“神父先生，门口车上的车厢里是送给你的礼物。”弗兰克对安其罗的的态度客气了很多，他好稍微弓了弓身子。
　　安其罗走到门口，将篷布掀开，看到车厢里的东西的时候也忍不住倒抽了一口凉气！
　　“嘶！”
　　满满一车厢的尸体，全部都是死状凄惨！尸体留出的血水已经铺满了一层车厢！
　　好家伙！
　　这么多死人！弗兰克这是去太平间抢尸体了么？
　　“这什么情况？”斯塔克也被这一幕镇住了，就算是他去阿富汗袭击恐怖分子基地的时候，也没有见过这种惨状啊！甚至其中还有不少，一看就是生前受尽了折磨死的。“这位老兄是什么情况？送礼送尸体的？”
　　至于史蒂夫，他倒是好上很多，毕竟他当年在二战的战场上见过的死人比他见过的活人还多。
　　“这些都是手合会的人，能剩下尸体的都是外围成员。红衣忍者打死就没了。”弗兰克顿了一下，“安其罗，我昨天跟你说过，我去帮你解决掉这些人，我今天去取我儿子身体的时候，顺便去了一趟手合会的据点，把他们杀干净了，顺便问出了手合会的下一个据点在哪里。”
　　说着，弗兰克眼神变得极其平和，身上的杀气也收敛了起来，温柔的摸着怀里抱着的金属盒子，“这里躺着的就是我儿子，麻烦安其罗先生帮我复活他。”
　　弗兰克的动作竟然完全不在意他刚刚在纽约市区内造成一场大屠杀！在他看来，这么一堆尸体也没有儿子重要。一场大屠杀竟然只是顺便！
　　安其罗也被弗兰克震了一下，倒不是他做不到，其实安其罗想要做到这种效果或者杀掉比这还多的人更简单，只需要拿一具尸体扔到纽约市人群密集的地方，然后放个尸爆再放个毒爆，保守估计，纽约市最少也要死掉一大半甚至全部死光，完全可以人为制造一场天灾。
　　他震惊的是弗兰克就是一个稍微强壮点的普通人，就算他是从海军陆战队特种部队退役的，他想要一个人做到这种程度也几乎就是不可能的事吧？更别提他还碰到那些红衣忍者。
　　然后在制造完一场大屠杀之后，竟然还能这么平和的说出来，就好像是和朋友在说今天晚上吃什么一样！
　　这家伙如果放到社会上去绝对是个变态杀人狂！
　　安其罗在心里给弗兰克下了定义，他想起了昨天弗兰克说过的一句话——你有罪，你就要死。
　　安其罗的嘴角抽动了一下，这下好了，带着小骨龙去见见世面的打算是彻底泡汤了。至于其他的，在安其罗看起来反而没什么，在手合会将目标定为自己的时候，他们的结局就已经注定了。
　　上帝也救不了他们！
　　既然答应了弗兰克要帮他复活儿子，现在人家也把儿子的身体带来了，那就复活吧。
　　不过在那之前，还有个问题要解决，那就是这一车的尸体怎么办？总不能放在教堂门口等着腐烂发臭吧！
　　多晦气！

第一百二十六章 第二次钓鱼和猎神
　　幸好这里是地狱厨房，这种事情非常好处理。
　　安其罗给阿列克谢打了个电话，让他带着平时处理尸体的小弟过来一趟。
　　等到阿列克谢过来之后，带着小弟看着那一车的尸体的时候，人都傻了，谁这么倒霉，又惹到安其罗的头上了，死的这么惨。
　　“神父先生，这是……”阿列克谢摸着自己的大光头，点头哈腰的对安其罗问道。
　　地狱厨房死掉个把人根本就不算什么事，但是他一定要知道是谁又惹到了安其罗的头上了。
　　等回去之后还赶快和对方划清界限，避免引火上身。
　　“这是手合会的，不是咱们地狱厨房的人。”安其罗摇了摇头，指向了在教堂大厅里正在抱金属棺材的弗兰克，“看到那个人了么？是那个杀神干的，他是你工地上的建筑工人，不过我劝你最好不要扣他工资。整天打打杀杀的多不好。”
　　阿列克谢诶对于安其罗的话心中就是一阵腹诽，你也知道整天打打杀杀的不好啊？你当初不是把拜尔德那一整个帮派都杀的干干净净的么？你杀人可不比这少……
　　阿列克谢虽然没有听过这个叫什么手合会的组织的名字，但是他知道自己的屁股该坐在哪边。“明白，明白，我回去这就把这位老兄的工资送来。”
　　安其罗这才满意的点了点头，“阿列克谢，我真的是为你好。相信我。”
　　阿列克谢小鸡啄米的似的点着头，然后示意小弟把车开走。
　　这个杀神，有点凶啊，犯不上为了对方旷工一天的工资把自己的小命丢进去不是？
　　不过，自己回去还真的要好好查查工地上还有什么人才了，之前有个班纳博士，现在又冒出来一个杀神，难不成自己的工地上还真是人才市场了？
　　等到阿列克谢带着小弟拉走了这一车的尸体之后，安其罗回到了教堂大厅。
　　斯塔克也从史蒂夫那里了解到了事情的起因，之前史蒂夫只是给他讲了一遍昨天晚上发生的事，并没有讲到弗兰克，毕竟弗兰克在昨晚也没什么存在感不是？
　　但是现在所有人才看出来，跑开武力不讲，弗兰克才是真正的人狠话不多，不光把据点的人全部杀光，还能把尸体拉回来作为礼物。
　　斯塔克看着弗兰克有些发憷，哪怕是他穿着这身钢铁战衣，也觉得很没有安全感。尤其对方残忍的手段以及似乎完全消失了的人性……
　　看到安其罗终于处理完了尸体，走进了教堂中，斯塔克担忧的问道，“伙计，死这么多人真的没问题么？需要我先找好律师么？”
　　安其罗笑着摆了摆手。“不用，这里是地狱厨房。”
　　地狱厨房都没有警察局，想当初他杀掉拜尔德整个帮派的时候，不也是没有警察或者任何部门来找他的麻烦么？
　　更别提现在了，他不相信在这周围没有尼克·弗瑞的人，尼克·弗瑞知道他的能力，也清楚，普通警察来了除了送死之外，什么用都没有，至于军队？阿富汗沙漠中，安其罗就证明了军队来了更没用！
　　他也不信弗兰克做这种事情不会做伪装，海军陆战队退役的人连这点反侦察能力都没有，早就死了不知道多少回了！
　　弗兰克默默的走了过来，抱着金属盒子站在安其罗的身边。
　　“弗兰克，你真的想好了？”安其罗从弗兰克的手上接过金属盒子放在面前的桌子上，分量很沉。
　　“嗯，我想好了。”弗兰克坚定的点了点头。
　　“好。”安其罗伸手推开了金属盒子的盖子。
　　一股寒气从金属盒子中冒了出来，金属盒子中躺着的是一个十岁左右的白人小男孩，小男孩有着一头卷曲的棕色长发，双眼紧闭，浑身僵硬。
　　早已看不出一丝的生机，心脏处的一道弹片造成伤口证明了他的死因。
　　弗兰肯看着躺在盒子中的儿子那熟悉的面孔，眼眶泛红，牙关紧咬。
　　安其罗看了看已经被冻僵的小男孩的身体，心中也大概明白了弗兰克是怎么将他儿子的身体保存的这么好的，看来是冰冻住了。
　　只不过，这个样子完全没法复活了，被冷冻住之后的身体很脆，恐怕到时候复活过来之后，稍稍动一下，身躯就会碎掉一部分，更何况……
　　也不知道死亡女士在不在家，这可不像昨天晚上那个倒霉鬼的脑袋，万一死亡女士在家，战斗余波波及到了小男孩，恐怕弗兰克会疯掉的。
　　“弗兰克，你儿子叫什么？”安其罗想了一下，对着弗兰克问道。
　　“尼克，他叫尼克。”弗兰克喃喃的说道。
　　“嗯……弗兰克，我们现在需要让尼克先解冻，然后才能复活他。”安其罗犹豫了一下，接着说道，“我们还要做一下准备，像昨天晚上那样。”
　　“好！给我一把枪！”弗兰克坚决得说道，留恋的看了一眼尼克，然后将盒子重新盖上，只不过关闭了盒子上的冷冻功能
　　既然这么长时间都等了，也不差再多等一会了。
　　安其罗也从吧台里拿出了要你命三千重新递给了弗兰克，一旁的史蒂夫也重新将锅盖绑到了自己的手上。
　　“嘿！伙计！你是不是把我忘了！”斯塔克不满的叫道，“死亡女士我也认识！这家伙当初还打过我！我已经迫不及待的踢那个家伙的屁股了！史蒂夫那个老古董都能参加战斗，我也可以！”
　　说着斯塔克还穿着钢铁战衣来了一个踢腿的动作。
　　“嘿！托尼！”史蒂夫不满的伸手敲了敲托尼的战甲，“你说就说，不要总把我带上！”
　　安其罗自然是明白斯塔克的意思，斯塔克是担心他，毕竟上一次只是打了一个死亡女士搓手不及，但是自己又没办法跟斯塔克这种科学教派的狂信徒解释宇宙规则的事情。
　　不过，多一份力量也好。
　　正好趁着斯塔克在，安其罗还有一个更大胆的想法！
　　“斯塔克，你的战甲有没有探测器？或者远距离的追踪器之类的？”安其罗对斯塔克问道。
　　“有，你要干什么？”斯塔克莫名其妙的看着安其罗。
　　史蒂夫并没有跟他说起安其罗昨晚提出的猎神计划！那太疯狂了！
　　“一会如果死亡女士出现，或者出现了什么类似通道的东西，你只需要第一时间将追踪器发射出去就行，我想……”

第一百二十七章 真的很痛
　　“我想找到死亡女士所在的地方。”安其罗看着斯塔克认真的说道。
　　虽然斯塔克的追踪器只是科技产品，并不是什么仙鹤指路之类的东西，但是胜在小巧并且续航能力强。
　　就算是死亡女士所在的地方是宇宙深处，暂时没有条件摸过去，但是总有一天，一旦死亡女士出现在地球上或者地球上的科技足以支撑在宇宙间航行了，安其罗就可以找过去薅羊毛。
　　安其罗想到这里，自己也有些唏嘘，自己当初要是上学的时候有这种坚持不懈的精神，恐怕早就能考上圆明园职业技术学院或者五角场社区职教中心了……
　　一切准备就绪后，安其罗带着众人和小骨龙来到了教堂的后院，依旧是四道骨牢将后院牢牢封死。
　　虽然骨牢并不能阻止死亡女士瞬移，但是可以阻挡战斗的余波外泄，保证教堂不会被强拆。
　　安其罗看了一眼已经解冻完毕的尼克身体，对着身旁的弗兰克点了点头，“开始吧。”
　　弗兰克马上紧张的在他的身旁站定，紧紧的盯着躺在金属盒子里的尼克。
　　没什么好废话的，众人严阵以待，安其罗对着尼克释放了“重生”技能。
　　灰色的气流开始在空中浮现，不断的盘旋在尼克的身体上空。
　　弗兰克紧张的盯着出现的异象，心脏仿佛已经跳到了嗓子眼，马上就要跳出来一样。
　　这个坚毅狠辣的汉子在这时，仿佛失去了所有的稳重，他只能不断的祈祷复活仪式的一定要成功，他甚至都不敢想象，如果复活仪式失败了，自己该怎么面对。
　　安其罗的精神力不断的再被抽取着，他并没有感觉到什么不一样的。
　　就在他以为死亡女士这次也不会来的时候，转机出现了！
　　一只眼熟白色骨手捏着一个灵魂带着一张纸条凭空出现！扔下纸条和尼克的灵魂就要收回去！
　　安其罗作为众人中精神力最强大的，自然是第一个发觉的。
　　但是他在持续输出精神力拉扯尼克的灵魂，没办法第一时间出手。
　　好在，一直保持着全神贯注的弗兰克在骨手扔下尼克的灵魂之后马上对着骨手扣动了扳机！
　　“嘭！”
　　小骨龙也现出本体，一口照着那只骨手咬了下去，想要将骨手的主人拖拽出来。
　　其他人的反应虽然稍微慢了一点，但是也纷纷发动了攻击。
　　可惜的是，那只手骨跑的真是太快了！扔下纸条和尼克的灵魂后，没有丝毫的迟疑就撤回了另一边，小骨龙扑上去咬了一个空，弗兰克的那一枪直接打在了小骨龙的身上，强大的后座椅将弗兰克推了一个趔趄，冲击力也将小骨龙打的直接翻了个滚。
　　“吼！”小骨龙气的在翻滚的时候还不忘冲着弗兰克吼了一声！
　　不过也幸好是这样，斯塔克射出的微型追踪器恰好在手骨撤回到另一边的最后一刻，附着在了手骨的末端，微型追踪器如同一枚戒指大小一样，牢牢的套在了手骨的一根指骨上！
　　灵魂落下之后，安其罗停止了施法，刚才这一幕他都看在了眼里，虽然遗憾这次没有薅到死亡女士的羊毛，但是也算是有意外之喜了，最起码追踪器发射过去了，跑得了和尚跑不了庙，早晚有一天去你家弄死你！
　　“伙计，追踪信号能查到么？”安其罗扭头对着斯塔克问道。
　　斯塔克在战甲内操作的一顿，摇了摇头，“不行，太远了，一去到对面信号就消失了，不过我的追踪器是持续向我这里发射信号的，等我回去之后将信号特征接入斯塔克集团的卫星系统，也许能早点收到信号。”
　　安其罗点了点头，也不算太失望，反正是已经有了希望了，正好地球上现在也没有发展处在宇宙中航行的科技，不妨等一等。
　　死亡女士要是那么好找的、好杀的。早就不知道被人杀多少回了。那可是正儿八经的神！
　　斯塔克战甲中携带的追踪器本身就是他在地球上使用的，从来没有想过有一天会在太空中使用，今天安其罗突然要用，斯塔克自然是没有准备。
　　弗兰克顾不上翻过身来之后的小骨龙不善的冲他低吼着，他连忙跑到尼克的身边，紧张的看着尼克。
　　尼克的灵魂在被死亡女士的骨手扔下来之后，就在安其罗技能的作用下，如同鱼入大海一样，自动飘回到了尼克的身体内，与身体融合在了一起。
　　“尼克、尼克……”弗兰克紧张的轻轻的拍着尼克的脸蛋，轻声的呼唤着。
　　地上躺着小男孩尼克缓缓的睁开眼睛，眼神中尽是迷茫。
　　他只记得妈妈带着他去公园玩，结果两伙黑帮突然就莫名其妙的就他们身边打起来了，黑帮甚至还动用了热武器以及炸药、手雷。
　　在慌乱的人群中，尼克只记得看到母亲将他牢牢的压在了身下，然后在一声爆炸的巨响之后，他的心口一疼，就什么也不知道了。
　　然后他又似乎做了一个特别离奇的梦，他梦到了自己在一个全黑色的庄园里游荡，然后突然出现了一个女骷髅，他也不知道为什么自己知道这个骷髅是女的，但是他就是知道！
　　这个女骷髅一把把他捏在手里，然后顺着一个光怪陆离的通道丢了下来，嘴里好像还在念叨着什么我不知道，欺人太甚之类的话……
　　弗兰克看着尼克茫然的眼神，还以为复活仪式出了什么问题，急的他不停的摇晃着尼克的肩膀，叫着尼克的名字，“尼克、尼克！你怎么样？”
　　这时候的尼克终于从古怪的“梦”中缓过了神，他努力的看清了眼前在使劲摇晃着自己人，他张了张嘴，“父……弗兰克？你怎么回来啦？是放假了么？妈妈呢？”
　　尼克对于在父亲这个词很陌生，从小到大，他见到弗兰克的次数两只手都能数得过来，他总是在听妈妈说，他父亲是个英雄，在外面为了和平奋斗着，也就只有父亲休假的时候才会回来。
　　尼克的这一串问题反倒是让弗兰克愣住了，弗兰克张了张嘴，看着尼克迷茫的眼神，事实太残忍了，一时之间竟然不知道该怎么将这件事说给尼克听。
　　这个硬汉看着自己的儿子，终于忍不住红了眼眶，一把将尼克保住，嚎啕大哭起来。
　　嘴里还不停的叫着尼克的名字。
　　安其罗看着眼前的这一幕，心中难免也有些感触。他非常善解人意的将想要找弗兰克麻烦的小骨龙给拎走，很众人回到了大厅中。将空间留给了这对父子。
　　“爸爸，他们好可怜哦~”
　　回到大厅后，小伽丽从楼上跑下来，抱着安其罗的腿说道。
　　刚才她在二楼，在一号姐姐的“看管”下，将这一幕看的一清二楚。
　　安其罗伸手摸了摸小伽丽的脑袋，没有说话。
　　这时候他才拿出刚才跟随尼克一起掉下来的纸条，翻看了起来。他本来还以为这是死亡女士的诡计，或者纸条上有什么诅咒之类的。
　　但是没想到，他看到纸条后差点笑喷出来！
　　这死亡女士，还真是个人才！要不是想薅她的羊毛，真是舍不得下手找她的麻烦了
　　一旁的众人看到安其罗的表情，都好奇的凑了过来。
　　现在教堂中，能参与到刚才这场第二次钓鱼执法中的，都可以算的上是可以过命的朋友了，自然也没有那么多的忌讳。
　　“伙计，这上面是什么？”斯塔克好奇的对安其罗问道，他对于死亡女士这种神秘侧的力量很好奇，不光是出于科学家本能对于未知的求知欲，他可是还记得自己当初被死亡女士一根手指头就打飞了！他已经在开始筹备反死亡女士战甲了，但是因为对于死亡女士了解的太少了，所以进度缓慢。
　　安其罗笑着摇了摇头，将手上的纸条递给了斯塔克，“你们还是自己看吧……”
　　斯塔克结果纸条，一字一句的念了起来，“尼克·弗瑞！请你不要一而再再而三的挑衅我！你的行为严重触犯了宇宙规则，你这样会将宇宙推向未知的发展方向，我现在代表死亡规则向你发起严重的谴责！”
　　纸条上的内容到了这里就戛然而止。
　　斯塔克的表情想笑又不敢笑，他作为美利坚最顶级的富豪，自然是跟政府相关部门的人打过交道，就算是没打过交道的人，只要看过新闻的人，也能看的出来。
　　这不就是外交谴责么？而且这份外交谴责字里行间都透漏这一个字——怂。
　　在联想到死亡女士刚才快到众人都没有反应过来的缩回手的动作……
　　“哈哈哈哈哈……”斯塔克实在是忍不住了。
　　不过在大笑之余，斯塔克也暗暗心惊，他本以为安其罗上次只是打了死亡女士一个措手不及，但是现在看起来似乎不是这么一回事，安其罗居然比自己想的还强！连死亡女士都怕他！
　　有这么一个武力封顶的朋友，还真是有点压力啊！看来自己的研发新的战甲的速度要更快些了，不然连与安其罗站在一起并肩作战的资格都没有。
　　其实这真是斯塔克想多了，安其罗的确是强，但是还不至于连并肩作战的资格还没有，他身上现在这身用金币熔炼制造出来的战甲，也比原本的马克系列战甲厉害的很多，至少暂时没有破过防。
　　之所以死亡女士不能拿安其罗怎么样，只是因为死亡女士依仗的死亡规则对安其罗起不到一点作用，就像是水同样无法伤害水一样。那死亡女士刨去死亡规则之外，在安其罗面前，剩下的也就只有一身的骨头架子了……
　　对付起一副单纯的骨头架子，以安其罗变态的身体属性，一刀一个小盆友，不要太爽！
　　斯塔克的心思别人并不知道，甚至连安其罗都不知道。
　　当史蒂夫听到斯塔克在纸条上念出尼克·弗瑞的名字的时候，惊讶的看着安其罗，“伙计，你不是叫安其罗么？这上面怎么写着尼克·弗瑞？”
　　“第一次我看到死亡女士的时候，我说叫尼克·弗瑞，其实我还是挺想跟死亡女士当面解释一下的，可是她根本就不给我机会。”安其罗说着耸了耸肩膀。
　　看着安其罗一副遗憾的表情，史蒂夫一脸的古怪。
　　先不说安其罗这个家伙将黑锅甩给尼克·弗瑞的事情，光是你这一脸遗憾的表情是怎么回事啊？你真的是想给死亡女士当面说清楚？而不是想借机把死亡女士抓住？我都不愿意戳破你！
　　说道尼克·弗瑞，斯塔克突然开口了，“伙计，说起这个，我想起来了，前几天我回到家后，尼克·弗瑞突然找上了我，说是要组建一个什么特殊小队，问我有没有兴趣参与。”
　　安其罗正色的看着斯塔克，“那你是怎么说的？”
　　安其罗心中了然，尼克弗瑞说的小队必然就是复仇者联盟了，前一阵尼克·弗瑞还找过史蒂夫，结果被史蒂夫给拒绝了。
　　在这件事上，虽然安其罗并不想让斯塔克掺和进蛇盾局的事情中，然后被人使唤着打生打死，甚至直到最后蛇盾局覆灭的时候，复仇者联盟的成员才知道原来神盾局最大的股东竟然是九头蛇！就算是未来有许多危机，安其罗也会保护家人和朋友！
　　但是斯塔克毕竟是成年人了，他有自己的决定，作为朋友，唯一能做的就是在斯塔克需要他的时候，安其罗站出来无条件的力挺斯塔克。
　　幸好……
　　“我拒绝了，我跟他说，有个朋友跟我说过，光头没好人，你们连一个老年人都招募不到，我肯定也不会参加的。”
　　斯塔克笑了笑，看了看史蒂夫，“伙计，你不会介意我用你做挡箭牌吧？”
　　史蒂夫这回倒是没在意斯塔克的嘴臭，也许是已经习惯了，自我调侃道，“不介意，也许这就是我这个老年人唯一的用处了。”
　　几个人说着话，聊着天，小伽丽则是早就骑着小骨龙在教堂的大厅中乱跑了，这小姑娘终于发现了小骨龙的真实作用是坐骑而不是食物了。
　　小骨龙在小伽丽收回那副垂涎欲滴的眼神之后，也跟小伽丽相处的很愉快，可爱的小姑娘谁不喜欢呢？
　　甚至小骨龙还试图跟小伽丽告状，带着小伽丽去后院找弗兰克刚才那一枪直仇，虽然没造成什么伤害，但是侮辱性极强，打在脸上真的很痛！
　　只不过可惜的是，一人一龙的行为被安其罗给叫停了……

第一百二十八章 你上次不是CIA么？
　　死亡国度中。
　　死亡女士的骷髅头咬着牙，要不是她没有泪腺这种结构，恐怕眼泪都要下来了！
　　死亡女士觉得很憋屈，她是宇宙将最早的一批生灵。
　　自从她诞生之日起，就没这么受过这种委屈！
　　一个凡人！竟然一而再，再而三的挑衅自己！不断的破坏着宇宙中亘古时期就存在的死亡规则！不断的在地球复活本已经死去的凡人！
　　是的，她已经在死亡国度中的亡魂哪里打听到了对方所在的星球——那就是地球！
　　如果是其他星球，她早就在星球表面打开死亡国度的大门，将整个星球全部拉入死亡国度中了，到时候在自己的地盘上还不是任由自己捏圆搓扁？
　　但是……那里是地球，一个宇宙中只有少数从远古时期活下来的存在才知道其恐怖之处的地方，即使是五大神明也会忌惮不已。
　　更何况，死亡女士还发现，这个叫尼克·弗瑞的家伙竟然已经已经吸收了自己的死亡规则！自己在那颗星球表面上打开死亡国度的大门，不管是放亡魂大军过去还是将星球拉入死亡国度，都是给对方送菜！
　　这几乎是不可能，甚至也从来没有人想过的！宇宙中的规则变动只有两种可能，一种是回归到无主的状态，或许经过无数的时光后，会在机缘巧合下重新诞生一个掌控规则的存在；要么就是规则消失，从此宇宙走上毁灭重开的道路。
　　但是偏偏地球上的那个人，这两种情况哪种都不属于，他如同一个蚂蚁一样，一点点的啃食掉死亡女士身上的规则，同时因为规则并没有消失，宇宙也不会走向毁灭的道路。
　　死亡女士思前想后，在今天那熟悉的拉扯感重新出现之后，她捏着对方想要拉走的那个灵魂，带着一张纸条一起给扔了过去，为了保险起见，她将对方的灵魂扔过去之后就撤了回来。
　　她很庆幸她的谨慎，她撤回的时候，自然也是察觉到了通道对面的枪声以及那只骨龙咬过来的大口。
　　想到这里，死亡女士看了看自己套在自己手指是上的一枚精致的“金属指环”，这枚金色的指环的材质很奇怪，正常的材料，别说是金属了，就算是星核，在接触到她身体一段时间后，都会被她周身缠绕着的死亡规则所腐化成为飞灰，但是这枚看似普通的金色指环居然没有丝毫被腐化的迹象！
　　“嗯，也挺漂亮的。”死亡女士看着手上的“戒指”，喃喃自语道。丝毫没有摘下来的意思。
　　果然，对于女人来说，漂亮的首饰是无法拒绝的。更何况是死亡女士呢，这么多年下来，她身上一直穿着这身规则所化的黑袍，现在突然多了一件“金首饰”，让她越看越喜欢~
　　这让死亡女士在委屈的同时有了一丝慰藉，虽然她也不知道对方为什么会丢个“金戒指”过来。
　　死亡女士能活这么多年，绝对不是被欺负了不敢还手的性格。
　　虽然她对于那个尼克·弗瑞，是狗咬刺猬，无从下嘴，但是她可以找人动手啊！
　　听说最近来的亡魂说，泰坦星上有一个叫灭霸的家伙挺猛，差不多杀光了星球上一半的人，就找他吧……
　　死亡女士在思考的时候，并没有察觉到，她手指上的金戒指正在不断地向着宇宙中的某一个方向发射着一股信号……
　　……
　　纽约市的警察总部大楼。
　　乔治局长正在看着眼前的监控视频焦头烂额，他生气的对着手下咆哮着。
　　“给我找！你们是废物么？！整个大楼的人都死了！一具尸体都没留下！凶手找不到！现在居然连监控视频中连事情的经过都看不到！给我找！蛛丝马迹都不要放过！”
　　手下的众人面对雷霆大怒的局长大人虽然心中委屈，但是自然是不敢顶撞！
　　这能怪他们么？
　　谁知道这些家伙怎么都死了！当然，现在对外只能称作失踪，因为到目前为止，除了布满整座大楼的血迹之外，还没有找到一具尸体，甚至连一块残肢都找不到！
　　下手的人实在是太专业了！完美的避开了所有的监控！
　　就算是他们将监控录像一帧一帧的播放也没有丝毫的线索，大厦外的监控早在今天早上就被人为破坏了。
　　但是局长大人的命令已经下来了，能怎么办呢……找吧！找到下班时间就好了。
　　乔治局长回到办公室中，怒气冲冲的将办公室的木门“嘭”的一声摔上，然后一屁股坐在了办公桌前。
　　他刚才这么生意，只有一半是因为这起案子的问题，当他知道“失踪”的一整个大厦的人是手合会的成员的时候，他就不那么生气了。
　　手合会，这个组织本身就不是什么良民老百姓，这是乔治局长早就知道的。贩毒、买卖人口，非法实验……什么都做！
　　但是一直苦于没有没有证据，乔治局长也没法越过规定的程序，加上对方的律师给的难缠，这位警察局长才没有动手合会。
　　手合会的人，死了也就死了，不重要。
　　至于让乔治局长这么生气的另一半原因则是因为，他刚才在查看大厦外的监控时。
　　居然在监控中看到了自己女儿！监控中的时间还是大半夜！
　　而且，自己的女儿居然是和一名男孩子在一起，这个男孩他认识，叫彼得·帕克，是自家女儿的同学，这小子平时看的老老实实的，没想到居然对自己女儿下手了！
　　虽然乔治局长作为一个父亲天生和女儿的男朋友不对付，但是这还不是最让他生气的。
　　最让他的生气的是，当他想看看自己的女儿和彼得·帕克究竟是去干什么的时候，监控居然断了！
　　而监控断掉的时候，两个人正好走到一家旅店的门口！
　　半夜、旅店、孤男寡女，青春期，干柴烈火，这让身为过来人的乔治局长不由得不多想，而且越想越窝火！
　　他现在就恨不得去把那个叫彼得·帕克的家伙抓来，给他扔到警局里的牢房里，再在他的腿上来上一枪！
　　自家的白菜疑似被野猪拱了，哪个菜农能忍住？
　　但是乔治局长因为一直因为工作忙的关系，跟女儿的关系一直不怎么样，这让他想回家跟女儿聊聊都不知道该怎么聊。
　　正在乔治局长苦恼的时候，一个熟悉的身影推开他办公室的大门。
　　“乔治局长，你好，现在这件案子由我们FBI全权接管了……”一个略微秃顶的中年人出现在了他门口。
　　“嗯？科尔森？是你？可是咱们上次见面你不会是CIA的人么？”乔治局长疑惑的看着发际线越发高耸的科尔森说道。
　　科尔森脸上亲切的笑容一滞，然后才脸不红心不跳的扯谎道，“嗯，是这样的，我已经从CIA调到了FBI。乔治局长，咱们都是老朋友了，这是我的证件。”
　　说着，将递过去了一本成色崭新的FBI执照。
　　虽然嘴上这么说着，但是科尔森心里想的却是，要不是局长让我来接手这件事，我才懒得来呢！
　　最近CIA因为替神盾局背黑锅背的太多了，在国会上对神盾局已经提起了好几回投诉，神盾局也是迫于压力，这才将证件全都换成了FBI的。
　　反正FBI在美利坚乃至全世界也是臭名昭著，想来多几个黑锅应该是不在意的。
　　乔治局长狐疑的看着手上崭新的证件照，从证件照上似乎还能闻到油墨的味道。
　　“科尔森，你的证件挺新的啊？”
　　科尔森脸上挂着微笑，滴水不漏的说道，“是的，我也是今天早上才拿到这本新的证件的，我也是因为工作原因才调动到FBI的。”
　　都说想要骗人，七分真话，三分假话，才能天衣无缝。
　　科尔森这话说得瞬间将乔治局长的最后一丝疑虑也打消了。
　　他确实是今天早上才拿到这本FBI证件的，也确实是因为工作原因才用上这本证件的，只不过是他的FBI证件是假的，今天早上去在神盾局拿到的而已。
　　我不是骗你，我只是没跟你把所有的话都说全而已。
　　至少从这点上，科尔森不愧是一个合格的特工！
　　“好吧，那这里是这件案件的资料，你先看一下。”乔治局长将一个文件档案递给了科尔森，“至于大厦的监控录像，在外面的办公区。你还需要去现场看一下么？”
　　“不用了，这些就够了。”科尔森脸上挂着亲切的微笑说道。
　　局长，我这里搞定了，剩下的就看你的了……
　　其实科尔森早就知道凶手是谁了，也知道死的是手合会的成员，神盾局毕竟是一个特工组织，如果连这点情报都搞不到，那就别混了。
　　……
　　“阿里斯特，通知下去，我们和手合会的交易取消了，让他们把这一期毒品的定金给我退回来。”
　　金并站在大厦顶端，透过玻璃穿看着白天的纽约。
　　他是纽约黑夜中的王者，这是他为数不多几次在白天处理黑帮的事务。平日里白天的金并都在健身、锻炼。
　　自律的金并有多可怕，从他看似臃肿，实则强壮的可怕的身躯就能看的出来。
　　“可是，老板，手合会明天晚上就能交货了，现在退定金只能退一半……那我吩咐下去，让下面人去把定金抢回来？”
　　阿里斯特小心翼翼的站在金并的身后，试探着说道。
　　“不，我是个诚实守信的生意人，一半就一半吧。记得一会就去把我的钱拿回来。”金并抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　“为什么，老板？”阿里斯特不解的看着金并。
　　金并回头深深的看了一眼这个跟随自己多年的助手，略带深意的说道，“你不懂，手合会完了，虽然表面上看起来他们只是被一个疯子断掉了一个据点，但是我已经看到了结局，他们完了。”
　　阿里斯特被金并这一眼看的背后出了一身冷汗，他每次在和手合会交易的时候，手合会都会给他一点好处“意思意思”，自然也就情不自禁的问出了刚才那句话。
　　他一直以为金并并不知道，但是现在看来，自家老板早就知道了，只是不想说而已。
　　虽然不明白为什么老大会这么笃定手合会完了，但是他知道，他违逆不了金并的意思，如果他但凡再说出什么来，明天的纽约海底就会多出一块被灌满的水泥块来！
　　这就是金并在纽约地下世界的统治！
　　“明白，老板，我这就去做。”阿里斯特收拢的自己的小心思，转身除了金并的房间。
　　金并在他离开之后，看着繁华的纽约市，叹了一口气。
　　他怎么可能不知道自己这个助手的勾当，他只是不愿意管而已。自从他知道手合会对安其罗动动手，并且今天弗兰克去了一趟手合会的据点之后，他就知道手合会完了。
　　尤其是他在地狱厨房的眼线给他传来弗兰克在安其罗的教堂中呆了大半天之后，他更加的确信了。
　　他甚至比纽约警察还要了解那间在地狱厨房的神秘教堂。看来自己跟安其罗的关系还要更近一点才行。
　　……
　　安其罗、斯塔克和史蒂夫三人坐在教堂大厅里聊着天。
　　安其罗想了一下，从自己的空间背包里拿出一沓碎布片递给了斯塔克。
　　“伙计，这是什么？”斯塔克结果碎步片疑惑的说道。“又是你那些奇怪的能力弄出来的？”
　　安其罗摇了摇头，“不，这是昨天晚上来入侵的手合会的人身上穿的，能隐形，你可以研究一下。”
　　这是安琪路从那些红衣忍者身上收集来的衣服碎片，他给伊森和班纳博士留了一点用作研究，剩下的基本都交给了斯塔克。
　　斯塔克饶有兴趣的看着手上的这沓碎布随着他的动作不断变幻着颜色。
　　这种隐形能力很有趣，以往的隐形只是能让飞机或者飞行器之类的机械在雷达的面前抹去痕迹，但是实际上肉眼还是能看到的。
　　如果在钢铁战衣上将雷达隐形技术和这种光学隐形技术结合一下，或许很有趣吧？
　　正在这时候，弗兰克拉着那个刚刚被安其罗复活的小男孩尼克从教堂后院走了出来，回到了大厅中。
　　“谢谢你，安其罗……”弗兰克拉着尼克的手，郑重其事的给安其罗道谢。“我不知道该怎么感谢你，我现在手上实在是没什么钱……”
　　弗兰克的脸上的表情很感激，但是还混杂着一些窘迫。真是一分钱难倒英雄汉，虽然安其罗没说过要什么感谢，但是弗兰克觉得不能对方不说，自己就不去报答，复活了自己儿子，对弗兰克来说，比救了自己的命的恩情还要大！
　　他身上现在唯一能拿的出手的，也许只有他的杀人能力了，但是安其罗的宠物小骨龙都比他能打……

第一百二十九章 欢迎来到地狱厨房
　　“没关系，弗兰克。”安其罗挥了挥手，“这是我答应你的，帮你复活你儿子。”
　　安其罗看向弗兰克身后的尼克。
　　尼克的年龄跟小伽丽相仿，这时候身上的寒气早已经散去了，至少从外表上看，和一个正常的孩子没什么区别。
　　尼克看到安其罗看向他，在安其罗惊讶的眼神中，没有丝毫的怯场，大大方方的走到安其罗的身前。
　　尼克的眼睛还红红的，看样子应该是知道了她母亲的噩耗。
　　虽然如此，但是还是非常有诚意的弯腰鞠躬道，“谢谢您，安其罗先生。”
　　安其罗看着远比同龄人成熟的尼克，心中也不免对这个孩子的好感增加了几分，毕竟，没人会不喜欢一个懂事的孩子，“不客气的，尼克，你可以叫我安其罗叔叔。”
　　“安其罗叔叔。”尼克点了点头，没有继续说话，转身回到了弗兰克的身后，情绪仍然很低落。
　　这也难怪，先不论死而复生这种谁也没经历过的事情带来的观念上的冲击，单单是得知母亲已经死了并且没有复活的可能这种噩耗，一个成年人都要消化好久，更别提尼克只是一个只有十岁左右的孩子了。
　　尼克能站出来给他道谢，安其罗都觉得很惊讶了。
　　“安其罗，那我就先走了，我要继续留在工地上工作供尼克读书，你如果需要我做什么，只要通知我一声，我就过来。”弗兰克这个硬汉红着脸说道。
　　他从来没有这么窘迫过，这个早就习惯了用暴力手段解决问题的男人根本就不习惯欠人情，尤其是这个人情似乎永远无法还清……
　　安其罗能用他做什么？杀人？小骨龙的实力昨天晚上他亲眼目睹过的，他甚至还没有看过安其罗真正认真的出过手，唯一一次动手就是安其罗拿霰弹枪打死红衣忍者。
　　要钱？安其罗缺钱么？他旁边坐着的那个就是美利坚乃至全世界都出名的大富豪托尼·斯塔克。
　　“等等！”安其罗叫住了要往外走的弗兰克，“弗兰克，你有什么打算？”
　　“我打算继续在旁边的工地工作，尼克还需要上学，现在尼克只剩下我一个亲人了，我还要在这附近组一个房子，好照顾尼克……”
　　安其罗对他摆了摆手，从自己的兜里掏出一把现金，递给了弗兰克。
　　“伙计，这是刚才阿列克谢给我送来的你这些天的工钱，你数一下对不对。”
　　“我这是……失业了么？”
　　弗兰克的脸色变得有些不好看了，他并不是生气，而是担忧。
　　除了杀人他不会什么谋生的技能，前半生都贡献给了军队，如果只有他自己一个人话，他怎么都能活下去，甚至去做杀手也行。
　　但是现在尼克被复活了，他不能去做杀手，他要照顾尼克，陪着尼克长大，现在各处都需要钱，如果他现在失业了……
　　安其罗笑着摆了摆手，“不，伙计，你并没有失业。你可以先拿着这个钱租个房子住下来。不过，你真的打算去工地搬砖供尼克上学？你真的觉得尼克现在还适合回到普通人的群体中么？”
　　弗兰克有些语塞，他知道安其罗说的对。
　　尼克现在虽然看起来和正常人没什么区别，但是经不起深究。尼克没有体温，没有心跳，这就是一个始终绕不过去的问题！
　　而且，刚才他也试过了，尼克的身体素质在复活后变得格外的强壮，与外表不符的强强壮，甚至单凭力气而言，尼克已经可以跟他媲美了，尼克才十岁！
　　先不说他很清楚那些政府部门的恶心习惯，会不会抓尼克去实验，单单就是尼克去学校所要遭遇的对于异类的歧视，排挤，就不是弗兰克想要的。
　　他只想跟尼克安稳的生活。
　　看着沉默的弗兰克，安其罗接着说道，“伙计，如果你不介意的话，我想你可以让尼克跟小伽丽一起上课，我想伊森博士可以辅导两个孩子到大学是没问题的，他应该还可以给尼克写推荐信，而且，我或许可以为你提供一份射击教练的工作，月薪五千怎么样？跟史蒂夫一样。”
　　这是安其罗早就想好的，在阿列克谢将弗兰克的工钱送来之前就想好了。他在昨天那场战斗中，看到了弗兰克近乎百发百中的射击技巧，他就萌生了这个想法。
　　战斗修女团一号她们，平时龙叔能教导她们的只有近身格斗，龙叔自己对于射击就不是很精通，所以根本就没法教。
　　一号她们需要一个专门教导射击的好手，总不能每次不管什么情况都火力覆盖吧？又不是俄罗斯的阿尔法小队，连人质一起杀。而弗兰克不管是从性格还是能力上，都足以承担起这个职位。
　　至于为什么不让史蒂夫教一号她们？史蒂夫只用过七十年以前的枪，现在的枪用的都不如锅盖造成的杀伤力。
　　安其罗一开始没说的原因，也是因为他并不清楚弗兰克的这个儿子的性格，安其罗可不想让小伽丽天天和一个熊孩子在一起。
　　所幸，尼克很懂事。当然，这也要看弗兰克的意见，如果他不同意，那就算了。
　　尼克紧张的看着自己的父亲，他并不想因为自己的原因让父亲为难。
　　弗兰克看了看尼克，又看了看安其罗和正在大厅里骑着小骨龙乱跑的小伽丽，心中犹豫了片刻，“好！我答应了。但是我希望你能答应我一个条件。”
　　弗兰克不傻，他知道，安其罗的教堂中有这么多奇特之处，要说政府的有关部门注意不到这里，完全是不可能的，甚至不用想都知道，一定有无数的人在觊觎着这里，一旦他跟教堂混在一起，一定会使自己和尼克陷入这个看不到的漩涡之中。
　　他倒是无所谓，就算是为了报恩，他也会答应下来，但是他担心尼克。
　　但是偏偏安其罗给出的方案确实最适合尼克的。
　　“我希望你能保护尼克不会受到伤害。”弗兰克盯着安其罗的眼睛说道。
　　安其罗笑着说道，“这没问题，你和尼克就住在教堂旁边。地狱厨房里没有人敢伤害尼克，还有，伙计，你没发现尼克的身体素质变得不同了么？我想，现在你应该担心尼克不会伤到别人才对。”
　　安其罗站起身来，对着弗兰克伸出了右手。
　　“伙计！欢迎来到地狱厨房！”

第一百三十张 要嫩模么？
　　弗兰克这就算是在地狱厨房找到了一份新工作，安其罗挥手叫来了正在骑着小骨龙满地乱跑的小伽丽。
　　“小伽丽，过来。”
　　小伽丽骑着小骨龙哒哒哒的跑了过来，用大眼睛看着安其罗，“爸爸。”
　　“这位小朋友是尼克，是你弗兰克叔叔的儿子，我想以后让尼克跟你一起上课，你觉得可以么？”
　　安其罗笑呵呵的在小伽丽已经有些吃胖了的小脸上捏了一把，这让小伽丽咯咯咯的笑了起来。
　　“咯咯咯~太好了！爸爸，我要带尼克去参观我的收藏！我还要带尼克去吃龙叔做的饭菜！”小伽丽顿时欢呼了一声，也顾不上跟安其罗撒娇了，直接跳下小骨龙，拉着尼克和小骨龙一起跑远了。
　　对小伽丽来说，她原本除了爸爸和橘座还有教堂中的亲人之外，就没什么同龄的朋友了，安其罗自然是不可能让小伽丽跟地狱厨房中的坏小子们在一起玩，生怕小伽丽被这帮坏小子们带坏了。
　　现在就不一样了。
　　虽然小呆也是朋友，但是小呆要留在教父的实验室里，平时并不能跑到这边陪着她玩，现在尼克的到来，让小伽丽倍感亲切，更何况，爸爸说，尼克平时还是要跟着自己一起上课的。
　　安其罗虽然心中对于尼克将小伽丽的注意力从自己的身上吸引走了比较吃味，但是他也犯不上跟一个小孩子较真。
　　“尼克哥哥，你好，我叫伽丽，”
　　“你也好，我可以叫你小伽丽么？我看大家好像都这么叫你。”
　　“可以呀，尼克哥哥，我带你去看我的收藏，我想你一定会惊讶的叫出来的！”
　　“……”
　　也许是经历过了很多成年人都不曾有过的遭遇，尼克的身上有着远超同龄人的成熟，很快就和小伽丽打成了一片，在小伽丽的陪同下，开始在教堂里熟悉起来。
　　看着两个孩子一边说着话，一边渐渐走远。
　　安其罗笑了笑，扭过头来，对弗兰克说道，“伙计，你看，至少两个孩子到现在相处的还是不错的。你还在担心什么？一会你就去旁边租个房子住下来，放心，尼克在教堂中不会有任何的危险的。”
　　安其罗说这话很自信，其实最近他就有所感应，也许是因为有着战斗修女团九个狂信徒的原因，他的信仰之力越来越多了，信仰之力增多带来的改变就是被动加快了神域的改造。
　　在如今的教堂中，安其罗感觉自己似乎越来越接近言出法随的效果了，在教堂中的他，比在教堂外的他更加的强大！无论是技能还是召唤物被再一次加强了！
　　这些变化，外人并不能感觉到，也许古一法师能感觉到，但是古一法师并不在这里。
　　弗兰克的眼神中有些担忧的看着跟小伽丽在教堂中到处乱逛的尼克，他并不是担心尼克无法融入教堂中，他担心的是尼克跟小伽丽一起学习的事情。
　　尼克的学习成绩很差，他之前每一次休假回来，他看到尼克的考试成绩，都会气的血压升高。如果仅仅是这样的话，也就罢了，之前他还想这如果尼克还活着，最好能给他也请个博士当家庭教师，但是他现在可是知道教堂中的情况的。
　　教书的班纳博士就是浩克！之前那个敢在市区里跟战斗机刚正面的暴躁老哥！
　　依照尼克的学习成绩……弗兰克担心尼克会不会刚被安其罗复活就被班纳博士在课堂上一拳砸死。
　　“尼克的学习成绩很差。”弗兰克犹豫了一下，“如果班纳博士教尼克的话，会不会控制不住？”
　　安其罗听到弗兰克担心的是这个问题，顿时哑然失笑。
　　很差？再差能有小伽丽差？
　　安其罗现在对于小伽丽的学习早就绝望了，反正到时候实在不行，自己就花钱给什么常青藤名校赞助个教学楼之类的，让小伽丽混到大学毕业证就算了，都是为了孩子的教育嘛~
　　难不成自己和斯塔克加起来还能养不起小伽丽不成？
　　另外，担心班纳博士失控？你是不是太小看小伽丽了？在小伽丽的“锻炼”下，班纳博士至少在教课期间，脾气好的简直不能再好，已经足足与三天没有在教课的期间失控了。
　　“伙计，你的担心是多余的。以后你就知道了。”安其罗神秘的笑笑，“我想现在你还是去在旁边租个房子安顿下来吧，我让一号陪你去吧，她对于这条街的情况更熟悉一点。”
　　弗兰克点了点头，他知道现在自己担心也是无济于事，并不能改变什么。
　　“一号，这位是弗兰克。以后就是你们的射击教练了，他会教导你们射击技巧，你先去跟他去旁边租个房子，帮他安顿下来。”安其罗叫来了一号，对一号嘱咐道。
　　一号对着弗兰克恭敬的行了一礼，“弗兰克先生，您好，我是一号，请您跟我来……”
　　在一号带着弗兰克离开教堂后，一直在旁边看着的斯塔克有些担心的凑了过来，“安其罗，让这个杀神留在教堂真的没问题么？”
　　今天弗兰克拉着一车尸体来送礼，可是给斯塔克留下了不小的心理阴影。
　　安其罗耸了耸肩，“我觉得没什么问题，你也看到了，弗兰克虽然，嗯，比价凶一点，但是他是个好父亲，我也相信他会是一个好伙计的。有我在，你还担心什么？”
　　斯塔克在心里默默的对比了一下弗兰克和安其罗的武力值，他发现居然真的没什么问题！
　　“好了，伙计，别想那么多了。而且，小伽丽也确实应该和同龄人接触接触，也许以后我会专门开一所收容这些特殊群体的学校呢，谁知道呢。”安其罗笑了笑，拍了拍斯塔克的肩膀。“我想你应该给佩珀打个电话，我打算今天晚上在教堂里开个party欢迎我们的新朋友，我请客！”
　　说到party，斯塔克马上来了精神。当然，也许也有安其罗第一次主动说要请大家免费喝酒的原因！这很难让一直在安其罗手上没有站到便宜的斯塔克不兴奋。
　　“伙计！我想我应该叫一些嫩模过来，给我们的老古董队长创造一次完美的艳遇……”斯塔克促狭的冲着史蒂夫挤了挤眼睛。“很难想象，七十年没有碰过女人是个什么体验。或许是失灵了，据说每五个男人之中就有一个……”
　　“如果你不怕佩珀把你撕了，我不介意。”安其罗耸了耸肩，笑着说道。“当然，我只会付酒钱，嫩模的钱要你付。”

第一百三十一章 我被套路了？
　　最终，在正人君子史蒂夫的强烈反对下，斯塔克只能遗憾的打消了请嫩模的打算。
　　用史蒂夫的话说，他已经有了一个新的女朋友，他不能做对不起女朋友的事情。
　　这让安其罗和斯塔克啧啧称奇，尤其是安其罗，史蒂夫天天都在吧台里坐着，怎么可能有时间找女朋友，而且如果他不说，安其罗都没发现。
　　最重要的是，安其罗都没找到女朋友，史蒂夫居然率先找到了？
　　“哦~老古董居然也能交到女朋友了？难不成你会邀请你的女朋友跳一只上个世纪的交谊舞？还是说你的新女朋友其实是个七老八十的老太婆？”斯塔克的嘴依旧是那么刻毒，嘲讽完史蒂夫之后，又将矛头对准了安其罗。
　　“安其罗，你看看，一个老人家都找到女朋友，你居然到现在还单身！或许你在某些方面的能力还不如一个睡了七十年的老人家？”
　　安其罗和史蒂夫面对无耻的斯塔克，动作整齐划一的送给了他一个中指。
　　最终，在安其罗和斯塔克的强烈要求下，史蒂夫等到他的新女朋友下班的之后，会将他的新女朋友也叫来参加这场聚会。
　　这场party也变成了几个朋友之间的家庭聚会。
　　……
　　一号和弗兰克站在比利的面前，弗兰克冷冷的看着比利。
　　比利有些心惊胆战的看着这个眼神让他后背汗毛直立的男人，紧张的咽了一口唾沫。
　　“这……一号小姐，这条街上的房价现在都是这样，我不能破坏行情啊！”比利看着眼神冰冷的弗兰克，连忙说道。
　　就连一贯对除了有关于教堂的事情之外都保持着无所谓的态度的一号，都皱着眉头看着比利。
　　这条街上的房价，她不是不知道。
　　她们来的时候，一套很大的房子，一套房子的价格最便宜的才10000美元，还没有人愿意买。毕竟这里是连警察局都没有的地狱厨房！
　　但是刚才她和弗兰克问价格，现在单单是租金居然已经上涨到了5000美元一个月。两个光是租金就能买下一套房子了！
　　也难怪弗兰克这幅表情，安其罗给他开的工资一个月才五千美元，难不成全都要交房租了？
　　“比利，别说那些，现在地狱厨房谁不知道，这条街大部分闲置的房子都在你的手里？行情多少不还是你说的算的？弗兰克先生不是外面的人，他以后将会在教堂里担任射击教练和异端裁判长。”
　　一号皱着眉头看着比利这个从走私木材商转变成黑心二手房地产商人的家伙。
　　“这位是弗兰克先生？”比利愣了一下，他突然想起来今天阿列克谢跟他们讲的事情，据说，就是一个叫弗兰克的杀神拉了一车的尸体给安其罗当礼物，结果那个去处理尸体的小弟回来的时候吐得胆汁都快吐出来了！
　　而且，听一号的话，似乎这个杀神以后就要留在教堂了？还当什么射击教练和异端裁判长？
　　比利不是地狱厨房这些没文化的黑帮混混，他上过大学！自然是知道历史中，梵蒂冈教廷在当年东征的时候，比东征十字军更臭名昭著的异端裁判所，当时不知道多少人死在了异端裁判所里……
　　难不成现在神父的拉斯玛教堂还要设立异端裁判所？还找了一个杀神当裁判长？
　　这……
　　比利似乎是想到了什么恐怖诡异的场景，顿时情不自禁打了一个哆嗦。
　　弗兰克疑惑的看了一眼一号，他怎么不记得安其罗跟他说过什么异端裁判长，只是请他当射击教练。
　　但是弗兰克也没有马上开口询问，一号这么说必然有她的理由，可以等一会回去再问。
　　“既然是自己人的话，那我送给弗兰克先生一套房子。”比利脸上带上了谄媚的笑容，“弗兰克先生，我叫比利，以后请多多关照。”
　　弗兰克虽然不明白他想搞什么鬼，但是他知道，天上没有白掉下来的馅饼，摇头拒绝道，“不用了，我会付钱的，我可以租一套，不是一定要买的。”
　　这些天，他在工地赚到的钱其实也不少，本来是想着给儿子的冷冻室续费的，但是现在儿子既然复活了，那自然是用不到这笔钱了。
　　“那就原价买给您，两万美元，您看怎么样？如果价格不满意的话，我们可以再谈。”
　　比利看到弗兰克的态度坚决，也只好原价出售，甚至他还主动负担了税钱。
　　一号闻言冲着弗兰克点了点头，示意他这个价格确实是原价，当初她来的时候，就是这个价格。
　　“可以。”弗兰克点了点头，从自己兜里掏出一大把现金递给了比利，算了同意了这个价格。
　　这些钱都是他在工地工作的时候攒下来的，工地上发放的工资都是现金。
　　比利收完钱之后，脸上的带着笑容送走了弗兰克和一号，至于过户的事情，比利也一手包办了下来。
　　两人离开之后，比利先是给手下的人吩咐了一声给弗兰克办理过户的事情，然后马上拿出电话打算给黑帮委员会主任阿列克谢打电话。
　　如果弗兰克只是射击教练，他虽然也会看在神父先生的面子上给弗兰克便宜一些，但是绝对不会原价甚至亏本卖，这点上，就是是安其罗也说不出什么来。
　　神父先生可是一个讲道理的好顾客！
　　但是如果弗兰克除了射击教练之外，还是异端裁判长！这要是继续坐地起价，那可真就是找死了！
　　在他看来拉斯玛教堂设立了异端裁判长这个职位，这是一个信号！一个与所有黑帮息息相关的信号！
　　……
　　一号带着弗兰克离开后，弗兰克疑惑的对一号问道，“一号小姐，你刚才说的异端裁判长是……？”
　　“我随口乱说的。”一号坦然说道，“如果不这么说，比利这个混蛋根本不会松口。”
　　话虽如此，但是一号的内心未尝没有真的觉得弗兰克特别适合异端裁判长这个职位，尤其是今天早上弗兰克拉着一车的尸体作为见面礼送到教堂的那一幕，更加坚定了一号的想法。
　　残忍、冷血、手段狠辣，这一切都与书籍中所描述的异端裁判长完全吻合！
　　Boss不在乎这些小事，作为信徒的自己自然就要多做一些，才能在有人试图亵渎神灵的时候，给予应得的惩罚！
　　为了做好一个合格的信徒，在闲暇之余，她专门研读了许多有关于宗教信仰的书籍，她从这些书籍中知道了其他的宗教都有异端裁判长这个职业，教堂自然也缺少不了这一职位。
　　“哦，好吧。”弗兰克则是完全猜不到一号的想法，他的心思都在即将开始新生活上。
　　“弗兰克先生，您能跟我聊聊您对渎神罪人的看法么？”一号对着弗兰克问道。
　　弗兰克毫不在意的说道，“既然犯罪了就要接受惩罚……”
　　……
　　教堂中，在众人准备晚上的party的时候，安其罗的手机响了。
　　安其罗放下手中的茶杯，拿起电话一看。
　　是个完全陌生的电话号码。
　　“喂，你好，这里是安其罗。”
　　“安其罗！你要搞什么！”尼克·弗瑞的声音在电话中响起，声音中饱含着怒火。
　　“我搞什么了？你更年期了，黑卤蛋？污蔑我这件事没有五百万我肯定是忘不掉的！”安其罗也是一脸的莫名其妙，这怎么上来就这么大火气，天地良心，自己从早上起来，连这条街都没出！
　　尼克·弗瑞听着安其罗的话，气就不打一出来。
　　本来他最近秘密组建特殊小队的事情就够不顺利的了，预选名单上，凡是跟安其罗扯上关系的人，全都拒绝了他，美国队长如此，钢铁侠更是如此，至于浩克，他连接触的机会都没有，天天窝在安其罗的教堂中。
　　偏偏今天他还要给安其罗擦屁股，换做谁都要窝火！
　　“你还什么都没干？你的手下今天不是断掉了一个手合会的据点？”
　　安其罗恍然，他都快把手合会那些渣渣给忘了，早上的时候，弗兰克确实是拉着一车的尸体回来。不过……那时候弗兰克也不是自己的手下啊！
　　“是啊，怎么了？尼克·弗瑞你别告诉我，手合会是你们神盾局的外围组织！”安其罗的表情终于严肃了起来，“如果是这样的话，那你就在三叉戟大楼洗净脖子，等我过去把你的头拧下来！”
　　安其罗的话终于让怒气冲冲的尼克·弗瑞冷静了一些，他虽然现在莫名其妙的获得不死的能力，但是他现在还是没把握能跟安其罗起正面冲突，谁知道这能力能不能抗住安其罗的攻击。
　　“不是！手合会这组织和神盾局完全没有关系，你的手下也没杀错人，但是你的手下在纽约市区里大白天就大开杀戒！而且杀光了一整个大厦的人！连保安都没放过！”尼克·弗瑞喘了一口气，“那里可是市中心，现在那里大厦门口围着的记者比行人都多！”
　　“嗯？有证据么？”安其罗不相信依照弗兰克的职业素养能留下证据。
　　“没有！连尸体都被抗走了，能留下什么证据？但是你这让纽约警察怎么对这些记者，对民众交待？手合会已经发动了影响力对政府施压了！”
　　“那就是你们的事情了，手合会既然敢来招惹我，那就别怪我。”安其罗冷声说道。
　　昨天晚上也就是安其罗的教堂，换做其他人，或者其他什么组织之类的，早就被那些悍不畏死的红衣忍者砍成肉泥了！既然对方敢这么做，就算弗兰克今天不去端掉这个窝点，安其罗也会去端掉这个窝点的！
　　尼克·弗瑞听着安其罗油盐不进的话，沉默了片刻，“安其罗，我知道今天你那个手下审问出了手合会的据点，但是那只是他们不起眼的一个分支。根本对他们造不成什么伤害，手合会不会善罢甘休的，如果你想早点解决麻烦，我可以将手合会的全部据点位置都告诉你，但是你要答应我一个条件。”
　　“想都别想。”安其罗想都没想就断然拒绝了尼克·弗瑞的提议，鬼知道这个黑心卤蛋会提什么离谱的条件出来。
　　尼克·弗瑞仿佛没有听到安其罗的话一样，继续说道，“我想请你加入一支特殊小队，这只小队的目的致力于保护地球不会受到邪恶势力的威胁……”
　　“不，我拒绝。”安其罗打断了尼克·弗瑞的游说。
　　“为什么？你不想要手合会的地址了？你也在地球上，如果地球受到威胁，你也无法幸免。”
　　尼克·弗瑞的算盘打的很好，他想借着这次的事情，让安其罗加入特殊小队，只要安其罗加入了，那么还愁钢铁侠，美国队长、甚至浩克不会加入么？安其罗自身的战力也很强，甚至尼克·弗瑞还打算让安其罗做这支特殊小队的领导者！
　　可惜的是。
　　安其罗冷声说道，“手合会的地址我可以一个个打过去，或许他们可以像老鼠一样躲藏起来，但是只要他们露头，我就会将他们一个个揪出来！至于地球受到威胁？如果真的有一天，我会利用自己的力量站出来，告诉那些所谓的威胁，他们来这里，只是找死！而不是加入一个受制于人的组织！”
　　尼克·弗瑞明白了安其罗的意思。
　　“如果真的有那一天，希望你真的能站出来。”尼克·弗瑞放弃了继续游说安其罗，他知道安其罗的态度很坚决，“一会我会把手合会的地址发给你。”
　　尼克·弗瑞这么一通堪称谜之操作让安其罗措手不及，他还以为自己不答应尼克·弗瑞的条件，对方就不会将地址发给自己，这让安其罗有些不自在。
　　想了想，安其罗还是说道，“尼克·弗瑞，我给你个提醒，往往威胁就来自于内部。”
　　安其罗不是喜欢欠人情的人，他已经给了尼克·弗瑞足够多的提醒，就差直接告诉他神盾局其实就是九头蛇了。
　　虽然安其罗并不害怕九头蛇来自己送上门来找死，但是让黑卤蛋给九头蛇找找麻烦何乐而不为呢？正好顺便也还了人情。
　　挂掉电话之后，安其罗坐在椅子上默默的琢磨着尼克·弗瑞今天怪异的行为。
　　主动给自己示好？尤其是在自己拒绝了对方的邀请之后。
　　这怎么也不像是那个黑心卤蛋的性格。
　　“尼克哥哥，快来啊！我们去看看龙叔今天做什么好吃的了！”这时候小伽丽喊着尼克冲向厨房。
　　安其罗脑海中猛然一道灵光骤然划过！
　　靠！果然光头没好人！自己好像被这个黑卤蛋给套路了！

第一百三十二章 自寻死路
　　“弗兰克，你认不认识尼克·弗瑞？”安其罗在弗兰克和一号回到教堂之后对着弗兰克问道。
　　“你说的这个尼克·弗瑞，长什么样？”弗兰克莫名其妙的看着安其罗，他确实认识一个尼克·弗瑞，但是不知道和安其罗说的是不是一个人。
　　“一个长着光头的黑卤蛋。”
　　“额……那我确实认识，有什么事情么？他是我一个认识了很多年的朋友，尼克的名字还是因为他取的。”
　　弗兰克疑惑的看着安其罗，他现在的脑子里还在回想着他刚才在路上跟一号聊起来的罪与罚的讨论，他发现，一号这个表面上看起来很平和的修女，心中的思想和他惊人的一致，一致的偏激！
　　在某些问题上，只要有人触犯了他们心中的那条线，唯有杀杀杀！
　　“没事了，我就猜到了！”安其罗摇了摇头，没有跟弗兰克说出实情。
　　他就知道！尼克·弗瑞绝对不可能无缘无故对他示好！显而易见！尼克·弗瑞插手这件事其中大部分的原因还是因为出手的人是弗兰克。
　　弗兰克和尼克·弗瑞是多年的好友，就冲这一点，尼克·弗瑞给自己的手合会的地址，也是为了将麻烦斩草除根，顺便还能套路自己一波。
　　就算是现在看破了尼克·弗瑞的套路又能怎么样呢？难不成还能放着手合会的人不杀？
　　幸好刚才自己没有被尼克·弗瑞的套路，没有答应他组建的那什么特殊小队。
　　不然真就是被人卖了还给人数钱呢。果然，特工之王不是白叫的！
　　“叮~”手机的短信提示音响起，是尼克·弗瑞发来的电子邮件。
　　安琪路看着手机屏幕上的邮件，上面写了密密麻麻一页多的地址，都是手合会的分支地址。
　　“伙计，明天我们有活干了？”斯塔克凑过来看到了安其罗手机屏幕上的画面，感兴趣的说道。
　　安其罗笑了笑，给斯塔克发了过去，“是我有活要干了，斯塔克，你帮我监视着这些位置的出入人员就好，剩下的交给我自己来就好。你还是去研发你的手机吧~”
　　斯塔克不满的锤了安其罗的肩膀一拳，“嘿！伙计！我可不是那个老古董！我还没到动不了的地步！”
　　安其罗笑了笑，没有再继续拒绝斯塔克，“行，那明天再说吧。”
　　不过，斯塔克的话，倒是让正在准备酒水的史蒂夫叫道，“斯塔克！你说就说！别带上我！要不你脱下那身铁甲咱们俩练练！”
　　“嗯……史蒂夫，等我有机会将我的新搏击教练带来！我想那个大胸大屁股的大美妞一定会满足你的饥渴的！”斯塔克很明智的转移了话题。
　　安其罗看着眼前“和谐”的一幕，心中忍不住有些感叹。
　　来到这个世界这么久了，终于有了家人和朋友。这才算是有了一些归属感，不然他总觉得自己是游离于这个世界之外的。
　　“嘿，尼克！”安其罗看着带着小伽丽骑着小骨龙乱跑的尼克，“看着点小伽丽，别让他摔到！”
　　果然，小孩子就会小孩子，虽然尼克因为他母亲的噩耗低沉了一阵子，但是很快在开心果小伽丽的影响下，就恢复了过来。
　　……
　　到了晚上，教堂内灯火通明。
　　安其罗早早的就将那些晚上来吃饭的黑帮老大赶走了，我要举办party，我一个神父跟你们这些黑帮头子一起参加party算怎么回事。
　　原本就已经被改造成综合忏悔中心的教堂，此时更是被布置的不像是一座教堂，反而像是一座别墅。
　　大厅里早早的就摆上了长条的桌子，桌子上也摆满了各色各眼的食物。
　　桌子和上面的食物是下午的时候，斯塔克给纽约希尔顿大酒店打电话让他们送来的，不然光是做饭就能给龙叔累坏了。
　　当然，龙叔做的华国菜还是受到了一致的好评的，被作为主菜端上了桌子。
　　一辆劳斯莱斯停在了教堂门口的街面上，安其罗本以为来人是佩珀。
　　但是下来的人却令他很意外。
　　居然是金并！
　　说起来，安其罗也只是和金并见了一次面，唯一的一次还是金并要对地狱厨房不守规矩的黑帮动手的时候，来找他商量关于地狱厨的黑帮忏悔费的事情，而在实际上，除了每个月金并会给他打一笔钱之外，并没有太多的交集。
　　当然，不管是为了出于主人家的礼貌，还是出于对大赞助商的礼貌，安其罗都起身迎了上去。
　　“金并老大，你怎么来了？”安其罗笑呵呵的问道。
　　金并今天只带了司机过来，甚至连小弟都没带，安其罗不相信对方是来找麻烦的。
　　金并肥胖的脸上带上了憨厚的笑容，丝毫看不出这个纽约的地下皇帝，“看来我来的不是时候，你们正在举行party？”
　　“是啊，来者是客，那金并老大就留下来一起参与吧。”安其罗对着金并发出了邀请。
　　金并笑了笑，从自己的白西装的兜里掏出一张银行卡，递给了安其罗，“还是不了，我一会还有事要忙，我最近看你在地狱厨房建医院，我就想着也出一份力，这是不记名的银行卡，里面有五千万，算是我的一点心意。”
　　安其罗有些诧异的接过金并递过来银行卡，“你找我有事？”
　　“没有，就是一点心意，毕竟地狱厨房这个地方，自从你来了之后，其实已经有了很大的改变，我也出身地狱厨房，我知道它的问题出在哪里，我做不到的事情，你做到了。也许等我退休以后，我会回到这里呢，能有个好一点的医院也不错。”
　　金并看着教堂的黑夜由衷的感叹了一声，其实他真的萌生了退休的想法，但是他身处这个位置有太多人不想看着他活着安稳退休了，如果他在这个位置继续坐下去，也许不会有什么问题，但是一旦他离开了这个位置，一定会有数不清的麻烦找上他的。
　　“行了，安其罗，我就先走了。”金并说完，也没给安其罗拒绝的机会，转身就上了车，驱车离开了地狱厨房。
　　安其罗站在门口看着金并的那辆劳斯莱斯越来越远，渐渐消失在黑夜中，也是一脸的莫名其妙。
　　金并这是怎么了？莫名其妙的给自己送来了五千万，又说了一堆莫名其妙的话，然后饭都没吃就走了？
　　金并退休？安其罗宁可相信黑卤蛋过几天被人用黑枪打死在街头都不相信金并能退休。
　　不过，算了，谁知道金并这是抽什么风，既然有人给自己送钱，那自己拿着就是了，难不成这钱多了还烫手不成？
　　没来得及让安其罗细想，远处再一次有一辆劳斯莱斯向着教堂驶来，稳稳的停在教堂门口。
　　这次下来的倒是哈皮和佩珀。
　　“嘿！佩珀，哈皮！”安其罗笑着迎了上去，跟两个人打了一声招呼。
　　然后又跟佩珀拥抱了一下，“好久不见，佩珀小姐，欢迎你来参加我的宴会。”
　　“安其罗，别这么客气。前一阵多谢你带人来救我，我还没有谢过你呢。”佩珀笑着说道。
　　安其罗还想和佩珀客气几句，结果就听到了斯塔克在不爽的声音从他背后传来，“安其罗，抱一下就够了，这是我的助理！”
　　斯塔克穿着他那身骚气的金红色战甲走了过来，搂住了佩珀的腰。
　　佩珀对于这样的斯塔克从来没有抵抗力，顿时羞红了脸，轻轻推了一下斯塔克之后发现根本挣脱不开，索性直接靠在了斯塔克的怀里。
　　安其罗隔着空气仿佛都能闻到恋爱的酸臭味。
　　他看着斯塔克嘚瑟的模样，顿时挑了挑眉毛。“佩珀，我跟你说，下午的时候，斯塔克还说晚上的party要请几个嫩模来着，要不是我和史蒂夫极力反对，现在恐怕他正背着你风流快活呢！”
　　佩珀马上一改娇羞的模样，抬起一只脚狠狠的跺在了斯塔克的脚面上。
　　高跟鞋和钢铁战甲发出一声清脆的碰撞声，斯塔克为了不弄伤佩珀，只能顺势松开搂着佩珀腰的手。
　　佩珀冷哼一声，推开斯塔克头也不回的走进了教堂。
　　斯塔克只能苦笑一声，对着安其罗说道，“老兄，你当时可没拒绝，我记得你当时还跟我讨论有没有新出道的嫩模来着。你这就是赤裸裸的嫉妒！”
　　安其罗耸了耸肩，“可是佩珀并不在乎我拒没拒绝。她也没真的生气，我想，佩珀正在等你去哄她。”
　　斯塔克也没兴趣跟安其罗斗嘴了，赶紧追了上去。
　　……
　　宴会上，所有人都很开心，小伽丽觉得自己简直是在做梦一样，桌子上摆着成堆的食物，每一样都很好吃，好吃的甚至让她有些发愣！
　　这会安其罗正带着她和尼克从桌子的那头挨个盘子吃到另一头！小骨龙还有橘座则像是两个跟屁虫一样跟在小伽丽的身后，是不是还能从小伽丽的手上混到一些食物。
　　“慢点、慢点，小伽丽。”安其罗笑呵呵的制止了小伽丽想要直接那手抓着吃的行动，“要淑女，不要用手抓。”
　　小伽丽歪着脑袋，认真的想了一下，然后在尼克震惊的眼神中，直接拿起一盘子奶油甜点往嘴里倒。
　　安其罗：……你还不如直接用手抓呢。
　　佩珀羡慕的看着正在带孩子的安其罗，她走了过来，“我来吧，我来照顾小伽丽和尼克吧，安其罗你们男人去聊吧。”
　　安其罗看到了佩珀看向小伽丽羡慕的眼神，他有些怜悯的看向远处正在和史蒂夫聊天的斯塔克，他就知道，斯塔克要倒霉了。
　　每当女人出现这种眼神的时候，就是想要一个孩子了，也不知道斯塔克的肾撑不撑得住。或许自己应该赞助斯塔尔一枚增加体质的符文了？
　　安其罗摇了摇头，将这个荒唐的想法移出了脑海。
　　如果大菠萝知道这些出自暗黑的神奇符文被安其罗用作这种荒唐的作用，也不知道会不会被气的直接夸位面跑过来打他。
　　安其罗走了过去，参与到了斯塔克和史蒂夫的聊天当中。
　　今天晚上所有人都很开心，除了苦逼的斯塔克和同命相怜的史蒂夫。斯塔克的苦逼来源于安其罗跟佩珀打的小报告，至于史蒂夫的……
　　“嘿！史蒂夫！你的新女友呢？怎么还没来？”安其罗对着史蒂夫问道。
　　史蒂夫脸上带着苦笑，“她还没下班，她说她下班会过来的。”
　　斯塔克则是落井下石的说道，“或许你的新女友是对你没什么兴趣呢？”
　　史蒂夫：……
　　正在史蒂夫一脸尴尬，不知道怎么回答的时候，安其罗和斯塔克脸上的表情同时一变！
　　远处的街道有一大片的脚步声正在传来，还伴随着汽车的发动机的轰鸣声。
　　安其罗是因为精神力强大的原因，至于斯塔克纯粹是因为贾维斯在他耳机中的提醒，卫星检测到了这附近有打量的热源在靠近。
　　“嘿！伙计，没时间尴尬了，有人来搅局了！”安其罗拍了拍史蒂夫的肩膀，率先往门口走去。
　　斯塔克也快速装备上钢铁战甲，往门口跑去。
　　史蒂则是从吧台旁边拎起自己的锅盖也跟着冲了出去。弗兰克显然也看到了这边的动静，从吧台里拽出了要你命三千，然后跟着走了出去。
　　“一号！你们保护好大家，有人来搅局了。”安其罗走出教堂门口，扭头对着一号吩咐了一声。
　　“是！Boss！”战斗修女团的动作好像是演练过无数遍一样，干净利落的从教堂各处拿来了枪械，在教堂的各处门窗上架起了枪。
　　至于钢铁石魔战甲和门口装雕像的两尊黏土石魔，安其罗则是压根就没打算动，因为用不到。
　　这时候安其罗已经走到了街面上，他看清了是什么情况。
　　一辆红色的小轿车正在飞快的向着教堂的方向驶来，在小轿车的后面，则是很多个红色的身影不停的在街道两侧的墙壁上飞檐走壁的追赶着。
　　是昨天晚上的老熟人——手合会的红衣忍者军团！
　　安其罗的眼神渐渐变冷，他还想着明天再去找手合会的麻烦，但是没想到反倒是手合会先送上门来了。看来想让你们多活一天都不行了！
　　天堂有路你不走，地狱无门自来投。
　　“快走！这些红色衣服的忍者太多了！”一个听着略微耳熟的声音响起，红色的小轿车上的驾驶室内探出一个脑袋，隔空拼命朝着安其罗等人大喊。
　　安其罗定睛一看，顿时乐了，好家伙，这也是熟人！
　　这是知道今天开宴会，都来助兴了？

第一百三十三章 劲夫劲夫，全场欢呼（4K章节）
　　驾驶着红色下驾车的司机是个女人，正是前几天因为擅闯教堂又被尼克·弗瑞赎回去的神盾局特工沙朗·卡特！
　　安其罗本来对这些神盾局特工并不感冒。
　　但是沙朗·卡特在逃命过程中仍然没有忘记提醒他们赶快逃命——虽然安其罗并不害怕这些红衣忍者军团的垃圾们。
　　这让安其罗很意外，让他对这个菜鸟特工有了一丝的改观。
　　红色的小轿车停在了众人的身前，安其罗本想出手拦下在后面紧追不舍的红衣忍者军团。
　　但是没想到，史蒂夫的动作比他更快！
　　史蒂夫用一种非常奇特的手法扔出手中的锅盖，使得锅盖在击飞了一名紧追不舍的忍者之后飞回到自己的手中，他一个箭步窜到了沙朗·卡特的身旁，紧张的对沙朗·卡特问道，“怎么样？卡特？你有没有事？你怎么会碰到这些家伙？”
　　安其罗和斯塔克吃惊的看着史蒂夫，这……两个人的关系好像不太对劲呢？
　　菜鸟特工沙朗·卡特从车上下来，一把抱住了史蒂夫，脸上的表情很恐惧，“史蒂夫，我也不知道怎么回事，我刚下班来参加宴会的路上就碰到了这些穿着红衣服的怪人。”
　　好家伙！刚下班，参加宴会……这些信息让安其罗大概已经能明白怎么回事了。
　　他也不得不佩服史蒂夫的操作。
　　史蒂夫的新女朋友就是沙朗·卡特！
　　难怪史蒂夫断然拒绝了斯塔克要请嫩模来开party的提议！
　　史蒂夫是明白人啊！找了他老情人的侄女做女朋友，还管人家叫卡特，跟老情人一个名字，好家伙，这不比跟嫩模来一场完美的邂逅刺激？
　　斯塔克这个花花公子，也在一旁用敬佩的目光看这“老实人”史蒂夫，这家伙比自己还会玩！自己顶多也就是双胞胎姐妹花之类的，史蒂夫这家伙玩的更刺激！
　　这也幸好现在的气氛不适合闲聊，不然安其罗肯定是要调侃一下史蒂夫。
　　红衣忍者军团在受到史蒂夫的攻击之后，并没有像昨天一样一拥而上发动攻击，而是像是接收到什么命令一样，齐刷刷的停在了原地。
　　安其罗索性也示意众人先不要动手，他很好奇，这些红衣忍者们想要搞什么鬼。
　　红衣忍者军团齐刷刷的停在原地后，过了一会之后，红衣忍者军团组成的人墙自发从中间分开一条路。
　　一个穿着一身黑色衣服的女人从忍者堆中走了出来。
　　女人穿着一身黑色的职业装，但是与正常职业装不同的是，女人身上穿着的职业装露出的身体部位更多，性感的身材显露无疑。
　　黑色的头发，黑色的性感职业装，还有女人手上的泛着金属光泽的指甲。
　　让这个人看起来仿佛一朵致命的罂粟一般，无时无刻不在散发着诱惑力。
　　“安其罗，你好。”女人眼神荡漾，嘴唇轻启。
　　一旁的斯塔克轻佻的对女人吹了一个口哨。
　　女人并不理会他，只是盯着安其罗。
　　“对，我是安其罗。”安其罗有些尴尬的摸了摸鼻子，虽然这个女人很漂亮，但是他对这个女人并不是很感兴趣。“要打就赶快打，我还等着回去吃饭呢。”
　　女人笑了笑，向着安其罗走来，“安其罗先生，我想您是误会了，我今天来主要是想跟您商谈一下看看能不能解决掉我们之间的误会，我想我们手合会可以给您一个满意的价格，只要您将我们要的东西交给我们。”
　　这时候，女人已经有到了安其罗的身前，红衣忍者军团也没有什么举动。
　　安其罗并不怕对方突然偷袭，这么近的距离下，他已经悄悄对着对方适放了一记攻击反噬的技能，只要对方敢动手，必死无疑。
　　安其罗听到对方这么说，嘴角扯起一抹微笑，“你的意思是说，你们手合会想买龙骨？”
　　“是的，安其罗先生，我为我们昨天的行为像您道歉。”女人顿了顿，“龙骨只有对于我们手合会有用，在您的手里，与正常的化石没什么区别，您可以随意开价，我们可以再附赠您一套侏罗纪时代的化石。”
　　安其罗看了看现在不远处虎视眈眈的红衣忍者军团，笑着说道，“你叫什么？算了，你叫什么也不重要。你说的很有诚意，如果不是我看到这些红衣忍者我就真的相信你是来谈生意的了。如果你们昨天没有来攻打教堂，而是来开价钱，或许我会同意的，至于现在……不可能卖给你。”
　　安其罗想的很简单，他跟手合会原来无冤无仇，如果最开始手合会来诚心购买，那还可以聊一聊价格，你手合会是什么犯罪组织只要没惹到我头上，我跟你过不去干什么，我又不是世界警察。
　　但是现在不一样了，你们昨天不光想要攻打我的教堂强强抢，而且现在龙骨也变成了小骨龙，更不可能卖给你了！
　　女人听到安其罗这么说，脸上的表情一变，楚楚可怜的对着安其罗说道，“安其罗先生，请你一定要把龙骨卖给我，无论对我做什么都可以哦～”
　　说完，还挑逗性十足的对着安其罗舔了舔嘴唇。
　　安其罗的眼神有些迷离起来，嘴中喃喃道，“真的么？真的什么都可以？”
　　一旁搂着沙朗·卡特的史蒂夫看到安其罗迷离的眼神，有些着急，想要上前帮忙，结果被斯塔克拉住了。
　　“史蒂夫，别急，安其罗不可能这么容易就被拿下的，他在耍这个蠢女人。”斯塔克小声对着史蒂夫笑着说道。
　　果然，斯塔克话音刚落，安其罗接着说道，“那我可以用砖头砸爆你的狗头么？快点开打吧，我还要回去吃饭，我看你是女人，允许你回去跟那些红衣垃圾们一块死。”
　　女人的表情很精彩，她屡试不爽的伎俩竟然完全没用，她刚刚可是偷偷下了能让人意乱情迷的毒药。
　　还是说，这个男人潜意识中就想砸爆自己的头？？？
　　虽然想不明白，但是既然要动手，那就没什么缓和的地步了！
　　“动手！”
　　女人的动作很快，抬起双手直接向着安其罗的脖子搂了过来，嘴唇也顺势凑了过来。
　　红衣忍者们也拔出长刀，直奔众人飞奔过来。
　　吓！
　　安其罗猝不及防之下，被女人搂了个正着，看着女人越凑越近的嘴唇就要对着自己的嘴巴亲上来。
　　安其罗下意识心中就泛起一阵反胃。
　　然后都没经过思考，抬手一只手抓住了女人的脸，又一脚踹到了女人的身上。
　　这一脚，将女人踹的像是一个布娃娃一样飞了起来，原本搂着安其罗脖子的双臂也不由自主的松开了。
　　但是又因为安其罗正用手抓着女人的脸，女人并没有像破布娃娃那样被一脚踢飞，反而是被安其罗抓着脸拎着了空中。
　　这时候，其他人也和红衣忍者们接触上了。
　　史蒂夫让沙朗回到车内。他拎着锅盖就向着红衣伸忍者冲了过来。开始和红衣忍者军团短兵相接。精湛的格斗技巧让红衣忍者的武器像是长了眼睛一样，每一下都攻击在了锅盖上，而锅盖的每次攻击都能直接将红衣忍者拍飞，红衣忍者被拍飞到空中，还不等落地就被其他人的远程攻击一枪带走。
　　斯塔克也穿着钢铁战甲飞翔在空中，不断的朝着地下的红衣忍者军团进行远程火力压制，红衣忍者们，根本没有飞行能力，唯一的远程攻击手段只有扔出一个个十字星的手里剑，可惜打在斯塔克的钢铁战甲上只能碰撞出“叮”的一声就再无建树了。
　　至于弗兰克，就更简单了，手上端着要你命三千，一边往前走，一边开枪，出神入化的射击技巧让他每开一枪都会造成几个红衣忍者的化作烟雾消失在空气中，对于这些红衣忍者来说，要你命三千在符文附魔后恐怖的威力真是擦着就死！
　　虽然红衣忍者军团悍不畏死，并且人多势众，但是在三人的手中，和刚破壳的小鸡仔没什么区别。
　　安其罗这边，他拎着刚刚试图要亲她的女人的脸。略微有些惊讶。
　　女人绝对不是普通人，应该是被什么办法强化过肉体，他那一脚揣在女人的身上只是将她打的表情痛苦起来，虽然有匆促之下力道不足的原因，但是这一脚踢在普通人的身上也早就将对方踢死了。
　　漫威宇宙中，各种奇奇怪怪的，通过科技侧或者神秘侧强化肉体的办法并不少，这不是让安其罗最惊讶的。
　　最让他的惊讶的是，这女人明明就是来砸场子的，可是却想亲自己？
　　难不成对方所说的其实都是掩饰？真实的目的则是馋自己的身子？
　　想到这里，安其罗的表说不出的怪异。
　　“你说，你是不是馋我的身子？”安其罗严肃的问道。
　　他在想如果这个女人，真的是馋自己的身子，要不要放她一马呢？毕竟，自己长的也不差，有女人对自己垂涎欲滴，求而不得，也是能理解的嘛……
　　结果，女人下一句话，就将安其罗的幻想打回了现实。
　　“呸！你也不看看你长的什么样？你配嘛？”女人被他抓在手中，冲他吐了一口血沫，讥讽道。
　　安其罗面无表情的躲过了这口血沫。
　　捏着女人的脸，重重的砸在了地上！
　　“轰！”安其罗这下可是使出了全力！
　　教堂门口的路上上被砸出了一个大洞，女人的脑袋被重重的按在了大洞中！
　　但是女人居然没死，只是有些眩晕加上嘴角溢出了黑色鲜血！
　　啧，都黑了，馋我身子我都嫌恶心。
　　安其罗看着女人阴狠的眼神，不爽的将女人中心提起来，然后一下下的不停的往地面上砸着！
　　“轰、轰、轰……”
　　轰鸣声不断响起，地面上那个大坑也越砸越深。
　　我看你能扛多久！
　　安其罗这边的动静自然是引起了众人的注意力，众人看着安其罗在不停的暴打着这个女人，面面相觑，他们都想不明白，这女人是怎么惹安其罗了？安其罗平时脾气挺好的啊。
　　只有捧场王小伽丽站在教堂的门口，被一号拦着不让她跑出去，她只能拼命给自己的老爸鼓着掌。
　　“爸爸好厉害。爸爸好厉害！”
　　至于史蒂夫的新女友——沙朗·卡特，看着那个女人在安其罗的手中的惨状，情不自禁的打了一个激灵，心中一阵后怕。
　　她想起她第一次来教堂的时候，还想着用小手枪威胁安其罗呢！
　　这要是当时局长没有给安其罗打电话，花钱给自己赎回去，自己的下场是不是也和这个一样了……
　　这个菜鸟特工看着安其罗的眼神就像是在看恶魔一样，将安其罗列为最不能得罪的人了，她不怕死，但是这这么死，恐怕会被砸成肉酱吧！
　　小伽丽的欢呼声，让安其罗稍微清醒了一些，稍微平复了下心中戾气之后，他这才注意到，自己的状态栏中，出现了一个粉色的图标，看起来像是一个Debuff。
　　自己中毒了？
　　这女人的能力是毒？
　　安其罗也不禁感受到了一丝后怕，幸好刚才这个女人找上的是自己，自己的身体属性已经强化到了变态的程度，不然这种无声无息下毒的手段，换其他人恐怕早就中招了！
　　手合会绝对不是什么光明正大的组织，这种阴招要是用来对付教堂中的其他人，简直防不胜防，让他们多活一秒钟都是多余的。
　　他停下了继续把女人往地下砸的动作，将女人提了起来。
　　女人早就没了生机，后脑处被砸的血肉模糊，就连原本漂亮的脸蛋也被安其罗捏的面骨粉碎，没了人样。黑色鲜血甚至都将地上的坑内填满了一半。
　　安其罗有些嫌恶的将女人扔到了一边，在她的身上不正经的职业装上将手上沾染到了黑血擦掉。
　　这时候，其他人也解决掉了手上的红衣忍者，红衣忍者们只留下了一地的衣服碎片。
　　安其罗用精神力检查了一下战场，确认没有漏网之鱼之后，将一号叫了过来，让她打扫一下战场，收走那些衣服碎片，这都会研究材料，可不能浪费。
　　“对了，一号，那个女人的尸体，送去伊森博士那里，让他研究一下这是什么玩意。”安其罗对着一号嘱咐了一声。
　　看着战斗结束走过来的斯塔克等人，安其罗耸了耸肩，“我要说我这么做，是因为她看了我一眼，我就中毒了，你们信不信？”

第一百三十四章 我方不率先使用安其罗
　　在沙朗·卡特看向安其罗的惊惧的目光中，众人回到了教堂中。
　　“大家继续吧。”安其罗苦笑了一声看着大厅中已经悄然改变的气氛，“麻烦已经解决了。”
　　“这……”斯塔克走了过来，“还是算了吧，安其罗。今天不太适继续party了。过几天去我那，我来办。”
　　“好吧……”
　　安其罗看了看众人神色各异的表情，也只能就此作罢。正如斯塔克所说，经过手合会这么一闹，party今天肯定是继续不下去了。
　　都怪这些该死的手合会！
　　真是留他们不得！
　　两个人聊天的时候，史蒂夫则是搂着沙朗·卡特，安慰着她，“卡特，没事的，安其罗其实是个很不错的人，不用这么害怕他，他不会因为你看了他一眼就打你。”
　　“可是！刚才他明明说了，因为那个女人看了他一眼，就给那个女人打死了……”沙朗·卡特眼神飘忽，尤其是当她的眼神落到安其罗的身上的时候，顿时就像是受惊的小鹿一样赶紧离开。
　　安其罗自然也注意到了这边的动静，他好笑的摇了摇头。
　　沙朗·卡特什么目的，他不用想都知道，肯定是尼克·弗瑞派来探听情报的，但是他没想到，尼克·弗瑞居然能派这么一个菜鸟来，不光什么有用的情报都得不到，甚至还把自己也搭了进来。
　　当然，就算是安其罗知道，看在史蒂夫的面子上，他也不好再对沙朗·卡特动手了，不然他还能跟史蒂夫说，我刚刚把你的新女朋友弄死了？
　　安其罗这里就没有怕人知道的情报，因为，就算是你知道了，不管教堂中有什么让人觊觎的东西，只要你敢伸手，他就敢给你的爪子剁下来。
　　……
　　party结束后，众人纷纷离开，就连史蒂夫也带着卡特离开了教堂。
　　当然，众人在临走之前，跟安其罗约定好了明天的作战计划。
　　本来按照安其罗的意思，就是他将手合会的据点一个个的推过去。但是在战术大师史蒂夫和弗兰克的劝说下，安其罗放弃了这个想法。
　　用两人的话说，安其罗这么做固然是能保证不会出任何的意外，但是同时也无法保证，其他据点的手合会成员不会收到消息后逃走。
　　最终，明天的作战计划变成了分兵四路，以确保不会出现任何的漏网之鱼。
　　……
　　第二天一早，四人就来到教堂集合，按照弗兰克规划好的路线——嗯，想来史蒂夫昨天晚上也不应该有时间规划路线。
　　四人这就出发了。
　　斯塔克穿上了他那身钢铁战甲，直接冲天而起。史蒂夫则是骑上了他的大摩托背着大锅盖。弗兰克原本的卡车已经跟着那一车的尸体一起被处理掉了，只能开着一号等人买来的二手皮卡。
　　幸好，一号等人的作战风格和他相差不大，皮卡车厢装载的各种重型火力正好可以用的上。
　　只不过在他临走前，小伽丽吵着要跟他一起去，并且早早的就起来拿着她的那把大手炮在大厅中等着安其罗了。
　　安其罗只好耽搁了一会，连哄带骗的将小伽丽哄去跟尼克一起上课了。
　　之后，才开着大G慢慢悠悠的出发了，没有带任何人。
　　按照众人武力值的对比，安其罗分到的是最难啃下的骨头——当然这个难啃也只是相对而言，对于一只大象来说，一只蚂蚁和螳螂有什么太大的区别么？
　　在安其罗驾车离开地狱厨房的第一时间，很多人就收到了消息。
　　谁也不知道现在的地狱厨房中有多少势力的眼线。
　　当然，首当其冲，能肯定的是，尼克·弗瑞一定会是其中第一个收到消息的。
　　他看着刚刚收到的消息，他想了想，给科尔森打去了电话，“科尔森，你告诉乔治局长，今天的事情不要插手。”
　　“是，局长。”科尔森的脸上有些发苦，他这两天一直在乔治局长的办公室中，不让乔治局长插手手合会和安其罗之间的事情，他知道这是局长大人在保护乔治局长，不让乔治局长贸然插手，依照乔治局长的性格，也许会跟安其罗发生一些正面冲突，万一给安其罗惹恼了，冲到纽约警察局大楼中，把乔治局长干掉，那事情可就大了。
　　他们所做的就是，一直将这件事情的影响或者性质，压制在一个黑帮之间互相寻仇的范围之内。
　　毕竟，手合会确实不是什么好东西，而且他们也阻止不了安其罗的行动。
　　但是这种事情，他又没办法和乔治局长说，只能保密，尤其是安其罗的资料还需要最高级别的保密权限，要不是他和安其罗有过接触，而且是尼克·弗瑞局长亲自点名的执行人，他恐怕也不会有权限知道！
　　但是不让纽约警察插手这件事，总是需要个理由吧……
　　科尔森叹了一口气，推开了乔治局长办公室的大门，开始了编谎话……
　　“乔治局长，你好，今天FBI会有一场行动……”
　　今天依旧是FBI日常背锅的一天呢。
　　……
　　斯塔克的钢铁战衣上，被他装载了很多重火力的挂件。
　　这是他最近研发出来的战术，尽管已经在不停的催促工程队对教堂的实验室赶工了，但是还没有建造完。
　　安其罗有要求他只能在教堂或者安其罗在身边的时候研究金币。在不能对战衣进行升级制造的情况下，斯塔克只能想办法从外挂的挂件上想办法增强自己的实力。
　　在战甲近乎无敌的防御力和饱和覆盖轰炸下，手合会的据点在斯塔克的面前不堪一击。
　　顺利摧毁划分给他的手合会据点后，他又去支援了史蒂夫和弗兰克。
　　众人的行动都很顺利，除了安其罗。
　　安其罗以为自己会很顺利的摧毁被分到的手合会据点，手合会怎么也不可能有在武力上能媲美古一甚至死亡女士之流的存在，顶多是有一些强化人。
　　事实也确实如同他想的那样，强化人倒是有几个，能力也很稀奇古怪。
　　有能召唤出两条虚幻巨狼的，有能刀枪不入的，还有近身搏斗技巧很厉害的。
　　但是在安其罗面前，都没什么太大的作用，都是一棍子敲死的货。只有那个近身搏斗高手能在他面前多撑一会，滑溜的厉害。
　　在受到攻击反噬后，这名格斗高手也学聪明了，不攻击，只是拖着安其罗，打算给其他的手合会据点通风报信。
　　最后安其罗被纠缠的有些烦了，索性直接对着地上一名被弄死的外围手合会成员的尸体释放了一记尸爆加上毒爆。
　　然后头也不回的就走出了据点。
　　据点中，传来的紧身格斗高手的惨叫伴随着尸爆引发的轰鸣。
　　整个据点都被炸成了一个大坑，周围的地面迅速被死亡规则浸染，化为寸草不生的焦土，这也幸好这处据点的位置并不是在纽约的市中心，周围除了手合会没什么人。
　　不然，光是这一记尸爆加上毒爆，悲催的纽约市民还没等来外星人就要被弄死一半了。这也是为什么安其罗不喜欢用技能的原因，技能的威力太大的了，根本控制不住。
　　尤其是在他吸收了死亡规则后，这种现象更为严重！
　　尼克·弗瑞心惊胆颤的在卫星监控视频中看着被炸成一片焦土的手合会据点。爆炸过后的焦土，分明就是上次在阿富汗沙漠中遗留下来的奇怪的沙子。
　　安其罗的能力又有所加强了！
　　他从安其罗离开地狱厨房后，就动用了神盾局的卫星一直在观察着安其罗，没办法，安其罗平时在地狱厨房动手的次数一只手都数的过来，根本没有办法做一个有效的侧写。
　　尼克·弗瑞沉默的看着手下刚做出来的威力评估报告，心中有些发苦。
　　安其罗简直就是移动的人形核弹！
　　而且，根据仪器观测，安其罗制造的爆炸爆炸过后场地上，还会缠绕着一种非常奇特的能量力场。
　　亏他以为自己莫名其妙的获得不死的能力，就算扛不住安其罗的攻击，也差不了太多，现在看来，是自己想多了……
　　……
　　在安其罗一路不停的摧毁着手合会据点的时候，纽约市中心的一座隶属于兰德集团的大厦中。
　　一个老太太表情难看的看着手上的情报，这么多据点被摧毁，就算是手合会，也元气大伤。
　　要知道，据点内可不是只有那些手合会的成员，还有数不清的研制的新型毒品也一并被摧毁了。
　　这些新型毒品本来是要卖给金并的，谁知道，马上到了交货日期了，金并突然说不要了，他们只好存放在了各个据点中，打算另寻销路。
　　安其罗等人摧毁了手合会在纽约几乎所有在明面上的据点，虽然一开始在措手不及之下，各个据点的确没发出信号，但是这么多据点，手合会怎么可能没有发觉。
　　“高夫人，现在怎么办？没想到一个龙骨居然引出这么多的事端。”一旁一个亚洲男人说道。
　　高夫人扫视了一眼室内的其他四人，表情有些犹豫，随即仿佛是下定了什么决定一样，咬牙说道，“毒品和据点的损失是小，但是龙骨却是事关我们获得长生不老的关键，所以龙骨绝对不能放弃。”
　　“我们是手合会的五根手指，在这种时候，我们必须要团结。现在就启动黑空实验，只要我们能将黑空实验完成，就能彻底解决掉这个叫安其罗的神父。”
　　那名刚才说话的亚洲男人再次开口道，“可是，黑空计划……现在的准备还不完全，上一代的黑空可是足足消耗了五百多个十五岁的儿童才从中挑选出的合适的宿主，兽挑选宿主的条件很苛刻，我们现在从全世界收集到的符合条件的儿童才只有一百多……”
　　“现在管不了那么多了，我们有上一代黑空的经验，这次我们用药物强行激活，我们不需要黑空有完整的心智，只要知道执行命令就行，到时候我们用控制上一代黑空的戒指来控制新的黑空。只要黑空将这个叫安其罗的神父干掉，拿到龙骨长生不老，到时候就算没有黑空也无所谓。”
　　“好！”亚洲男人在面对长生的不老的诱惑面前，最后的坚持也被高夫人击溃了。“我这就让手下人开始召唤兽。”
　　“好，我今天晚上先去找安其罗谈判，给你们争取时间，希望你们能尽快召唤出黑空。”高夫人咬牙说道。
　　……
　　安其罗回到教堂的时候，已经是下午了，其他人早就回来了。
　　斯塔克脱下了他马克战甲，正坐在椅子上和史蒂夫有一搭没一搭的聊着天。弗兰克则是坐在一旁默默保养着枪械。
　　看到安其罗进来之后，斯塔克表情有些微妙。
　　“伙计！我想下次如果有什么问题，或者你要去干掉什么人的时候，你可以让史蒂夫或者弗兰克去代劳。或者我也行。”
　　安其罗莫名其妙的看着一眼斯塔克，“为什么？我今天的动作很慢么？”
　　斯塔克摇了摇头。“不，相反，你比我预计回来的时间还要更快一些。只不过……算了，你自己看吧。”
　　说着，斯塔克从史蒂夫的手中将手机拿了过来递给了安其罗。
　　安其罗看着手机屏幕上的内容，总算是明白为什么斯塔克这么说了。
　　手机屏幕上是显示的是Fuckbook，是史蒂夫的账号，这不是重点。
　　重点是在Fuckbook首页上挂着一条最新的新闻——《纽约市疑似遭到导弹袭击，多地出现神秘轰炸区》。
　　“伙计，你的动静太大了。”斯塔克无奈的说道。
　　史蒂夫和弗兰克在旁边赞同的点了点头。
　　就算是他早上出门的时候，带着满身重火力的挂件。他弄出的动静也没有安其罗的动静大。
　　新闻中，乔治局长在面对记者的采访的时，只能脸色难看的说一句无可奉告。
　　新闻下面的评论中，已经有不少的人猜测，这件事是不是跟钢铁侠托尼·斯塔克有关系了，现在的斯塔克的钢铁侠的名号，已经深入纽约市民的心中，甚至还拥有不少的粉丝。
　　“嗯……其实我也是想快一点，才动静这么大的。”安其罗有些尴尬的摸了摸鼻子，这跟他们昨天的计划不符，他也是被那个近身搏斗的高手缠的有些烦了，才频繁的使用尸爆，最后才让斯塔克给他背了锅。
　　“也许是神盾局做的呢？”安其罗拿出自己的手机，登录Fuckbook习惯性的在评论中带了一波黑卤蛋的节奏。
　　反正什么事情扯上神盾局都能说的通。
　　斯塔克看着安其罗的行为有些哭笑不得，神盾局招惹了这家伙还真是倒霉。
　　只不过，他在心里已经默默打定了主意，如果敌方不是用核武器或者不到万不得已，一定能不让安其罗动手就不让安其罗动手。

第一百三十五章 老太太像个大肥羊
　　安其罗四个人将情报上手合会在纽约的所有据点都端掉了。
　　至于在其他地方的，安其罗只是将情报中的地址记在了手机的备忘录中，如果以后有机会去外地旅游，如果旅游景点附近也有手合会据点的话，也许他可以顺路去活动活动手脚。
　　在安其罗看来，这件事应该算是暂时结束了，只要手合会的领导者不是傻子，就应该不会再来招惹自己了。
　　斯塔克也穿着钢铁战衣回去了，现在斯塔克集团正在组建智能手机生产线，佩珀已经找他抱怨好多回自己忙不过来了。
　　教堂中又恢复了往日的宁静——如果不算从后院传来的班纳博士的怒吼的话。
　　“尼克！这道题不是这么算的！还有你，小伽丽！你也别笑！你到现在连一百以上的加减法都能算错！”
　　安其罗看着弗兰克担忧的目光，好笑的拍了拍他的肩膀，安慰道，“伙计，不用担心，班纳博士现在的脾气还是很好的。”
　　弗兰克默默的点了点头，也不知道他是不是真的相信了安其罗的话。
　　晚饭的时候，弗兰克看到了自己儿子安然无恙的出现在饭桌上才算彻底松了一口气。
　　……
　　吃过晚饭之后，安其罗正在满脸无奈的听着班纳博士给他抱怨小伽丽和尼克两个小家伙的学习状况。
　　“嘿！伙计，听着，只有这样的学生才能显示出你的教学能力的厉害之处，不是么？”安其罗看着班纳博士的眼睛，眼神中满是真挚。“将一个天才教成一个科学家不是什么值得炫耀的事情，但是将两个差等生教成一个科学家却是一件值得炫耀一辈子的事，不是么？”
　　班纳博士张了张嘴，虽然安其罗这话乍一听起来没什么问题，但是他总觉得好像有哪里不对的样子。
　　只是班纳博士本身就不善言辞，自然是没想出什么反驳安其罗的话来。
　　看到终于将班纳博士糊弄了过去，安其罗这才悄悄的松了一口气，他的心中也充满了无奈。
　　不怪班纳博士跟他抱怨，如果班纳博士所有的学生都学习不好，那有可能是班纳博士的问题，但是偏偏就只有小伽丽和尼克学习不好，作为陪读的钢铁石魔战甲，反而是这三个学生中学习最好的！
　　钢铁石魔战甲的学习进度已经学到了高中，而小伽丽和尼克的学习进度还停留在小学阶段……
　　“安其罗，我最近联系上了一个朋友，他说对于我的伽马射线变异的情况，有了一些解决思路，如果顺利的话，或许可以彻底解决浩克的问题，我想请你最近陪我去一趟科尔沃大学……”
　　班纳博士有些不好意思的说道。
　　他刚刚才跟安其罗抱怨完小伽丽的学习状况，现在就提出想让安其罗护送自己去一趟的科尔沃大学。
　　他怕军方会在寻到他的踪迹的第一时间就派兵来抓他，他到时候面对军方的威胁的时候，恐怕会忍不住将浩克放出来，那是是大学，如果在那里放出浩克，恐怕会造成很多无辜的伤亡，更别提自己的女友也在那里。
　　班纳博士并不想这样。
　　如果想要抵挡军方，他只能求助于安其罗，至少安其罗那浩克出现的第一天晚上，就证明了他有能抵挡军方的实力。
　　班纳博士以为安其罗会拒绝或者找借口推脱，因为一旦他身上的浩克的问题解决了，他就没有继续留在地狱厨房给小伽丽和尼克当家庭教师的理由了。
　　但是出乎他的意料，安其罗竟然意外的好说话！
　　“嗯，科尔沃大学么？”安其罗摸了摸下巴，“这样吧，明天我让弗兰克跟你走一趟，我想弗兰克足以保护你了。到时候如果浩克真的失控了，我再让钢铁石魔战甲过去，你看怎么样？”
　　“好！谢谢你，安其罗。”班纳博士感激的点了点头。
　　安其罗只是笑了笑没说话。
　　伽马射线变异哪是那么好解决的，至少安其罗在前世的电影中，没看到有什么办法能逆转这些变异，不管是蜘蛛侠也好，或者班纳博士也好，这些机缘巧合的变异都是不可逆的。
　　现在既然班纳博士想要试试，他没道理拦着，也拦不住，那就让他试试吧，到时候知道没有办法解决之后，班纳博士才能死心塌地的回来给小伽丽当家庭教师。
　　夜幕降临，一辆黑色的宾利车停在了教堂的门口。
　　安其罗疑惑的看着门口的宾利车，无论是在他认识的人中或者地狱厨房的老大中，并没有人开宾利车。
　　有钱的斯塔克和金并都是做劳斯莱斯，而因为地狱厨房糟糕的路况，地狱厨房的黑帮老大们大部分都是开越野车。
　　豪华轿车总是能引起人们的注意。
　　不光是安其罗注意到了这辆宾利轿车，在教堂大厅中的黑帮老大们也注意到了这辆车。
　　黑帮老大们看着这辆陌生的豪车窃窃私语，不知道从哪里冒出来这么一个有钱人。
　　这也就是现在的地狱厨房的风气稍微有所改观，至少在教堂所在的这条街是这样的，如果放在以前，也许这种有钱人在进入地狱厨房的第一时间，就会有不怕死的小混混拿着手枪给对方绑架或者劫了。
　　宾利轿车稳稳的停在了教堂门口，司机从驾驶室上跑下来，将后座的车门打开。
　　从里面走出一个老太太，老太太留着一个一丝不苟的发型，头发整整齐齐的在脑后盘成一个发髻，身上则是穿着一身素黑色的长衫，身上带着一股莫名从容的气质。
　　安其罗觉得，如果这个老太太年轻的时候，一定是个大户人家的小姐之类的。
　　不过，现在嘛，只是一个很有钱，连碰瓷都不会的老太太而已。
　　老太太下车之后，手上拿着一把拐杖直接奔着教堂而来，似乎她的目的就是奔着安其罗而来的一样。
　　安其罗迎了上去，双方在教堂的门口相隔两米的距离站定了。
　　“安其罗·叶先生？”老太太微笑着拄着拐杖站住了脚步。
　　老太太的气质让安其罗很羡慕，他想到了总是拿着大手炮比比划划的小伽丽，也不知道小伽丽长大以后能不能改变一些，能不能拥有像这个老太太一样的气度。
　　“嗯，我就是安其罗，如果您是来忏悔的，我可以让我们的厨师专门为您做一套养生餐饮忏悔套餐，您怎么称呼？”安其罗微笑着说道，对于这位优雅的老太太，他很难生出恶感，更何况，她看起来好像还挺有钱的，看起来像个大肥羊……

第一百三十六章 刮痧大师高夫人
　　老太太盯着安其罗的眼睛，微笑着说道，“你可以叫我高夫人，我不是来忏悔的，我也不需要忏悔，我只是来看看能把手合会搅得天翻地覆的安其罗是什么人？”
　　安其罗挑了挑眉毛，神色渐渐变冷，扯着嘴角说道，“所以呢？您现在看到了？您觉得是您想象中的样子么？说实话，您现在还敢找上门来，确实出乎我的意料，我正找你们呢！”
　　安其罗很意外，他本以为手合会的人只要不蠢，就不再来招惹自己，甚至恐怕连在自己跟前露面都不敢了。
　　但是这个看起来地位不低的老太太居然敢过来——至少昨天那个像罂粟花一样的女人没有宾利开，这就证明了这个老太太的地位应该不低。
　　老太太依旧不慌不忙的微笑着，上下打量了一番安其罗一身的地摊货衣服，微微摇了摇头，优雅的说道，“嗯，跟我想象的不太一样，没想到居然是个这么普通的人。”
　　“不过，年轻人不要太气盛，我这次来不是跟你吵架的，我想跟你谈谈。”
　　安其罗轻笑了一声，“不气盛那还叫年轻人么？高夫人是吧？你觉得有什么好谈的么？昨天你们来了个大美女说要跟我谈谈，结果头都被我打爆了，你又凭什么觉得我会跟你这个老橘子皮谈？”
　　跟斯塔克相处久了之后，安其罗的嘴也被斯塔克传染了。
　　老橘子皮……
　　这个卑劣的形容词让高夫人的眼角跳了跳。
　　虽然她的年龄已经几百岁了，但是她平时还是很注意保养的。各种护肤品，美容院的会员卡之类并不少。对于任何女人来说，就算年龄再大，也会在意自己的容貌的。
　　虽然安其罗刻毒的语言让高夫人心中有些不满，但是想想龙骨的重要性，她还是强行忍耐下了心中的不满。
　　高夫人表现的很有修养，微笑着看着安其罗，就像是在跟一位老朋友一样寒暄，“神父先生，我想我们之间并没有什么解不开的仇恨，虽然是我们不对在先，但是你也杀了我们不少人，今天还端掉了我们不少的据点，而我们只是想要跟您购买您的龙骨而已，价格可以谈。”
　　“如果可以和谈，我承诺手合会永远不会来报复。”
　　虽然已经启动了黑空计划，但是那只是迫不得已，如果可以和平拿龙骨，高夫人并不反感——当然，在拿到龙骨之后，或许可以再跟对方算账也不迟。
　　“不可能，你说开战就开战，停战就停战？你以为我是什么人？还要我心平气和的跟你坐下来谈交易？”安其罗顿时就被这个老太太的话给气笑了。
　　这话一听，就是老双标了。
　　但凡是对方一开始心平气和的跟他来聊买龙骨的事情，虽然他也会宰对方一刀，但是绝对不会直接一刀宰了对方。
　　而且安其罗压根就不信手合会不会来报复，这种渣滓组织怎么可能不会来报复。
　　更何况，现在餐厅中还有地狱厨房的黑帮老大在看着这边的热闹，如果安其罗真的妥协了，那他以后在地狱厨房就没法立足了！
　　人心散了，队伍可就不好带了。
　　于情于理，安其罗都不可能跟对方和谈！
　　高夫人不可思议的看着安其罗，她通过之前的行为推断出了安其罗并不是什么软柿子，但是她没想到，安其罗就是个疯子！
　　一个根本就不会妥协的疯子！
　　安其罗跟手合会继续死磕下去不光什么也得不到，而且还会得罪手合会。
　　“真的没得谈？我们甚至可以在龙骨的价格上做出一些赔偿。”高夫人调整了一下情绪，继续抱着最后一丝希望问道。“你可能不信，龙骨事关到长生不老的关键，如果你加入我们，我甚至可以将长生不老的机会也分享给你。”
　　安其罗听着高夫人的话，差点笑出声来，虽然他也很意外龙骨居然跟长生不老有关，但是……
　　你跟一个死灵法师谈长生不老？现场教堂长生不老的就有两位了，伊森博士和尼克都被转化成了不死生物，这不比龙骨方便？
　　安其罗扭头看了一眼，在大厅中骑着小骨龙乱跑的小伽丽，笑了笑。
　　“没得谈。”
　　“是你自己找死！”
　　安其罗的话音刚落，高夫人就以完全不符合她年龄的速度，一抖手中的拐杖，一柄寒光闪闪的长剑从拐杖中脱壳而出。
　　高夫人手持长剑带起了一连串的幻影，直刺安其罗的咽喉之处。
　　安其罗目瞪口呆的看着带起一连串幻影的高夫人，好想问问她平时都用什么保健品，然后给龙叔也来一点，龙叔的白头发最近好像更多了。
　　先不论这一剑的威力，至少从视觉效果上来看，很厉害。
　　“小心！”一个声音从街角处传来，听起来应该是个男人。
　　安其罗没有理会是什么人在喊他小心，他看着漫天的剑影，有些懵。
　　小说中不是说精神力高就能找到找到招式的破绽么？怎么自己就找不到？他眼睛就快被长剑上反射的光线晃瞎了也没看出有什么破绽。
　　索性，直接摇了摇头，不躲了。
　　这么厉害的视觉效果，为了防止阴沟翻船，安其罗召唤出了久违的白骨战甲将自己浑身包裹住，然后又给已经冲到了自己面前的高夫人来了一记攻击反噬。
　　接下来的事情吗，就是等了。
　　安其罗看着这个气质优雅的老太太用一套花里胡哨，炫酷到了极点的剑法不停的劈砍在了自己的身上。这让安其罗想到了那个纠缠了他好久的近身搏击高手。
　　看来，以后得专门想点应付这种花里胡哨的家伙的办法了，不然光站在挨打也太说不过去了。
　　不得不说，这个老太太保养的是真好，这么大年纪了，手一点都不抖，没有丝毫脑血栓或者帕金森的前兆，每一剑都精准的刺在咽喉，心口，还有男人最脆弱的部位上。
　　但是遗憾的是，准头是够了，威力还差点。
　　金属长剑与白骨装甲碰撞发出的叮叮声响成了一片，结果连在白骨装甲上留下个印记都做不到。
　　刮痧，就硬刮。
　　不过这身手要是抓住去拍电影，肯定能剩下一大笔的特效钱。
　　安其罗看着疯狂刮痧的高夫人，心中乐呵呵的想到。
　　他琢磨着，如果是没盾牌的史蒂夫过来挨上几下，也得跪，当然，有盾牌就另说了，不过最多也就五五开。
　　高夫人的想法很简单，也很直接。
　　根据她所收到的情报，今天端掉他们手合会据点的一共是四个人，现在只有安其罗自己在，按理说，这时候应该是安其罗最弱的时候，既然无法和谈了，那就直接动手吧。
　　就算是不能直接将安其罗弄死，那也能试探出对方的深浅。依照她的身手，安其罗也应该抓不住自己。
　　当她看到安其罗面对她的攻击的时候，根本不知道该怎么抵挡，只能召唤出一个奇怪的骨架硬抗的时候，心中更加笃定了这个想法。
　　在教堂中众人的围观下，高夫人拿着长剑，仿佛狂风暴雨一般的对着安其罗发动了一连串的攻击，几乎是从头皮砍到脚上，砍了一个遍。
　　然后一个漂亮的后空翻，将长剑反手持在身后，跳回了原地，一副高手风范。
　　安其罗笑呵呵的像是没事人一样，对着跳回原地的高夫人问道，“高夫人，您知道我其实是个法师么？而作为一个法师的核心就是足够肉和一套反甲。”
　　“什么足够肉？什么反甲？”高夫人一脸不可思议的看着毫发无损的安其罗，看来安其罗比自己想的还要更强！
　　看来回去只有，等到黑空再来的时候，要让黑空做好相应的准备了。
　　不过，安其罗说的反甲之类的什么意思，还真是疯子？莫名其妙！
　　不光是高夫人不明白，就连教堂中看热闹的黑帮老大们都不明白。
　　正当所有人都莫名奇妙的时候，高夫人突然一脸惊恐的看着安其罗，还不等她说话，直接一口鲜血混合着内脏碎片就吐了出来。
　　甚至在空中形成了一片血雾！
　　安其罗躲开这大口血，防止溅到身上，无辜的看着高夫人，“我跟你说了，我有反甲。”
　　“你……”高夫人倒在了地上哆嗦着手指着安其罗。
　　“我就说吧，年纪大了不适合剧烈运动，你看你，现在得帕金森了吧。”安其罗遗憾的看着吐血吐到半死的高夫人，看来抓她去拍电影的打算是彻底泡汤了。
　　尼克在教堂的大厅中，呆呆的看着吐血吐了一片的高夫人和毫发无伤的安其罗，呆呆的说道，“好厉害！”
　　一旁的小伽丽拉着小骨龙的尾巴抖了抖，一脸自豪的说道，“那当然！那可是我爸爸！我爸爸最厉害了！”
　　弗兰克看着自家儿子羡慕的眼神，默默的将手里的枪收了起来。
　　他确实打不过安其罗，不过他对于安其罗说的反甲，倒是很感兴趣，他也想享受一下儿子崇拜的目光。
　　看着高夫人倒在了地上，教堂中猛的冲出一个体型强壮的大光头。
　　光头一边往这边跑，还一边喊，“你这个该死的老家伙，居然敢袭击神父先生！保护神父先生！”
　　说着，还掏出自己的手枪，猛地对着天上开了几枪。
　　看着向着自己冲来的黑委会主任阿列克谢，安其罗的嘴角抽了抽。难怪这家伙能做到黑委会主任的位置上，真是个人才。
　　“滚蛋，滚蛋，让弗兰克过来，把这老橘子皮带下去问问他们剩下的人藏在哪？”安其罗无语的挥手让阿列克谢滚蛋。
　　阿列克谢讪笑了一声，然后对着地上已经半死的高夫人做了个割喉的动作，扭头进屋去找弗兰克了。
　　至于那名开宾利的司机，他看到高夫人被打个半死，本想开车逃跑的，但是却被一个人半路拦下，一拳将车窗打碎，将他拎了出来。
　　安其罗这才想起来，刚才似乎有人提醒自己什么，应该就是这个人了。
　　“对了，你刚才说什么？”安其罗看向这个拳头上泛着黄光的白人年轻人，年轻人看起来才二十岁左右，一头栗色的长发，身上穿着一身一看价格就不菲的衬衫。
　　“额……没什么。”年轻人看了看被弗兰克像是拖死狗一样拖走的高夫人，嗓子有些干涩，“你好，安其罗先生，我叫丹尼尔·兰德。这个人也送给你，我想，他一定知道手合会的躲藏位置的。”
　　说着，丹尼尔·兰德将手上的司机扔到了地上。
　　“哦，你也好，丹尼尔·兰德。”安其罗对着这个年轻人伸出了手，虽然这个年轻人看起来很弱，但是他应该挺善良的。
　　……
　　专业的事情，专业的人来做。
　　审问高夫人和那个司机的任务被安其罗交给了弗兰克。
　　安其罗则是邀请丹尼尔·兰德在教堂大厅坐了下来。
　　“这么说，你是兰德集团的少东家？然后现在兰德集团被手合会的人给侵占了？用来掩护贩毒走私？”
　　安其罗怜悯的看着丹尼尔·兰德，这个年轻人还真是弱的可怜，虽然手上会发光，但是却是连高夫人都打不过，明明是个富二代，连自己的家产都保不住。
　　丹尼尔·兰德是跟踪高夫人来到这里的，他本想跟着高夫人，破坏她行动，但是没想到，高夫人直接在安其罗这里被弄个半死。
　　“嗯。”丹尼尔·兰德有些担忧的看向后院，“据我所知，手合会有一种秘法，可以复活那些被秘法改造过的红衣忍者，但是我不知道能不能复活高夫人，如果高夫人能复活的话……。”
　　安其罗笑了笑，“死了就死了，没什么大不了的，大不了看见她一次就杀她一次。”
　　这几次跟这些手合会的人“打”交道，安其罗也大概明白了一些事情，这些手合会的疯子们，似乎不太怕死，但是很怕身体出现残缺。现在丹尼尔兰德这么一说，他就想明白了。
　　复活是有条件的，必须要肢体完整。
　　不过，想要在弗兰克的手上，保持肢体完整的死去，恐怕不太容易啊。
　　安其罗忽然想到了什么，严肃的看着丹尼尔·兰德，“本教堂承接滴滴代打业务，仅限手合会，小伙子，想要夺回属于自己的家产么？想要走上人生巅峰么？现在机会就摆在你的面前，不要九九八，只要九百八十万，就可以帮你夺回产业，可以签借条，打完再结账。”
　　一旁的小伽丽也高兴的凑过来大叫道，“打完再结账！要是赖账连你一块打！”
　　丹尼尔·兰德：……

第一百三十七章 仪式开始
　　安其罗笑呵呵的将小伽丽抱起来，顺手没收了她手里的大手炮。
　　丹尼尔·兰德看着这对黑心父女，竟让无言以对。
　　他现在手上确实没那么多钱，但是对方的提议让他很心动。
　　只要他夺回兰德集团，别说九百万，就算是一千万对兰德集团来说，也不是什么难事。
　　反正现在签的也是空头支票，到时候如果能夺回兰德集团，这钱不算多，如果夺不回，这钱自然也就不用给了。
　　“好，我签。”丹尼尔·兰德想明白之后，没有犹豫，直接答应了下来。
　　安其罗马上找来纸笔，开始在纸上写写画画。
　　“嗯，一共是九百九十八万，这钱算是我先借给你的，明天我就去把这些手合会的杀干净，当然了，借钱的话，自然要算利息，九百多万借给你，一天算你两万利息不过分吧，直接凑个整，一千万吧！”
　　安其罗整整齐齐的在纸上写下了一千万的数字，面带笑容将借条递给了丹尼尔·兰德，“承惠，请签字。”
　　丹尼尔·兰德：……
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　丹尼尔·兰德最终在借条上签下了名字。
　　在远处竖起耳朵偷听的阿列克谢听到安其罗这么一番操作，仿佛是打开了新世界的大门！
　　什么叫生意人！
　　神父先生这才叫生意人啊！
　　我借给你钱，让你找我帮你解决问题，不光能赚到你解决问题的钱，还要算利息！
　　跟神父先生比起来，在工地上卖盒饭算什么生意！
　　“好了，这件事我就接下了，记住，到时候赖账，我就连你一块打。”安其罗郑重其事的收起借条，然后盯着丹尼尔·兰德的眼睛说道。
　　“神父先生，我们可以提供收账业务，这种小事怎么能劳烦您动手呢！”自觉开窍的阿列克谢将大光头凑了过来，期待的看着丹尼尔·兰德，仿佛是恨不得丹尼尔·兰德赖账一样，“我们收账只要10%的辛苦费就行了。”
　　安其罗本来还想拿起桌子上的酒杯喝上一口，但是听到阿列克谢的话，差点一口酒喷出来。
　　这家伙是不是疯了？是我不可怕了么？赚钱赚到我身上来了？
　　安其罗不可思议的看着胆大包天的阿列克谢，“你疯了？收个帐就要10%的辛苦费？一百万？”
　　安其罗本来也打算等到弗兰克拷问出手合会剩下人藏在哪里，明天就去将他们连窝端掉，免得没完没了的来烦自己。
　　现在丹尼尔·兰德的出现，这不是搂草打兔子么？
　　结果刚到手的一千万，阿列克谢就打算来分一笔？
　　阿列克谢面对安其罗审视的目光，尴尬的笑了一声，“当然，神父先生，您作为第一位客户，我应该给您一个免费的优惠。”
　　丹尼尔·兰德看着好像笃定了自己会赖账一样的阿列克谢，有些尴尬。
　　我像是会赖账的人么？
　　“放心，神父先生，我一定会信守诺言的。”丹尼尔·兰德笃定的说道。
　　对此，阿列克谢只能遗憾的离开了，他要是再不走，安其罗就该打他了。
　　……
　　没有让安其罗等太久，弗兰克很快就带着满手的血从后院回来了，两只手，每只手上都拖着一摊不断惨嚎的“物体”，血迹在地上拖出两条长长的线条。
　　大厅中的黑帮老大们噤若寒蝉的看着这个煞神。
　　他们这几天都知道了安其罗的教堂里来了一个煞神，是个能将尸体当礼物送的狠人。
　　据比利说，这个煞神还成为一号等人的射击教练和那什么异端裁判长。
　　异端裁判长具体是干什么的，他们并不知道，但是他们唯一知道的就是，这个狠人是教堂里最不能惹的。
　　至少神父先生有的时候还讲理。
　　现在他们才明白，比利所说的异端裁判长是干什么的了。
　　地上那两摊物件，明明就是刚才他们眼看着被拖进后院的高夫人和司机！
　　这才多长时间，出来就没人样了！而且，最恐怖的是，遭受了这么大的折磨，两人居然还没死！
　　黑帮老大们面面相觑，打了一个哆嗦之后，非常自觉的乖乖结账走人了。
　　嗯，绝对不是怕，只是明天还要早起来吃早饭，就早点回去睡了！
　　“问出来了，剩下的人都藏在兰德集团大楼的地下，那里被改造成了一处实验室，高夫人说那里在进行什么黑空计划。至于计划的具体内容，她没说。这个司机压根就不知道。”
　　弗兰克将两摊物件扔到地上，坐在了桌子旁。
　　安其罗看了一眼神色特别尴尬的丹尼尔·兰德，这条消息让一直致力于给手合会搞破坏的丹尼尔异常的尴尬。
　　明明人家的总部就藏在他的眼皮子底下，结果愣是不知道，让人像傻子一样耍着玩。
　　在弗兰克的手上，高夫人倒是还是比较硬气，一直撑到了弗兰克将她砍成人棍，她才撑不住说出了弗兰克想要的消息。
　　但是那个司机就废物了好多，看到弗兰克的残忍手段，直接吓得当场就尿了裤子，哭着说有什么想要知道的，尽管问。
　　到那会弗兰克坚持一定要砍掉他的是跟手指再问。
　　最后，这个司机连他几岁的时候偷看过邻居洗澡都说了出来，当然也顺便说出了他其实是高夫人包养的小白脸的事情。
　　弗兰克看着高夫人老橘子皮一样脸，想想这个司机居然能下得去嘴，就连弗兰克也不得不佩服他的好胃口。
　　弗兰克通过对比高夫人和司机说出的情报，整理了一下情报，最后才得出结论告诉安其罗。
　　“你知道黑空计划是什么吗？”安其罗对着丹尼尔问道。
　　丹尼尔尴尬的摇了摇头，他一直被高夫人耍的团团转，连听都没听过所谓的黑空计划。“不知道。”
　　“算了，无所谓，明天我就受累去一趟，帮你解决了这个问题。”安其罗拍了拍丹尼尔的肩膀，“你今天可以先走了，明天早上再来找我。”
　　丹尼尔点了点头，起身就要离开教堂。
　　“对了，把你刚才喝的那瓶酒钱结一下账，承惠五百美元。”安其罗的声音从后面传来。
　　“对！结账！”小伽丽不明所以的在安其罗的怀里帮着腔。“不然连你一块打！”
　　丹尼尔脚下一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。他发誓，等夺回兰德集团之后，自己肯定再也不会来这个教堂了！这对父女简直比黑店还要黑！
　　在丹尼尔乖乖结账之后，安其罗笑着捏了捏小伽丽的鼻子，惹得小伽丽咯咯笑着轻轻的在安其罗的脸上亲了一口。
　　“小伽丽，女孩子不可以这么暴力哦！”
　　小伽丽笑着从安其罗的怀中跳下来，从一旁的桌子上抱起自己的大手炮，“知道啦！爸爸，那我去睡觉了！”
　　也不知道她是真的知道还是假知道，不过安其罗看着小伽丽那副可爱的模样，倒是马上就将这件事忘到了脑后，反正可爱就够了不是么，嗯，这么可爱的小公主一枪给人打成碎片也能说的过去不是么。
　　安其罗这才让一号将小伽丽送回到房间，准备睡觉。
　　弗兰克和史蒂夫看了看安其罗，对视了一眼，犹豫了一下之后才说道，“安其罗，明天我还是让我去吧，你的动静太大了。”
　　“不，弗兰克，你和史蒂夫明天跟班纳博士走一趟，保护他去一趟科尔沃大学。”
　　弗兰克表情有些怪异，让他保护班纳博士？那个绿色的大怪物？
　　安其罗能猜到他的想法，“让你去主要是为了防止军方的人来抓他，班纳博士不想放出浩克。”
　　“好，我明白了。”
　　这下就算是军方的人来抓班纳博士，看到史蒂夫之后，以史蒂夫美国队长的身份，士兵们也不好动手了吧。
　　安其罗并不想跟军方直接发生正面冲突。
　　明天的事情这算是安排妥当，弗兰克带着尼克回家了，史蒂夫也离开了教堂。
　　至于高夫人和那个小白脸司机两摊物件……弗兰克带走了，至于下场会是什么，想来肯定不会是活着离开地狱厨房就对了。
　　龙叔在众人走后，找到了安其罗。
　　“安其罗。”龙叔对着安其罗问道，“你还记得我之前跟你说过的昆仑山么？”
　　“记得啊，怎么了，龙叔？”
　　龙叔犹豫了一下，才说道，“我年轻的时候有从昆仑出来的朋友，我看今天那个高夫人出手的痕迹，很像昆仑的功法。”
　　安其罗听到龙叔这么说，顿时眉头就皱了起来，“那不成这个手合会和国内的昆仑还有什么关系？”
　　安其罗最讨厌的就是这种打了小的，然后老的就蹦出来报仇，然后打了老的，更老的蹦出来的发展了。
　　不是打不过，是没完没了的很烦人。高夫人那一手眼花缭乱的刮痧剑法，想来老的也强不到哪里去。
　　“应该不会，昆仑是个正面组织，他们几乎不会涉足世俗，而且他们还有国家背景，不可能跟手合会这种犯罪组织产生什么关系，我感觉可能是昆仑的叛徒或者弃徒。”龙叔也不太确定，别说是近些年了，就算是一百年之内，也没听说过昆仑有什么弃徒或者叛徒。
　　“算了。”安其罗摇了摇头，对龙叔说到，“不要想了，这不重要，如果昆仑真的这么不讲理，因为手合会想来找我的麻烦的话，那我也就不用对他们留情了。昆仑也代表不了整个国家。”
　　……
　　兰德集团大厦的地下秘密实验室中，手合会其余的四位领导人正在焦躁的在原地踱步。
　　“高夫人怎么还没回来？给那些肉鸡们吃下的秘药马上就要生效了。”那名亚洲男人不停的看着手上带着的手表。
　　“村上，别等了，高夫人也许是被什么事情缠住了，她的实力你又不是不知道，能有什么意外？现在就开始召唤仪式吧。”
　　一个非洲裔的女性站在一个祭坛边说道。
　　“我赞成索王达的意见。”另外一名白人男人举手表决道。
　　“我也赞成索旺达的意见。”就连仅剩的一名欧美白人女性也赞同道。
　　“博图，亚历珊德拉你们……”村上的表情有些难看。
　　他们五人是手合会的领导者，被称为手合会的五根手指。虽说如此，但是实际上却是隐隐分成三股势力。
　　其中高夫人和村上是一伙，高夫人的实力在五人中最强，所以平时手合会的各种事务都是他们两人说的算。
　　博图和亚历珊德拉次之，最后才是那个非洲裔的索旺达。
　　本来按照原本的计划，是等到高夫人去找那个神父谈判完了回来之后再开始召唤仪式的，但是现在高夫人还没回来，显然是出现了意外。
　　这时候，另外三个人就联合了起来，逼迫村上开始召唤仪式。
　　因为高夫人如果不在的话，村上根本无力和他们争夺黑空的控制权，无论是谁得到了黑空的控制权，那么在接下来的时间里，黑空不死，控制人就是手合会真正的老大！
　　村上看了看时间，又看了看各怀鬼胎的另外两伙人，他只能默默的叹了一口气。
　　事已至此，箭在弦上不得不发。
　　给那些儿童们在晚饭中掺入的秘药，很稀有，就算是手合会在短时间之内也不可能重新收集到一份。
　　而且，如果这时候放弃召唤仪式的话，其他人也不可能答应。
　　村上从兜里掏出一只黑色的古朴戒指，放入房间中央的祭坛中，又在祭坛中放入各种稀奇古怪的材料。
　　然后在剩下三人炙热的眼神下，向着祭坛内滴入了几滴血液。
　　他的血液正是召唤“兽”的关键，这是他们家族的能力。
　　想要制造黑空，就必须要用到他们家族的血液。
　　这也是为什么高夫人会和他结成同盟，他需要高夫人的庇护，高夫人需要他的血液制造黑空。
　　做完这一切之后，村上拿出对讲机说了一句，“送进来吧。”
　　几百个红衣忍者马上就推着一个个铁笼子走进了空旷的实验室中，每一个铁笼子中装着的赫然都是一个十五六岁左右的孩子，各个肤色人种的都有。
　　全部眼神呆滞，就算是被送进了实验室中，木然的眼神也没有什么变化。
　　这些被抓来的孩子的晚饭中都被下了药，手合会需要的是一个没有感情、没有私欲的工具黑空，而不是一个有着自己意识的黑空。
　　用完这种药物之后，黑空诞生之后，心智上就会一片空白，只是一个机器，除了来自“兽”的杀戮本能之外，没有任何的私欲，同时也可以靠着戒指控制。
　　直到一百多个孩子全部被送入实验室中，四人才撤出实验室。
　　村上通过监控器看到祭坛中渐渐升起了一股黑烟，在整间实验室慢慢弥漫开来。
　　“好了，仪式已经开始了，只需要静静等待二十四小时就可以了。”
　　村上嘴上这么说着，但是他的心里很明白，明天的这个时候，就是手合会四人争夺黑空控制权的时候。
　　他只能在心里默默的祈祷，高夫人能在仪式完成之前赶回来……

第一百三十八章 我叫斯凯
　　第二天，安其罗是被一阵枪声惊醒的，他看了一眼，这才松了一口气。
　　并不是有人又来入侵教堂了，而是弗兰克在后院中教导战斗修女团射击技巧，战斗修女团除了每天早上跟龙叔锻炼之外，又多了一项新的活动，那就是练习射击。
　　弗兰克的这个射击教练很称职，安其罗在卧室的玻璃往下看去，弗兰克正在手把手对每个人进行教导，教她们怎么标准的拿枪，怎么判断风速以及弹道。
　　小伽丽也在旁边跟着凑热闹的听着，抱着大手炮也跟着比比划划。
　　当然，大手炮中的没有上子弹。
　　不然这会后院的墙上早就被打出一个大洞了，或者压根就没有墙了。
　　安其罗赶紧下楼把小伽丽从后院抱走，一个小姑娘，学这些东西干什么，这么暴力这还得了，你还是跟我来餐厅准备吃早饭吧。
　　小伽丽被安其罗强行抱走，一路上咿咿呀呀的不停的揪着爸爸的鼻子表示着不满。
　　学biabiabia打枪不比上课有趣多了么？
　　可惜，在安其罗的“强势镇压”下，以小伽丽被挠痒痒挠的咯咯直笑结束了反抗。
　　做家长的总是这么矛盾，安其罗给小伽丽配了一把威力恐怖的手炮，就是希望她以后在自己不在的时候能保护好自己，但是又不希望小伽丽变成一个暴力女。
　　一直躲着安其罗的橘座试探性的在远处的墙角晃了晃，看到安其罗只是撇了它一眼，并没有再提绝育的事情，这才施施然的扭着大屁股走了过来。
　　然后打了一个哈欠，趴在了小伽丽的脚边变成一摊，等着这些愚蠢的人类给它送上早饭。
　　橘座和小伽丽一起来到教堂已经有一段时间了，这段时间里，橘座的体型简直如同吹了气的气球一样，以肉眼可见的速度变成了一个圆滚滚橘色气球。
　　地狱厨房的黑帮老大们也渐渐来到了教堂，安其罗看了看从门外射进来的眼光，他的心情居然很不错。
　　嗯，是个适合出去寻仇的好天气！
　　“呀！好肥的猫！”一声女人惊呼将安其罗的注意力从变成一摊的橘座身上吸引了回来。
　　一旁懒洋洋的橘座也不满的看向女人，你才是肥猫！你们全家都是肥猫！爷这是肥么？爷这是在储存能量！
　　一个女人出现在了教堂的门前，女人深棕色的的长发带着波浪一样的卷曲，一身黑色的休闲装包裹着姣好的身材，手上还拎着一只精致的手包。
　　如果不看对方咕噜噜直打转的眼睛，安其罗也许会以为对方是某个在大楼里上班的白领。
　　这时候，龙叔和一号正在厨房中忙碌准备着早饭。弗兰克抬头冷冷的看了一眼这个陌生的女人便不再理会。至于史蒂夫……看样子应该是用手机在和那个菜鸟特工煲电话粥。
　　无奈，只能安其罗这个神父起身接客。安其罗让小伽丽跟尼克先玩一会，他自己起身来女人的身前。
　　“您好，女士，这里是拉斯玛教堂，我们教堂提供餐饮忏悔套餐……”安其罗看着女人开口说道。
　　“表现的自然点。”女人一边四处看着，一边小声的说道。
　　“哈？什么？”
　　安其罗有些懵逼看着这个女人，什么情况？是个傻子？那还真是可惜了这幅好皮囊。
　　这个女人是安其罗来到漫威世界这么久以来，见到的为数不多的在长相上同时包含了东方人和西方人美感的女人，可以说是很漂亮了。
　　为什么要一副做贼的做派，我可是在我自己的教堂里！
　　“假装我们在……说话。”女人一边说着一边四下扫视着，似乎是在寻找什么一样。
　　安其罗：？？？
　　“我们在说话啊。”
　　安其罗的任何动作都牵动着一众黑帮老大们的心神，这时候，教堂中来消费的黑帮老大们齐刷刷的将目光投向了安其罗和这个陌生的女人。
　　黑帮老大们的眼神让女人的话顿了一下，干笑了两声。
　　安其罗也注意到了这些黑帮老大们的眼神，顿时扭头对他们笑骂道，“吃饭就吃饭！乱看什么！”
　　黑帮老大们连忙移开了视线，好像教堂的墙壁上挂满了世界闻名的艺术品一般，看着四周的墙壁专心的开始品鉴。
　　虽然移开的目光，但是这些黑帮老大们的余光依旧在关注着安其罗这边。
　　安其罗也懒得再管他们，总不能因为他们看自己一眼就打他们一顿吧？
　　“好，指不定谁在偷听呢……”女人说话的时候，眼神一直在偷偷的打量四下。
　　“额……”安其罗看到了厨房中的龙叔已经准备好了小伽丽的早餐，他打算结束跟这个莫名其妙的女人的对话，“你有什么事么？”
　　女人似乎是确定了什么事情，不再四下乱看，对着安其罗笑着说道，“我叫斯凯，你是安其罗吧？”
　　安其罗点了点头，“对啊，怎么了？你们手合会没完了，这么着急来送死？”
　　听到安其罗提到了手合会的名字，弗兰克冷冷的看着女人，手已经摸到了放在吧台中的要你命三千上，史蒂夫也挂掉了电话，拿起了盾牌。尼克则是悄悄的上前一步，将小伽丽挡在了身后。
　　“手合会？什么手合会？”这下轮到女人懵逼了，“那是什么？我是来找你的，你是不是知道神盾局？”
　　不是手合会的人？奔着神盾局来的？
　　“我知道，怎么了？”安其罗看到龙叔已经推着小餐车从厨房中走了出来，“有什么事要不等我吃完再说？”
　　说着，安其罗转很就要回餐桌吃饭。神盾局嘛~就算是黑卤蛋亲自来了，也不能阻挡他跟小伽丽共进早餐！
　　“我就知道！神盾局是真实存在的！”女人小声欢呼了一声，跟在安其罗的身后。
　　这让安其罗有些诧异。
　　“你不是神盾局的人？我还以为你是神盾局的人呢。”安其罗一边坐在餐桌上等着龙叔将牛排端上桌，一边跟女人说着话。
　　既然不是神盾局的，那就有点意思了。
　　“咕噜。”女人的肚子发出了一声让她满脸通红的声音。
　　“给我也来了一份这个牛排！”斯凯红着脸坐在了安其罗的对面，面对小伽丽投来的好奇的目光，友善的笑了笑，“真是个可爱的小朋友，这是你的女儿？”
　　“姐姐……阿姨好！”小伽丽看了看自己的老爸，又看了看斯凯，从姐姐改口成了阿姨。
　　安其罗笑了笑，摸了摸小伽丽的脑袋，“对啊，这是我的女儿。我们像不像？”
　　本来安其罗是不打算理会这个叫斯凯的女人的，漂亮归漂亮，但是她有点太莫名其妙了，好像不太聪明的样子，不就是神盾局么？怎么好像做贼一样？
　　毕竟自己一会吃完饭之后还要去端掉手合会的老窝，可没有那么多时间浪费。
　　但是面对初为人父的安其罗，最好的招数就是夸小伽丽。这让安其罗看着斯凯的眼神顺眼了很多。傻是傻了点，但是挺会说话的。
　　“龙叔，给这位斯凯小姐也来一份牛排，算在斯塔克的账上。”

第一百三十九章 我要去赚外快！
　　安其罗一边吃着早餐一边笑着听着斯凯解释她的来意。
　　原来，斯凯是一名黑客，安其罗有个习惯，他习惯在每一条的“异常现象”的新闻下都留言带神盾局的节奏。
　　而斯凯，正是通过这写留言顺藤摸瓜找到安其罗的，找到他的IP地址，然后最后才找到教堂的。
　　她来找安其罗的目的则是抱团取暖，因为她在网络上也同样发现了神盾局的蛛丝马迹，而且她发现似乎很多异常事件都跟这个叫神盾局的组织有关系。
　　“你的意思是说，你可以在网络上帮我规避神盾局的追查，避免神盾局会发现我这个知情人的存在？”安其罗拿起餐巾纸擦了擦嘴，好笑的对着正在吃的正香的斯凯说道。
　　“唔、唔。”斯凯点了点头，使劲将嘴里的牛排淹了下去，“根据我收集到的信息，神盾局这个组织应该是一个在幕后掌控世界的组织，也许我们已经落入了他们的监控中！就那个钢铁侠，你知道吧，他似乎跟神盾局也有某种联系！”
　　“还有市区里突然出现的浩克……”
　　一旁的史蒂夫听着斯凯一本正经的话忍不住咧了咧嘴，强忍着没笑出来。
　　弗兰克低着头默默的吃着早餐，从他颤抖的肩膀上能看的出来，他也忍得很辛苦。
　　“额……”安其罗有些无语，神盾局对于普通人来说，的确很神秘，而且确实跟很多神秘事件也有关系，但是……
　　这里是他的教堂啊！
　　看到那个吧台小妹没？那是美国队长，对，就是那个漫画里的穿着紧身服卖债券的美国队长。
　　看到那个带着眼睛，正在看着一本书的班纳博士没，那个就是你说的浩克。当事人就在你的眼前好吧！
　　就连伊森博士和坐在弗兰克旁边吃饭的尼克，都是世界上从未出现过的不死生物。
　　至于小伽丽，那就更不用说了，压根就不是地球上的生物，是以星球为食的行星吞噬者……
　　你现在跟我说神盾局的神秘事件？
　　斯凯这个姑娘虽然傻了点，但是人还是不错的，很善良。而且，作为一个独立黑客，就靠着自己一个人就能从神盾局的蛛丝马迹中攻破对方的服务器，这点上，也许只有斯塔克和贾维斯能做到。
　　“嗯……斯凯。”安其罗伸手拿起纸巾给小伽丽擦了擦嘴，一时之间竟然不知道该怎么给她解释，沉吟了片刻之后，才说道，“那个，我不光知道神盾局，我还知道神盾局的局长是个黑卤蛋，叫尼克·弗瑞……”
　　“嘘！不要说出来！没准我们正在被神盾局监控着呢！”斯凯一脸谨慎的四下看了一眼。
　　“……我还有尼克·弗瑞的电话，我给他打个电话，你想知道什么自己问吧。”
　　说着，安其罗拿出自己的电话，在斯凯震惊的眼神中，给尼克·弗瑞拨了过去。
　　“喂？尼克·弗瑞局长？”
　　“……”
　　“嘿！上次你污蔑我的事情还没找你要赔偿呢，你再污蔑我，我就去法院起诉你！我可是五星好市民，我怎么可能到处惹事呢？”
　　“……”
　　“行，那你回头还给我把我的精神损失费打过来，还是给你开一个一千万的收据么？我也没什么事，就是我有个朋友想跟你聊聊。”
　　安其罗说着将电话递给了目瞪口呆的斯凯，“给你，你想知道什么，自己跟他聊吧，问完了赶紧走，我一会还要出门办事。”
　　斯凯有些呆滞的接过安其罗的手机，放在耳边。
　　“喂、喂……”斯凯有些心惊胆战的说道，“你是黑卤蛋……不，你是神盾局的局长么？”
　　“……”
　　“啊~没什么、没什么事。什么？安其罗一会要干嘛去我怎么知道？”
　　“……”
　　斯凯的脑子中一片的空白，完全忘了之前她在神盾局的服务器中，看到的那些档案，甚至连想问什么都忘了。
　　这什么情况？跟自己想象的好像不太一样？
　　神盾局不是一个特工组织么？怎么在安其罗的眼中，给神盾局局长打电话就好像是给街角的披萨店打电话送披萨一样？
　　而且，电话对面的神盾局局长好像也不在意自己知道了神盾局的存在，反而更在意安其罗一会出门办什么事？
　　斯凯有些呆滞的将手机递给了安其罗，“他说想问你一会干什么去？”
　　安其罗撇了一眼，直接挂掉手机，“我就出门挣点外快，还要跟他说？行了，你问完了吧？这顿饭算我请你的，吃完了赶紧走吧，我要出门了。”
　　安其罗说着还冲着已经在门口等着的丹尼尔·兰德指了指，“那个小伙子已经在等我了。”
　　逐客令让斯凯从愣神中清醒了过来，她觉得她不能放过这个这个机会，她还有满肚子的疑问。
　　“嘿、嘿、嘿！我想我们可以聊聊……”斯凯追上安其罗的步伐，看到安其罗丝毫不感兴趣的样子，“哇哦，好吧，如果你想找我的聊的时候，可以来我的办公室。”
　　“你还有办公室？”安其罗好像的看着这个姑娘，虽然打扮精致，但是从身上一身的地摊货衣服能看的出来，她一定过的不是很富裕。
　　怎么可能有钱租办公室？
　　“是的，我有，是一间……移动办公室。”斯凯耸了耸肩，有些尴尬的说道，“嗯，就在门口的卡车上，我住在那，自愿的，免费无限网络，随时欢迎。”
　　“谢谢。”
　　安其罗摇了摇头，不再理会她，对着等候多事的丹尼尔·兰德说道，“走吧，我们去帮你清理垃圾，记得付钱。”
　　……
　　斯凯站在教堂门口，看着安其罗上了大G，然后远去，有些发愣，她有些弄不明白这个男人了，这个男人很神秘，不光是对神盾局了如指掌，而且完全摸不透他是怎么想的。
　　史蒂夫和弗兰克陪同着班纳博士也离开了教堂，要前去科尔沃大学。
　　史蒂夫在路过斯凯的时候，善意的提醒道，“斯凯小姐，安其罗其实是个挺不错的人，至少我从来没见过他请别人免费吃牛排，哪怕是要算在斯塔克的账单上。”
　　说完，骑上停在门口的摩托跟上了班纳博士的小电驴。
　　“斯塔克？托尼·斯塔克还是斯塔克集团？难道安其罗和钢铁侠还有关系？”斯凯坐回了自己的“移动办公室”的驾驶位上，盯着教堂的大门喃喃说道，这让她下定了决心，一定要留在这里，把这件事搞清楚。
　　可惜她的经济并不富裕，没钱给设备更新换代，不然，她就可以攻入神盾局的核心服务器看看真正的秘密了！
　　……
　　安其罗和丹尼尔·兰德坐在大G上，开往兰德集团大楼。
　　那里是手合会在纽约唯一残存的据点。
　　一路上安其罗不慌不忙的开着车，甚至还打开了车上的CD，播放起了一张唱片，丝毫没有即将去人家总部杀人的紧张感，仿佛是春游一般，跟旁边紧张的汗水都快滴下来的丹尼尔形成了鲜明的对比。
　　这张唱片是车里的，应该是斯塔克买车的时候附赠的。
　　是红骨头乐队唱的《Come and Get Your Love》。
　　Hey (hey)
　　What's the matter with your head? yeah
　　你脑子有什么问题耶
　　Hey (hey)
　　What's the matter with your mind and your sign?
　　你的思想和手势有什么问题
　　And-a ooh-ohh
　　啊哦哦
　　Hey (hey)
　　Nothin's a matter with your head， baby， find it
　　你的脑袋没问题宝贝去找吧
　　Come on and find it
　　快点去找吧
　　Hell， with it， baby，
　　管它呢宝贝
　　'cause you're fine and you're mine
　　因为你很好你是我的
　　……
　　嗯，很熟悉的旋律，节奏确实很带感，难怪星爵那个沙雕能听一直循环播放。
　　安其罗轻轻跟着节奏一边哼着歌，一边不紧不慢的行驶在纽约的塞车大潮里。
　　一旁的丹尼尔紧张的淹了一口唾沫润了润干涩的嗓子，没话找话的跟安其罗说道，“神父先生，你为什么一直没女朋友？是因为你信仰的教义的原因么？”
　　安其罗扭头看了他一眼，“那你不是兰德集团少东家么？你今天为什么又是走路来我的？我以为你会开车来，回头记得把车费给我结一下。”
　　丹尼尔一脸吃了屎一样的表情，自己还真是嘴贱！
　　“我这不是暂时没钱么，兰德集团现在我根本插不上手。”丹尼尔表情尴尬的说道，不过看到安其罗的态度之后，他倒是没有那么紧张了。
　　“我也一样，我只不是没有合适的么？要是有合适的，我作为一个神父，找个女朋友也说的过去吧？”
　　“可是，今天早上在教堂的那个女孩子看起来很漂亮，您明明请她吃了牛排为什么还对她不冷不淡的？”丹尼尔疑惑的对着安其罗问道。
　　就算是以他这个兰德集团少东家的眼光看起来，那个叫斯凯的姑娘也很漂亮，最重要的是，这姑娘身上有一股其他人身上没有的灵气。
　　安其罗想了想，看到车窗外正好经过的一个银行，指着那个银行对丹尼尔说道，“丹尼尔，你看，那个银行里的钱多不多？跟你有关系么？我又不是斯塔克，不是看到漂亮姑娘就要带上床。”
　　丹尼尔：……
　　安其罗也不得不承认，他确实也觉得那个叫斯凯的姑娘长的确实很漂亮，但是他又不是斯塔克，找女朋友光漂亮肯定是不够的，更何况，他还有小伽丽这么个女儿，小伽丽是他的家人。
　　这个女朋友前提一定是要能接受小伽丽的。
　　安其罗正说着，他的手机就响了。
　　安其罗拿起一看，还真是说曹操到，曹操就到。是斯塔克。
　　将音乐声关小，安其罗接起了电话。
　　“喂？斯塔克？怎么了？”
　　电话那边的斯塔克的声音中有些不满，“嘿！伙计！你这样可不够意思！去找手合会的麻烦居然不叫上我！”
　　昨天晚上的时候，史蒂夫就给斯塔克打了电话，告诉了他今天安其罗要去找手合会的麻烦，主要史蒂夫还是怕安其罗搞出的动静太大了，毕竟上次安其罗搞出的动静，他们都看到了，这次可是在闹市区！
　　在他们的心里，现在的安其罗的破坏力和威力不可控性已经足够和班纳媲美了。
　　而斯塔克今天一早上来到了教堂之后，却发现扑了一个空，安其罗已经和丹尼尔离开了。
　　“伙计，我想这种小事我自己应该能解决的。”安其罗对着斯塔克解释道。
　　“……”
　　“哦~好吧好吧，那钢铁侠先生就来吧，我们在兰德大厦前集合，我正在第五大道上塞车呢。”
　　最终，在斯塔克的强烈要求下，安其罗最终还是和斯塔克约定好了在兰德大厦前集合。
　　挂掉电话之后，安其罗看着丹尼尔·兰德看着他的眼神，没好气的说道，“看什么！钢铁侠也来，现在收费翻倍了，敢赖账连你一块打！”
　　丹尼尔：……我就知道，凡是跟你沾边的就没有不黑心的！
　　……
　　尼克·弗瑞沉默的看着卫星监控录像。
　　早上安其罗居然破天荒的给他打了个电话，虽然这个电话打的他莫名其妙的，安其罗的这个“朋友”只是问了问了他是不是尼克·弗瑞就挂断了。
　　但是他在电话中听到安其罗要出门赚点外快，心中就是咯噔一下。
　　他对安其罗真是又爱又恨，爱的是安其罗很配合他“贪污”的举动，恨的是安其罗的不可控性让他响起这个家伙就头疼。
　　上一次安其罗对那些手合会据点动手留下的爆炸现场，他可是废了好大的力气才将这些媒体掩盖下去，人类还没有做好准备接受这些超自然、超人类的力量的出现。
　　现在安其罗又要出地狱厨房！
　　尼克·弗瑞知道神盾局拦不住安其罗，也不能拦。但是自从安其罗开着大G离开地域厨房之后，他就用卫星一直在监视着安其罗的动向。
　　虽然拦不住，但是最起码能知道这家伙要干嘛去！提前做好擦屁股的准备。
　　当安其罗的车辆行驶到纽约的中央银行的时候，尤其是还看到安其罗坐在车里对银行指指点点的时候，尼克·弗瑞的心已经跳到了嗓子眼了。
　　安其罗说的赚外快不会是想要去抢银行吧？
　　在闹市区众目睽睽之下抢劫中央银行，就算神盾局再大的能耐，也遮掩不住啊！

第一百四十章 祭品与祭坛
　　尼克·弗瑞无奈之下给安其罗打去了电话。
　　“喂，这里是安其罗。你哪位？”安其罗看着又响起的电话，无奈的接了起来。
　　“……”
　　是神盾局，依旧是尼克·弗瑞一贯的风格，每次打来电话，都不是同一个电话号码。
　　“什么？什么抢银行？你当我是什么人？我可是好市民！我怎么可能抢银行？我是在塞车！塞车你懂么！”安其罗暴躁的对着电话吼道，“我他娘的怎么知道为什么早上的纽约这么堵！”
　　一旁的丹尼尔·兰德有些心惊胆战的看着暴躁的安其罗，他很庆幸，这位爷不会是前一阵出现在市区的浩克，不然光是路怒症恐怕他还没等到兰德大厦就凉了。
　　“……”
　　“呦，你们神盾局还有这特权？那可太好了，我要去兰德大厦，那里地下还有一帮手合会的杂碎藏着。”
　　无疑，作为神盾局的局长，疏通交通的权利还会有的。
　　尼克·弗瑞心惊胆战的看着跟安其罗近在咫尺的中央银行，连忙给纽约市负责交通的部门打去了电话，生怕安其罗一时想不开，给自己又双双叒叕惹个大麻烦。
　　在纽约市交通部门的协助下，安其罗顺利的在车流里一路畅通无阻的到了兰德大厦。
　　而斯塔克也早就身着钢铁战衣到达了这里。
　　安其罗将车停在路边，看着兰德大厦已经破碎的玻璃大门，耸了耸肩，带着丹尼尔走了进去。
　　看来斯塔克已经开始打上了……
　　……
　　而另一边，班纳博士、弗兰克还有史蒂夫三人就顺利了很多。
　　无论是班纳博士的小电驴还是史蒂夫和弗兰克的摩托，穿梭在纽约的堵车大潮中都像是水中鱼儿一样灵活。
　　顺利到达了科尔沃大学。
　　史蒂夫手上拎着一个圆滚滚的布袋，带着帽子和墨镜，站早科尔沃大学的门口，对身旁的班纳博士问道，“我们现在进去么，班纳？”
　　班纳博士看了看史蒂夫，又看了看面无表情的弗兰克拎着的一个长条状的布袋，深深的吸了一口气，点了点头，“麻烦你们了。”
　　这次弗兰克将安其罗的要你命三千也带上了，是安其罗让的，这是为了以防万一，就算是浩克真的失控了，靠着这把枪也能支撑到钢铁石魔战甲飞过来。
　　史蒂夫笑了笑，跟着班纳博士走进了校园。
　　从安其罗的安排上就能看的出来，他虽然平时比较咸鱼，但是除了黑心一点之外考虑事情还是比较全面的。
　　如果军方不来还好，如果军方来了，他的计划面子里子都过的去，论谁都挑不出毛病来！
　　史蒂夫就是他给军方的面子，这是美国队长，二战时期的英雄，你们对美国队长动手？
　　如果军方的人太蠢，一定要动手，弗兰克就是他的里子，给你面子不要，那就不要怪我了，心狠手辣的弗兰克一定不会顾忌对方是军方就不敢动手，尤其是弗兰克的妻子和儿子的死亡跟某些军方的人还脱离不来关系，下手只会更黑。
　　至于动过手之后的问题，安其罗完全不担心，想不说班纳博士为军方所进行的实验，如果公布出去了，人体实验就是军方最大的污点，光是对二战英雄美国队长动用热武器开枪，就够军方的人喝一壶了。
　　……
　　安其罗和丹尼尔从兰德大厦的正门一路走来，发现路上所有的安保人员都被放倒了，斯塔克的武器很厉害，并没有伤害这些普通安保人员的性命，只是将他们全部用麻醉针放倒了。
　　至于那些手合会的成员，则是全都被斯塔克击毙了。
　　至于怎么分辨的？对斯塔克来说太简单了，贾维斯的智能识别技术可不是吃素的。
　　一直走到地下实验室的入口，这里原本是一面被伪装成浮雕的墙壁，墙壁上的机关被斯塔克暴力破掉了，露出了一个大洞。
　　安其罗这才听到大洞的地下中传来一阵阵的打斗声和金属碰撞的声音。
　　在他和丹尼尔跳进大洞，落到地面之后，他才看清地下实验室中的局面。
　　一个穿着金红色金属战甲的人影正在被四个衣着古怪的人围攻着，周围还有不少的红衣忍者在不断的盘旋着。
　　正是斯塔克和四名手合会的首领。
　　在地下实验室的深处，一扇被额外加固的钢铁大门上，正有一盏黄色的灯泡子啊不停的闪烁着。
　　“哦~伙计！快来帮我一把，这四个人太难缠了。”
　　斯塔克看到安其罗从之前他打出的大洞中跳了下来，他赶紧说道。
　　他本想着是在安其罗来之前，将这个手合会据点清理干净的，免得安其罗来了动手的动静太大。上次对手合会动手后造成的影响安其罗不知道，他可是知道。
　　但是等他一路打到这里的时候，他发现他把事情想的太简单了。
　　手合会仅存的这一处据地中，聚集了手合会在纽约剩余的所有力量，四个手合会的首领也分外的难缠，斯塔克并不擅长这种近身搏斗。
　　加上身处兰德大厦的地下，斯塔克也不敢使用重火力覆盖轰炸。大厦的地面部分的楼上，可都是兰德集团的正常员工，那些都是普通人，跟手合会并没有什么关系。
　　这下，斯塔克可就束手束脚了，在近身搏斗中，只能被动抵挡这四人的围攻。
　　这也幸好用金币材料制造的盔甲防御力强的离谱，四人的武器砍在他的身上，只能发出金属碰撞的叮叮声，他这才能在四人的围攻中坚持到现在。
　　但也仅仅只是僵持而已，说白了就是被动挨打。
　　安其罗看到斯塔克陷入了劣势，他扭头对着丹尼尔说道，“丹尼尔，你去将那些红衣忍者解决掉，我去帮斯塔克。”
　　说完，也不管丹尼尔答没答应，直接召唤出一身白骨装甲和白骨法杖冲了上去。
　　丹尼尔：……合着我花了两份的钱还要自己动手？这不是欺负老实人么？
　　同时，在冲过的过程中，心中沟通技能树，对着四人将诅咒系的技能贴脸甩了一遍。
　　这种近身搏斗高手，安其罗也很头痛，滑溜的像泥鳅一样。如果是人烟稀少的地方还好，直接尸爆加上毒爆覆盖轰炸。但是闹市区就不行了，他又不是杀人狂，在有选择的条件下，尸爆根本用不了。
　　为了避免出现意外，安其罗还特意在给四人分别上了“攻击反噬”之后，又在四人的身上加持了一道“吸引”。
　　技能：吸引。
　　这项法术使敌人产生幻觉，强迫它们停止对死灵法师的攻击，转而对付它们原有的盟友.在士气上可以极大地打击敌军.
　　效果:诅咒其他怪物攻击你的敌人.
　　在斯塔克震惊的表情中，安其罗稳稳的在他身边停下，而刚刚明明滑溜的不像样的四个人却是在惊恐的大吼大叫中对着其他人发动了攻击。
　　这项技能对于安其罗来说很鸡肋，只有在某些特定的场景下才会起到作用。
　　首先，依照他的准头必须要贴脸才能放中，其次是必须是被围攻的时候，才有用。
　　死灵法师……被围攻？这是在开什么国际玩笑？
　　最重要的是，这技能不能乱放，万一放到了队友身上，敌人的攻击太强了，队友也扛不住，那不就乌龙了么？
　　“安其罗，你这是什么能力？”斯塔克有些懵，“他们自己人内讧了？能学么？”
　　安其罗耸了耸肩，趁着四个人互相攻击的时候，拿着白骨法杖，走上前去，一人一棍子通通被敲碎了脑袋。
　　“你想学啊，只能找古一，我教不了你。”
　　斯塔克：……
　　本来斯塔克还想琢磨着是不是能从安其罗的身上学到这个能力，这招对付这些近身高手的围攻简直太方便了！
　　但是现在看起来，好像安其罗也不太想说。
　　这倒不是安其罗不想说，主要是安其罗也不知道该怎么说，他甚至连他这一身的能力来源都无法解释，至于原理，那就更不知道了。
　　安其罗将四个人挨个敲死之后，另一边的丹尼尔也解决了战斗。
　　虽然他的那对发光的拳头很弱，但是面对这些红衣忍者们，还是能应付的过来的。只不过代价就是他不小心之下，一个疏忽被红衣忍者们在腰子上捅了一刀。
　　丹尼尔捂着自己腰走了过来，默默的看着安其罗。
　　安其罗看着丹尼尔这幅模样，心中也有点过意不去了，“丹尼尔，你没事吧？”
　　“没事。”丹尼尔咬牙说道。
　　“嗯，这样吧，出于人道主义，委托费我给你打个五折。”安其罗看着丹尼尔，伸手拍了拍他的肩膀，“没事，男人嘛，捅着捅着不就习惯了么。”
　　丹尼尔：……我这是被捅啊！而且我是喜欢捅人不是被捅！
　　但是考虑到安其罗的诡异手段，丹尼尔也只能自认倒霉，一千万就一千万吧，就当花钱买平安了……
　　手合会这四个首领到死也没想明白，这个神父为什么一直跟他们过不去。明明没有什么损失。
　　三人又在地下实验室中搜寻了一圈，确认了手合会这仅剩的最后一处据点中已经清理干净了——除了据点深处的那个钢铁大门的屋子。
　　打开大门，三人远远的看着完全被黑雾遮掩住的房间面面相觑。
　　因为黑雾的遮掩，看不到房间多大，也看不到房间内有什么东西。
　　黑雾的形态很奇怪，明明是雾态，但是却能凝而不散，就算是将大门打开之后，黑雾因为只是维持在房间内，仿佛房间内和房间外有一条分界线一样。
　　安其罗皱了皱眉，“斯塔克，你知道这里面有什么东西么？能看出来么？是不是毒气之类的？”
　　斯塔克摇了摇头，“不知道，我也看不出来，在外面我什么也看不到，贾维斯也检测不到房间内有活人的迹象。”
　　至于一旁的丹尼尔，安其罗压根就没去问，他连在自家产业的地下据点都不知道，更不可能知道这是什么东西了。
　　“我只知道黑空计划，这屋子里的东西绝对跟黑空计划有关系，但是我也不知道黑空计划是什么。”安其罗皱着眉毛，在大厅内踱着步。
　　“我去吧，如果是毒气的话，我的马克战甲可以将供氧系统切换成内循环。”斯塔克主动说道。
　　说着，就要打开拉上面甲走进去。
　　安其罗摇了摇头，拉住了他，“不，你去还是不保险，你忘了我能召唤骷髅了？”
　　说着，安其罗对着地上刚刚被他敲死的四具尸骨使用了复生骷髅的技能，从四局尸骨中破开皮肉，走出了四具洁白的骷髅。
　　骷髅的脑袋上还有碎裂的痕迹，那是刚才被安其罗一棍子敲碎的。
　　指挥其中一具骷髅接过斯塔克手中的检测仪器，然后走进了黑雾中。
　　安其罗微微闭着双眼，将视角转换到了骷髅的身上。一旁的丹尼尔紧张的看着他，心中不断地祈祷着千万别有什么意外。
　　如果这些黑雾是毒气或者其他什么东西的话，那这大楼里的人可就遭殃了！这些可都是他兰德集团的员工，上班期间发生什么意外，单单就是赔偿抚恤金就能把他兰德集团陪破产了！
　　更别提他想要接手兰德集团，还需要这些员工。
　　……
　　黑雾中很安静，安其罗借助着骷髅的视角，行走在黑雾中。
　　除了四具骷髅的脚步声，听不到任何的声音。
　　突然，骷髅脚下踢到了什么东西，差点被拌了一个趔趄。
　　安其罗低头看去，地上躺着的竟然是一个人类干尸！看体型，应该只有十五六岁的样子！
　　这让安其罗的瞳孔有些微缩。
　　这些该死的手合会竟然用拐卖来的小孩做祭品！
　　至于为什么知道是祭品，因为安其罗终于看到了黑雾深处的真相！
　　一个造型古朴，但是一看就知道不是什么好来路的祭坛摆在黑雾深处。
　　地上一个接一个的摆放着十五六岁少年的干尸，一眼望过去，地面上都被干尸铺满了！
　　而在祭坛上，则矗立着一个四足野兽的虚影，身影很模糊，身上缠绕着诡异的黑色气流，像极了安其罗技能中附带着死亡规则，但是安其罗能感应到，那不是死亡规则，那是另一种诡异的力量。
　　手和会这是召唤出来个什么东西？这难道就是黑空么？
　　仿佛是感应到了什么一样，这个模糊的身影眼睛刷的一下就睁开了，瞳孔中竟然是一片黑暗。
　　眼神中没有一丝人类该有的神采！只有无尽的贪欲，对于一切生灵以及血肉的贪欲！
　　被惊醒的虚影，直接奔着四具骷髅袭来！

第一百四十一章 应对之法
　　虚影穿过四具手合会首领的骷髅，甚至连稍作停留都没有，就带着滚滚的黑烟冲向了实验室的大门。
　　直奔安其罗和斯塔克、丹尼尔·兰德等人而来！
　　原来，这东西是想冲出大门，那四具骷髅只是正好的顺带在它前进的途径上！
　　安其罗通过骷髅的视角看到了这一幕，考虑到兰德大厦中上千名员工以及斯塔克和兰德的安全。
　　他连忙将视角回到本体，快走两步关闭了实验室的钢铁大门。
　　这万一一看就不是什么好来路，鬼知道是什么东西！
　　邪灵？恶魔？还是某种变异人？
　　他身上的那股诡异气息光是看着就很不舒服！
　　钢铁大门终于在虚影冲出实验室之前关闭了。
　　“这是什么鬼东西？”丹尼尔·兰德心悸的捂着自己的胸口，刚才在钢铁大门关闭之前，他看到了实验室内的黑烟开始不停的翻动着，虽然仍旧看不到黑雾内的具体情形，但是他体内的铁拳之力却在不停的带给他畏惧和想要冲进去撕碎对方，两种截然相反的感觉。
　　这种感觉让丹尼尔·兰德难受的想要吐血。
　　安其罗摇了摇头，凝重的看着已经关闭的钢铁大门说道吗“我也不知道，我没见过这个东西。
　　他总觉得虽然钢铁大门关上了，但是似乎事情应该不会有这么快被解决。
　　果然，在他说出这句话的下一秒。
　　“嘭！”钢铁大门被一股大力从内而外的击中了，钢铁大门顿时发出了一阵让人牙酸的声音。
　　钢铁大门上出现了一个拳印！
　　“斯塔克，丹尼尔！你们快去疏散大楼里的人！”安其罗的瞳孔放大，对着两人说道。“这个铁门困不住它多久！”
　　他自己倒是不怕这个古怪的虚影，大不了自己到时候再把死亡女士引过来，让死亡女士和这个古怪的虚影刚。
　　难不成这家伙还能刚得过死亡女士不成？
　　如果真的连死亡女士都打不过对方，那它也就不会被手合会这种存在掌控了。
　　但是，无论是死亡女士还是这个虚影，一旦安其罗与对方发生战斗就势必会产生余波，这里还是地下……
　　安其罗这时候总算是能理解前世电影中的超级英雄们为什么前期总是被反派吊打了，因为超级英雄们的顾虑太多了，总是害怕伤害到无辜的人。
　　斯塔克和丹尼尔·兰德也不废话，马上离开了地下实验室，上去疏散人群。
　　果然，安其罗所料不差。
　　“嘭！嘭！……”接二连三的撞击声响起，钢铁大门开始逐渐变形。
　　安其罗想了一下，抬手对着钢铁大门联系召唤了好几道骨墙，试图给斯塔克和丹尼尔疏散人群争取更多的时间！
　　随着一声墙体炸裂的声音响起，安其罗不由的有些庆幸刚刚自己没有使用永不磨损的萨德符文加固钢铁大门。
　　因为就算是那样的话，也拦不住对方，现在已经证明了。
　　实验室的大门虽然是钢铁制造的，但是与大门连接的墙体并不是钢铁材质，而是钢筋混凝土，这种材料，符文根本无法附魔！只能是无用功！
　　安其罗召唤的骨墙比实验室的钢铁大门坚固的多，虽然仍旧能不断的从骨墙上感受到传来震动，但是对方一时半会却是突破不了。
　　趁着这回功夫，安其罗已经能听到从楼上不断传来的惊呼声以及脚步声了，看来斯塔克他们已经开始疏散人群了。
　　安其罗也趁着对方被阻挡在想一切问题，依照手合会的能力，想要正面打败这个怪物根本就是不可能是事情，但是手合会是使用什么手段控制对方的呢？
　　难不成召唤出这么一个无法控制的怪物就是为了跟他共归于尽？手合会会这么蠢？
　　安其罗想到这里，突然想到了手合会接二连三来教堂送人头的行为……
　　嗯，确实挺蠢的。
　　安其罗摇了摇头，如果古一法师在这就好了，他对于这些神神叨叨的东西实在想不明白，虽然他是一个死灵法师，但是他还是相信科学的。
　　既然手合会迫切的想要得到龙骨，也许龙骨会跟这个虚影怪物有些关联，那小骨龙呢？
　　安其罗想到这里，他在心中给小骨龙传达了一条让它马上飞过来的信息，想要试试能不能对症下药，实在不行的话，再用暴力手段……
　　他哪里能想到，这个怪物叫做兽，是手合会从创立之初就一直信奉的原始恶魔（邪神），手合会召唤出这家伙只是想让兽附身在一个孩子的身上，制造出手合会的终极武器——黑空。
　　但是因为安其罗端掉了手合会在纽约的所有据点，迫使手合会不得不提前开启计划，原本仪式要求最少献祭五百名少年，只凑齐了连一半都不到，自然就发生了意外，直接导致兽从另一个次元中降临！
　　至于手合会新研究出的用药物补齐献祭数量不足的理论……理论始终只是理论而已嘛。
　　兽仍然在焦躁的不停冲击着眼前这些该死的骨墙，外面大片活人的气息已经让它完全按奈不住了！
　　这些该死的凡人控制了他不知道多少年！
　　……
　　钢铁侠斯塔克的出现，让兰德集团的员工分外的兴奋！
　　这可是钢铁侠！亿万富翁！
　　斯塔克无奈的被一群花痴女员工围住索要签名，甚至还有人偷偷的摸了一把他的屁股！
　　你们现在要做的可是在逃命！严肃一点！
　　想到在地下正在独自面对未知危险的安其罗，斯塔克有些不耐烦的推开了他身边的花痴女员工，对着大厦的天花板就是一发掌心炮。
　　天花板碎裂让花痴女员工们清醒了过来，然后尖叫着向着大厦外逃去。
　　丹尼尔这个弱鸡铁拳，也在帮忙一起疏散着人群，这些人可都是他兰德集团的家底，可不能有损失。
　　在这种情况下，兰德大厦上千人的疏散居然没有出现踩踏事件，也算是意外之喜了。
　　……
　　教堂中，正在驮着小伽丽到处跑的小骨龙，在跑动中的动作突然顿了一下。
　　然后扭头对着小伽丽小声叫了一声，用翅膀将小伽丽轻轻的放到地上。
　　然后扇动这骨翅直直的冲天飞起。
　　只留下小伽丽在地面上向着大厅跑去，嘴里还在着急的不断喊着，“一号姐姐、一号姐姐，小骨龙跑了，离家出走了……”

第一百四十二章 乱吃东西的下场
　　安其罗终究是没有等到小骨龙的到来。
　　兽好不容易破掉了一面骨墙之后，发现骨墙之后还有骨墙，它放弃了。
　　被安其罗的骨墙战术折磨的极其暴躁的兽，开始转变了方向，疯狂的对着其他的方向开挖。
　　打算硬生生的从实验室另外的一面墙壁上挖出了一条通往地面的通道！
　　安其罗听到兽没了动静，心中也预感到了不妙。
　　在听到实验室中传来的挖土的声响之后，安其罗愈发感觉到了不妙。
　　这里的地下，这个怪物在这里乱挖很有可能会破坏大厦的地基，造成兰德大厦倒塌。
　　自己毕竟收了丹尼尔·兰德一千万，再把人家的大楼给弄塌了，说什么都说不过去了。
　　无奈之下，安其罗只好放开骨墙，正面迎敌。
　　兽看到困住自己的骨墙消失了，它简单的脑子里完全不去想骨墙为什么会消失，而是直接奔着散发着活人气息的方向冲开。
　　安其罗看着直奔自己方向冲开的虚影怪兽，抬手就甩了一连串的技能上去。
　　从白骨系的骨牙，一直到诅咒系的衰老。
　　安其罗几乎将所有的非覆盖性轰炸的技能全都扔了一遍，可惜的是，天下武功，唯快不破。就算是任何一个技能都能让这个虚影怪兽当场去世，但是前提是要能打的中。
　　在安其罗感人的精准度下，全部放空了。
　　虽然这个虚影怪兽已经被饥饿感和贪欲冲昏了头脑，但是本能还在，移动的同时也不忘了闪避，再加上速度很快，虚影怪兽躲过了安其罗的所有技能。
　　趋利避害的本能下，虚影怪兽放弃了安其罗这个看起来不好惹的“猎物。”
　　直接冲向了被破开一个大洞的缺口。
　　“当！”
　　一声硬物撞击在金属上的声音响起，刚刚疏散完人群的斯塔克正好从洞口跳下来，打算给安其罗帮忙。
　　结果，这个虚影怪兽就硬生生的一头撞在了马克战甲上，冲击力带着它和斯塔克一起冲破了大厦一楼的大门，飞到了外面街道的半空上。
　　虽然怪兽的形体上看起来更像是虚幻存在的，但是实际上却是实体。更类似于一种半透明的颜色。
　　安其罗看到倒霉的斯塔克一下被撞飞了出去，连忙也担心的追了上去
　　同时他也在心里不停的催促着小骨龙，小骨龙现在还没有到，正在飞过来的路上。
　　这个怪兽看起来好像是具有飞行能力，这让安其罗很头痛。
　　外面的街道上这时候已经站满了围观的人，这些人大部分都是兰德集团的员工，刚刚被丹尼尔·兰德和斯塔克从大厦中疏散出来的。
　　现在看到钢铁侠被一个虚幻的怪兽像是炮弹一样的“打”了出来，这让他们忍不住尖叫起来。幸好斯塔克的钢铁战衣防御力惊人，他也给战甲中装备了足够的缓冲材料，这才没被撞吐血。
　　虚幻怪兽连带着身穿钢铁战衣的斯塔克冲出了地面，在空中，斯塔克和虚幻怪兽都反应了过来。
　　虚幻怪兽摇了摇脑袋，清醒了一下，在空中稳住身形，刚才这一下把它自己也撞得够呛。
　　半空中的虚幻怪兽看着地面上惊叫不已的鲜活血肉们，顿时眼神中凶光大盛，对于血肉的贪婪再一次占据了它的脑海。
　　它猛地就向着地面上的人群中冲去！
　　慌乱的人群看到虚幻怪兽像他们冲来，顿时也顾不上钢铁侠了，在女人的尖叫声中引发了骚乱，一哄而散。
　　可惜，下一秒，一道激光炮狠狠的打在了它的脑袋上！
　　冲击力将它砸的在空中翻了好几个跟头才重新稳住身形。
　　原来是已经稳住身形的斯塔克出手了，
　　怪兽恼火的看着这个金红色的小苍蝇，怒气冲冲的放下了在地上的人群，转身奔着斯塔克发起了攻击！
　　先把这个烦人的小苍蝇解决掉，然后再去吃那些两脚羊也不迟！
　　斯塔克也不甘示弱，架势着钢铁战衣和虚幻怪兽打成了一团。
　　一时间，半空中各种火力齐飞，虚幻怪兽没有设么远程攻击手段，只能不停的在半空中追逐着斯塔克，而斯塔克则是像一只滑溜的鱼一样，一边对着这个怪兽放着风筝一边疯狂攻击着怪兽。
　　怪兽的身体强度很高，斯塔克的火力除了激光炮之外，并不能对怪兽造成什么有效的伤害，而激光炮恰恰是需要蓄力的。
　　就算是蓄力时间很短，但是在怪兽紧追不舍的情况下，也没有合适的机会。
　　双方就这么僵持住了。
　　安其罗在地上骚乱的人群中，看着正在空中跟虚幻怪兽纠缠在一起的斯塔克，心中有心帮忙，但是他实在是没有把握能精准的击中高速移动中的目标。
　　他本想召唤钢铁石魔战甲过来的，但是看看空中在不停的划着八字的斯塔克，他想起来并不美好的第一次穿着钢铁石魔战甲飞行之后吐得天昏地暗的体验之后。
　　他就放弃了这个想法。
　　还是等小骨龙到吧。
　　“斯塔克！坚持一下！”安其罗站在地面上对着空中的斯塔克大喊着，“一会小骨龙就来了！”
　　在这期间，安其罗还顺手扶起了两个因为逃跑引发的骚乱而摔倒的老人。
　　……
　　神盾局的某一件秘密的安全屋中，尼克·弗瑞将手上的杯子重重的砸在桌子上。
　　他的面前赫然就是兰德大厦门前的战斗现场！
　　“我就知道！安其罗这个家伙肯定一出门就惹事！”尼克·弗瑞拿起手机给科尔森打去了电话。
　　“科尔森，是我，尼克·弗瑞，通知我们在纽约的人手，去兰德大厦前处理异常事件！给安其罗收拾残局！”
　　尼克·弗瑞吩咐完科尔森之后，气呼呼的将电话挂掉。
　　他已经好久没有回三叉戟大楼总部了！一直在纽约，他刚刚昨天才处理完安其罗之前留下的残局！今天又来一个更大的！
　　是！安其罗这个混蛋的确没有在闹市区抢劫中央银行！但是现在造成的场面不见得比抢劫中央银行小多少吧！
　　这么多普通人都看到了！这怎么封口？
　　奇怪的是吗，连尼克·弗瑞自己都没发现，他虽然对于总给安其罗擦屁股怨言颇深，但是却从来没怀疑过安其罗解决不了这些异常的问题。
　　……
　　索性，小骨龙并没有让安其罗等太久。
　　斯塔克和虚幻怪兽在半空中纠缠没多一会，一道灰白色的光线一闪而逝！
　　小骨龙到了！
　　安其罗自然是命令小骨龙去帮斯塔克。
　　“昂~”一只八米长的庞然大物，突兀的出现在了兰德大厦门前的半空中！
　　双翼扇动间，在地面上刮起了一阵阵的大风。
　　将地面上地掉落的建筑垃圾全部吹飞。
　　斯塔克被吓了一跳，他平时不是没在教堂中看到过小骨龙，平时小伽丽总是骑着一个白色的还有点猎奇美感的小家伙到处乱跑。但是他没想到小骨龙恢复本体后这么大，这么狰狞！
　　骨龙的身上披着一声的白骨装甲，狰狞的骨质龙头上眼睛的位置燃烧着两团似乎能让人灵魂都冻结住的幽蓝色火焰！
　　虚幻怪兽同样也被这个比它更大的庞然大物下了一跳，一股来自血脉中的压制感让它的脑子短暂的从对于血肉的贪欲中恢复了一瞬间的情形。
　　“龙威！该死……”
　　见势不妙的虚幻怪兽转身就要逃跑，可惜的是，小骨龙并没有给他机会！
　　竟然一口直接将这个虚幻的怪兽整个吞了进去！
　　远处早已四散逃逸的围观者中自然有好奇心大过求生欲的，此时正站在原地愣愣的看着这个凭空出现的白色骨头巨兽！
　　“兄弟，你打完一下，我是在做梦么？”
　　“这么贱的要求还是头一次听见，啪！”
　　“嗯，果然不是在做梦……”
　　安其罗不理会那边正在怀疑人生正在耍宝的围观市民，他也没想到，小骨龙的攻击竟然这么……简单粗暴有效
　　在他的设想中，小骨龙应该仗着体型小，给斯塔克的攻击争取时间，或者直接一口死亡龙息给这个虚幻怪兽带走，但是没想到居然是直接先出本体一口吃掉了对方。
　　这让安其罗想到了小伽丽龙骨直接放进嘴里像是吃糖一样吃掉的一幕，难不成，小伽丽乱吃东西的毛病已经传染给了小骨龙？
　　乱吃东西吃坏了怎么办？
　　安其罗连忙给小骨龙下达了缩小的命令，瞬间，刚才那个庞然大物又缩小到了一只大型犬的大小，仿佛刚刚看到一幕只是幻觉一样
　　看着周围已经有人试探着围了上来，安其罗赶紧小跑了两步，将小骨龙拎起来，同时招呼了斯塔克一声，然后转身就上了他停在路边的车，开车跑路了。
　　斯塔克也拉下自己的面甲，对着周围围观的人群挥手致意之后，一飞冲天。
　　……
　　教堂门口，安琪路拎着小骨龙下了车，有些气恼的看着自己车窗上贴着的交通罚单。
　　该死！
　　我这可是拯救世界去了！
　　居然给我贴罚单！
　　谁见过超级英雄因为拯救世界或者打击犯罪，然后停在路边的车被贴了罚单！
　　这不是欺负老实人么？
　　斯塔克站在一旁幸灾乐祸的看着他。
　　纽约市的警车在贴交通罚单上这件事从来不会手软，这可是纽约警察部门重要的财政收入之一，就连他这个大富豪的车也被贴过好几次罚单！
　　“嘿！伙计！笑什么？”安其罗不满的说道，“小心我让小骨龙吃了你！”
　　这比罚单钱到时候要找丹尼尔报销，这可是帮他夺回兰德集团的时候被开出的罚单！
　　虽然话是这么说的，但是安其罗依旧有些担心的拎着小骨龙的进了教堂，斯塔克则是耸了耸肩，跟着他一块进教堂。
　　他怀疑小骨龙因为乱吃东西吃坏了！
　　刚才在路上，小骨龙一直就在不停的打嗝，一个骨头架子居然还能打嗝，这听来确实很离谱，但是这就是事实。
　　看到爸爸拎着“离家出走”的小骨龙一块回来了，已经快急的掉眼泪的小伽丽愣了愣，眨了眨大眼睛，然后这才将眼泪憋了回去，小跑着跑了上去。
　　“爸爸！你抓到小骨龙了！它刚刚离家出走了！要不我们把它吃了吧！”
　　小伽丽一只手结果不停打着嗝的小骨龙，对着她老爸告状道。
　　小骨龙的嗝打的顿时越发响亮了。
　　安其罗伸手摸了摸小伽丽的脑袋，“不，是爸爸刚才让它去帮忙的。”
　　小伽丽这才收起对小骨龙的不满，嘟着嘴满脸失望的说道，“嗯，马应龙，那我就原谅你了！你要是离家出走我就吃掉你！”
　　小骨龙抬起脑袋，一边打着嗝，一边无辜的看着小伽丽。
　　我的小祖宗唉，我走之前不是跟说了么？你是不是只是想为吃掉我找一个借口？
　　想到这里，小骨龙打的嗝更急了，几乎是连成了一片。
　　“he~tui！”小骨龙终于在一连串的嗝之后，吐出了一个东西。
　　“梆”的一声，它吐出的东西掉落在了教堂的木质地板上，是个硬物。
　　这时候，斯塔克也感兴趣的凑了过来，他想看看小骨龙究竟吐出了个什么东西。
　　教堂的木质地板上，一个黑色的圆球静静的放在那，圆球的材质看着像玻璃，但是又不透光。
　　根本看不到玻璃圆球中是什么东西。
　　“小伽丽，看到没，你以后一定不要乱吃东西。”安其罗看到小骨龙恢复了正常，这才放下心来，扭头捏了捏小伽丽有些婴儿肥的小脸说道。
　　虽然小伽丽其实是个行星吞噬者，连星球都能吃，理论上没什么不能吃的。但是小骨龙本质上不也只是个骨头架子么？骨头架子还能吃打嗝了……
　　教堂中的众人都围了过来，将小骨龙和它刚刚吐出来的黑色圆球围在了中间。
　　面对众人的目光，小骨龙不自在的抖了抖身子，像是小狗抖了抖浑身的毛一样。
　　“这是什么东西？龙珠？”安其罗有些不确定的看着地上的圆球，扭头对龙叔问道。
　　这里面，估计他能问的也就只有龙叔了，龙叔年轻的时候经历的可是挺多，连活着的应龙都见过，也许也见过这东西呢？
　　“不是，”龙叔摇了摇头，“哪有什么龙珠，那都是以讹传讹的，我也没见过这东西，小骨龙之前吃什么东西了？”
　　“一个手合会召唤出来的半透明的怪兽，我不认识。”安其罗想了想，最终还是没敢用手去碰地上的黑色圆球。
　　而是召唤出了他的白骨法杖（白骨长棍），打算用法杖去碰碰，看看有什么反应。
　　这也幸好骨龙的生理结构中没有口水这一说，不然安其罗可下不去这个手。
　　就在安其罗手上的长棍碰到黑色圆球的时候，异变突生……

第一百四十三章 论一个合格的法师
　　在安其罗手持白骨长棍触碰到黑色圆球的时候。
　　跟随他一起来到漫威宇宙的赫迪拉克方块突然有了动静！将他手上的白骨长棍连同着地上的黑色圆球一起吸了进去！
　　他的白骨长棍的联系也在这一瞬间完全断开了！
　　赫迪拉克方块自从跟他一起穿越到了漫威宇宙之后，就一直没什么动静，一直被他当做空间背包使用来着。
　　现在赫迪拉克方块突然有了动静，这让安其罗心中顿时就是咯噔了一下。
　　要知道，赫迪拉克方块中还放着他“辛辛苦苦”收集来的各种渠道的现金和支票！
　　白骨长棍或者黑色圆球出现了什么不要紧，要是这些现金和支票出现了什么问题，问题可就大了！
　　家里面还有十多张嘴等着吃饭呢！
　　安其罗也顾不上看斯塔克惊讶的目光，他连忙将心神投入到了赫迪拉克方块。
　　赫迪拉克方块平时其实是化成了一个隐形的戒指戴在安其罗的手上，这时候正在不断开始发热。
　　此时方块中其他的物品并没有出现什么太大的变化，但是刚刚被收进方块的白骨长棍和那个黑色的圆球却发生了异变！
　　圆球和白骨长棍悬浮在方块中的空间，黑色的圆球不断向外散发着黑色的雾气，与在兰德大厦地下室中的黑雾如出一辙，并且在不断的诱惑着安其罗去触碰他。
　　可惜，在赫迪拉克方块中，黑雾并不能对安其罗造成什么影响。
　　两朵火苗分别凭空出现在圆球和白骨长棍的下方，在这股火焰的灼烧下，黑色圆球顿时发出一阵渗人的惨嚎，并且同时还在不断的抖动着试图逃离这里。
　　但是在一股神秘力量的控制下，黑色圆球的举动只能是徒劳的，白骨长棍和黑色圆球的距离越来越近。
　　黑色圆球的抖动幅度和反抗的力度也愈发的大了起来。
　　可是随着火焰的继续灼烧，黑色圆球上缠绕的黑雾也越来越稀薄，直到最后只剩下一丝的时候，白骨长棍的一段已经抵在了黑色圆球上！
　　而那一缕黑色的雾气只能是发出一声不甘心的怒吼，然后带着黑色圆球跟白骨长棍融为一体！
　　在长棍的棍梢处形成一个黑色的水晶球。
　　安其罗惊讶的看着发生在赫拉迪克方块中的这一幕，直到这时候，赫拉迪克方块所化成了戒指才停止了发热。
　　安其罗心念一动，将方块中的白骨长棍取了出来。
　　这时候，或许已经不能叫做白骨长棍了，而是白骨法杖了。
　　整根法杖长约一米五，通体由白色的骨质组成，法杖的握杆部分还被雕刻上了一行行看不懂的铭文以增加摩擦力，虽然这些铭文安其罗看不懂，但是并不妨碍他知道这些铭文来自《暗黑2》的游戏。
　　在法杖的最顶端，一个硕大的黑色圆球与整根法杖融为一体，黑色的圆球中也不再是深不见底的黑色，而是变成了半透明的水晶球，隐约能看到水晶球中有一缕黑色的气流在不断的盘旋着。
　　这就成法杖了？
　　经过刚才的神秘黑球的融合，这跟原本是由骨矛改造而成的长棍已经变成了装备！原本暗黑破坏神游戏中带属性的装备！
　　安其罗自从穿越过来之后，背包中的所有装备早就消失了！他在漫威宇宙中至今为止也没遇到过能看到属性的装备，哪怕是斯塔克的钢铁战衣也没有装备属性的显示！
　　安其罗看向手中法杖的属性。
　　兽灵法杖（神)
　　双手伤害:力量属性*2
　　耐久度:不可磨损
　　(安其罗·李专属)
　　力量需求:无
　　等级需求:无
　　装备附带技能：
　　1、死亡之语：因受到死亡神性的浸染，兽之法杖在使用者的神性归零之前，坚不可摧。
　　2、兽灵低语：在除了安其罗·叶本人使用外，其余生物在使用兽之法杖期间，会不间断受到兽（法杖之灵）的诱惑，一旦使用者堕落，灵魂将会成为兽（法杖之灵）的食物。
　　3、兽灵标记：兽（法杖之灵）会标记使用者所要攻击的敌人，并且操控技能自动追踪敌人，直至命中目标。
　　法杖的属性如果在暗黑2游戏中很鸡肋。
　　谁在游戏中，一个死灵法师会全点力量？如果在游戏中力量*2的伤害恐怕会成为真正的刮痧神器。
　　至于死亡之语，不可摧毁的特性……一个永不磨损属性的萨德符文就够了，现在安其罗停在外面那台大G上还贴着一张。
　　兽灵低语的属性更没用，游戏中装备本身就是不可以交易的，单机游戏交易给谁？
　　至于最后一个兽灵标记，游戏中的作用也没有那么大，本身游戏中大部分的单体技能就是锁定的……
　　但是这个法杖对于现在的安其罗来说，才是真正的神器！
　　这让他从一个只能贴脸近战的死灵法师终于晋级成了一个真正的死灵法师！
　　兽灵标记的效果让他不再只能做一个人体描边大师！而死亡之语坚不可摧的特性和伤害依托于力量属性*2，能让试图跟法师近战的刺客型敌人知道什么才叫骑脸输出顺便教他做人！
　　法杖酷似双手战锤的造型也让安其罗分外的有安全感。这才是一个真男人法师该玩的武器！
　　安其罗不由的想到了前世在网络上看到的一则很有道理的回答，论法师该如何加点，全点生命、耐力，技能双手剑、单手剑、格挡、暴击、冲锋、破甲全部点满，法术点个圣光就可以了。
　　都说法师怕近战，这样一来，我预判了敌人近战的预判，你还怎么打？
　　众所周知，刺客开无双、骑士用潜行、法师抡大锤、战士放禁咒这不是暗黑2玩家的正常操作么？
　　“这是什么情况？”斯塔克惊讶的话，将安其罗从胡思乱想中拉回了现实。
　　安其罗看着手上的法杖，心中默默的感叹了一声，果然，人体描边法师还是要靠科技的力量才能打的准。
　　“这是神器。”安其罗神秘的笑了笑。
　　至于刚才发生了什么，安其罗随便想一下就能想明白了，那个黑色的圆球多半是那个虚影怪兽留下的核心之类的东西，只要有人用手触碰了就会被怪兽诱惑，成为他复生的载体，这都是前世小说中被写烂了的套路。
　　可惜的是，虚影怪兽也没想到，会碰到赫拉迪克方块这种超出常理的存在。
　　阴人不成反倒给自己制成了法杖——简称制杖。
　　斯塔克看着安其罗神秘的笑容，一脸看神经病的表情，“神器？伙计，神器给我玩玩，借我研究两天。”
　　安其罗赶紧将手上的法杖收了起来，“这可不行，我怕你给自己玩死。”
　　法杖上的属性可是明明写了，除了他，这玩意谁碰谁迷糊。安其罗可不想给斯塔克弄死。
　　“好吧、好吧。只要你确定没什么问题就好。”斯塔克撇撇嘴嘟囔了一声。“要是没什么事，我就先回去了，我最近打算在欧洲的摩纳哥开一场科技博览会，看看能不能在博览会上找到解决钯元素中毒问题的办法。到时候咱们带上小伽丽一起去度个假怎么样？”
　　斯塔克这话提醒了安其罗，今天早上来的那个叫斯凯的姑娘，似乎是能入侵神盾局的服务器？
　　那是不是也能入侵神盾局的资料库将斯塔克的父亲——霍华德留在神盾局的研究资料拿到，其他的倒是无所谓，主要是能依靠霍华德的资料解决斯塔克钯元素中毒的问题。
　　虽然想到这么多，但是安其罗并没有直接说出来，他想一会找斯凯确认一下再告诉斯塔克，他记得斯凯早上说了，她最近一直都在街角上停着的货车里，让自己有需要就去找她来着。
　　“行，伙计，你先回去，我想下次见面，我会给你一个惊喜的。”安其罗冲斯塔克神秘的笑道。
　　斯塔克莫名其妙的看着安其罗，安其罗今天这是吃错药了么，怎么神神叨叨的。
　　摇了摇头，斯塔克和众人打了一声招呼后驾驶着钢铁战甲离开了教堂，智能手机生产线和科技博览会要忙的事情太多了，他再不回去佩珀就要找他麻烦了。
　　剩下的众人，看到没有热闹可看了，自然也都各自散去。
　　小伽丽则是拽着生无可恋的小骨龙的尾巴又跑去和尼克玩了。
　　安其罗想了想，又拿出了刚得到的法杖。
　　作为一个重度的火力不足恐惧症的患者，强化一下武器能说的过去吧？
　　橘座心惊胆战的藏在墙后面，露出半张已经胖的不成样子的肥脸，哆哆哆嗦的看着安其罗又重复了一遍当初他刚得到要你命三千的时候的举动。
　　在那根本来就已经很恐怖的法杖上贴上了三十三张那种奇怪的小铁片……
　　这个好像比当初的那个要你命三千更恐怖……
　　橘座悄悄的退回墙后面，最近还是不要招惹安其罗了，它可不想成为第一个用来实验威力的对象，对于能量感知异常敏锐的橘座能明显感觉到，恐怕这一法杖下来，自己当场就没了。
　　最近能量很充沛，如果不出意外的话，自己噬元兽这一支，再过一段时间，就可以开枝散叶了，惹不起惹不起，为了种族的延续大计，橘座决定还是不要太跳的好……
　　正在欣赏自己“贴膜”杰作的安其罗能突然感觉到自己的钱包好像一凉，他赶紧看了一眼背包中的物品。
　　嗯，一定是太兴奋导致的错觉，现金和支票都在，奶牛关带出来的牛排也在。
　　重新收好法杖，安其罗跟龙叔吩咐了一声中午多做一个人的午饭之后，才走出教堂。
　　外面的街道上，前几天被安其罗用手合会那个女人砸出的大坑早就被阿列克谢派小弟来修补好了。
　　因为现在不是饭口，这时候这条街面上停着的车并不多。
　　安其罗很轻松就找到了这条街上唯一一辆停在街角处的面包车。
　　他走到面包车的后门前，很有礼貌的敲了敲门。
　　“你好，有人在家么？这是斯凯小姐的办公室么？”
　　面包车的后门被从里面推开了，老旧的车门发出了吱嘎一声让人牙酸的声响。
　　“安其罗！”斯凯看到是安其罗，兴奋的叫道，“我就知道，你会来找我的！快进来，我又发现了神盾局的踪迹！”
　　说着斯凯将安其罗拉进了面包车的车厢中。
　　安其罗被拉近了面包车的车厢中，他看着车厢中的情况有些惊讶。
　　原本十分逼仄的车厢被改造的跟面包车老旧的外观完全不符，车厢的地面上摆放着一堆让人不明觉厉的电子元件和机箱，而两侧的墙壁上则是挂满了显示器，整整六面显示器。
　　显示屏上播放的竟然是兰德大厦门口的实时监控！他才刚到家！斯凯就已经追查到了兰德大厦！
　　“额，斯凯小姐，我来找你其实是……”
　　安其罗的话还没说完，就被正在出于兴奋状态的斯凯打断了，“安其罗，你看，兰德大厦门前刚发生一起超自然事件！现在这里面肯定有好多个神盾局的人！现场的监控肯定是早就被神盾局删除了！”
　　斯凯指着屏幕对安其罗说道。
　　“嗯，斯凯小姐，我来主要是想问问你……”
　　“你看这个站在楼顶的男人，居然还背着弓箭！肯定是神盾局的人！终于被我发现了！”
　　斯凯继续兴奋的说道，“只要我们接下来，顺着这个背着弓箭的男人继续追查下去，就可以找到神盾局了！”
　　安其罗终于忍无可忍了，“斯凯小姐，那个人叫鹰眼，原名叫弗兰西斯·克林顿·巴顿。”
　　“哦。我知道了……”斯凯心不在焉的说道，随即反应过来之后，吃惊的看着安其罗，“啊？你怎么知道？”
　　安其罗耸了耸肩，“我不光知道，今天兰德大厦门前的事情也是我做的，我早上说的赚外快就是去做这件事了，你要真对这个感兴趣的话，你可以直接问我。”
　　斯凯一脸懵逼的看着安其罗，又扭头看了看显示屏，又扭头看了看一脸平静的安其罗。
　　她张了张嘴，一时之间不知道该说些什么了
　　“好吧，斯凯小姐，我想你如果想听故事的话，我们应该去教堂坐坐，顺便喝上一杯咖啡，你觉得呢？当然，我请客。”
　　安其罗说到这里，默默的在心里接上一句，挂在斯塔克的账上。

第一百四十四章 我不会走的
　　安其罗觉得自己是一个很讲道理的人。
　　他帮斯塔克找应对钯元素中毒问题的方法，请斯凯喝咖啡，然后挂在斯塔克的账上，这不是很合理么？
　　在安其罗的带领下，斯凯被安其罗带到了教堂大厅内坐下。
　　现在史蒂夫和弗兰克陪着班纳博士去科尔沃大学还没回来，安其罗只能起身在吧台内亲自帮斯凯冲了一杯速溶咖啡，然后在属于斯塔克那一页的账本中，记下了五百美元。
　　“斯凯小姐，你有什么问题直接问吧，等你问完了，我再跟你说我的事情。”安其罗将冲好的咖啡递给斯凯。
　　“你究竟是谁？”斯凯手上紧紧的窝着咖啡杯，盯着安其罗的眼睛问道。
　　“我是安其罗·李，我只是一名地狱厨房的普通神父。”安其罗耸了耸肩，“哦，对了，我可能还是斯塔克集团的董事会股东。”
　　斯凯对安其罗的回答有些啼笑皆非，普通神父？普通神父能对神盾局成员了如指掌？普通神父能有神盾局局长的联系方式？
　　至于安其罗所说的斯塔克集团董事会成员的身份，在斯凯反起来则是完全没有什么好值得注意的。
　　有钱人嘛，在纽约不还是遍地都是？
　　“那你为什么会知道这些……嗯，神盾局的事情，还有神盾局到底是个什么组织？你应该也不是正常人吧？你这个教堂信奉的是上帝？”
　　斯凯说出了一连串的问题，实在是安其罗带给她的疑惑太多了，安其罗在她的眼里，仿佛就像是一团谜团一样，从头到脚都笼罩在迷雾之中。
　　她总觉得安其罗的出现，能将她带入一个她从未接触过的全新世界中。
　　安其罗苦恼的听着斯凯的问题，这么多问题，让他有些不知道怎么回答，如果是放在平时，安其罗很有可能直接无视掉对方的问题，自己又不是百科全书。
　　但是现在他想请斯凯入侵神盾局的服务器，他觉得自己还是有必要让当事人知情。
　　“我为什么会知道神盾局的事情，是那个黑卤蛋告诉我的，神盾局其实就是一个自以为是保护地球的最后一道防线的组织，其实他们只是保护地球的第一道防线以及惹事精……”
　　在给尼克·弗瑞扣了黑锅之后，安其罗接下来将斯凯想知道的，以及他自己了解的事情，慢慢的给斯凯讲解了一遍，听得斯凯一愣一愣的，这些事情完全超乎了常理，也超乎了她的认知。她以为人体实验就是超自然事件的极限了，没想到还涉及到了神灵、魔法！
　　安其罗也不着急，他一边讲解着，一边给斯凯留下了足够斯凯接受真相的时间。
　　……
　　科尔沃大学中，班纳博士正面色难看的站在草坪上，旁边的史蒂夫拍了拍他的肩膀，“布鲁斯，冷静一点，生活嘛。”
　　班纳博士的脸上不断的浮现着绿色和原本的肤色不停的交织着。
　　过了好半天之后，班纳博士看着弗兰克手上的长条形的手提包，脸上的绿色终于褪去，缓缓的吐出一口气。
　　“我……”班纳博士苦笑了一声，失落的说道，“我没想到，贝蒂她居然这么快就找了新的男朋友。”
　　史蒂夫走到他的身边，跟他一起看向了远处，那里一个漂亮的姑娘正拉着一个英俊的男人的手，正是班纳博士的女友贝蒂·罗斯。
　　嗯，现在应该叫前女友了。
　　史蒂夫还想说些什么安慰一下班纳博士，结果突然原本平静的天空中突然传来一阵直升机螺旋桨盘旋的声音。
　　史蒂夫抬头一看，天空中出现了两架全副武装的直升机，而校园门口的方向也开始不断地有大批载着大兵的军用装甲车横冲直撞的驶进校园
　　“弗兰克，麻烦来了。”史蒂夫的脸色凝重起来，头也不回的对着弗兰克说道锅，说话的同时史蒂夫已经将锅盖提在了手上。
　　不用想都知道，这些军方的人前来，一定是发现了班纳博士的踪迹，是来抓班纳博士的，而班纳博士刚刚在塞缪尔·史登教授那里服下了抑制绿巨人的试验性药剂，班纳博士只要变身浩克，蓝先生的治疗将前功尽弃。
　　现在只能由他和弗兰克抵挡。
　　弗兰克一言不发的将手提包放到地上，从里面拿出了要你命三千，面露杀气的看着在半空不断盘旋的直升机。
　　被两人保护在身后的班纳博士，看着因为军车驶进校园引发的骚乱，苦笑了一声，他低头看了看自己的双手。
　　“史蒂夫，弗兰克，你们走吧，我现在这个样子是无法变身的，你们抵挡不住。”
　　班纳博士看着这些实弹荷枪的大兵们，他明白，自己如果不变身放出班纳的话，根本就无法应付，哪怕是加上史蒂夫和弗兰克！
　　就算他们再强，也只有两个人而已，能自保已经很费力了。
　　他们又不是安其罗或者斯塔克。
　　班纳博士心中还存有一丝希望，只要自己能完全解决掉浩克的问题，那自己就可以回归正常人的生活了，到时候也许只要跟罗斯将军解释清楚就好了。
　　但是班纳博士并不清楚，罗斯将军从头到尾的所作所为，全都是为了超级士兵计划的重启，而班纳博士，则是他心中最理想的人体实验的人选！
　　刀枪不入的浩克让他为之着迷！
　　史蒂夫看着这些从四面八方包围过来的军车，以及那两架盘旋在头顶的直升飞机，他拿出手机，笨拙的操作了一通，然后扭头正色对班纳博士说道，“布鲁斯，我不会走的！我已经给安其罗发了短信，我们只要坚持到安其罗来就可以了！”
　　史蒂夫就是这样，不管是作为队长还是朋友，只要你需要的时候，他就在！
　　这个时候，让他独自离开，他做不到。
　　更何况，他还答应了安其罗一定会将班纳博士平安的带回来。
　　“我也不走，我要给这帮狗娘养的看看我的厉害！我想他们一定没看到过这把大宝贝的厉害！”
　　弗兰克也抚摸着手中的要你命三千，眼中闪烁着压抑已久的怒火。
　　正是这些来自军方的高层的出卖，才导致了他家人的惨死，虽然现在尼克被安其罗复活了，但是他的妻子却永远活不过来了！
　　弗兰克和史蒂夫相视扭头一笑，本来还有些隐隐较劲的两人在这一刻，都将对方当成了最亲密的战友……

第一百四十五章 女人只会影响我施法的速度！
　　史蒂夫、弗兰克还有班纳博士三人被军方的大兵们围在中间。
　　军方的大兵将他们包围住之后，并没有选择马上进攻，一个身着军装，表情冷峻的中年男人从军车上走下来。
　　正是罗斯将军。
　　“布鲁斯·班纳。”罗斯将军看向已经被包围的三人大声说道，“如你不想你朋友送命的话，那你自己就跟我走。”
　　如果班纳博士真的同意束手就擒，罗斯将军也不愿意在大学校园里开枪。那样势必会造成不必要的破坏和伤亡。
　　上一次在市区内出动战斗机，总统已经亲自对此事过问了。幸好军方中支持超级士兵计划、想要再造美国队长的人不在少数，在看到浩克造成的破坏和杀伤力之后，他获得了军方超过一半的高层的支持。
　　这才保证了他今天能站在这里。
　　当然，如果今天再次发生像上一次市区里发生的事情，哪怕是军方全部高层都支持超级士兵计划，这个计划也会在社会舆论和上层的压力下重新搁浅。
　　这才是罗斯将军这个强硬派跟班纳博士有说有商量的根本原因，至于每次跟班纳博士发生正面冲突会死掉多少士兵，只要最后再超级士兵的计划中获得利益能超过死亡士兵的损失，在罗斯将军的心里都只是一个数字而已。
　　在罗斯将军叫出班纳博士的名字之后，军方的包围圈后面出现了一阵骚动，一个女人突然从军方的包围圈中冲了出来
　　“布鲁斯！真的是你！”女人大喊道。
　　班纳博苦笑了一声，将自己头上的兜帽摘下，露出了自己的真实面目。
　　“贝蒂，现在这里很危险，你快走吧。”班纳博士眼神复杂的看了看贝蒂，他也不知道该用什么心态去面对曾经的女友。
　　“父亲，你为什么要这样！”贝蒂冲到罗斯将军的身边，生气的对着罗斯将军喊道，“布鲁斯他……”
　　“来人，给我把她带下去！”罗斯将军不耐放的挥手打断了贝蒂的话，并且示意一旁的手下将贝蒂带走。
　　贝蒂面对这些五大三粗的大兵们显然是没有反抗的余地，很快就被捂着嘴带出了包围圈。
　　班纳博士担心的看着消失在人群中的贝蒂，虽然他知道贝蒂是罗斯将军的女儿，但是也免不了担心对方会弄伤贝蒂，贝蒂和她父亲的关系一向不怎么和睦，这是班纳博士很早之前就知道的。
　　但是现在显然不是担心贝蒂的时候，如果他不做出一些应对，那接下来，他和他的伙伴们面对的，将会是军方重火力的围剿。
　　“罗斯将军，”班纳博士上前一步，隔空对罗斯将军说道，“我无意与军方为敌，我是受到伽马射线的辐射产生的变异，这种变异并不能重现，伽马射线如果过量照射，会对人体造成不可逆的损伤，我也找到了解决伽马射线变异的方法，过不了多级，我很快就会恢复成一个正常人……”
　　在班纳博士看来，只要他不再是那个在市区里大搞破坏的浩克，只要他证明了伽马射线对于人体变异是不可控的，那么他就可以重新回归正常人的生活，就可以重新跟贝蒂走到一起。
　　但是，早已经对超级士兵计划走火入魔的罗斯将军哪里能听的进去，他这一番话对于罗斯将军来说，无异于火上浇油了。
　　什么？你说你找到了消除变异的办法而且很快就要恢复正常了？
　　那怎么行！
　　你恢复了正常我们的超级士兵计划怎么办！
　　“给我抓住他们！”罗斯将军脸色阴沉了下来，对着军方的人员下达了命令。
　　他要在布鲁斯·班纳恢复正常之前阻止他！而且一定要找出能制造超级士兵的办法。
　　大兵们开始缓慢的持枪收缩包围圈，对着中间的三人步步紧逼围了过来。飞机上的机炮也转动枪口，对准了三人。
　　史蒂夫看着持枪围过来的大兵们，他又看了一眼身旁已经举起枪的弗兰克，心中默默的叹息了一声，无奈站了出来。
　　“我是史蒂夫·罗杰斯，我以美国队长的名义保证，班纳博士所说的都是真的，士兵们，我不想与你们为敌。军队的意义在于包围人民的安全，而不是将枪口对准人民！”
　　说着，史蒂夫摘下了帽子，露出他的脸。
　　史蒂夫本来不想暴露自己的身份的，但是他看到场上的形势，他知道，如果他再不站出来拖延时间，恐怕依照弗兰克的性格会直接动手，那样事情可就真的没有缓和的余地了！
　　他是见过弗兰克手上这把枪的威力的，被安其罗改造过后，这把枪的威力已经到达了恐怖的境地。一枪下去，无论是直升机还是装甲车，都挡不住。
　　军队应该是为了保护人民而战，而不是为了抓捕一个无意作乱的可怜人。史蒂夫也不想这些大兵们折损在这种无谓的争端中。
　　“美国队长？！！”
　　“你真的是史蒂夫·罗杰斯？！”
　　“这……队长怎么还这么年轻？”
　　事实也如同史蒂夫所想的那样，他自爆身份让一众军方的大兵们都停住了脚步，吃惊的看着史蒂夫，手中原本端着的枪也被大兵们不自觉的压低了枪口。
　　他们不想用枪对着美国队长这个二战英雄加上儿时的偶像。
　　他们从小到大，都是听着美国队长的故事长大的，尤其是进入军队后，美国队长的故事在五角大楼的宣传下，近乎被神化！
　　虽然，五角大楼只是为了卖美国队长的周边而已……
　　史蒂夫看着大兵们的表现，心中终于松了一口气。但是他知道，这只是缓兵之计，并不能彻底解决危机，因为决策者始终是罗斯将军。
　　他只能在心中期盼安其罗能赶快赶到，或者能想出解决办法。如果实在没办法的话，他也只能冒险挟持罗斯将军脱身了。
　　“你们在干什么！进攻！给我把他们抓起来！”罗斯将军的脸色更加的阴沉了。
　　虽然史蒂夫自爆身份让他也吃了一惊，美国队长居然和浩克混在了一起，但是也没有太过惊讶，作为军方的高层他知道的事情远比这些普通士兵知道的多的多。
　　他前一阵从神盾局那里知道了美国队长被神盾局从冰川里挖了出来，并且现在财政部每个月还在给史蒂夫·罗杰斯开退休金。
　　他本想让科研部门从史蒂夫的身上推演出超级士兵血清，但是遗憾的是，神盾局告诉他，史蒂夫身上的超级士兵血清是完全不可逆推的，加上来自神盾局的阻力，他也就放弃了逆推超级士兵血清的计划。
　　但是，没想到他还没去找史蒂夫的麻烦，结果史蒂夫就先出来阻挡他抓捕浩克！
　　“冲啊！……”
　　“杀啊！……”
　　士兵们纷纷大叫着，嘴上这样说着，脚下就是不动，手中的枪口也压得更低了，这些老兵油子很有一套。
　　罗斯将军恼怒的看着手下士兵阳奉阴违，他冷着脸对身旁的一名身着迷彩服的士兵说道，
　　“埃米尔·布朗斯基。你不是想要找到一个更强的对手么？美国队长加上浩克，足够强么？去把浩克抓住！”
　　埃米尔·布朗斯基，是前苏联克伯格组织的一名特工，后再苏联解体后被美国军方招募成为特种小队的一员。
　　埃米尔的脾气有着毛子一贯的暴躁，在接到罗斯将军的命令之后，迈开大步直直的奔着史蒂夫攻去！
　　顺路还踢倒了几个挡在他前进路上的士兵。
　　史蒂夫看到有人直直的向着自己攻来，心中也是庆幸，只要自己和这个人纠缠在一起，军方的人就不可能会对着自己等人开枪射击。
　　这样就可以继续拖延时间等待安其罗的到来。
　　索性，史蒂夫直接和对方缠斗在了一起。
　　不得不说，埃米尔这个前克伯格特工的手上还是有两把刷子的，虽然史蒂夫放了水，但是对方在跟他缠斗期间居然还能越打攻势越凶猛。
　　其他士兵看到有出头鸟出手攻击了史蒂夫，自然也是乐得清净，嘴上喊的更响了，脚下的步伐也挪动的更慢了。
　　……
　　安其罗原本正在教堂中慢悠悠的喝着咖啡。
　　斯凯坐在他的对面有些魂不守舍，嘴里小声念叨着什么。
　　神灵、魔法之类的完全超乎了她的想象。
　　刚才安其罗的话，将她带入了一个全新的世界，本来她是抱有怀疑态度的，但是在安其罗简单的给她展示了一下骨墙的技能之后，她的世界观被彻底摧毁了。
　　安其罗很善解人意的给她留下了重塑世界观的时间。
　　“你是说，你想让我帮忙入侵神盾局的服务器，找到霍华德·斯塔克的一份研究资料？”斯凯愣神了半天之后，然后也不知道想到了什么，突然开口问道。
　　“是的，有问题么？”
　　“我可以试试，但是我需要一台超级计算机，你知道的，神盾局的硬件很先进，我自己的设备只能入侵最外层的防火墙……”斯凯的眼睛转了转，不知道在打着什么主意。“另外我想跟你学魔法。”
　　“嗯……”安其罗想了想，“没问题。超级计算机的事情交给我，至于学魔法的事情，也没问题。”
　　他说着又在心里补上了一句，能不能学会可就不是我的问题了。
　　安其罗自己都没搞明白他这一身能力的原理，怎么教斯凯？至于超级计算机，更简单了，现在正在筹建中的实验室，本身斯塔克就要配备超级计算机的。
　　就在这时候，安其罗的手机突然响了。
　　是史蒂夫的短信。
　　“安其罗，我是史蒂夫，我们被军方包围了，速来。”
　　安其罗有些惊讶，按照他的安排，如果只是单纯被军方发现了，班纳博士三人也可以安然回到地狱厨房，就弗兰克手上的那把要你命三千，恐怕屠神都够了。
　　“斯凯，你能入侵监控系统么？”安其罗放下手机对斯凯问道。
　　“可以，你想入侵哪里的监控？”
　　“科尔沃大学的监控。”安其罗说道。
　　“好，你这里正好有电脑，我用一下没问题吧？”斯凯指了指放在角落里的电脑。
　　“没问题。”
　　斯凯走到电脑旁边，在安其罗不明觉厉的眼神中，一顿让他眼花缭乱的操作后，电脑屏幕上出现了科尔沃大学的监控画面。
　　监控上，班纳博士和史蒂夫还有弗兰克正在被军方包围着，史蒂夫则是拿着锅盖和一个大兵在缠斗。
　　安其罗看着画面中几乎是连成了一片的装甲车也是大吃一惊。
　　军方想干什么？
　　这么多装甲车和士兵，虽然只有两架飞机，但是也足够发动一场小规模的战争了！
　　就是为了抓捕班纳博士？
　　他有些忍不住担心起来，虽然对于史蒂夫和弗兰克的身手很有信心，弗兰克还拿着要你命三千，但是这两个人的身体始终是还处在肉体凡胎的层面。史蒂夫被超级战士血清强化过，但是弗兰克可没有，他只是普通人类的体质，中弹了会受伤，会死。
　　最让他担心的还是班纳博士在这种情况下还没有变身浩克，他不知道在班纳博士身上发生了什么。
　　浩克足以解决掉这些军队，但是如果是班纳博士而不是浩克的话，他会被打成马蜂窝的。
　　如果军方发动大规模的火力轰炸，很难保证两人能在火力轰炸中存活下来。武器再强，也需要使用者操作才行。
　　“这是美国队长、史蒂夫·罗杰斯；这是绿巨人浩克；这是弗兰克。”安其罗指了指监控视频中的画面，然后起身向着后院走去，“你不是想学魔法么？跟我来，我带你去见识一下。”
　　斯凯虽然不明白安其罗要带她见识什么魔法，但是还是快跑两步跟了上来。
　　在斯凯震惊的眼神中，一只小狗大小的骨龙被安其罗拎了过来，然后就在她的面前，这只小狗大小的骨龙化作一只八米长的庞然大物，趴在了地上。
　　安其罗走上骨龙的背部，很有绅士风度的对斯凯伸出了手，将她拉上了骨龙。
　　随着一阵狂风迎面吹来，骨龙从教堂的后院中冲天而起！向着科尔沃大学的方向飞去！
　　斯凯脚下不稳，被狂风一刮，差点就要从骨龙的背上坠落下去。
　　幸好安其罗站在她的身后扶住了她的腰，这才保证了她的安全。
　　骨龙的速度很快，迎面刮来的狂风吹得斯凯的长发向后飘去，发梢不小心飘到了安其罗的鼻尖上，安其罗问着头发上好闻的洗发水味，心中一荡。
　　面对和一个美女在近距离接触的情况下，很难有男人不心动。
　　但是想到被军方包围的班纳博士三人，安其罗连忙将心中的波动压了下去。
　　女人！只会影响我施法的速度！

第一百四十六章 浩克的血液
　　骨龙飞过纽约的上空，速度很快，飞行的也很稳。
　　安其罗第一次发现自己原来不是恐高，而是适应不了钢铁石魔战甲在空中太过灵活，他站在骨龙上飞行甚至连一丝眩晕的感觉都被没有。
　　加上此时已经天色渐晚，并没有引起多少人的关注。
　　但是此时尼克·弗瑞头都快要炸了！作为时刻用一颗卫星监控安其罗的尼克·弗瑞第一时间就发现了他的动作。
　　上午在兰德大厦门口的超自然现象他还没有处理完，结果现在安其罗又出门了！
　　而且，这次出门还是骑着那个恐怖的骨龙出来的！
　　安其罗想干什么，他当然能猜到。安其罗是想去给史蒂夫还有弗兰克和班纳博士解围！
　　这三个人本来都是在尼克·弗瑞组建的特殊小队的名单中的！
　　自然也是随时关注着的，甚至在军方包围他们的第一时间，尼克·弗瑞就安排了手下的特工去到现场。
　　他本想着，如果罗斯将军将这三个人抓住的话，他再去找罗斯将军要人，但是没想到，罗斯将军的行为似乎是触动了安其罗某一根敏感的神经。
　　安其罗居然坐着那个恐怖的骨龙出来了！
　　这也让尼克·弗瑞暗暗庆幸，自己曾经也打过绑架或者抓捕的主意，幸好自己早早就打消了这种不理智的想法。
　　罗斯将军啊，你说你招惹谁不好，非要招惹这么一个人形核弹，让他在地狱厨房好好呆着不好么？
　　话虽如此，尼克·弗瑞知道，如果按照安其罗的脾气，多半不会管你什么将军不将军的，只要敢去招惹他，很有可能直接弄死，手合会就是前车之鉴，现在直接五个首领都死的干干净净的了。
　　但是杀手合会和杀一个将军的性质完全不同，这是在打军方的脸，要是安其罗真的将罗斯将军给弄死了，恐怕五角大楼会直接对地狱厨房出兵。
　　矛盾将会彻底激化！很难说，这场战斗最后的胜利者会是谁，但是最终损失的都是地球的力量。
　　尼克·弗瑞犹豫了半天，最终还是拿起电话，拨通了一个电话。
　　“喂，托尼·斯塔克……”
　　……
　　安其罗站在骨龙上，斯凯站在他的前面。
　　很快就骨龙就飞到了科尔沃大学的附近。
　　看着空中盘旋的两架直升机，安其罗拿出兽灵法杖，抬手想要召唤两记骨矛直接远距离将直升机射爆。
　　有了兽灵法杖，超远距离的施法不再是梦想！百分百命中！
　　但是这时候安其罗的电话响了，安其罗犹豫了一下，最终还是接了起来。
　　“喂，斯塔克，怎么了？”
　　“安其罗，罗斯将军你不能杀！”斯塔克的语气很着急，“虽然我也很讨厌他，但是杀一个将军的后果你明白吧！”
　　斯塔克在接到尼克·弗瑞的电话的时候，他还以为尼克·弗瑞是来游说自己加入什么特殊小队的呢。
　　但是尼克·弗瑞说安其罗去杀罗斯将军了！
　　这就让斯塔克坐不住了。
　　斯塔克工业曾经作为军方的最大军火供应商，他自然是知道杀掉一个将军意味着什么。
　　这是直接跟美国军方全力开战的信号！
　　就算这件事是军方有错在先，也会直接导致安其罗跟军方直接全力开战。
　　“……”安其罗沉默了一下。
　　“我知道你不怕这些，但是你想想教堂中的其他人还有小伽丽。你难道要他们跟你到处流浪么？”斯塔克继续劝道。
　　安其罗这时候也出了一身冷汗，自己好像已经被力量冲昏了头脑。难道这就是古一法师所说的神性带来的影响么？什么时候自己已经习惯用暴力解决问题了？这样的后果真的是自己能承担的么？
　　他不是孤家寡人，小伽丽、龙叔、战斗修女团……
　　这些都是他的牵挂。
　　如果真的跟美国军方开战，就算美国军方对他无可奈何，但是最后的结果多半是他要离开美国，这些人势必是要跟他一起流浪，不然一定会成为军方报复的对象。甚至连地狱厨房的黑帮都会成为军方报复的对象。
　　难不成自己还能将美国军方所有人全都杀光，带来的蝴蝶效应恐怕会直接引发第三次世界大战！
　　“那我该怎么办？现在班纳博士还有史蒂夫和弗兰克已经被罗斯将军带兵包围起来了。”
　　听到安其罗的口气松了下来，斯塔克悄悄松了一口气，他连忙关闭了电脑上正在瞄准附近军事基地的导弹发射系统，这是斯塔克工业自己偷偷留下的军火。
　　安其罗救过他，也是他的朋友，如果安其罗真的要打，他劝不住的话，他一定会站在安其罗这边，第一时间将附近的导弹基地打掉，避免军方发射导弹对无辜的人们造成更大伤害。
　　“随便你，只要你不直接弄死罗斯将军，这件事就有周旋的余地。”斯塔克说道，“在市区大规模出动军队和直升飞机，罗斯将军已经可以将自己送上军事法庭了。到时候我会帮你的。”
　　“好，那我知道了，多谢了，伙计。”安其罗点了点头，将电话挂掉。
　　跟他一起站在骨龙上的斯凯疑惑的看着安其罗，“安其罗，怎么了？”
　　“没什么。”安其罗摇了摇头，抬手在斯凯的身上给她套了一副白骨装甲，然后示意骨龙飞过去。
　　八米长的庞然大物引起了科尔沃大学中所有人的注意。
　　武装直升机中的驾驶员看着缓缓飞来的白色怪兽，强烈的压迫感让驾驶员紧张的手心出汗，谁也不知道这是什么东西，这东西从哪里出来的！
　　“瞄准，如果对方继续靠近马上攻击！”地面上的罗斯将军也看到这个从远处飞来的庞然大物，马上拿着对讲机对武装直升机下令。
　　机炮转动，瞄准了骨龙。
　　骨龙不屑的从鼻子中喷出了一朵小火苗，然后一翅膀将低空飞行的两架直升飞机按到了地上。
　　在一阵令人牙酸的钢铁弯折声中，直升飞机被拍到了地上，螺旋桨被骨龙的翅膀直接按成了碎片！
　　幸好，直升飞机只是螺旋桨被按碎，但是并没有爆炸，直升机驾驶员狼狈的从直升机中滚了出来。
　　安其罗示意斯凯在骨龙上不要下来，他独自跳下骨龙。
　　这一次，他没有伪装任何身份，只是穿着一身休闲装，手上拿着兽灵法杖。
　　大兵们举着枪对准了安其罗，虽然他们不会对史蒂夫开枪，但是那只是因为大兵们知道史蒂夫是国家的英雄，并不代表他们是怂包软蛋。
　　“你是谁？”罗斯将军虽然也被龙威压迫的手心全是汗，但是还是强撑着说道。
　　“我叫尼克·弗瑞。”
　　安其罗笑了笑，抬手召唤出一座骨牢将他和罗斯将军包了进去，阻挡了外面士兵的视线。
　　白色的骨质牢笼拔地而起。
　　顿时，安其罗动作引动了大兵们的神经，一时间枪声大作，子弹横飞。
　　可惜的是，子弹打在骨牢上，只发出了叮的一声的碰撞音，就掉落在了地上，连一丝印记都没有留下。
　　骨牢中，安其罗看着罗斯将军，罗斯将军也看着安其罗。
　　“你究竟是谁？你不是尼克·弗瑞。”罗斯将军皱眉说道，他从后腰上拔出手枪指着安其罗说道。“你知道你在干什么嘛？你在和美利坚为敌！”
　　“嘭！”一声枪响，罗斯将军开枪了。
　　子弹被安其罗抓在了手里，在罗斯将军震惊混合着贪婪的目光下，安其罗将手心摊开，黄铜子弹静静的躺在安其罗的手，而他的手掌竟然没有丝毫的损伤。
　　安其罗随意的将子弹扔到了一边，颠了颠手上法杖的重量，很趁手。
　　他将法杖改成双手握住，然后狠狠的砸向地面！
　　“轰！”泥土飞溅，溅了罗斯将军一身。“现在马上撤掉包围圈，不然我就砸死你。”
　　安其罗平静的对罗斯将军说道。
　　他知道自己不能在这里杀掉罗斯将军，但是并不代表他不能恐吓这个顽固的鹰派将领。
　　罗斯将军的喉结动了一下，他还想说些什么。
　　“轰！”
　　安其罗直接又一法杖砸在了他的左边，“再多废一句话，我就马上砸死你。”
　　“好！”罗斯将军盯着安其罗，“希望你不会为今天的行为后悔。”
　　“你还是为你自己担心吧，你应该想想在军事法庭上怎么辩解。”安其罗笑了笑，没在意对方的话。
　　在安其罗的注视下，罗斯将军拿起对讲机，对着在外面仍然在疯狂扫射骨牢的大兵们下达了撤退的命令。
　　听到外面的声音消失了，安其罗很痛快的撤掉了骨牢。
　　军方大兵们看着突然出现的骨牢同样突然消失了，全都面面相觑。
　　安其罗没有理会他们，看向了史蒂夫和弗兰克还有班纳博士。
　　班纳博士激动的和安其罗打着招呼，弗兰克则是和安其罗点了点头。
　　“史蒂夫，快点解决这个家伙，我们该回去了。”安其罗对着仍旧在和大兵缠斗的史蒂夫。
　　这名大兵并没有因为罗斯将军的命令停止攻击。
　　史蒂夫点了点头，转身卖了一个破绽，勾引这名大兵向他攻来，直接一锅盖将这名大兵拍飞。
　　埃米尔在被拍飞的过程中，忍不住吐出两颗带血的牙齿。
　　他的牙被史蒂夫这一锅盖打掉了。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　他打了这么久都没有拿下的史蒂夫居然是在放水！
　　埃米尔砸落在地上，还不服气的想要爬起来继续攻击，可惜的是，史蒂夫这一下是用了全力，他一时半会根本爬不起来。
　　没有人理会他，安其罗招呼着众人走上趴在草地上的骨龙，在军方一众大兵们的众目睽睽之下冲天而去。
　　……
　　在安其罗等人离开之后，埃米尔躺在草地上，双眼无神的看着天空。
　　他自然是知道史蒂夫是被超级血清强化过，但是他一直疯狂的训练自己的搏杀技巧，一直疯狂锻炼身体。
　　难道人造超级战士真的这么强么？
　　他已经感觉到了自己的内脏似乎是被史蒂夫那一锅盖打破了。
　　一旁的大兵将他扶了起来。
　　“带我去见罗斯将军！”埃米尔咬着牙说道。
　　埃米尔被带到的罗斯将军面前，罗斯将军此时脸色很难看。
　　他自然是知道安其罗说的让他准备好上军事法庭什么意思，他今天的行为足够将他自己送上军事法庭了。
　　如果他今天抓到了班纳博士这个实验体，一切都好说，军方的力量集合起来，自然会帮他度过这个难关。
　　但是他今天不光没有抓到浩克，而且还命令手下士兵对二战英雄美国队长开枪，他的后路已经被完全堵死了！
　　要不是埃米尔迟迟拿不下史蒂夫，他怎么会面临这种困境！给自己说的那么厉害，最后还不是被打的倒地不起？
　　罗斯将军眼神冰冷的看着被搀扶着走到他面前的埃米尔。
　　“罗斯将军，我想变强。”埃米尔咬着牙强忍着体内传来的剧痛。
　　罗斯将军摇了摇头，“我没办法，现在军方没有完善的人体强化实验，你现在最重要的事，将你的伤养好，趁我现在还是将军，我给你放几年的病假。”
　　埃米尔眼眶充血，赤红着眼睛，盯着罗斯将军的眼睛，狠声说道，“给我注射布鲁斯·班纳的血液！”
　　罗斯将军闻言心中一惊。
　　现在他的手上确实有布鲁斯·班纳的血液，是他们刚才从科尔沃大学实验室中搜出来的，是布鲁斯·班纳留给蓝先生的试验血样。
　　但是谁也不知道注射了布鲁斯·班纳的血液之后会发生什么，或者又造就出什么怪物。
　　罗斯将军原本是打算拒绝埃米尔的请求的，他不想再次造就一个无法控制的怪物，他打算用这管血液给军方一个交代。
　　但是看着埃米尔赤红的眼眶，他突然改变了注意。
　　“你真的决定了？”罗斯将军盯着埃米尔的眼睛问道。
　　“决定了！我要报仇！”埃米尔狠狠的点了下头，嘴角又一次溢出了鲜血。
　　“好，那一会我们回去之后就给你注射！”罗斯将军点了点头，答应了下来。
　　他打了一手的好算盘，现在的埃米尔，无疑是比浩克更好控制。只要制造出了可控的怪物，这就证明了超级战士计划的可行性，到时候不光他不用上军事法庭，恐怕连超级战士计划也会受到国会的大力支持。
　　如果实验失败……反正也不能比上军事法庭更坏了不是么？
　　罗斯将军想的很好，但是用浩克的血液制造出来的怪物真的是可控的么……

第一百四十七章 我想学魔法
　　安其罗带着众人骑着骨龙回到了教堂。
　　“史蒂夫、弗兰克。你们没事吧？”安其罗对着两人问道。
　　弗兰克默默的摇了摇头，虽然没有动手让他有些遗憾，但是他也并不是特别在意。
　　史蒂夫也摇了摇头，诧异的看着安其罗，“没事，刚才那些士兵并没有对我们开枪。反倒是你，伙计，你没有杀掉罗斯将军让我很意外。”
　　安其罗耸了耸肩，“斯塔克让我知道了，世界上不是所有的问题都是必须要依靠暴力才能解决的。我想，罗斯将军应该快要上军事法庭了。”
　　“好吧，伙计，我很高兴你能明白这点。”史蒂夫虽然并不是一个政治家，但是他也明白，如果真的在众目睽睽之下杀掉一名军方将军，就算是他这个美国队长，也会被打上叛国者的标签。
　　这是在打军方的脸，这无关对错，成年人的世界没有单纯的对与错，只有立场不同。
　　如果迂回一下，将罗斯将军送上军事法庭，是最好的解决办法。罗斯将军的下场不会太好，同样的也可以避免直接和军方冲突。
　　安其罗拥有这么强大的力量，还能在关键时刻选择克制，这让史蒂夫对安其罗有些另眼相看了。
　　可是他并不知道，是斯塔克在关键时刻叫醒安其罗的，如果没有斯塔克，也许安其罗真的会选择另一种解决方法。
　　“对了，班纳博士，今天这是什么情况？”安其罗这时候才对班纳博士问道。
　　班纳博士苦笑了一声，说起这件事，他还有些愧疚，“今天我们去了科尔沃大学，本来我去找完蓝先生之后就应该走的，但是是我坚持说要去看一眼贝蒂。抱歉，安其罗，如果不是我的话……”
　　安其罗挥手打断了他的话，“班纳，我们是朋友，朋友之间不需要说这些。而且，就算是今天罗斯将军没有去围捕你们，等到以后他发现你躲在地狱厨房，也一定会追到地狱厨房的。”
　　班纳博士不可能躲一辈子，只要一旦他露面，依照罗斯将军的性格，一定会在地狱厨房实施围捕，依照地狱厨房的名声，反倒是不如直接将矛盾在科尔沃大学中爆发。
　　两个地方，虽然都是纽约，但是最后军事法庭对罗斯将军的判决一定会有所不同。
　　科尔沃大学那是什么地方，那是全美利坚都有名的名校，从这所学校毕业出来的社会名流以及政治家不计其数，论影响力，恐怕十个地狱厨房加起来都比不上。这些社会方面的舆论，完全杜绝了罗斯将军脱罪的可能。
　　但是如果今天罗斯将军是在地狱厨房实施的围捕计划，依照地狱厨房的名声，恐怕上了军事法庭，也只会被说成镇压地狱厨房的暴徒。顶多会落得一个擅自在市区出兵的罪名，根本无伤大雅。
　　这也是没办法的事情，地狱厨房在外界人眼中的固有印象就会混乱、黑帮、毒品、军火交易。这是一件很难改变的事情，除非能完全将地狱厨房连续一百多年留下的印象彻底推翻，毕竟，从南北战争的时候开始，地狱厨房就一直是犯罪分子的天堂。
　　不过，在经过这件事之后，班纳博士也彻底明白了，就算是自己真的恢复成了正常人，解决了浩克带来的隐含，也无法杜绝掉那些觊觎超级士兵计划的目光。他之前的想法太天真了，从他能变身班纳开始，他就再也无法回归到普通人的生活了。
　　跟班纳博士了解完情况之后，安其罗才跟众人介绍一直默默跟在身后的斯凯。
　　“这位是斯凯小姐，”安其罗将他身后的斯凯让了出来，“是一位顶尖的黑客。”
　　“嗨！大家好。”斯凯有些打怯的抬起手，和众人打了一声招呼，“有什么需要我帮忙的大家尽管来找我。我在电脑的问题上很是有些经验。”
　　斯凯这么怯场，也不能怪她，看看眼前这些人都是什么人。
　　史蒂夫，美国队长，这一代人从小听到大的故事，这就像是华国人看到了故事中的孙悟空或者哪吒一样。
　　布鲁斯·班纳，也就是绿巨人浩克，直接一拳能将直升飞机打碎的怪物。
　　还有安其罗这个神秘的法师！身上永远好像带着一团看不清的迷雾。
　　从斯凯被安其罗带上骨龙出发之后，一直到现在，斯凯一直处在一种大脑近乎空白的状态中。
　　猛然之间接触到了超自然力量的世界，斯凯也不知道自己该以什么样的心态去对待。在此时的斯凯看来，神盾局和在她眼前呈现出的完全不同的世界相比，是那么的不值一提。
　　虽然对于斯凯的出现很疑惑，但是众人都清楚，这个教堂的主人是安其罗，只要安其罗同意，他们自然是没什么意见，也纷纷笑着和斯凯打了一个招呼。
　　今天的闹剧并没有影响教堂中任何人的心情，班纳博士简单的收拾了一番之后，就带着小伽丽和尼克去到后院继续接受折磨锻炼脾气去了。
　　史蒂夫也重新放好盾牌，回到吧台继续当他的酒保了，虽然并没有人来找他点酒水。
　　弗兰克也同样默默的继续保养起了武器，还不时的抬头用担忧的眼神看向后院的方向，那里传出了浩克的日常怒吼。
　　虽然自家儿子学习差，但是应该不会送命吧……
　　至于安其罗……则是也没有被影响心情，他相信，斯塔克既然说了会帮自己，那他就可以完全信任斯塔克，斯塔克不会让他失望的。
　　别看斯塔克平日里他们插科打诨，没有半点美利坚顶级大富豪的样子，但是这里可是美利坚，资本为王的社会，想来罗斯将军接下来的日子一定不好过。
　　安其罗走进吧台，跟史蒂夫要了两杯咖啡记在斯塔克的账上，然后拿着刚充好的速溶咖啡走到桌子前。
　　将咖啡放到惴惴不安的斯凯的面前。
　　“怎么样？斯凯？今天的经历有何感想？”安其罗笑着对斯凯问道。“还想走进这个超自然的世界么？还想学魔法么？”
　　斯凯有些恍惚的拿起咖啡喝了一口，她甚至连咖啡都没有尝出是什么味道。
　　“很奇妙的一天，我有时候甚至会怀疑我在做梦。”斯凯如是说道，“这些超自然的力量很神奇，安其罗，我想跟你学魔法！”
　　安其罗有些头痛的看着斯凯，他没想到斯凯居然更加坚定了学习魔法的决心！
　　他甚至都不知道怎么教对方！他又不是古一！
　　不说安其罗如何头痛教导斯凯魔法，另一边，斯塔克也确实没有让安其罗失望……

第一百四十八章 路走宽了
　　在确认了安其罗并没有当场干掉罗斯将军后，斯塔克马上就发动了斯塔克集团的影响力，直接对国会施压，让国会对军方施压。
　　一定要将罗斯将军送上军事法庭！不然就出动斯塔克集团的律师团替史蒂夫起诉五角大楼侵犯美国队长的肖像权。
　　谁也没想过，斯塔克竟然会对昔日的军火大客户动手！
　　而且，如果美国队长这个美国军方一惯宣传的国家英雄起诉了五角大楼，会让美国军方在全球都成为一个可笑的笑话。
　　斯塔克本以为还会扯皮一阵，但是结果确实出乎了他的意料。军方给出的答复异常的痛快。
　　同意将罗斯将军送上军事法庭。
　　这让斯塔克很诧异，经过他一再追问之后，他才从罗德上校那里得知具体是怎么回事。
　　原来对国会施压的人不只他一个，还有一个兰德集团的新任总裁——丹尼尔·兰德。
　　兰德集团本身也是美利坚超一流的财团，主要经营的是房地产、石油、制药业。除此之外，丹尼尔·兰德本人更是持有世界五百强公司——米查姆工业集团超过50%的股份。
　　虽然丹尼尔·兰德是今天才接手兰德集团的总裁的位置的……
　　斯塔克用赞赏的眼神看着丹尼尔·兰德资料，照片上的人正是今天跟他们一起走去攻击手合会的那个拳头会发光的小伙子，心中暗道，这个小伙子虽然实力菜了点，但是路走的是真宽，知恩图报啊。
　　有兰德集团和斯塔克集团两大顶级财阀的施压，军方的答复才会如此的痛快。
　　……
　　另一边，纽约郊区的军事基地的一间实验室中。
　　“埃米尔，你真的考虑好了？”罗斯将军威严的看着已经躺上了手术台的埃米尔。
　　埃米尔身上绑着绷带，面色有些惨白。经过医院的救治过后，内脏破碎之后，他终于勉强保住了性命。但是也仅仅只是保住了性命，连下床都很难，如果不出意外的话，他将会在一个月后接到退伍的命令，并且拿着退休金离开军队。
　　“咳咳，将军，我考虑好了！”埃米尔咬着牙说道。
　　他要洗涮自己身上的耻辱，哪怕对方是一个超级英雄！而且，现在能解决他的问题的，能让他重新下地行走的办法，只有冒险一试。
　　对埃米尔来说，像个废物一样还不如死了算了。
　　罗斯将军挥了挥手，刚想对一旁的科学家下令可以开始实验，实验室的大门突然被推开了。
　　传令兵跑了进来！
　　“罗斯将军！五角大楼来电！”传令兵啪的一下敬了一个军礼然后说道。
　　罗斯将军心中默默的叹息了一声，该来的总是要来。
　　对着一旁的科学家挥了挥手，示意他暂停实验，然后不顾埃米尔的叫喊，转身离开了实验室。
　　罗斯将军深知自己今天的作为会让自己上军事法庭。
　　现在他唯一的希望就是能在跟五角大楼的沟通中，能让军方的人帮忙拖延一段时间，只要在军事法庭开庭前，他能成功利用人体实验制造出一个媲美浩克的存在，军方的高层们包括五角大楼中的鹰派政党都会竭尽全力的保下他。
　　“喂，我是撒迪厄斯·E·罗斯中将。”罗斯将军接起了电话，面色严肃的说道。
　　“……”
　　“是的，我今天确实带兵进入了科尔沃大学并在那里实施了抓捕浩克的计划。”罗斯将军脸色有些难看。
　　“……”
　　“我知道我会上军事法庭，我想请五角大楼为我争取一段时间，现在的人体实验已经有了新进展，我可以证明超级战士计划的可行性。”罗斯将军顿了顿，接着说道，“如果我无法实施超级战士，到时候我会自己去五角大楼卸职并进入军事法庭接受审判。”
　　“……”
　　“五天、不，两天就足够了。”罗斯将军抱着最后的希望说道。
　　现在埃米尔这个人体实验的实验体已经准备就绪了，模拟浩克产生的环境的实验室也准备就绪了。
　　如果按照布鲁斯·班纳当时的实验日志，最多两天时间结果就能看到了，成败在此一举。
　　“……”
　　“好！”罗斯将军的脸上露出庆幸之色。
　　挂掉电话之后，罗斯将军松了一口气。
　　五角大楼方面答应给他争取两天的时间，至于两天之后会是什么样，那就要看罗斯将军自己的造化了。
　　要是他能成功制造出超级战士，那么五角大楼和军方自然会帮他想办法脱罪，如果他失败了，那么自然就是脱下一声军装，被送入军事法庭接受最“公正”的审判。
　　来自斯塔克集团和兰德集团的压力，连同社会上的舆论，必须要有一个足够分量的人来负责，那这个人只会是罗斯将军。
　　罗斯将军心中知道，现在还不是放松的时候。
　　他能否平安度过这次难关，还是要看实验的结果。
　　罗斯将军整理了一下表情，回到了实验室，看着躺在椅子上的埃米尔，他郑重其事的亲自上前检查了一番，直到确认无误后，他才重新回到实验室的外面。
　　隔着特殊材质的玻璃，罗斯将军面无表情的对着一旁的科学家打了一个手势，示意他可以开始了。
　　科学家点了点头，在面前的操作仪器上操作了一番。
　　然后随着一声气闸声响起，实验强化金属大门被彻底从外锁死，里面根本无法打开。
　　实验室的天花上，一只机械手伸了出来，机械手的手上还抓着一只针管。
　　针管中灌注的是绿色的液体。
　　正是班纳博士留给蓝先生，然后又被罗斯将军抢走的血液样本！
　　同时，实验室内开始亮起了绿色的灯光！是伽马射线！
　　实验室中竟然完全模拟了浩克的诞生条件！
　　机械手在埃米尔的惨叫声中将针管中的绿色血液注入到了他的身体中，绿色血液在埃米尔的皮肤下仿佛一条游动的小蛇一样，流窜在他的血管内。
　　埃米尔的皮肤开始溃烂，剧痛如同被活生生将皮肤从身体上剥离下来一样！
　　实验室内的伽马射线也开始在对着埃米尔辐射，加剧埃米尔的身体对于浩克血液的吸收！
　　罗斯将军看着浑身溃烂不断惨嚎挣扎的埃米尔，面无表情。
　　他扭头对着一旁的科学家命令道，“加大伽马射线的功率。”
　　一旁的研究员面露为难之色，“这……如果再加大功率，恐怕要超出人体承受的极限了。”
　　“我说加大功率！”罗斯将军有些暴躁的将手枪从腰间拔出，指向了研究员的脑袋。

第一百四十九章 法师本质就是……
　　研究员颤颤巍巍的将仪器上的功率开关推到了最大。
　　然后马上心惊胆战的看向了实验室的钢化玻璃。
　　按照实验数据的预测，现在的功率早已超过了模拟实验中允许的最大值。
　　罗斯将军也紧张的看向了实验室内。
　　他看过所有的实验数据，自然知道现在伽马射线的功率远远超过了模拟实验中的所能允许的最大值！
　　但是他在模拟实验数据中看到一个奇怪的现象，伽马射线的功率越高，制造出来的生物兵器也就越强。
　　虽然那只是模拟实验，但是罗斯将军也不得不赌一把。
　　因为他突然想到了今天看到的那个骑着骨龙从天而降的神父，他不能只重新制造一个浩克！他要制造最强的生物兵器，能打败今天的那个从天而降的神父的最强生物兵器！
　　他要向五角大楼以及世人证明，他罗斯将军的计划没有错！
　　罗斯将军的冒险一搏，对站在实验室外的研究员和罗斯将军而言，只是轻轻的推一下开关的事情，但是对于躺在实验台上的埃米尔来说，就是一场生不如死的折磨。
　　他浑身的皮肤受到过量伽马射线的辐射，早就溃烂的不成样子了。注入了浩克的血清后，他的肌肉也开始渐渐撕裂。
　　如果是一个正常人在面对这种疼痛的时候，早就因为身体的自我保护机制晕了过去，但是注入了浩克的血清后，埃米尔不但没有晕过去，反而更加的清醒了，他的感官变的极为敏锐的同时，他的痛苦也成倍的增加。
　　可是偏偏这时候，过罗斯将军不但没有停止实验，反而让研究员加大了伽马射线的功率！
　　在过量伽马射线的辐射下，埃米尔的身体再次发生变异！
　　他浑身上下的所有骨头开始不断发出咔咔的声音，一声破开皮肉的声音后，埃米尔的脊骨生出了一条尖锐的骨刺将试验台刺破！
　　“啊！！！”埃米尔痛苦的大吼着！
　　在非人痛苦的折磨下，埃米尔的内心开始扭曲，渐渐失去了理智被黑暗所吞噬。
　　五感加强后的埃米尔自然也听到了刚才罗斯将军的对研究员说的话！逼迫研究员加大伽马射线的功率！
　　心中已经被痛苦所扭曲的埃米尔将这一切的痛苦都归加于罗斯将军和研究员的身上，他想要将这两人撕成两半。
　　渐渐的，埃米尔的内心开始被怨恨和憎恶填满。
　　恨！恨！恨！
　　他恨！恨布鲁斯·班纳，为什么会有浩克的出现！
　　他恨！为什么明明是上个世纪的美国队长会被“复活”！而且仍旧能够碾压他！
　　他恨！为什么就连一个“普通”的神父，都能无视他！明明他是那么的强大！
　　埃米尔感受着伴随痛苦一起从身体内部的涌现出的源源不断的力量！有些痛苦，有些沉醉的捏了一下拳头！
　　这就是力量么？
　　现在埃米尔被史蒂夫一盾牌拍碎了的内脏早已愈合，也正在被浩克的血清浸染着！
　　虽然身体仍旧在被改造着，仍然无法动弹，但是埃米尔已经在内心中默默的数着时间。
　　还有八个小时！
　　实验室外的罗斯将军看到埃米尔没有被突然加量的伽马射线辐射致死，心中也是悄悄了松了一口气，只要没死，那就证明这个办法行的通！
　　还有八个小时！实验结束，最强的生物兵器就会诞生！
　　罗斯将军低头默默看了一眼自己的手表，心中也在默默的倒计时。
　　他并不知道，也许八个小时过后，情况不会如他想的那样理想……
　　……
　　另一边，答应了帮助罗斯将军拖延时间的五角大楼方面，也分别给斯塔克和兰德集团去了电话。
　　按照五角大楼的说辞，罗斯将军今天擅自在市区内出兵的事情，还需要时间调查。
　　并且很痛快的给出了调查时间，最多两天时间。
　　斯塔克虽然很奇怪为什么这么明显的事情，五角大楼发面还需要时间调查。但是罗斯将军再怎么说也是个中将，而且对方给出的最长期限也只是两天时间。斯塔克也就没有继续对军方施压。
　　过分逼迫对双方都不好，死囚临行刑之前还允许对方吃一顿饱饭，更何况是一名中将。
　　也许军方是想给对方一个和家人告别的机会吧。
　　开玩笑，两天时间难不成对方还能翻案不成？
　　今天罗斯将军擅自出兵的行为可不是只有当事人和他们两家财团知道，科尔沃大学中的富家子弟可有不少都看到了。
　　影响力远远不是军方可以压得下去的。
　　斯塔克觉得自己捋清了真相，乐呵呵的给安其罗打去了电话。
　　“喂，伙计，事情的进展很顺利，两天之后我想我们就可以在军事法庭上看到这位罗斯将军了……”
　　……
　　安其罗正在教堂中对着斯凯有些发愁，他实在是不知道该怎么教斯凯了。
　　魔法，按照之前他和古一法师聊天的时候，古一法师说的，法师第一步都是冥想。
　　冥想的目的则是认清自己的灵魂，并且能熟练使用自己的灵魂能量沟通其他位，例如古一法师沟通的就是维山帝这个三位一体的神灵。
　　虽然安其罗从古一法师那里听到了原理，但是……这没用啊！
　　什么灵魂能量之类的，他一概不知，自己都感受不到。
　　灵魂？那是什么东西，他倒是看到过尼克和伊森博士的灵魂，灰突突的，没什么出奇的。
　　正当安其罗苦思冥想解决办法的时候，斯塔克打来了电话。
　　安其罗看着手机屏幕上的来电显，如蒙大赦，他连忙对着斯凯胡诌了一句，“想学魔法，需要每天坚持100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲下起立，还有10公里的长跑。法师的本质就是强健的身体，你先锻炼两天，我先去接个电话。”
　　说完之后，安其罗对着斯凯晃了晃手机，让她看到手机上的来电显示之后，连忙拿着手机跑到了一边，接起了电话。
　　“喂，斯塔克！”
　　“……”
　　“嗯，好的，两天就两天时间吧，我们华国人有句话，君子报仇，十年不晚。多谢你了，伙计！”
　　“……”
　　斯凯看着在那里打电话的安其罗，有些疑惑的挠了挠头，每天坚持100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲下起立，还有10公里的长跑。
　　这是学习魔法还是参加特种部队的训练？法师不都是气质优雅的在远处施法么？
　　斯凯的心中陷入了深深的疑惑中。

第一百五十章 你在侮辱我的智商？
　　斯凯看着自己的细胳膊细腿，自然不可能按照安其罗给出的荒唐的锻炼方法训练。
　　她只当是自己还没有帮安其罗将他想要的资料从神盾局中拿到，安其罗不会教她真本事。
　　只要等安其罗的超级计算机到位之后，她拿到安其罗想要的资料，安其罗就会教她真正的魔法。
　　但是一旁正在默默保养武器的弗兰克却是也听到了安琪路的话。
　　弗兰克挑了挑眉毛，这个锻炼方法……
　　似乎可行？
　　他对安其罗那个能反弹攻击的能力很感兴趣，小尼克那天崇拜的眼神还在弗兰克的脑海中浮现。
　　虽然作为朋友，弗兰克不会嫉妒安其罗的能力。
　　但是作为一个父亲，尤其是一个和儿子缺少沟通，也不知道怎么沟通的父亲，弗兰克也想享受一下儿子崇拜的目光。
　　嗯，一天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲下起立，还有10公里的长跑。似乎也不是什么太难的事情。
　　他在海军陆战队的时候，体能训练的强度比这高的多了。也许是100+100+100+10这个数字的组合有什么特殊的含义也说不定。
　　魔法么，本来就是一件不可思议的事情，多奇怪都说的过去。
　　弗兰克决定，明天早上开始，就按照安其罗说的方法锻炼。
　　一旁的一号也用崇敬的目光看向安其罗，既然Boss说了，那么就一定是真的！
　　明天开始！战斗修女团的晨练要加码了！
　　……
　　安其罗挂掉了和斯塔克的电话之后，看着斯凯没有继续追着他问有关于魔法的问题，心中默默的松了一口气。
　　下次见到古一法师一定要跟她请教一下怎么教人学魔法，不然自己作为一个正直的死灵法师，未免水分也太大了！
　　上次见到古一法师居然忘了问她纽约的法师圣殿在哪了。
　　……
　　今天在兰德大厦门前和科尔沃大学中发生的事情，终于在网络上和民间爆发了激烈的讨论！
　　虽然军方和神盾局两方人员都在努力的删除帖子和Fuckbook上的留言，压制着舆论。
　　但是终究是在现场看到的人太多了，而且还有不少人在远处录了视频。
　　而神秘被删的帖子和留言以及无数的目击证人也从侧面证明了这则超自然传闻的真实性！
　　一条视频在Fuckbook上迅速攀上了首页！登上了热搜。
　　甚至连不少的小报或者油管上的额自媒体频道也纷纷转发这条视频！
　　但是奇怪的是，那些大型的媒体公司，以及传统的新闻频道，却对这件事始终保持缄默，仿佛根本就不知道发生了这件超自然的时间一样，如果放在平时，在网络上引起了这番舆论，这些大型报社的记者一定会像疯狗一样扑上去。
　　显然，这些大型的报纸媒体已经被军方和神盾局同时利用各种渠道沟通过了。
　　这条被广大网民们人工置顶的视频，是由两段视频剪辑而成的。
　　第一段是今天早上在兰德大厦门前斯塔克和那个虚影怪兽——兽的战斗视频，视频中能清晰的看到刚刚自爆身份没多久的钢铁侠——托尼·斯塔克。
　　至于那个虚影怪兽，则是没有人知道这家伙的身份。
　　在第一段视频中，在怪兽肆意攻击的时候，一只仿佛是从魔幻小说中走出来的白色骨龙，突然从空中出现，并一口吞掉了那个虚影怪兽。
　　视频很清晰，眼尖的网民在视频中看到了那只庞大的骨龙在吞掉虚影怪兽之后，又重新变回了小狗大小。
　　这段视频在评论区引发了不小的争议，对于现场的亲眼目击者来说，自然知道这是真的，但是对于那些不再现场亲眼见证的人来说，这个视频绝对是利用特效合成的！
　　毕竟，魔幻小说中的骨龙怎么可能出现在现实！而且还能自由变幻大小！
　　但是当这些质疑的网民们，看到第二段视频的时候，全都一片哗然！
　　视频中是军方的罗斯将军——这位罗斯将军作为一位优秀的中将，自然是经常出现在新闻上。
　　这位罗斯将军带兵在科尔沃大学中包围了三名带着兜帽的神秘人。
　　视频录制的距离很远，没有录上罗斯将军和三人的声音，只是能看到罗斯将军和三人说了些什么，似乎是谈崩了，随着罗斯将军下令，军队开始对三人锁紧了包围圈。
　　直到其中一名视频中的神秘人摘下了兜帽！
　　网民们这才大呼不可思议！
　　这名神秘人竟然是美国鼎鼎大名的二战英雄！粉碎了红骷髅阴谋的美国队长——史蒂夫罗杰斯。
　　几乎大部分的美国民众都是在听着美国队长的故事，看着史蒂夫罗杰斯的漫画长大的，甚至现在的大都会博物馆中还摆着美国队长的蜡像！
　　他们不可能认错！
　　如果说这个视频中的史蒂夫罗杰斯有可能是美国队长的疯狂崇拜者，整容整成了史蒂夫·罗杰斯的容貌，那么在评论区中有会读唇语的热心民众翻译了唇语更是直接将讨论的热度硬生生提高到了顶点！
　　视频中的罗斯将军直接承认对方就是美国队长史蒂夫·罗杰斯！更是点破了另一名神秘人的身份！
　　浩克！
　　之前在市区内跟军方大战的绿巨人浩克！
　　之前绿巨人浩克的热度还没有完全消失，自然也吸引了更多的人加入了进来！
　　最后，更是有一名穿着神父袍的神秘男人踩着一条庞大的骨龙从天而降，强势介入了罗斯将军对三人的围捕！
　　在一座凭空出现的骨牢将罗斯将军跟士兵们分开后，当那个穿着神父袍的神秘男人再次出来之后，带着美国队长三人扬长而去。
　　反倒是那个被史蒂夫·罗杰斯一锅盖拍飞的大兵，没有受到什么关注！
　　……
　　视频中带来的信息量过于巨大！
　　几乎所有的民众在看完这条视频后都陷入了短暂的沉默。
　　钢铁侠，虚影怪兽，美国队长，绿巨人浩克，神秘的神父……以及那只巨大的骨龙。
　　也有疑似水军的人在评论中带节奏说视频是某个电影公司依靠特效制作的电影宣传片，但是很快就被民众们喷的狗血淋头，黯然退场！
　　白宫政府可以对他们隐瞒事实，但是绝对不可以**他们的智商！
　　哪个电影公司能做出这么逼真的特效，还敢抹黑军方实权中将？视频中班纳博士和罗斯将军的对话可是涉及到了人体实验！
　　而且！科尔沃大学和兰德大厦门口的遗留现场怎么解释？
　　民众们自从斯塔克自爆钢铁侠的身份之后就已经觉得够离谱的了，但是现在连美国队长都“复活”了，骨龙都出来了！
　　这世界是怎么了？
　　当安其罗看到网络上的讨论的时候，讨论已经越发的激烈了，但是这条视频所带来的影响绝对不止于此……

第一百五十一章 代言
　　当各种超出人们常理的存在出现在人们的视野中的时候，给人们带来的影响绝对不只有看热闹吃瓜这么简单。
　　同时给人们带来的还有危机感。
　　最先出现的钢铁侠和被“复活”的美国队长还好，至少人们打心底里愿意相信，托尼·斯塔克和史蒂夫绝对不是那种会危害到他们人身安全的超级反派。
　　但是，浩克和那个突然冒出来的神秘神父……就未必了。
　　浩克不用说，视频中罗斯将军和班纳博士的对话已经说明了浩克的来源，那是一场军方实验失误造成的产物。
　　那个神秘的神父，他们根本一点都不了解，那个巨大的骨龙明显就是那个神秘神父的宠物或者坐骑一类的，看着可不像什么好来路！
　　这次视频加上上次军方在市区内与浩克的战斗，都表示军方对于这种超能力者无能为力。
　　这让很多习惯依赖于美国军方武力保护的民众们失去了安全感，他们不知道会不会当有一天自己的人身安全遭受到超能力者的威胁的时候，国家的武力象征——军队会不会同样无能为力。毕竟，谁也不知道民间是不是还隐藏这其他的反社会超能力者。
　　人们总是对于和自己的不一样的“异类”充满了下意识的排斥。
　　在网络上激烈的讨论中，谈论的风向渐渐变了，变成了一场针对军方和白宫抗议。
　　民众们将矛头对准了白宫和五角大楼，马修·埃里斯总统又开始挨骂的日常。
　　民众们抗议这些权贵们无法保证自己的安全，没有有效的措施应对这些超能力者。
　　当安其罗看到网络上的这一场声势浩大的抗议活动的时候，他只是嗤笑了一声，恐怕这会军方和白宫大楼也正在为罗斯将军擦屁股的事情焦头烂额呢，军方人体实验的丑闻根本就掩盖不下去。
　　抗议的人群中有嫉妒者，更有不知道多少隐藏在暗中的势力在推波助澜，煽风点火。
　　其中就有九头蛇的某一位高层——亚历山大·皮尔斯。
　　作为一名前神盾局局长，皮尔斯的能量毋庸置疑，虽然早已从神盾局局长的位置上卸任了，但是手中仍然握着两股力量，一股是神盾局中他培养的亲信，另一股就是来自九头蛇的力量！
　　“希尔维特，让下面的人给这件事再加一把火。”亚历山大·皮尔斯对着站在他办公桌旁的一个戴眼镜的光头笑着说道。“如果顺利的话，也许美国政府就会把这些超能力者推到他们自己的对立面呢。”
　　“是的！长官！”希尔维特点了点头，犹豫了一下然后问道，“那……那个神父安其罗·李怎么处理？”
　　“我们先暂时不要招惹他。资料太少了，让美国政府帮我们试一试水。后续我自有计划。”亚历山大·皮尔斯看向了自己的电脑屏幕，屏幕上挂着的正是安其罗的资料，“该死的尼克·弗瑞，他在档案中记录的资料完全没用！”
　　虽然尼克·弗瑞将安其罗的资料设置成了十级保密权限，但是亚历山大·皮尔斯作为前局长，自然有权限调取。
　　可是……这特么就记载个安其罗是个地狱厨房教堂的神父！剩下什么资料都没有了！这资料有必要设置十级权限么！
　　亚历山大·皮尔斯的表情好像吃了屎一样的难受。
　　钢铁侠，美国队长，浩克的资料他们全都能查得到，甚至连教堂中那九个修女都能查到很详细的资料，唯独这个安其罗的资料只有这么一句话！尼克·弗瑞搞的什么鬼！
　　“距离我们九头蛇重新走向世界的舞台不远了！”亚历山大·皮尔斯狂热的说道。
　　“九头蛇万岁！”希尔维特严肃的喊了一声九头蛇标志的口号
　　……
　　当然，这些暗涌的波动对于安其罗来说，并不会对他的生活造成太大的影响。如果一定要说有什么不同，那就是吃饭的时候，龙叔需要多做出一份饭菜给斯凯。
　　斯凯平时就住在街角的面包车里，考虑到地狱厨房的治安状况，安其罗对斯凯发出了邀约，邀请她住进了教堂的客房里，客房在二楼，和一号她们一个楼层。毕竟安其罗还想等实验室建好之后，请斯凯在神盾局的服务器中拿到霍华德的研究资料。
　　安其罗依旧要听着班纳博士对他抱怨小伽丽的学习天赋，尼克的到来，让班纳博士也开始一大把一大把的掉头发，安其罗也开始为班纳博士的发际线担忧起来了，伊森博士最近好像已经开始戴假发了……
　　以后绿巨人浩克出现的时候，该不会是以一个光头的形象出现吧？那样也许浩克会自闭的吧……
　　斯凯来到教堂的第一天，并没有引起什么波动。除了晚上史蒂夫和弗兰克离开教堂回到自己的房子的时候，给了他和斯凯一个揶揄的眼神。
　　“嘿！伙计！不是你想的那样，我跟斯凯没什么的……”安其罗解释的话，在史蒂夫的耳朵中犹如斯塔克说他对美女不感兴趣一样无力。
　　这都住进了教堂，还没什么？就算现在没什么，不代表以后会没什么。
　　“哼……”斯凯对着安琪路冷哼了一声，然后扭着腰上了楼。
　　安其罗耸了耸肩，有些莫名其妙，斯凯这是怎么回事？自己明明都说了没什么，为什么还这么一副样子。
　　随即他摇了摇头，想要同样上楼休息，结果就在这时候，一个光头鬼鬼祟祟的从教堂的大门处探了出来。
　　安其罗：……
　　“阿列克谢，你这么晚来干什么？龙叔都下班了，你要是想要吃饭等明天再来吧。”安其罗好笑的看着鬼鬼祟祟的阿列克谢说道。
　　阿列克谢鬼鬼祟祟的模样很专业，但是他忽略了他跟牛一样强壮的体型和他的光头，从门外探进来的脑袋上反射的月光甚至晃到了安其罗的眼睛
　　阿列克谢先是偷偷摸摸的左右看了一眼，发现教堂中除了安其罗没什么人了，他这才蹑手蹑脚的走进来。
　　“神父先生，我不是来吃饭的。”阿列克谢脸上赔着笑，走到安其罗的面前。
　　安其罗莫名其妙的看了一眼这个大光头，“那你是来干嘛的？不是吃饭的难不成你还能是来忏悔的？”
　　“神父先生，我是来跟您商量一下，您能不能给我们的公司代言？价钱好商量……”

第一百五十二章 我一开始是拒绝的
　　“代言？带什么言？”安其罗一脸懵逼的看着阿列克谢。“代言你去找明星啊，我就一个普通神父，你找我干嘛？”
　　阿列克谢鬼鬼祟祟的从自己的兜里拿出一张纸，“神父先生，您不知道么？您现在在网络上已经有了一个新的称呼，叫地狱神父。根据人气榜单估计，您在Fuckbook上的热度已经超过了浩克。”
　　安其罗闻言一愣，然后好笑的摇了摇头，他早些时间在网上冲浪的时候，还看到网络上谈论的风向还沉浸在对于军方无能以及人体实验的口诛笔伐中。
　　没想到这么快，居然就开始谈论自己了。还弄出一个什么地狱神父的称呼，地狱厨房的神父？嗯，还真是一直秉承着美式的简单粗暴啊……
　　安其罗还记得上次他看在自己的外号的时候，是穿着那身钢铁石魔战甲，被叫做地狱战神。
　　与这种简单粗暴的名字相比，安其罗还是更喜欢什么血手人屠之类一听就猛的一批的外号……
　　不过，自己可是一个正经的神父，怎么可能跟你们这帮黑帮混在一起？
　　“你们建筑公司难不成还需要代言人？”安其罗摇了摇头，想要婉拒阿列克谢，他实在是无法想象自己给建筑公司代言的形象，难不成自己长得很像强拆的包工头？还是说自己在前面强拆房子，阿列克谢他们跟在自己的身后跟人家房子的主人洽谈重建的业务？
　　这跟抢钱有什么差别？
　　良心未泯的安其罗对于这种事情是拒绝的。
　　“我们不是只有建筑公司。”阿列克谢看到安其罗想要拒绝他，连忙从兜里翻出一张折叠好的纸条说道，“我们还有其他的公司。”
　　“像比利的木材公司，虽然都是走私来的木材，但是质量上绝对没问题，绝对不会以次充好，还有老邓肯的制衣公司，虽然都是仿造各种大牌生产的，但是质量比那些大牌还好，还有我的军火销售业务，质量你是知道的，每种军火都保质保量……”
　　阿列克谢的功课做的很足，他拿出的那张纸上密密麻麻的收集了地狱厨房中各个黑帮老大除了收保护费以外的所有业务。
　　安其罗这才发现，原来这些能当上黑帮老大的没有一个是傻子，每个人都有除了黑帮以外的营生，当然，肯定不是那么合法就对了。
　　最不济的手上也有一个保安公司，小弟们在有需要的时候就摇身一变，穿上一身制服变成了保安……
　　听着阿列克谢的讲解，安其罗顿时对这家伙惊为天人！可真是个商业鬼才！身为一个军火贩子，居然连蹭热度这种事情都学会了！
　　阿列克谢是被这群家伙推出来找自己的，自己现在地狱神父的名号已经在网络上打响了，甚至还有不少的粉丝，这得益于自己那条酷到极点的骨龙，很多审美异常的家伙们甚至还成为了骨龙的粉丝……
　　而地狱厨房的这帮黑帮老大们的想法则是请自己代言他们的产品，让自己的Fuckbook上用自己的社交账号为他们代言，甚至老邓肯还表示如果自己同意将自己的形象印刷到原创设计T恤上，除了一笔不菲的代言费之外，还愿意承包教堂所需的员工制服以及旁边儿童医院建好后所有员工的制服。
　　阿列克谢在那拿着手上的纸条跟安其罗讲解每一家愿意出的代言费是多少钱，安其罗就打断了他。
　　“阿列克谢，我可是正经人！我跟你们这些混蛋黑帮可没什么关系，我可不想和违法的事情扯上关系。”安其罗一本正经的说道。
　　“……地狱厨房的黑帮老大们出的代言费一共是两千零五十万一年，以及各种员工福利。”阿列克谢抬起大光头，被安其罗拒绝的有些措手不及。
　　安其罗沉默了一下，“其实吧，钱不钱的不重要，我主要是想给教堂的员工和未来医院的员工们谋点福利，我看衣服就不错，这样吧，我同意你们将骨龙的形象印在衣服上，除了毒品和军火交易之外，我觉得只要你们正规经营，都可以帮你们在我的社交账号上宣传一下。”
　　阿列克谢也沉默了一下，虽然心中偷偷腹诽，但是脸上还是赔笑道，“那太好了，神父先生，不知道您的社交账号需要专业人士帮您经营一下么？瑞利那个皮条客的手下有专门的公关经理对这个很有经验……”
　　“嘿！嘿！嘿！我不需要，我自己就可以！”安其罗不满的说道，“阿列克谢你这个混蛋！你刚才可没说还有瑞利的夜总会！我怎么可能给那种地方代言！”
　　“瑞利的夜总会是有执照的，属于合法经营，他还说了，可以给教堂和医院的员工每年发放会员卡作为福利。”阿列克谢一本正经的辩解道。
　　虽然安其罗对夜总会的会员卡是什么样子的很好奇，但是想一想，为了不让小伽丽长大以后被她的朋友说，你爸代言过夜总会，安其罗只能放弃好奇的想法了。
　　安其罗连忙做贼心虚的左右看了一眼，发现没人听到之后，才小声对阿列克谢说道，“夜总会就算了，不过我倒是挺好奇夜总会的会员卡什么样的，我没别的意思，我是替我一个朋友问的，你知道的，弗兰克现在自己一个人，还总是苦大仇深的，嗯，我是替他要的……”
　　阿列克谢会意的点了点头，从另一个兜里摸出一张黑金色的卡片递给安其罗，“神父先生，这是我个人送给弗兰克先生的，里面还有大概十万美元的储值，我想那些可怜的女人们一定需要信仰的救赎，还要劳烦神父先生的朋友去传播一下拉玛斯的信仰。”
　　安其罗悄悄收下这张黑金会员卡，然后脸上的表情变成一副悲天悯人的表情，“你们可真是虔诚的信徒。你可以把所有合法的生意写一张表格发给我，我想我明天应该在社交网站上帮助虔诚的信徒们宣传一下他们的生意了。”
　　你看，这些黑帮老大们的忏悔多虔诚，感受到了虔诚忏悔的安其罗觉得他应该给这些混蛋们一个悔过自新的机会，罪人也是可以得到救赎的嘛~
　　……
　　送走了来虔诚忏悔的阿列克谢之后，安其罗坐在教堂大厅里摆弄着手上刚刚收到的“诚意”。
　　安其罗自己都觉得很奇妙，自己这就成网红了？原本自己的Fuckbook账号是用来吃瓜看戏的，看着看着热闹自己成主角了？
　　主角竟是我自己？
　　自己的社交账号连粉丝都没几个的时候就接到了一大笔的广告业务，虽然这些广告商从事的都不是什么正当行业。
　　至于账号怎么做广告？那还不简单？
　　明天自己跟小骨龙拍两张照片，上传到自己的Fuckbook上，然后将广告发上去不就好了么。
　　琢磨到最后，安其罗心中反而是没那么紧张了，他将手里的“诚意”收进背包中然后上楼，睡觉！
　　……
　　第二天，安其罗起床后，简单的洗漱了一下，他本想趁着早上战斗修女团正在和弗兰克和龙叔锻炼的时候，拉上小骨龙拍几张照片的。
　　结果等他洗漱完之后，发现原本每天都在后院晨练的战斗修女团竟然没影了，后院中空荡荡的，连小伽丽也没了踪影。
　　安其罗心中一紧，战斗修女团是成年人他不担心，那些疯女人们提着火神炮在斯塔克庄园门前疯狂扫射的场景还牢牢的印在他的脑子了。
　　他担心小伽丽哪里去了!难不成在自己睡着的时候发生了什么变故么？
　　安其罗赶紧穿好衣服，跑下了楼，结果等他到达一楼的大厅的时候。
　　整个人傻了。
　　龙叔正在厨房中做着早饭，小伽丽也没丢，而是在教堂门前的草地上跟着战斗修女团和弗兰克不停的坐着蛙跳，小尼克也在……
　　斯凯搬了一张椅子坐在了教堂门口看着众人在疯狂锻炼，一脸说不上来的复杂。
　　安其罗走过去，没有打扰正在疯狂做蛙跳的众人，对着斯凯莫名其妙的问道，“这是怎么了？今天早上怎么跑到前院锻炼来了。”
　　斯凯扭头看到安其罗，一脸的欲言又止，“他们……他们在试图学习魔法。”
　　安其罗：……
　　安其罗看着整齐划一从蛙跳变成仰卧起坐的战斗修女团和弗兰克，他张了张嘴。
　　这时候他才想起来昨天他随口跟斯凯胡诌的魔法师训练之法，他本来想着是让斯凯知难而退的……
　　但是没想到斯凯没信，弗兰克和战斗修女团反而信了……
　　这哪是什么魔法师的训练之法，这不就是体能训练么，魔法师又不是狂战士，这要是能学会魔法可就真见鬼了……
　　安其罗自己心中明白，自己就是胡诌的，但是他余光扫了一下一旁坐着的斯凯，想要告诉众人真相的话却是怎么也说不出口。
　　“那个……尼克和小伽丽，你们还小，不用这么训练自己。”安其罗只能对着两个孩子招了招手，想把他们叫回来。
　　但是没想到小尼克却是一本正经的拒绝了他，“没关系的，安其罗叔叔，我想学魔法！”
　　小伽丽听到爸爸的话，本想欢呼一声，然后扑进爸爸的怀里，但是她看了看她的尼克哥哥，又看了看爸爸，也学着尼克的样子，一本正经的对爸爸说道，“没关系的，爸爸，我也要成为像爸爸这样的法师！”
　　安其罗：……
　　这算什么，自作孽不可活？
　　安其罗见此之只能作罢，这两个孩子都不是普通人，体能上比很多成年人都强，自然是不用担心两个孩子累坏了，锻炼身体就锻炼吧，等他们腻了自己就停了。
　　如果说尼克是真的向往成为一个像安其罗这样的法师，那小伽丽就是纯粹的凑热闹，她对于法师什么的哪有什么概念。
　　斯凯也是一脸见了鬼一样的表情看着安其罗，安其罗昨天给她的魔法训练方法明显就是糊弄她的，如果说两个孩子是因为年纪小好骗，但是战斗修女团的成员和弗兰克居然也相信了！他们可是成年人！
　　这就离谱！
　　这么训练出来的恐怕不是那种气质优雅的魔法师，而是浑身肌肉手里拎着大斧头，专门劈人脑袋的狂战士吧……
　　安其罗摇了摇头，没有继续劝阻众人，等到找古一问出真正学习法术的办法之后再告诉他们真相吧。
　　他转身回到教堂，将围着龙叔脚边转悠的橘座轻轻的踢开，然后拎起了像一条小狗一样跟着龙叔转悠的小骨龙拎起来走向后院。
　　毕竟，他昨天已经收了广告费，要工作的。
　　安其罗拎着小骨龙走到了后院，让小骨龙恢复本体大小，然后竖起两根手指，在手机前跟小骨龙合拍了一章。
　　照片中，小骨龙虽然也就是一副狰狞可怖的外形，但是不知道为什么，看起来总是一副生无可恋的表情。
　　鬼知道小骨龙只剩下骨头的脸上是怎么做出这么丰富的表情的！
　　安其罗拍照过后看了一眼就发到了自己的Fuckbook上了，略微沉吟了一下，开始在文字栏中编辑文字，然后点击发送。
　　发送过后，安其罗就关闭了手机屏幕，因为龙叔已经做好了早饭，正在招呼大家吃饭。
　　……
　　安其罗并没有注意到，他的照片的一角，一个金属的脑袋正暗搓搓的出现在那里对准了屏幕傻笑，正是钢铁石魔战甲——硬霸天！
　　安其罗的照片发布到了Fuckbook上，起初并没有引起任何的波澜，毕竟他的账号也不是什么官方认证的大明星或者大网红之类的，就连粉丝也就是那么几个认识的人。
　　刷到这条动态的网民们大多数也只当是用特效制作出来的，来蹭热度的人。
　　但是当其中一个网友翻出这个账号的粉丝列表并将截图发到网上之后，整个Fuckbook乃至纽约市不上网的民众们都轰动了！
　　瞧瞧这个账号的粉丝列表中都是什么人？
　　钢铁侠，托尼·斯塔克！美国队长，史蒂夫·罗杰斯！绿巨人，布鲁斯班纳博士！
　　剩下的一堆叫什么伊森、叫什么阿列克谢的账号已经不重要了！
　　那这个账号肯定就是那个骑着骨龙的神秘神父的账号了！不是冒充的！这出乎了所有人的意料，不只是普通网民！

第一百五十三张 憎恶出笼！
　　网民们震惊于这个神秘神父的胆大包天，如果按照正常人的思维，这个时候不是应该隐藏起自己的身份么。
　　这个神父不光是不隐藏自己的身份，反而正大光明的跳出来，发起了Fuckbook，而且发的内容还这么……一言难尽。
　　甚至还有眼尖的网友发现了那个躲在照片一角冲着镜头嘿嘿直笑的钢铁石魔战甲，前后一对比，这不就是那个和斯塔克一起在市区内大战武装战斗机的“地狱战神”么？！
　　地狱神父和地狱战神是一个人？
　　这个重磅消息再一次将这次时间在网络上的热度推上了一个高度！
　　尼克·弗瑞局长坐在安全屋内，看着电脑屏幕上的内容也是一脸的无语。
　　作为重点监控对象，安其罗的任何行为都会受到尼克·弗瑞的严密关注，所以在安其罗发布了动态的第一时间就收到了通知。
　　安其罗……你究竟要干什么！
　　尼克·弗瑞无力的捂着自己的脑袋，他实在是想不明白安其罗的脑回路是怎么回事了。
　　平常安其罗根本就不会在网络上发布任何的消息，可是为什么偏偏在这个封口浪尖上发布了和小骨龙的照片，这不是在挑衅军方么？
　　至于安其罗发的广告？尼克·弗瑞是一个没信，安其罗根本不缺钱，光是安其罗从神盾局敲诈走的钱，至少也有几千万美金了！
　　现在整件事态愈演愈烈，哪怕是依照神盾局和军方加起来的能力，也压制不住事态的范围了。
　　人言可畏，政府机构越是压制，整件事情的反弹越是猛烈！
　　而且尼克·弗瑞还通过这件事，证实了他的某些猜想，神盾局中居然真的还有另一个声音，只是这个声音隐藏的很隐蔽，要不是这次安其罗的事件完全没有准备，恐怕他也不会发现！
　　尼克·弗瑞怎么头痛不提，只要神盾局受到了消息，就代表着九头蛇也收到了消息。
　　正在和手下研究接下来该怎么推波助澜的亚历山大·皮尔斯，自然也收到了在监控部门插下的钉子的提示。
　　看着屏幕上的内容，亚历山大·皮尔斯脸上带着不敢置信的表情看向给他通风报信的钉子。
　　“你确定没问题？这不是尼克·弗瑞的障眼法？”亚历山大·皮尔斯指着电脑屏幕说道，“你说这个账号的主人是那个神父安其罗？不是同名同姓？”
　　手下的表情也很微妙，“是的，我利用权限黑进了Fuckbook的服务器，确实是安其罗·李注册的这个账号……”
　　“所以，我们如此慎重对待的一个人居然在给一群黑帮创立的公司打广告？”
　　电脑屏幕上是安其罗的刚刚发的那条留言：
　　两美元，你买不了吃亏，两块钱，你买不了上当，两块钱你啥也买不了
　　不要九九八，不要九十八，只要九块八，地狱厨房T恤带回家！
　　物美价廉，质量保证……
　　不得不说，安其罗真的很对得起昨天阿列克谢送来的“诚意”，他一张和小骨龙的合照配上了洋洋洒洒近乎一千字的广告……
　　几乎这一千字将安其罗前世听过的所有洗脑的广告创意全用了一遍。
　　就连亚历山大·皮尔斯在感叹安其罗这个神父狂掉B格的同时也被这些广告中的魔性宣传语给洗脑了……
　　“西尔维特，你一会去帮我买一件这个制衣公司的T恤。”亚历山大·皮尔斯对着光头助手说道。“也许未来我们统治了世界之后，可以把这个安其罗找来做宣传部长？”
　　西尔维特：……
　　安其罗发完动态吃饭的半个小时内，他的账号主页涌入了大量的网民前来观摩这个“特立独行”的神父。
　　虽然不知道安其罗和军方之间具体发生了什么事情，但是网络上的风向居然开始有些转变了！安其罗从一个疑似超能力恐怖分子，硬生生靠着一条极为洗脑的广告变成了一个很有性格的网红神父……
　　甚至还有不少人在评论中表示，如果安其罗的教堂不是在地狱厨房，他们一定会来教堂参观一下的。
　　在安其罗收获大量粉丝的同时，他的粉丝列表中，美国队长，绿巨人浩克和托尼·斯塔克的账号也被网民们顺腾摸瓜找了出来，同样收获了大量的粉丝。
　　当然，还有安其罗的那条极为洗脑的广告。
　　至少就这么一会功夫，地狱厨房的各位黑帮老大们每个人最少都接到了三个打来的合作和采购电话，这在以前根本就是不敢想象的！
　　甚至老邓肯的制衣厂接到的购买衣服的电话从早上开始就没停过！直接断货，在老邓肯表示下一批新出的衣服上已经被神父先生可以授权印刷骨龙的形象之后，订单已经排到了一个月之后……
　　……
　　安其罗还在教堂中陪小伽丽一块吃饭，对于他自己已经成为一位网红神父的事情并不清楚。
　　他刚刚夹起一块红烧牛肉，斯塔克就穿着钢铁战衣带着划破空气的呼啸声从天而降，降落在了教堂的门口。
　　安其罗看到斯塔克，笑着对斯塔克说道，“伙计，你是掐着时间来的吧？我想你一定还没吃饭呢，龙叔刚做好饭，一起吃么？”
　　小伽丽在一旁抬头看了斯塔克一眼，猛地点了点头，嘴里塞着牛肉含糊不清的说道，“教父好，对！一块吃！”
　　斯塔克先是笑呵呵的摸了摸小伽丽的脑袋，然后才看向安其罗，“哦~伙计，你还有心情吃饭呢？龙叔，帮我盛一碗饭。谢谢。”
　　安其罗往嘴里塞下一块牛肉之后，疑惑看着斯塔克，“怎么了？什么事值得我连饭都吃不下去？地球要毁灭了？”
　　一旁的小伽丽连忙抬头看着斯塔克，“什么？地球要毁灭了？谁干的！我去吃了他！”
　　默默的吃着饭的斯凯：……
　　虽然早就知道这一教堂里的人都不是普通人，但是听到小伽丽这么可爱的一个小女孩用奶凶奶凶的口吻说话，还是忍不住想要揉捏这个可爱的小家伙啊！
　　安其罗笑眯眯的给小伽丽倒了一杯柠檬水，示意她没人可以毁灭地球，让她继续安心吃饭。
　　斯塔克看着安其罗的反应，心中明了，看来安其罗是真的不知道。
　　斯塔克坏笑着在手臂上的机械上划拉了一下，然后再饭桌的上空投射一道3D影像。
　　“哇哦~伙计，这技术可真酷，能不能用在手机或者电视上。”安其罗惊叹道，这种全系投影他在斯塔克的实验室中看到过，但是没想到这么快，斯塔克就将这技术便携化应用在了战甲上。
　　“虽然这技术很酷，但是也不是吃不下饭的理由不是么？”
　　斯塔克坏笑着对安其罗说道，“安其罗，尊敬的地狱神父先生，我想你应该仔细看看我投影的内容再说这句话。”
　　“嗯？”安其罗仔细看向了投影上的内容。
　　这……这不是自己早上刚发布的那条广告么？
　　点赞超过两千万了。
　　等等，自己的粉丝数怎么变成九百多万，快到一千万了？
　　“噗！”安其罗差点没一口饭喷出来，“斯塔克，你确定这不是你的账号？不是你的P的图？”
　　斯塔克耸了耸肩，“伙计，我记得你的手机是可以登录Fuckbook的，你应该自己看。”
　　安其罗连忙放下筷子拿出手机。
　　结果他一打开Fuckbook，消息提示音压根就停不住了，响成了一片！
　　直到安其罗开启了静音模式，这才算安静下来，只不过他的消息栏中仍然在不断的跳出消息提示。还有无数的人给安其罗发了后台私信，但是实在是太多了安其罗索性直接一键已读。
　　安其罗的粉丝数到这时候已经马上就要接近一千万了，而且每一秒还在不停的跳跃增长着。
　　安其罗有些发愣的看了一会手机，然后默默的放下手机继续吃饭。
　　“嘿！伙计！你就没什么想说的？”斯塔克惊讶的看着安其罗，今天早上安其罗这广告发的，顺带着他在Fuckbook上的账号粉丝也增长的进百万！
　　安其罗给自己倒了一杯柠檬水，有些痛心疾首的说道，“说什么？我现在唯一的想法就是阿列克谢那帮混蛋给我的代言费要加少了！”
　　斯塔克看着小家子气的安其罗有些无语，虽然他不知道阿列克谢那个大光头给了安其罗多少钱让安其罗帮他们打广告，但是绝对不会太多。
　　“伙计！我改主意了，最近智能手机的生产线已经安排完毕了，我打算将智能手机的业务独立出来，给你50%的股份。”
　　斯塔克正色道。
　　安其罗顿时吃了一惊，比他自己突然之间就成了网红还要惊讶。
　　他又不可能真的靠成为网红赚钱，但是智能手机的业务毋庸置疑，是个非常赚钱的产业，甚至加上斯塔克工业集团的体量，说是近乎垄断，也不是天方夜谭。
　　斯塔克就这么送给自己一半的股份？
　　“斯塔克，你不必这样，我们是朋友，我只是给你一个提议而已。”安其罗看着斯塔克的眼睛说道。
　　虽然安其罗经常喜欢薅斯塔克的羊毛，但是他可没有坑朋友的习惯。
　　斯塔克对此只是苦笑一声，“伙计，你不懂，我需要一个应对神盾局的挡箭牌，最近已经有神盾局的人在接触我了，想要在这些智能手机的后台程序中植入一款监听软件，也只有我提到你了，神盾局的人才会罢休。你那10%的斯塔克工业的股份显然是不足以说明。”
　　安其罗这才恍然大悟，他都能看的出来斯塔克工业出产的智能手机未来即将垄断通讯行业，尼克·弗瑞不可能看不出来，依照尼克·弗瑞恨不得在每个人脑袋上都装个监视器的性格怎么可能会放过这次机会。
　　这可是监视全球的最好机会。
　　虽然斯塔克是钢铁侠，还是斯塔克工业的总裁，但是安其罗可没忘神盾局还有斯塔克工业40%的股份呢！
　　“好吧，伙计，反正50%的股份就当是你作为教父送给小伽丽的。”想通其中关节之后，安其罗耸了耸肩，算是答应了下来。“如果那个黑卤蛋再来纠缠你，我就去拧掉他的大光头！”
　　“爸爸，我也要去！”小伽丽含糊不清的在旁边助威道。“拧掉大光头！光头没好人。”
　　安其罗笑呵呵的摸摸了小伽丽的顺滑的头发，虽然老子的女儿暴力了点，但是在可爱面前暴力点算什么呢……
　　小伽丽的话，让已经走到教堂门口的阿列克谢头顶一凉，悄悄捏了一下黑帮老大们刚凑得钱，默默的退了出去。
　　嗯，这个广告很好，确实应该再加一点……
　　……
　　安其罗这边过的很舒服，老婆孩子热炕头，孩子和热炕头有了，就差老婆了。
　　但是在另一边，纽约军事基地中，罗斯将军和埃米尔就不是那么开心了。
　　罗斯将军烦心是因为他又弄出了一个不受控制的怪物，至于埃米尔，则是因为他又一次的被无视了。
　　时间回到半个小时之前。
　　罗斯将军主持的超级士兵人体实验计划已经进行到了尾声，按照事先的时间预估，马上实验就压结束了。
　　罗斯将军一夜没合眼，就这么在实验室里等待了一夜。
　　实验的进程也确实很“顺利”，就算是罗斯将军临时增加的伽马射线的功率，注射了浩克血液的埃米尔奇迹般的挺了下来，虽然罗斯将军听了一夜的哀嚎和惨叫。
　　但是埃米尔不光没死，还在实验台上变身成了与浩克体型一样大的狰狞怪兽，而且看起来比浩克还要狰狞，除了浑身上下墨绿色的皮肤之外，遍布全身的骨刺和也让他比浩克更具有杀伤力！
　　很快实验就停止了，伴随着实验仪器的停止，罗斯将军站在钢化玻璃前，看着实验室中的狰狞怪兽，满意的点了点头。
　　超级士兵计划果然是正确的！他果然造出了超级士兵，比美国队长还强大的超级士兵！
　　“埃米尔·布朗斯基……”还没等罗斯将军的话说完。
　　埃米尔的心灵已经被痛苦完全扭曲，虽然依旧保持着神志，但是心中早已充满了憎恶，在听到罗斯将军的声音的时候，他的怒火就抑制不住的从心底涌出。
　　就是这个声音！就是这个声音让自己变成了现在这个人不人，鬼不鬼的模样！
　　“吼！”一声怒吼之后，憎恶一拳打破了实验的强化金属大门，从实验室中冲了出来！
　　憎恶，出笼了！

第一百五十四章 已读不回
　　罗斯将军因为有过面对浩克的经验，在憎恶出笼的第一时间就闪身后撤，连在一旁发愣的研究员都没顾得上！
　　埃米尔的状态明显是失控了！
　　罗斯将军撤出了实验室，并且关闭了第二道大门，同时拉响了基地的警报。
　　他是跑出去了但是被关在实验室内的研究员可就惨了！
　　憎恶将近四米的体型，甚至比浩克还要高出一头！
　　借着吊在天花板上的日光灯，憎恶的身影在研究员的头顶投下一片阴影。
　　研究员战战兢兢看着眼前的庞然大物。
　　憎恶也低头看着这个小蚂蚁，自己身上遭受的痛苦就是眼前这个小蚂蚁所带来的！
　　时间仿佛在这一刻停止了，但是下一刻。
　　“吼~轰！”憎恶没有任何的迟疑，抬起手，一拳将身穿白大褂的研究员砸飞。白大褂研究员像是被告诉是驶来的火车撞击一样，甚至连一声惨叫都没来得及叫出来。
　　因为研究员的身体在半空中的时候，就已经被巨力砸的四分五裂，研究员的尸体被砸飞到了实验室加固过的墙壁上。
　　“啪叽~”变化成了一摊碎肉。
　　憎恶满意的握了握自己的拳头，沉迷的深吸了一口气，这就是力量么？
　　自己现在的力量不会比浩克差了吧！浩克，那个神秘的神父，还有那个老古董，你们等着吧，我会将你们一个个砸成碎块！
　　憎恶没有着急去追逃跑的罗斯将军，而是低头捡起从研究员的白大褂兜里掉下来的手机。
　　对于憎恶四米的体型而言，正常体型的人类使用手机在他的手里，如同一块积木一样，甚至还还没有他的一根手指大。
　　嗯，这家伙上班时间居然还在摸鱼！自己在这里遭受痛苦他居然还在摸鱼！杀的不冤！
　　憎恶本想着一把将手机捏碎然后冲出实验室，然后将罗斯将军也敲死。
　　但是当他不经意扫到手机屏幕上的内容之后，顿时新仇旧恨全部涌上心头！
　　连罗斯将军给他带来的痛苦在他的脑子中都显得不那么重要了！
　　手机屏幕上正是新晋网红神父安其罗的Fuckbook页面。
　　憎恶睁着小眼睛，费力的盯着手机屏幕上安其罗和小骨龙的照片！看着下面评论中对于当时发生的事的分析。
　　评论中有分析安其罗的，有提到浩克，还有提到钢铁侠的，甚至美国队长也没落下。
　　但是唯独就是没有他埃米尔！
　　没有人在在乎他！甚至没有人知道他叫什么名字！对他的称呼也只是被美国队长一锅盖打飞的人。
　　憎恶的越看心中的怒火越盛！
　　凭什么！
　　他要告诉这世界上的所有人！现在，他埃米尔才是最强的存在。
　　憎恶并不知道安其罗的教堂在哪里，他想了想，从地上捡起一只小棍，开始对着屏幕点击起来。
　　他正在给安其罗发私信，他要跟安其罗约好地点决战！让这世界上的人亲眼看看，谁才是最强的战士！
　　憎恶也许是因为心中已经被憎恶和嫉妒扭曲了心灵，他并没有想到，为什么自己还保留着神志，这点跟浩克并不一样。
　　同样，因为他将知道这点情况的研究员也杀掉了，同样，也不会有人告诉他这个情况！
　　班纳博士能变身浩克，但是浩克又不是班纳博士，是两个完全独立的人格。
　　憎恶则是保留了来着埃米尔全部的性格，智力以及记忆。但是因为心灵早已扭曲的缘故，力量大增的同时心中无时无刻不在充斥着暴虐的冲动。
　　·憎恶用仅有的理智在手机上敲下了一行字，给安其罗的账号发了过去。
　　没有让他失望，很快，消息就显示对方已读。
　　但是很快！
　　憎恶仅有的理智也被心中的怒火冲破了！
　　已读不回！自己再一次被这个可恶的神父无视了！自己已经变得这么强了，居然还无视自己！连发出的挑战都被已读不回！
　　憎恶的怒气仿佛要将他整个人点燃了一样！
　　“吼！”
　　随着一声怒吼，憎恶一把捏碎了手里的手机！向着实验室外冲去，他要冲出去，将这些人全部砸碎！
　　第一个就是罗斯将军！然后就是浩克和那个老古董，还有那个可恶的神父！虽然他不知道安其罗那个可恶的神父的教堂的位置，但是他知道罗斯将军的女儿，那个贝蒂！是浩克的女友！不愁找不到对方！
　　而这时候，罗斯将军早已经集结了军事基地中的力量，围堵在了实验室门前。
　　罗斯将军坐在武装直升飞机上，看着实验室被加固后的大门慢慢在憎恶的打击下慢慢变形，发出一阵让人牙酸的金属变形的声音。他捏紧了拳头，这个家伙……
　　实验的确是成功了，但是不知道为什么埃米尔会失控，难不成用浩克的血液制造出来的超级战士真的无法控制？
　　实验室门口已经集结的士兵们也快速按照罗斯将军的要求搭建好了阵地，不管罗斯将军是不是会上军事法庭，至少在这个时候，他还是将军，士兵们自然是要服从他的命令。
　　士兵们虽然看着变形的钢铁大门都有些紧张，但是他们还是选择坚守阵地，只是手上不自觉得将枪械捏的死死的，仿佛是只有手中的枪械能带给他们仅有的安全感一样。
　　钢铁大门发出最后一声牙酸的声音，然后轰然倒塌，烟尘弥漫中，一只四米高的庞然大物向着阵地重来。
　　“攻击！”
　　随着罗斯将军的一声令下，阵地上的士兵以及坦克和直升飞机同时开火！
　　罗斯将军虽然也想控制住埃米尔，但是显然，现在最重要的事情还是不要让埃米尔冲出军事基地，流窜到纽约市内，至于控制的事情，还是等埃米尔失去反抗能力之后再说吧。
　　各种弹药如同不要钱一样射向埃米尔。
　　虽然并不能对他造成任何有效的伤害，但是冲击力却能阻挡他的步伐。
　　坦克发射出来一枚炮弹狠狠的砸在憎恶的脸上，轰然爆开，炮弹上附带的冲击力和爆炸造成的冲击力，让憎恶向后翻腾着滚去。
　　打人不打脸，依旧保持着人类意识的憎恶被激怒了！
　　它随手在地上将钢铁大门的碎片捡了起来，向着直升飞机和坦克砸去。
　　武装直升机的驾驶员见势不妙，早早的就爬升高度闪避了开来，但是行动缓慢的的坦克可就没那么幸运了，直接被大门碎片从中间一分为二。
　　没有了重型火力的压制，憎恶怒吼一声，冲进了士兵们临时搭建的阵地中。
　　普通步枪打在憎恶的身上，甚至来拿阻挡他的步伐都做不到！
　　憎恶像是打地鼠一样，不断的将阵地中的士兵砸成肉饼！一时间，惨嚎声，开火声连成了一首荒唐的交响乐。
　　憎恶在阵地中肆虐了一番之后，他扭头看着早已飞高的直升飞机，怒吼一声，然后向着军事基地外大步跑去……
　　罗斯将军坐在直升飞机上脸色难看的看着高速向着市区移动的怪兽，那里是纽约市区的方向！
　　还是失控了！

第一百五十五章 在线直播
　　在一路打砸抢烧中，憎恶冲进了纽约市区。
　　罗斯将军坐在武装直升机上一路不停的指挥着驾驶员对憎恶进行射击，同时他还通知了新泽西州的驻军前来帮忙镇压憎恶。
　　但是由于距离稍远的原因，新泽西州的驻军来到纽约市还需要一段时间。
　　武装直升机所搭载的机炮并不能对憎恶造成什么伤害，甚至打在憎恶的身上也只是不疼不痒。
　　但是，这一路上憎恶和武装直升机在路上造成的混乱以及误伤早已经引起了纽约市警察局和相关媒体的注意。
　　纽约市警察局的乔治局长也出动了仅有的两台直升飞机对罗斯将军进行支援，地面上出动了半数以上的警车对憎恶进行围堵。试图在造成更大的误伤和破坏之前，将憎恶拦下。
　　可是，这些都是徒劳的。
　　别忘了，憎恶仍然保持着埃米尔的智力，记忆和性格。
　　埃米尔可是前克伯格成员和前特种部队成员，侦查以及躲避的技巧对他来说是如同吃饭喝水一样的本能。
　　除了武装直升机的机炮毁坏了更多的房子之外，憎恶又掀翻了两辆试图阻拦他的警车。
　　“将军，有记者。”驾驶员为难的对罗斯将军说道。“记者好像是在电视上直播，我们怎么办？”
　　罗斯将军脸色难看的看着出现在空中的另一架飞机，飞机的身上印着绿色的孔雀标志。
　　一个男人坐在飞机的侧面，不顾空中的狂风，拿着话筒对着摄像机大讲特讲。
　　“大家好，我是艾迪！现在我们正在纽约的上空，下面由我为大家做全程实时报道……”
　　罗斯将军隔着老远都能听到那个男记者的话，他的脸色极为难看。
　　“美国国家电视台……算了，暂时停火，我们先跟上埃米尔。”罗斯将军咬着牙从牙缝里挤出来这么一句。
　　那个形似绿孔雀的标志就是美国国家电视台，在全美都能收看到，属于美国最顶尖的三大商业广播电视公司。
　　因为是实时报道的原因，此时全美的电视上都能收看的现场的状况。
　　所有在电视机前的观众都看到了军方的直升飞机上坐着罗斯将军，而且直升机明显正在追捕下方狂奔的那个庞然巨物。
　　但是怪物除了狂奔是会偶尔撞塌几堵墙之外，并没有造成太大的破坏，反而是罗斯将军所在这架直升飞机的机炮扫射，误伤了不知道多少人，打破了路上多少的房屋。
　　本身罗斯将军这两天就因为浩克的事情深陷人体实验的丑闻，现在加上这么一出，瞬间，罗斯将军在观众的心里就成了丑闻代名词！
　　地上正在狂奔的怪兽，一定也是罗斯将军的人体实验造成的！没想到，在科尔沃大学中刚刚发生完丑闻，罗斯将军不但不知悔改，居然还继续人体实验，并且造成了试验失控！
　　军方的丑闻！还是直播！
　　看热闹的是所有人的劣根性，并不是只有大洋彼岸才有的。
　　很快，一传十，十传百，无数观众电视频道调到了美国国家电视台，更有很多上班族在偷偷观看着网络直播。
　　一时间，美国国家电视台的收视率上升了十个百分点！
　　在数十万人的在线围观下，四架直升机和憎恶保持着不远不近的距离跟在憎恶的身后。
　　罗斯将军牙都快咬碎了，在电视台直播中，他根本不敢在城市中开枪阻拦埃米尔。现在新泽西州驻军的战斗机也正在路上往这边赶来。他就只能这么干看着。
　　而憎恶则是一路横冲直撞的奔着科尔沃大学飞奔！一路上引发的恐慌自然不在少数。
　　……
　　安其罗的教堂中，仿佛外面的纷纷扰扰都与这里无关一样。
　　这里是地狱厨房，与外面的世界不同，没有多少人会关心国家大事，更没有人会去闲着看电视，自然也就没有人跟安其罗
　　底层的黑帮份子正在努力搬砖，而黑帮老大们则是……聚在瑞利的夜总会中。
　　“阿列克谢，你怎么这么快就回来了？给神父先生的感谢送去了？”老邓肯嘴咧的都能看到他的大牙了，这些黑帮老大中，他在这次安其罗的广告中受惠最大的，他的订单在他出来的之前，已经排到了三个月之后了。
　　他还在考虑是不是要加大生产线，增加一下产量。
　　“没有。”阿列克谢虽然在安其罗面前永远是一副伏低做小的姿态，但是面对这些同样是黑帮的老大们，他还是那个地狱厨房实力最强的军火贩子，“我考虑了一下，我觉的神父先生对我们的帮助太大了，我们应该再增加一些感谢的诚意。”
　　顿时，夜总会中聚集的黑帮老大们窃窃私语，交头接耳起来。虽然安其罗帮助他们迎来的不少的新业务，但是也不是所有人都像老邓肯那样适应面很广，如果要他们再多拿出一些钱来，对他们来说，可能会产生一些亏损。
　　阿列克谢站在众人中央，扫视了一圈，冷笑了一声，“一群目光短浅的家伙们，你们也不想想，如果没有神父先生的帮衬，我们可能到现在还是那些权贵人士口中的只配活在下水道的蛆虫。”
　　“就算我们现在拿出的钱多于我们现在赚到的钱，但是你们觉得以后赚不回来么？而且，我们真的缺钱么？我们缺少的并不是钱，而是一个走向外界的渠道！”
　　阿列克谢一改往日的憨态，眼神中闪烁着精光说道。
　　虽然他一天书都没有念过，但是他从小在这个社会上摸爬滚打一路走到这个位置上，自然不可能像他表现出来的那样毫无心机。社会的底层人自然有底层人生存的智慧。
　　至少，在阿列克谢看来，安其罗就是他们一个走向外界的机会。
　　他们已经被金并困在地狱厨房太久了，但是这几次安其罗主张的让他们跟外界接触的正常生意，金并并没有站出来给予他们警告或者惩戒，那就说明，只要有安其罗在，正常跟外界接触，金并不会阻止，至于原因，阿列克谢觉得并不重要，只要结果是这样的就好。
　　他们现在要做的，就是继续更深层次的跟安其罗拉近关系并且跟安其罗绑在一起。
　　这些黑帮大佬们没有人是傻子，经过阿列克谢这么一说，自然心中也明白了其中的道理。
　　很快，增加“诚意”这条提议，就被黑帮委员会全部成员全数通过。
　　阿列克谢拿着从各位黑帮大佬手中收集上来的支票，再一次离开了夜总会。
　　黑帮就是这点好，手上的现金流甚至比那些大企业大公司还要多，大企业大公司哪个不是还欠着银行一屁股债，黑帮就不会了，因为没有银行会借钱给黑帮……
　　至于阿列克谢会不会拿着这些钱中饱私囊？
　　老实说，没人不喜欢钱，阿列克谢拿到这么一大笔钱的时候，确实心动过，虽然每家黑帮只是又拿出了几百万或者几十万，但是架不住地狱厨房的黑帮多啊！加起来也足足有将近六千万美元。
　　心动归心动，但是阿列克谢诶并没有再这些钱上动歪心思，先不说他真的贪污了这么多黑帮的钱，这些黑帮会不会群起而攻之，单单是阿列克谢自己心里就明白，安其罗的好感对于地狱厨房，对于这些黑帮老大来说，远远比这些金钱重要！
　　嗯，从各个方面来说都是这样的，至少阿列克谢不用担心，小伽丽看到他之后会大叫着光头没好人然后一枪崩了他……
　　他不是没尝试过生发水之类的产品，但是他的光头不是专门剃成光头的，而是秃顶……
　　等到阿列克谢再一次来到教堂的时候，这次倒是没听到小伽丽叫着光头没好人，这时候小伽丽已经吃完了早饭，正在骑着小骨龙跟尼克满教堂跑呢。
　　“阿列克谢？”安其罗看着从教堂大门走进来的阿列克谢，“你怎么又来了？”
　　“嘿嘿，神父先生。”阿列可谢在一次恢复了那副憨憨的神态，“今天您的广告的效果简直太好了！对亏了您，现在大家的业务都已经有了明显的进展。这是我们大家的感谢，请您一定要收下。”
　　说着，阿列克谢不等安其罗说话，从自己的兜里拿出一沓零零碎碎的支票，然后递给了安其罗，“神父先生，这些钱都是干净的。”
　　安其罗看着阿列克谢笑了笑，心中却是很惊讶，自己刚才还琢磨是不是广告费要少了，结果这些黑帮老大就送来了后续的感谢费。
　　果然啊，能做到黑帮老大的位置上的人没有蠢人，对方这么有诚意，谁心里能不舒服呢？
　　安其罗没有过多的客气收下了支票，心中琢磨着以后要是有机会可以继续帮衬一下这些信仰“虔诚”的信徒们。
　　嗯，这样的信徒值得救赎！他们只是曾经做了错事，苦海无边，回头是岸嘛。
　　至于黑帮是不是应该受到惩罚，为他们曾经的错事付出代价？那是警察该考虑的事情，他又不是警察。
　　安其罗手上随意按着电视遥控器，心中如此琢磨着。
　　阿列克谢看到安其罗收下了支票之后，心中也轻松了很多。
　　他不怕安其罗收钱，就怕安其罗不收，人情往来，一来一往，这不就成了人情了么？
　　“大家好，我是艾迪！现在我们正在纽约的上空，下面由我为大家做全程实时报道……”
　　这时候电视被安其罗按到了新闻台，上面正在播放的内容吸引了安其罗的注意。
　　不光是吸引了安其罗的注意力，还吸引了教堂中其他人的注意力。
　　主要还是直播界面中的内容有点太吓人了。
　　地面上一个庞然大物在横冲直撞，天空上则是四架直升机在不远不近的追赶着。
　　很明显，两架纽约警察局的，一架是电视台正在直播的，另一架则是军方的。
　　一个老熟人正脸色铁青的坐在飞机上，正是罗斯将军。
　　安其罗诧异看着地上狂奔的庞然大物，又看了看罗斯将军。他记得昨天斯塔克还跟他说，五角大楼承诺让罗斯将军两天后上军事法庭，但是没想两天时间，罗斯将军就去干这事了？
　　又不知道从哪里弄出一个浩克？虽然比浩克还丑了不少。
　　“布鲁斯，你是不是有什么同父异母或者同胞的兄弟之类的？”斯塔克在桌子旁指着电视上那个在地下狂奔的身影说道。
　　“没有。”班纳博士看着电视上的画面苦笑了一声，“我父母就我一个孩子。”
　　哪怕是马上要上军事法庭了，罗斯将军还没有放弃他的超级士兵计划，鬼知道罗斯将军是怎么又弄出一个丑版浩克的！
　　斯塔克点了点头，罕见的没有继续毒舌，看着那个庞然大物在地面上狂奔造成的混乱，虽然不知道为什么军方只出动了一架飞机，他本想穿上钢铁战衣去帮忙阻止的。
　　但是想起昨天他还和丹尼尔那个小伙子联合向军方和白宫施压，想要将罗斯将军送上军事法庭，自己现在主动帮罗斯将军擦屁股是不是有点太尴尬了。
　　加上现在地上的丑版浩克并没有实际造成什么伤亡，斯塔克又重新坐了下来。
　　军方不可能就这么看着罗斯将军将事情搞的一团糟，如果是昨天的事情军方面向大众解释的时候，还可以稍微遮掩一下。
　　但是现在电视直播上自然是直接让军方做实了人体实验的事实。
　　如果军方实在组织不了那个丑版浩克的话，斯塔克才打算出手，他最近又研发了一副新的战甲外挂，叫做反浩克外挂，也许到时候也可以试验一下新发明的威力。
　　至于安其罗，表情更是轻松，他现在巴不得军方自己闹出一个大笑话，这些他们不严肃处理罗斯将军恐怕都不足以平民愤。
　　至于那些受到损失骚动的民众们，跟他有什么关系？那个丑版浩克又不是砸的他的家。
　　但是，班纳博士的表情却渐渐的严肃了起来，眉毛也皱成了一团。
　　因为他发现……这个跟浩克的差不多的家伙，行进的方向好像是科尔沃大学！
　　贝蒂就在那里上学！
　　但是班纳没说，他现在也不知道该怎么面对贝蒂，毕竟贝蒂在他逃亡没多久之后就找了新的男朋友，再说了，也有可能是自己想多了呢，可能只是巧合罢了。
　　虽然心中这么想着，但是班纳博士依旧忐忑不安的看着电视上的直播画面。
　　直到……
　　憎恶冲进了科尔沃大学，并且在一众学生的尖叫声中，手上抓着一个女人从科尔沃大学中走了出来！
　　班纳终于坐不住了！
　　那是贝蒂！

第一百五十六章 普通却自信的憎恶
　　贝蒂在丑版班纳的手中挣扎着，大声无助的尖叫。
　　憎恶这回没跑，而是手上捏着贝蒂站在原地等着直升机的到来。
　　天上的军方直升机上，罗斯将军阴沉着脸，对着下方的憎恶喊道，“埃米尔！你不要以为抓住了我的女儿，我就会放你离开，如果你不束手就擒，哪怕是冒着贝蒂被射成筛子的风险，我也会下令开火的！”
　　电视机前的观众们顿时更兴奋了！
　　不是浩克！原来这家伙叫埃米尔！
　　这个叫埃米尔的怪兽居然抓到了罗斯将军的女儿作为人质，试图逃离！
　　这不比电影刺激多了？电影中这时候罗斯将军就应该被胁迫着放埃米尔离开了，但是实际罗斯将军居然不受威胁！宁可将自己的女儿打成筛子也要抓住这个埃米尔！
　　观众们顿时冒起了浓浓的八卦之心，罗斯将军居然连自己亲生女儿的命都不在乎。
　　安其罗鄙视看了一眼电视上的罗斯将军，他实在是无法理解罗斯将军这种人的想法，连自己的女儿的命都不在乎。
　　如果是他的话，小伽丽的命可比一切都重要多了！
　　安其罗看着旁边脸色一会绿一会白的班纳博士，开口劝道，“伙计，那是你前女友，她已经找了新的男朋友，你如果变身的话，你服下的药剂可就失效了，而且，你不觉得女人会影响你拔剑的速度么？”
　　这时候，被小伽丽和尼克锻炼过的成果就显现出来了。
　　班纳博士屏息静气了好一会之后，才苦笑了两下，重新看向电视。
　　班纳博士自己也明白，他现在也不能立刻赶到那里，就算是变身了也没什么作用，既然这个叫埃米尔的家伙没有直接杀掉贝蒂，那他一定是有所求。
　　科尔沃大学的草坪上。
　　贝蒂满脸不可思议的看着她的父亲，在憎恶的手上连挣扎都忘了。
　　虽然父女两人关系一贯不好，昨天还因为浩克的事情两个人吵了一架，但是贝蒂从来没想过她的父亲能说出这句话！
　　丝毫不在乎自己的性命！
　　贝蒂绝望的看着在直升机上的罗斯将军，满脸死灰。
　　但是下一刻，憎恶的话让所有人都大跌眼镜。
　　“我不是要逃跑！”憎恶盯着电视台的直升飞机说道，“你们这些破铜烂铁想让我逃跑还不配！布鲁斯·班纳，我知道你在看，想救你的女友么？你带上那个神父和美国队长，那就来吧，我在帝国大厦楼顶等你们！”
　　说完，憎恶又冲着电视台的直升飞机怒吼了一声，看都没看罗斯将军一眼，迈开大步，狂奔而去！
　　憎恶藐视军方的言论无疑是将罗斯将军和军方再一次从云端上拽了下来！
　　而电视台那个叫艾迪的记者的直播，则是将罗斯将军和军方集体公开处刑，尤其是罗斯将军还在电视中说出了那种能无视自己女儿生命受到威胁的言论。
　　至少，有很多看直播的军方高层的大佬记住了这个叫艾迪的记者，希望他不会被这个怪物随手砸死，等风头过后，自然要让他付出代价！
　　至于罗斯将军，军方的高层经过简单的商议之后，已经确认要将他送上军事法院，这件事闹到现在，必须要有一个足够分量的人对此负责。
　　既然他们做到了承诺给罗斯将军拖延的两天时间，罗斯将军虽能不算是失败的彻头彻尾但是绝对没有成功，想来，罗斯将军对他们商议出的结果也不会有什么异议的。
　　电视直播仍旧在继续。
　　教堂中，班纳博士为难的看着史蒂夫和安其罗。
　　“这……安其罗、史蒂夫，我……”不善言辞的班纳博士结结巴巴的说道，脸上满是焦急之色。
　　因为自己想去救自己的前女友的事情，就让安其罗和史蒂夫陪他一起去帝国大厦的楼顶。这话班纳博士实在是说不出口。
　　好在安其罗还是比较善解人意的。
　　他叹了一口气站起来，“史蒂夫，我们陪班纳博士走一趟吧，谁叫我们是朋友呢。”
　　斯塔克也连忙穿上自己的钢铁战衣，说道，“我也跟你们一起去。我想我能帮上忙！”
　　弗兰克也从吧台中抽出了那把要你命三千，默默的站了起来。
　　史蒂夫笑了笑，从墙角拿起锅盖背到自己的背上，随口对斯塔克抱怨道，“斯塔克！你什么时候才能帮我把盾牌弄好，我刚才看我的Fuckbook的留言，我快成锅盖队长了！”
　　斯塔克好笑的看了史蒂夫一眼，怪声怪调的说道，“哦~锅盖队长！这个称呼挺不错的，比美国队长这个老古董的称呼新潮多了！也许最多再有半个月你就可以拿回你老古董的称呼了！”
　　史蒂夫抬起一根中指送给了斯塔克。
　　“嘿！斯凯，帮我照看一下小伽丽和尼克，一会记得看着他们去后院找伊森博士上课。”
　　安其罗对着斯凯随口说道。
　　没办法，现在教堂里做家长的都走了，至于一号他们，根本张不开口说小伽丽，一个狂信徒去看着她们心中的圣女上课？恐怕邪教徒都不会这么疯狂。
　　“好的。”斯凯点头说道，犹豫了一下，然后继续说道，“注意安全。”
　　“没事的，世界上不是长的个子越大就越厉害。”安其罗不在意的笑了笑，让斯凯心中刚刚升起的一丝担心马上就化作了虚无。
　　拒绝了阿列克谢主动提出的帮忙，安其罗带着众人来到后院，斯塔克自然是驾驶着他的马克战甲飞行，安其罗叫来了小骨龙化作本体，让众人登上骨龙的后背。
　　想了想，安其罗又觉得似乎不太保险，将钢铁石魔战甲也叫上了。
　　毕竟到时候如果浩克也失控了，想要重新把浩克打回去，还是钢铁石魔战甲硬霸天来做比较合适点，毕竟它对这项业务已经熟练了。
　　三道身影从后院中冲天而起。
　　中间的是骨龙这个庞然大物，安其罗、班纳博士、史蒂夫和弗兰克站在上面。
　　两侧则分别是斯塔克和钢铁石魔战甲硬霸天。
　　几乎教堂中的顶尖战力倾巢而出！
　　如果憎恶知道教堂的真正实力或者对自己的实力有一个清晰的认知的话，或许不会膨胀到这种找死的程度。
　　可惜，他并不是尼克·弗瑞那个黑卤蛋。
　　尼克·弗瑞在卫星监控中看到从教堂后院中冲天飞起的三道身影，并且看清了骨龙上站着的人的时候，他实在是不知道评价这件事了。
　　这个埃米尔找死也不带这么找死的吧……
　　憎恶的出现，甚至在憎恶还没出现之前，罗斯将军进行人体实验的时候，他就知道这件事了。
　　在憎恶出现之后，他自然也第一时间就对这件事跟进了。
　　他本来还想着动用一下神盾局的秘密武器将这个丑版浩克解决掉，但是当他在电视直播中看到憎恶点名道明的要浩克带上安其罗的时候，他就知道他不需要动用神盾局的秘密武器了。
　　因为这个埃米尔死定了……
　　但是也不代表他什么都不用做了，按照安其罗一贯的年轻，到时候场面肯定很“壮观”，他除了要安排人员对帝国大厦清场之外，能做的只剩下心中祈祷，安其罗不要将帝国大厦这个标志性的建筑物炸掉……
　　尼克·弗瑞甚至恍惚之间生出了一种错觉，神盾局……不，是自己这个神盾局的局长什么时候沦为专门给安其罗处理后勤事务的后勤部门了？
　　不过，尼克·弗瑞，毕竟是特工之王，心志坚定，他明白，还是因为神盾局或者说他，手上能支配的力量不够强的原因。
　　还是要加强手上的力量。
　　想到这里，尼克·弗瑞给手下的特工们快速分配了帝国大厦清场的任务之后，又拨通了一个电话。
　　“喂，娜塔莎，你那里的进度怎么样了？”
　　……
　　骨龙的飞行速度很快，背上搭载了四个人丝毫不影响它飞行的速度。
　　不到五分钟就到了帝国大厦的顶层，这时候憎恶还在市区里横闯直撞呢。
　　“谢谢你，安其罗……”班纳博士走下骨龙之后，感激对着安其罗说道。
　　安其罗摇着头拍了拍他的肩膀，“伙计，我们是朋友，我想你最好还是想一下一会该怎么面对你前女友比较好。”
　　顿了一下，安其罗才继续说道，“伙计，我给你一个忠告，舔狗不得House。”
　　“什么不得房子？”班纳博士一脸懵逼的看着安其罗，他完全没有听懂安其罗说的什么。
　　“没什么，就是让你慎重考虑好，你究竟适不适合跟你的前女友恢复关系，毕竟，你一激动的时候就会变成浩克……”安其罗耸了耸肩，没有将话说的太明白。
　　先不说贝蒂作为一个普通人的体质能不能受得了浩克的体型，单单这算不算自己绿了自己的问题，就是一个值得深思的哲学问题。
　　班纳博士：……
　　弗兰克和史蒂夫都是行动派，从骨龙上一下来就开始查探起帝国大厦楼顶的环境。
　　剩下的其他人则是大大方方的站在顶楼中央等着憎恶。
　　很快，在四架直升机的“护送”下，憎恶带着一连串的烟尘从市区中狂奔而来，手上捏着贝蒂爬楼梯上了顶楼。
　　他的体型实在是挤不进去电梯……
　　电视台的直升飞机盘旋在帝国大厦的楼顶，准备直播。
　　那个男记者艾迪兴奋都快跳了起来，刚才他刚接到台里的电话，说现在的收视率又上升了八个百分点，创下了这档新闻的最高记录，这么想来，距离自己升职加薪一定不远了！
　　艾迪的心中也有些庆幸，幸亏今天安妮跟自己吵了一架，自己早早的就来公司了！不然这种大新闻哪里轮得到自己！
　　罗斯将军坐在飞机上脸色阴沉的看着大厦平台上站着的双方，他多想让直升机机炮开枪，将平台上的双方都打死！
　　但是他知道，自己做不到，也不能这么做。
　　不管是安其罗一方，还是埃米尔，都是他永远洗刷不掉的耻辱，这件事自从和安其罗有过接触以后，无论他做什么都不顺利，屡屡受挫。
　　他刚才在路上已经给新泽西州的地基通过电话了，他本想问问为什么战斗机还没到，但是他得到的却是他稍后就会被送上军事法庭，将军的职务已经被暂时剥夺了。
　　……
　　安其罗看着从楼道破门而出的憎恶，微笑着点了点头，很有礼貌的问道，“听说你在找我？现在我们都来了，是不是先将你手上的人质放掉？”
　　憎恶看着安其罗狰狞的一笑，随手将贝蒂扔到一边的地上。
　　他抓住贝蒂的也是为了逼出安其罗他们，现在安其罗和浩克来了，自然是没用了。
　　一旁的班纳博士连忙跑过去，将失魂落魄的贝蒂扶了起来，贝蒂缓过神后，一把搂住了班纳博士的肩膀，放声大哭。
　　憎恶没有急着动手，反而是对着电视台直升机上的摄像头狰狞一笑。
　　他觉得此时帝国大厦楼顶简直就是一个舞台，专属于他的舞台！
　　有全美最顶流的电视台的现场直播，没有烦人的军队干扰。
　　他今天就要在这里证明给全世界的人看看，谁才是世界上最强的人！
　　这时候的憎恶还没能发现，自己的心智早已经失去了理智，只剩下疯狂了！
　　“你要先跟谁打？”安其罗开口无情的打断了正在自我陶醉的憎恶。
　　“吼~我要在这里让全世界都知道，谁才是最强的战士！”憎恶大吼出了这句话。“你们一起上吧！”
　　安其罗诧异的看了一眼这个丑版浩克。
　　这家伙这么普通，怎么这么自信？
　　刀枪不如就这么膨胀了？刀枪不入只是普通的刀枪而已啊。
　　“额……”安其罗扫了一眼仍旧被贝蒂搂着的班纳博士，有些尴尬的说道，“我想我们暂时可能会缺一个人，但是我觉得应该不碍事吧？”
　　顺着安其罗的目光，憎恶看到了被贝蒂抱着，正背对着自己的班纳博士。
　　一股并不是很让人开心的记忆重新浮现在他的脑海中。
　　自己……又被无视了？
　　埃米尔无法克制自己的暴怒，怒吼一声朝着班纳冲了过去，他要先将这个胆敢无视他的浩克先打死！一拳一拳活生生的打死！

第一百五十七章 天台的风好大
　　背对着憎恶的班纳博士正抱着贝蒂。
　　班纳博士没有看到向着自己扑来的憎恶，但是贝蒂却看到了。
　　“小心！”
　　贝蒂下意识第一时间就推开了班纳博士，选择自己面对狰狞恐怖的憎恶。
　　明明刚刚憎恶还在和安其罗说话，现在却突然对自己出手了！
　　“不！”班纳博士扭头的的瞬间就看到了庞大的憎恶扑了过来。贝蒂危在旦夕。
　　班纳博士的大脑一片空白，脑中只有一个念头，那就是救下贝蒂。
　　他的心跳猛的加快，如果这时候有听诊器，一定能听出他的心跳声如同擂鼓一般！
　　顾不上自己刚刚班纳博士再也无法忍住内心的悸动。
　　“浩克！”班纳博士怒吼一声，身上穿着的衬衫碎裂开来，变身成了绿色的浩克！
　　这时候，自从憎恶出现就警惕着这边的弗兰克和史蒂夫也纷纷出手。
　　弗兰克因为担心误伤到班纳博士，他没有开枪，而是将手上的要你命三千横过来，如果棒球棒一样，抡圆了对着憎恶砸去。
　　史蒂夫也对着憎恶的脑袋扔出了锅盖，希望能阻挡一下憎恶的脚步。
　　斯塔克和安其罗也只是慢了半拍对着憎恶出了手。
　　“贾维斯，卫星投放反浩克装置。”斯塔克驾驶和钢铁战衣飞到了半空中，开始呼叫贾维斯利用卫星投放他的新研发的反浩克装置。
　　一直站在斯塔克旁边的安其罗诧异的看了一眼他，没想到斯塔克这么快就研究出了反浩克装置！
　　虽然这早就在安其罗的预料之中了，但是没想到居然这么快，毕竟，斯塔克最出色的能力就是他的科研智慧，尤其是针对性的开发新型的装甲。
　　安其罗对着钢铁石魔战甲也下达了命令，让它冲上去一起攻击憎恶。最后，安其罗还有些不放心，拿出兽灵法杖，对着憎恶的方向挥动了一下，发动一道法术。
　　这一切说起来的时间很长，但是实际上却是发生在电光火石之间。
　　弗兰克的枪托结结实实的砸在了憎恶的身上，本来弗兰克是想直接砸憎恶的头的，但是因为身高的原因，他只能砸到憎恶的膝盖上。
　　憎恶本来没有在意这个小虫子，只拿着一根小铁棍子就想打倒自己？做梦呢？
　　结果，在弗兰克的枪托砸到憎恶膝盖的瞬间，憎恶的膝盖上猛的爆发出一团团刺眼的光满。
　　蓝色、绿色、紫色，红色！
　　是要你命三千这把枪上所附带的符文伤害！冰系、毒系、电系、火系！还有这种对于伤害的加成，负面的Debuff。
　　要你命三千本身只是一把霰弹枪，连刺刀都不带，近战攻击力确实低的没眼看，但是架不住安其罗这个火力不足恐惧症的重症患者，丧心病狂的在要你命三千上贴满了三十三种暗黑符文！
　　符文的光芒在憎恶的膝盖上闪烁……
　　随着“咔嚓”一声脆响。
　　憎恶的膝盖……断了！断的很干脆，伤口处整齐划一的结着绿色的冰茬，绿色的冰茬上还时不时的闪烁着细小的电火花。
　　甚至憎恶连疼痛都还没感觉到，他就脚下失去平衡向着前面倒去。
　　憎恶惊讶的长着大嘴，心中不停的在对着自己发文，我是谁，我在哪？
　　这时候，史蒂夫人扔出的锅盖也到了，直直的飞进憎恶的嘴里，将憎恶打的头往后仰去的同时，直接卡进了憎恶的嘴里。
　　憎恶看着浩克怒吼着向自己扑来，嘴中想要叫出声，但是因为被一个锅盖卡在了嘴里，硬是叫不出来。
　　他使劲咬着锅盖，想要将锅盖咬碎。但是史蒂夫的锅盖可不是普通的锅盖，上面贴着两枚符文，一枚加快恢复速度的多尔，一枚永不磨损的萨德……
　　力的作用是相互的。
　　“嘎嘣~”一声脆响之后，憎恶满口狰狞的牙齿被自己崩掉了……
　　“呜呜……”憎恶只能发出呜呜的声音。
　　浩克一拳打在了憎恶的下巴上，虽然憎恶的体型接近四米，而浩克只有三米高，但是浩克与憎恶的不同的是，只要班纳博士心中越愤怒，他的实力就越强！
　　班纳博士心中愤怒么？
　　自然是怒火冲天！就连被小伽丽和尼克锻炼过后的心态也忍受不住的愤怒！
　　首先他愤怒憎恶居然绑架贝蒂让他现身，其次他也很愤怒憎恶居然逼着他再一次变身浩克！
　　这直接导致了蓝先生之前给他的抑制药剂失效了！他再也无法变回一个正常人了！
　　班纳博士越想越气，手上的力度自然也加大了！
　　一拳直接将体型比他还大的憎恶打飞了起来。
　　“呜呜……”憎恶的嘴里还卡着锅盖，不停的呜咽着。
　　飞在空中的憎恶将自己被崩掉的牙齿咽下了肚子，有些迷茫了，自己不是已经很强了么？那些炮弹和机枪都打不伤自己，为什么还会着这样？
　　难道是自己的打开方式不对？
　　自己为什么要选择在帝国大厦的天台上选择和这群人约战？
　　帝国大厦天台的风好大，也好凉……
　　但是憎恶定睛一看，哪里是什么风，明明就是一个钢铁“机器人”在向着自己扑来！
　　钢铁石魔战甲看着在天空中无处着力，还被打算了一条腿和满口牙的憎恶咧嘴一笑。
　　痛打落水狗的事情，他最喜欢了！
　　憎恶可像他硬霸天一样会飞！
　　钢铁石魔战甲飞到憎恶的身旁，抬脚一个大鞭腿狠狠的踢在了憎恶的嘴上，将他踢的飞的更高了。
　　憎恶有苦说不出，是真的说不出了……
　　他现在已经开始后悔了！为什么要招惹这群人。
　　安其罗的法术也到了，一连五支苍白的加大号骨矛飞来，在空中划了一个圈之后，带着呼啸的破空声像是钉子一样狠狠的扎进憎恶的五肢的关节中，让他动弹不得。
　　嗯，四肢的关节和某处看起来就很痛的要害部位！
　　有兽灵法杖的技能锁定的被动，安其罗头一次体会到法师优雅的施法的乐趣所在。
　　即使是以憎恶近乎被完全的移除的痛觉，要害部位受创，也疼的他浑身颤抖，直淌眼泪。
　　欺负人也不带这么欺负的吧！
　　一声尖啸传来，斯塔克让贾维斯投射的反浩克装置也从天而降！
　　几个怪模怪样的金属零部件带着尾焰向着憎恶飞来……

第一百五十八章 丝滑的连招
　　怪模怪样的钢铁零件带着尾焰向着半空中的憎恶飞去。
　　憎恶看着这些奇形怪状的金属零件，虽然不明白是什么东西，但是心中也能猜到这个绝对不可能是什么好东西。
　　正在下坠的憎恶在空中扭动着身体想躲避迎面向着他扑来的钢铁零件，但是出自科技天才之手托尼·斯塔克之手的产物哪是那么好躲避的。
　　即使这套反浩克装置只是他的实验之作、初代版本。
　　钢铁零件像是长了眼睛一样，随着憎恶在空中的扭动跟随着憎恶。
　　“咔哒！”
　　“咔哒！”
　　“咔哒！”
　　随着几声金属和机械合并的声音，钢铁零件精准的扣在了憎恶的四肢和身上，连那只被弗兰克一枪托砸断的脚都没有落下。
　　斯塔克在钢铁战衣中看到这一幕，抬手在手臂上随意操作了几下。
　　套在憎恶四肢上的钢铁零件互相之间产生了强大的吸力。
　　顿时，被骨矛扎的像粽子一样的憎恶被扭曲成了一个羞耻的姿势束缚了起来。
　　正骑着骨龙追击上来的安其罗，看着被金属零件捆成了龟甲缚姿势的憎恶，心中一阵反胃。
　　安其罗：……这玩意是反浩克装置？是不是有点太重口味了？
　　要是浩克被斯塔克用这幅姿势捆住……想到这里安其罗忍不住打了一个冷战。
　　看着从天上正在自由落体动弹不得的憎恶，安其罗强忍着反胃叫停了骨龙，让骨龙在半空中悬停住，他本来还想着出于一个法师的敬业，想要像抡大锤一样一法杖将憎恶的脑袋敲碎呢。
　　毕竟，兽灵法杖上的属性了嘛，这法杖是双手武器，最正确的使用方法一定是想双手战锤那样使用！
　　但是现在看着憎恶现在羞耻的姿势，安其罗觉得自己还是不要侮辱兽灵法杖了……
　　心中沟通技能树，对着半空中的憎恶再一次甩出一道技能。
　　憎恶看着迎面而来的一片骨牢，眼神中透漏着解脱的神色。
　　杀了我，就现在！
　　憎恶自动刚才被斯塔克的反浩克的装甲捆成一个粽子之后，他就恨不得自己还是死了算了。
　　原本他还觉得电视台直播挺好的，能让全世界的人都看到自己究竟有多强，但是现在他这幅羞耻的姿势以及嘴里还咬着一面锅盖。
　　现在可真是全世界的人都看到了！
　　这让他想到了他身为埃米尔的时候，他曾经和妓女玩过的一些难以启齿的游戏。
　　如果安其罗不杀他，或许他自己都不知道自己该怎么活下去了！
　　安其罗也如他所愿，召唤了一道骨矛，射向了憎恶的脑袋。
　　憎恶原本刀枪不入的皮肤在面对安其罗的骨矛的时候，如同豆腐一样脆弱。骨矛轻而易举的就从憎恶的前脸扎了进去，又从后脑中冒了出来。
　　憎恶的生命力很强悍，但仍旧是一个碳基生物，当他的脑袋被骨矛洞穿之后，身体只是抽搐了几下，就失去了生命。
　　等憎恶庞大的躯壳从天空中落到帝国大厦的顶层的时候，早就没了生命气息。
　　安其罗怜悯的看了一眼这个膨胀到作死的家伙，这波啊，这波叫虾仁猪心……尤其是斯塔克的反浩克装置，直接给憎恶搞到心态爆炸。
　　不然依照埃米尔已经被痛苦扭曲到变形的心智，恐怕不会这么轻易的放弃抵抗。
　　虽然，他抵抗不抵抗，最后的结果并不会有什么不同。
　　安其罗又将目光移向了穿着钢铁战甲的斯塔克，眼神有些微妙，没想到斯塔克居然还有这种爱好，有钱人还真是会玩……
　　……
　　电视机前正在观看直播的观众们在看到憎恶倒地不动了之后，也陷入了短暂的呆滞。
　　过了片刻之后，随即就开始了激烈狂热的讨论。
　　这不比电影还精彩？
　　他们本以为这将会是一场如同美国传统英雄电影那样，经过众人艰难的齐心协力对抗怪兽，最后杀掉怪兽的戏码，但是没想到，短短不到一分钟就结束了战斗，精彩是精彩，就是短了点。
　　这一段时间说起来长，但是从憎恶向着班纳博士扑过去到最后倒地不起也只是用了不到一分钟的时间。
　　安其罗一方的众人，丝滑的一套连招直接将这个军方和警方都束手无策的憎恶干掉了！
　　谁能拒绝一套丝滑的连招合击呢？
　　在惊叹众人配合默契的同时观众们甚至为这个在市区内大肆破坏的怪兽觉得有些可怜。
　　他们甚至产生了一种不真实感，这难道是梦里么？刀枪不入，连军方都对付不了的怪兽就真的这么被干掉了么？
　　最后经过观众们激烈的讨论，得出了一个结论。
　　军方弱于怪兽，怪兽弱于地狱神父。
　　尤其是安其罗站在恐怖的骨龙上手持法杖优雅的施法的姿态，更是引得无数观众路转粉，涌入Fuckbook中，关注了安其罗的账号，这让安其罗的粉丝数量暴涨，甚至一度超过了不少的本土网红明星！
　　教堂中，斯凯抱着小伽丽，带着尼克坐在大厅中，紧张的看着电视。
　　当看到憎恶被干掉之后，斯凯才默默的松了一口气。
　　“斯凯阿姨。”小伽丽嘴上咬着一块肉干，这是斯凯刚才跑出去给她买的，“你是不是喜欢我爸爸？看在肉干的份上，如果是你的话……”
　　小伽丽纠结的吧唧了一下嘴巴，尝着嘴里的味道，“……我可以把爸爸分给你一点的。”
　　斯凯好笑的将小伽丽的头发揉成了一团乱麻，然后刮了刮她的小鼻子，“小孩子不要乱说，你哪知道什么叫喜欢啊！快去上课吧，不然等你爸爸回来，伊森博士该告状了！”
　　“又要上课啊……”小伽丽脸上的表情顿时就变成了哭丧脸，“数学真是太难了！斯凯阿姨，我不去上课行不行啊，你让伊森老师不要跟爸爸告状……”
　　斯凯这就有点手足无措了，她一个黄花大闺女没生过孩子也没带过娃，甚至连男朋友也没谈过，带着小伽丽和尼克玩倒是可以，要让她看着他们学习，可就难为她了。
　　幸好这时候懂事的尼克发挥了作用，尼克拉着小伽丽走向了后院，“伽丽妹妹，我们去上课吧，不然硬霸天的学习成绩该超过我们了，我们今天趁着它不在，让伊森老师给我们多讲点……”
　　看着尼克拉着憋着嘴的小伽丽往后院走去，斯凯笑了笑。
　　“……伽丽妹妹，我跟你说，斯凯阿姨绝对是喜欢你爸爸，只是她不好意思说而已……”尼克的声音虽小，但是在安静的教堂中依旧被斯凯听到了。
　　斯凯的笑容凝固在了脸上：……尼克这么八卦真是弗兰克那个哑巴的亲生儿子？
　　……
　　安其罗站在帝国大厦的天台上，让钢铁石魔战甲“协助”班纳博士将浩克重新收回体内。
　　他突然感觉到了似乎有了什么不同！
　　一股莫名其妙的力量凭空出现在了他的体内。这股力量跟战斗修女团提供给他的信仰之力极为相似，但是却远不如战斗修女团的信仰之力纯净。
　　同时，他的耳朵里还听到了似乎有很多人在呼号。
　　“地狱神父！”
　　“地狱神父！”
　　“……”
　　安其罗摇了摇头，使用精神力隔绝了这写杂乱的声音，他也没有贸然使用这股力量，将这股力量先放到一边。
　　之前古一法师跟他简单聊过关于信仰之力的问题，信仰之力也分为纯净以及不纯净，战斗修女团提供的信仰之力很纯净，可以用来吸收或者改造神域等，但是这种不纯净的信仰之力，不光没有益处，甚至对于神灵还有害处。
　　如果不是特别缺少信仰之力的神灵，一般都不会随意吸收这种不纯净的信仰之力。
　　至于怎么处理这种不纯的信仰之力，古一法师就没说了，古一法师当时也不曾想过，安其罗这个都不怎么出门的人，有一天会收到这种大批量的不纯的信仰之力。
　　美国国家电视台记者艾迪坐在飞机上，正美滋滋的在想，自己很快就要升职加薪的事情，结果就在这时候，飞机上的摄像机突然就黑屏了。
　　艾迪连忙重启摄像机，虽然现在这个怪兽已经被地狱神父干掉了，但是他的直播并没有结束，接下来才是他原本计划中的重头戏，他想采访一下在场的双方当事人以及罗斯将军。
　　如果他采访到当事人，收视率一定会再次暴涨的！
　　升职加薪就是板上钉钉的事情了。
　　但是奇怪的，无论艾迪重启了多少遍摄像机也无法重启，这让他分外的焦急。
　　“神父先生。”科尔森脸上挂着微笑，手上拿着一个迷你的小设备从帝国大厦天台的门走了进来，“你好，我们又见面了。”
　　“你们是不是早就到了？”安其罗撇了他一眼，“电视台正在直播，你们不怕上电视？”
　　“是的，”科尔森耸了耸肩，对着安其罗晃了晃手中的小仪器，“我刚才出来之前已经远程关闭了电视台的摄像机，我想现在电视上应该正在播放广告。”
　　安其罗撇了撇嘴，虽然他不怎么待见这神盾局的特工，但是这时候也确实需要他们的存在，毕竟，他总不能在帝国大厦楼顶放尸爆毁尸灭迹吧？
　　将这将近四米的尸体扔在这也不太合适，谁知道会不会有什么邪恶的大反派继续拿着这东西研究出什么其他的怪物。
　　“你是来要尸体的？”安其罗指了指地上的憎恶尸体。“都是熟人了，开价吧！”
　　科尔森脸上的微笑一滞，“额，安其罗先生，我们其实是来帮您善后的，这个尸体我们不要也行……”
　　“真的不要？”安其罗指着卡在憎恶嘴里的锅盖说道，“那个锅盖可是美国队长使用过的武器，这可比博物馆里的那面盾牌又纪念价值多了。你要你要尸体我可就让我的骨龙带回去了。”
　　科尔森眉头一跳，这对他来说，简直太有诱惑了！
　　他想起局长跟他在电话中说的话，科尔森咬了咬牙，对着安其罗说道，“神父先生，我们神盾局可以为这具尸体付出五百万美元的价格，这真是我权限内的最高价格了，您看……”
　　“好，没问题。现在转账？”
　　安其罗挥了挥手，见好就收，也没继续跟科尔森讲价，他现在再怎么说也是一个身价上亿的富豪了，为了几百万斤斤计较算怎么回事。
　　主要还是他把这玩意拿回去也没有用，还占地方，要研究的话，家里明明有一个活生生的绿巨人，为什么要拿一个残次品回去，而且这玩意看起来也不是很强的样子。
　　“好的，现在给您把钱转过去。”科尔森嘴角抽搐了一下，挥手示意身后的一个手下给安其罗转账。
　　他本来还以为安其罗会像是第一次两人见面的时候那样，要价还价呢……
　　安其罗收到转账的短信提示后，对着钢铁石魔战甲挥了挥手，示意它把憎恶嘴里的锅盖拽出来。
　　“神父先生，这……”科尔森看到钢铁石魔战甲的动作有些着急，但是他又不敢上去阻挡对方。
　　他这次回去还要为了这五百万写将近十分的报告才能报销！不就是为了这个史蒂夫用过的武器么？
　　现在被这个大家伙拿走了怎么回事！
　　“我只是卖给你们神盾局尸体啊，”安其罗耸了耸肩，“锅盖我又不卖，我刚才只是给你介绍一下而已，这是史蒂夫用过的武器。”
　　来玩笑！锅盖上可是有两枚符文！五百万就想买走？做梦呢？当初斯塔克跟他买符文，一枚几千万他都不卖！怎么可能卖给你们？
　　科尔森：……
　　都说我们神盾局坑人，安其罗你这个神父也是坑人不浅！！！
　　但是科尔森看着安其罗一副根本不可能退钱的样子，也只能放弃了让安其罗退钱的打算。
　　等钢铁石魔将锅盖交给史蒂夫后，安其罗这才看向科尔森，“帮我给你们局长一个忠告，不要去掌控自己掌控不住的力量。不然一定会惹来祸端的，这家伙就是例子。”
　　科尔森深以为然的点了点头，这家伙被安其罗等人一套连招直接打死了，真是太惨了。
　　这个时候，新泽西州的驻军战斗机才姗姗来迟。
　　安其罗摇了摇头，招呼了众人一声，连看都没看罗斯将军一样，反正罗斯将军捅出这么大篓子也死定了。在这场直播下，影响被发挥到了最大！
　　至于憎恶尸体的归属，那是神盾局花五百万买的，让军方和神盾局扯皮去吧，跟自己就没关系了……

第一百五十九章 永久监禁
　　最后，贝蒂还是没有跟着班纳博士一起回到教堂。
　　虽然罗斯将军在贝蒂被憎恶绑架的时候，能说出丝毫不在乎她性命的是话来，看起来父女的情分已经走到了尽头。
　　但是贝蒂作为女儿，还是很担忧罗斯将军的，尤其是在得知罗斯将军被军方的人带走后，接下来就要上军事法庭之后。
　　班纳博士也没有挽留，他还在纠结自己应不应该是贝蒂复合，现在的他，根本不可能恢复成正常人，能做的也只有默默的祝福贝蒂。
　　只是在离开帝国大厦之前，安其罗的余光好像撇到了一个红色身影从不远处的一处大楼的楼顶上一闪而过，他定睛一看，并没有看到人，他也只当他看错了。
　　骨龙在飞回教堂的路上，安其罗看着心情不佳的班纳博士，上前安慰道，“伙计，人生总是要继续的……”
　　班纳博士点了点头，苦笑了一声，“我知道，我就是……唉。”
　　班纳博士只能以一声叹息结尾。
　　安其罗摇了摇头，他也没有继续劝班纳博士，这种事情，只有他自己才能走出来，毕竟体型上已经决定了，班纳博士和贝蒂完全不可能在一起的，两个人一旦有任何的肌肤之亲，恐怕贝蒂就会有性命之忧。
　　现在最重要的事情还是回去打开电视，看罗斯将军的上军事法庭的直播，看看他到底会怎么死！
　　……
　　尼克·弗瑞在卫星监控中看到了安其罗等人回到了教堂，心中微微的放松了下来，只要这个人形核弹没出去乱跑，他就放心了。
　　其实在今天那个叫艾迪的记者开始在电视台直播整件事情的发展的时候，尼克·弗瑞就注意到了，他在那时候就以为以物理方式阻断电视台的直播。
　　但是他并没有那么做，反而是顺水推舟的让电视台顺利直播整件事情的发展，直到科尔森去善后。
　　因为他发现最近世界好像开始变得不一样起来，先是出现了安其罗，然后又出现了钢铁侠托尼·斯塔克，接着又是浩克，前两天还有个飞檐走壁的高中生……
　　仿佛越来越多的超出人们所能理解的超能力者出现在大众的视野中。
　　有的人是靠科技，有的人是靠变异。
　　这些人可以统称为超级英雄，虽然安其罗咸鱼的做派和超级英雄不太搭边……
　　但是尼克·弗瑞敏锐的直觉仿佛感觉到了什么，上一次大批超能力者的出现，还是二战期间，就是当时美国队长史蒂夫·罗杰斯所率领的咆哮突击队。
　　当时那场战争可是给整个地球，乃至整个人类都带来了不可磨灭的损伤。
　　难道战争又要重现了？尼克·弗瑞不知道。
　　但是他却必须做好应为超级战争的准备，这些超能力者或者说超级英雄们有必要重新回到大众的视野中。
　　所以他就顺水推舟的没有阻断电视台的直播。
　　这也是他的一次试水，他一直想组建一直超能力小队以应为一些发生的特殊时间，他要确认民众们以及各国政府对于这些超能力者的态度。
　　他要知道民众们确实做好了知道真相的准备，以方便在未来需要的时候，让超级英雄们出现在大众的视野中。
　　直播很顺利的结束了。
　　接下来，他要做的事情就是观察网络上以及民间的言论风向，民众们对于这些超能力者的态度。
　　至于罗斯将军的下场，尼克·弗瑞早就得到了来自军方高层的内部消息，根本不需要去看着罗斯将军上军事法庭。
　　……
　　小骨龙落在了教堂后院，众人从骨龙身上下来。
　　“爸爸、爸爸~”正在上课的小伽丽大叫着迈动着小短腿跑了过来，“你回来啦！爸爸在电视上好厉害！”
　　安其罗看着崇拜的看着自己的小伽丽，笑呵呵的将她从地上抱起来，对着站在一旁的斯凯点了点头表达谢意，然后才亲昵的刮了刮小伽丽的鼻子，“乖女儿，在家有没有好好上课？有没有听斯凯阿姨的话？”
　　“我很乖的！”小伽丽冲着安其罗做了一个鬼脸，然后才鬼鬼祟祟的看了一眼斯凯，奶声奶气的说道，“爸爸，我告诉你个秘密，斯凯阿姨喜欢你唉。”
　　斯凯：……你要是真想将这件事当秘密告诉你爸爸，你要不小点声说？好像所有人都听到了。
　　小伽丽这时候仿佛也注意到了这个问题，连忙惊讶的伸出小手捂住了自己的嘴，“呀！好像大家都听到！”
　　顿时所有人都被可爱的小伽丽逗笑了，脸上都露出了善意的微笑，就连心情不佳的班纳博士都忍不住咧了咧嘴。
　　“小公主，教父绝对没有听到你说斯凯阿姨喜欢你爸爸！”斯塔克玩心大起，对着小伽丽一本正紧的说道。
　　“嗯！”小伽丽郑重其事的点了点头，“那就好！不然知道了我的秘密我就要杀人灭口了。”
　　说着她还做出来一副黑帮凶狠的表情，又逗得众人忍不住嘴角上扬。
　　安其罗冲斯凯尴尬地笑了笑，“斯凯，别在意，小孩子瞎说的。”
　　“才不是呢！这是尼克告诉我！”小伽丽听到自己的老爸这么说，连忙开口辩解道。“他还说斯凯阿姨就是不好意思说而已。”
　　正在跟自己儿子默默相对无言的弗兰克：……
　　这倒霉孩子，究竟教了小伽丽什么啊！
　　弗兰克为了不让自己的倒霉儿子被安其罗打断腿，只好冲安其罗笑了笑，“那个……安其罗，尼克他乱说的。”
　　安其罗无奈的笑了笑，头疼归头疼，难不成还真能因为尼克说了什么话就把尼克的腿打断？恐怕到时候弗兰克肯定要找自己拼命。
　　安其罗只能闹着小伽丽的痒痒肉，让她以后不要乱说。
　　笑过闹过之后，安其罗又把小伽丽和尼克送去了伊森博士的那里上课了，这些事情和两个孩子又没什么关系，小孩子还是要以学习为重么！
　　至于班纳博士，今天他的心情不太好，还是让他休息一天再说吧，免的被两个孩子再次气到变身。
　　众人回到教堂大厅，安其罗和史蒂夫给每个男人都拿了一瓶啤酒，又给斯凯冲了一杯咖啡，这才打开电视。
　　电视上的各大频道依旧在重播着刚才的直播。
　　这件事是美国国家电视台的独家新闻，等到其他的电视台反应过来的时候，安其罗等人也早已经离开了现场，现场也被封锁了起来。
　　没办法，这些电视台只能联系美国国家电视台，从那里买到转播权。
　　除了在不停的重播着刚才回放，一些电视台还临时请来个各种专家对这件事进行分析。
　　最离谱的是居然还有电视台联系到了纽约的房地产专家，专家给了一系列的分析后，然后给出了结论，说帝国大厦的房价可能这场大战，马上就要上涨了，尤其是帝国大厦的楼顶，也可以作为开放的旅游景点。
　　安其罗看的啼笑皆非，这就算是网红景点了？那楼顶有什么好看的？就因为自己等人今天在那上面和憎恶打了一架？
　　“哦~伙计，我想我应该把帝国大厦买下来，那里的楼顶我觉得可以以后用来开Party！”斯塔克还是一如既往的豪气，张嘴就要买一栋楼。
　　安其罗连忙阻止他，“嘿！伙计！冷静！你现在不应该买那栋楼，我想你可以把钱花在别的地方，例如你的智能手机的发布会上？”
　　安其罗可是知道，以后的纽约是有么多灾多难，这种地标性的建筑物肯定会成为火力点，买到就会亏到，这种大楼保险公司可不会接受理赔的！保险公司倒不如直接当场破产来的划算点。
　　“好吧，好吧。”斯塔克举起酒瓶和安其罗碰了一下，“伙计，我决定要把智能手机的发布会跟斯塔克工业博览会放到一起开，我想那一定是一个轰动的大场面。”
　　安其罗点了点头，放在漫威世界中，斯塔克博览会作为发布会现场，这无疑是相当于前世在鸟巢开新品发布会！确实是个大场面。
　　“伙计，其实你的方舟反应堆也可以民用的，我想这对于世界能源体系的革新一定是一场革命。”
　　斯塔克叹了一口气，摇了摇头，“我确实想过，但是经过我的实验，方舟反应堆的制造成本还是太高了，对于普通民众而言，倒是还不如电力来的方便。”
　　安其罗点了点头，没有再说什么，只是不经意的看了一眼斯凯。
　　一代方舟反应堆确实还有很多问题，成本，造价，还有钯元素中毒的问题，到现在为止医院和教堂中使用的依旧还是纽约市电力公司的电力来供电的，为此安其罗每个月还要付出让他痛心疾首的不菲的电费。
　　等到半个月后实验室建好之后，他就可以请斯凯黑进神盾局的服务器将霍华德生前留在那里的资料偷出来，就可以解决这些问题了，到时候斯塔克的钯元素中毒也能解决了。
　　众人在大厅中一边喝着啤酒，一边聊着天，等着电视直播罗斯将军上军事法庭。
　　安其罗竟然产生了一种前世和大学同学在喝啤酒看世界杯的错觉……
　　并没有让众人等太久，一个多小时候，电视台的画面就从专家分析中切换到了军事法庭上。
　　罗斯将军面无表情的被两名法警押进法庭。
　　这时候的罗斯将军身上军服的军衔已经被拔了下来，身上也看不到之前的那一身的锐气。
　　只有颓废。
　　看起来像是一个普通的老人一样。
　　这个时候，安其罗看着罗斯将军其实心中早就没了什么波动，细想一下，其实他跟罗斯将军也没有什么深仇大恨，他和军方仅有的几次接触中，一直都是军方在吃亏。
　　第一次军方顺势了一架武装直升机，第二次，军方损失了两架武装直升机。
　　虽然军方的人体实验确实是有些丧心病狂，但是这跟安其罗又没有什么关系，反而是军方废了很大力气复刻出来的丑版浩克也被他干掉了，还将罗斯将军送上了军事法庭。
　　法庭上，经过简单的宣判过后，罗斯将军对自己主持的人体实验供认不讳，法庭也宣判了罗斯将军将会面临终身监禁，算是给了关注这场风波的民众们一个交代，至于人体实验的事情，罗斯将军一力扛下了这件事情。
　　安其罗对于这个处理结果并没有什么不满意的，毕竟那是一个将军，军方能将他放弃出来，终身监禁已经说明了很大的诚意。
　　反观班纳博士，他看着电视上坐在旁听席上哭的跟个泪人一样的贝蒂，脸上满是纠结的表情。
　　要说他不恨罗斯将军，那是完全不可能的，当初只要罗斯将军不那么执着于超级士兵计划，自己也不会变成现在这样。但是那毕竟是贝蒂的父亲，他又很纠结。
　　安其罗没有劝他，这种事情，还是要班纳博士自己去消化。
　　他能做的，就是给班纳博士重新拿了一瓶啤酒放到他的面前。
　　……
　　五角大楼中，一间会议室中，军方的几位最高层的将军正在这里开会。
　　会议室的墙上挂着幕布，投影仪在幕布上投射出了军事法庭现场的直播。
　　看到罗斯将军被压了下去，一时间会议室内鸦雀无声。
　　过了好一会，其中一名将军才开口打破了这份寂静，仿佛是在安慰自己，也是在给众人一个说的过去的理由一样，“罗斯将军将埃米尔（憎恶）的实验数据交给了我们，我们也为他争取到了终身监禁，这是一个很公平的交易，这件事情影响太大了，一定要有人站出来承担责任的。”
　　“嗯……”有人开口了，其他人自然也不可能继续不吭声，“那超级士兵的计划怎么办，还继续么？”
　　“继续？”最开始开口的将军冷哼了一声，“怎么继续？谁来负责？你来么？而且，实验数据我们都看过了，最关键的是浩克的血液，但是现在浩克的血液根本搞不到，他在那个神父的教堂里！”
　　“那个神父现在在民众间的人气很高，而且还有斯塔克工业和兰德集团的关系，我们根本没法对他动手！”
　　另一名将军说道，“那怎么办？现在民众们对于军方的信任已经降低到了冰点，他们极度怀疑军方没有保护民众的能力，而且总统也亲自过问这件事了。”
　　“既然我们的超级士兵计划只能暂时搁浅了，那我们现在倒不妨从另一个方面下手，托尼·斯塔克不是有钢铁战甲么，我觉的这种武器只有放在国家和军方的手中才能更好的保护民众，我想举行一场官方的听证会……”

第一百六十章 小蜘蛛和小绿魔
　　罗斯将军被移除将军的职位并被送到专门的监狱中关押起来。
　　这件事对于安其罗和教堂中的众人总算是告一段落了，也包括班纳博士。
　　班纳博士仍旧没有想好该怎么面对贝蒂，他最终在安其罗的劝导下暂时放下了这段感情。
　　按照安其罗的话说就是，有时间为感情的事情困扰，不如专心去研究一下怎么能让浩克变得可控，这才是班纳博士跟贝蒂这种正常人能在一起的前提。
　　但是，现在教堂的地下实验室才刚刚将建筑本体建造好，设备包括水电之类的还没有接入。
　　安其罗看着班纳博士的心情不太好，索性直接给他放了半个月的假，让他可以去斯塔克的实验室研究怎么控制浩克，等到教堂的地下实验室彻底建设完成再回来上班。
　　嗯，工资照发，带薪休假。
　　当然了，班纳虽然很高兴自己放假了，终于暂时从小伽丽和尼克的折磨中脱离出来，但是他还是没有忘记自己有可能随时会失控的事情，他还是决定，每天仍旧住在教堂所在的这条街上，然后每天早上出发去斯塔克的别墅。
　　……
　　教堂这里的生活恢复了正常，依旧是每天不断但是网上对于这件事的热度愈演愈烈。
　　安其罗的Fuckbook账号中也涌现了大批的粉丝，纷纷在他的动态下留言，粉丝数量直逼两千万大关，这些人中不只是有纽约或者美国的人，还有一切来自其他世界各地的人。
　　对此，安其罗并没感觉有什么特殊的，依旧每天继续重复着他的生活。
　　网红么？安其罗又不能靠这生活，现在已经有某些网红往他的身上碰瓷了，已经传出了不下十个版本的花边新闻了，每次安其罗看到这种新闻总是啼笑皆非，他连对方是谁都不知道，怎么可能有故事？
　　索性，看的烦了，安其罗已经接连两天没有登录Fuckbook了。
　　不过，受益的并不是只有安其罗自己，地狱厨房这些老板（黑帮老大）自然也跟着收益。
　　订单接到手软，连建设医院的进度都慢了下来，因为这些黑帮老大们将一部分的手下从建筑工地上抽了回去，加班加点的连夜赶工，他们也给加班赶工的黑帮小弟们开出了双倍的工资。
　　地狱厨房一时间竟然迸发出了新的活力，一副欣欣向荣的样子。
　　这天，安其罗刚目送班纳博士骑上一辆崭新的电瓶车出发去了斯塔克的别墅。
　　“这位先生，您好，请问这里是拉玛斯教堂么？”一道稚嫩的声音在安其罗的身后响起。
　　安其罗转过身来，发现两个高中生正站在他的身后。
　　其中一个有着一头黑色的短发，身上的已经被洗的有些发白的校服让安其罗能看的出来，他的家境并不是那么富裕。
　　另一个则是穿着一件一看就价格不菲的皮衣，站在一边，有些激动的打量着安其罗。
　　“嗯，这里就是。”安其罗点了点头，他看着眼前这两个高中生总是觉得很眼熟。“你们是要来找什么人么？我是这里的神父，我想我可以帮一下你们的。”
　　“神、神父先生。”之前说的那名高中生激动到有些结巴，“我叫彼得·帕克，这是我的朋友哈利·奥斯本。我们、我们来是想参观一下您的教堂的，不知道我们能不能进去看看，其实我们都是您的粉丝……”
　　彼得·帕克？哈利·奥斯本？
　　小蜘蛛？小绿魔？这两个相爱相杀的好基友？
　　彼得·帕克，这个名字他太耳熟了，纽约好邻居蜘蛛侠嘛！
　　安其罗先是愣了一下，然后又释然了。
　　嗯，真么话痨，肯定就是小蜘蛛了。
　　安其罗哭笑不得的看着彼得语无伦次的样子，这孩子现在看起来好像才上高中，也不知道现在是不是被已经被那只变异蜘蛛咬了。
　　不过，想来应该已经变异成蜘蛛侠了吧，不然，两个高中的孩子怎么敢独自到地狱厨房来呢？
　　直到他的好基友哈利看不下去了，走上前来，对安其罗笑了笑，“神父先生，我们是您的粉丝，您的那天在帝国大厦战斗真是太帅了，我们来是想参观一下您的教堂的，没想到在这里就碰到您了。”
　　安其罗看了看谈吐得体的哈利，心中不免升起一丝好感，其实想想，哈利·奥斯本这个孩子在前世的电影中其实没什么错，甚至身为奥斯本集团的继承人，一个富二代，身上也没有那些豪门子弟的恶习。
　　可是偏偏在这件事上，小蜘蛛也没错，他只是在阻止诺曼·奥斯本对普通人造成伤害。
　　如果哈利不知道是蜘蛛侠杀了自己的父亲，也根本不会跟小蜘蛛反目成仇，甚至两个好基友还会联手维护纽约和平。
　　在阴差阳错之下，这对原本的好基友才会相爱相杀，哪怕是最后，在小蜘蛛性命攸关的时候，他还是挺身而出，为了保护小蜘蛛壮烈牺牲。
　　安其罗想到这里，看着眼前这对悲情兄弟，心中不免也有些唏嘘。
　　“跟我来吧，教堂对外开放的。”安其罗转身带着两人往教堂里面走去，“我可以请你们喝两杯咖啡，然后我们可以聊一聊。”
　　安其罗想改变这对悲情兄弟的结局，而这一切问题根源，其实还是哈利的父亲，诺曼·奥斯本所研发的绿魔药剂，在绿魔药剂还不完全的时候就用自己进行人体实验导致的副作用，变成一个反派。
　　现在一切都还未发生，还来的及。
　　看到安其罗带着两个孩子从外面走了进来，正在看着小伽丽玩的斯凯很自然的抬头看向安其罗问道，“安其罗，这两个孩子是……”
　　安其罗笑了笑，“斯凯，这两位是我们的粉丝，让史蒂夫给我们这两位小朋友冲两杯咖啡，我想跟这两位小朋友聊一聊。”
　　彼得自从进到教堂里就开始四处的好奇张望着，这教堂里可跟他想象的一点都不一样，不光没有想象中阴森恐怖的氛围，反而被布置的十分温馨。
　　他当时在帝国大厦附近的顶楼上看到过神父先生骑着恐怖狰狞的骨龙，他还以为神父先生的住所也很恐怖呢。
　　虽然大厅中摆放的整整齐齐的餐桌，让这里看起来像餐厅多过像一个教堂，只是空荡荡的大厅看起来生意好像不太好的样子。
　　也就是最近地狱厨房的黑帮老大们没有时间来教堂吃饭，一直在忙着赶订单，不然彼得看到一大厅坐的满满登登的光头们，也许就不会这么想了。
　　哈利听到安其罗和斯凯的对话，很有礼貌对着斯凯笑了笑，“斯凯小姐您好，麻烦您和罗杰斯先生了。”
　　哈利自然知道美国队长也在教堂，他们之前就将功课做的很足了。
　　看到彼得仍然在像个好奇宝宝一样的四处张望，哈利拉了拉彼得衣袖提醒了一下他。
　　彼得这时候才反应过来，连忙有些慌乱摆手道，“不用、不用这么麻烦，神父先生，斯凯小姐，我没钱喝咖啡的……”
　　安其罗看这话痨的小蜘蛛孔窘迫的眼神，和善的笑了笑，“没关系，我请你们喝。”

第一百六十一章 一个真正的英雄
　　哈利拉着彼得这个有些局促不安的好基友坐了下来。
　　安其罗也在他们对面坐了下来
　　“你叫彼得·帕克对吧？”安其罗看着局促不安的小蜘蛛笑了笑，示意他不用紧张，指了指彼得身上的校服，“中城高中？你们现在还在上高中吧？今天可不是休息日，你们没上课？”
　　“额，神父先生，其实我们是偷偷从学校溜出来的。”彼得·帕克脸上有些发烫，连忙手舞足蹈的解释道，“不过，我和哈利的成绩都很好，明年考上大学应该没什么问题的！”
　　一旁的小伽丽听到彼得这么说，顿时眼睛中迸发出热烈的光芒，连忙从小骨龙身上跳下来，嘴里也大叫着，“爸爸，爸爸，我也要逃学！我考上大学也没什么问题的！”
　　安其罗：……
　　彼得和哈利可都是学霸，他们考上大学是真的没问题。你确定你连二十以上的加减法都算不明白，上大学没问题？
　　“不行。”安琪路板着脸捏了捏小伽丽有些婴儿肥的小脸，“现在课间时间已经到了，你要和尼克回去找伊森博士上课了，如果你在这次伊森博士的测试中能及格，爸爸可以等你放假带你出去玩！”
　　伊森博士前些日子找到了安其罗，强烈要求时间严格按照正常学校的来，每年必须要求寒假和暑假，伊森博士觉得自己早就没了的心脏都快被小伽丽气出心脏病了。
　　“真的么？”小伽丽的小脸上先是一喜，然后又有些纠结的咬着手指说道，“可是……数学好难啊……”
　　安其罗耸了耸肩，对着小伽丽恐吓道，“如果你要是还不及格，那我就只能出去玩不带你了……”
　　这话安其罗也就是吓唬吓唬小伽丽的，怎么可能出去玩不带上自己的女儿呢，只是小伽丽的学习实在是太让人发愁了。
　　小伽丽连忙慌慌张张的拽起尼克就往后院跑，“爸爸，我回去上课了！”
　　甚至小伽丽还差点将尼克拽了个跟头……
　　幸好尼克自从复活后，就被安其罗的各种被动给加强了身体素质，这才勉强调整好重心没有摔倒。
　　看到小伽丽和尼克的身影消失在后院，安其罗扭过头对彼得和哈利笑了笑，“这是我的女儿小伽丽。”
　　“小伽丽很可爱。”哈利点了点头，有些羡慕的说道，“我也想有个这么可爱的妹妹。”
　　“哈哈。”安其罗骄傲的笑了笑，“那让你爸爸再给你生个妹妹。不过，可未必会像小伽丽这么可爱。”
　　哈利苦笑了一声，失落的说道，“可惜，我已经好久没有看到我父亲了。他最近总是很忙。”
　　安其罗有些好奇的看着哈利，“你父亲忙的都没时间见你么？你父亲作为奥斯本集团的总裁怎么会忙到连自己的儿子都没时间见？斯塔克也同样是总裁，他可是闲的最近总往我这跑。”
　　像奥斯本这种大企业的掌舵人，绝对不可能像普通人那样，从早忙到晚，一般这种企业的掌舵人，只需要负责掌控大方向就可以了，剩下的自然会有下面的人去执行，尤其奥斯本还是一个家族企业。
　　安其罗突然有了一种不好的猜想，难不成诺曼·奥斯本现在已经开始研究绿魔药剂了？这才连自己的儿子都没时间见？
　　“神父先生，您知道哈利的父亲？”彼得有些惊讶的看着安其罗，他们从进屋开始到现在，可没有说过哈利的身份！
　　“知道，当然知道。”安其罗略有深意的看了一眼彼得，“彼得，哈利，我叫你们进来就是为了这件事。”
　　安其罗不等两人提问就继续说道，“哈利，如果可以的话，你帮我约一下你的父亲，我想尽快和他见个面。”
　　哈利虽然惊讶安其罗知道自己的身份，但是也没有太过惊讶，毕竟，他奥斯本继承人的身份也不是什么秘密。
　　但是安其罗说的这个事情……
　　“神父先生，我自己都已经好久没有见到过我父亲了，他最近总是泡在实验室里，这怎么帮您约？”哈利为难的说道。“如果您有什么事情，您可以先跟我说一下，我看看我能不能帮到您。”
　　“不是帮我，而是……”安其罗想了一下，然后说道，“算了，你就直接跟你父亲说，我找他是想跟他谈一下他最近研究的实验项目的问题，他的实验项目有些数据出错了。”
　　哈利和彼得表情都有些愕然，神父先生这么好像什么都知道一样？就连哈利自己都不知道自己的父亲最近在忙什么，神父先生居然知道？
　　安其罗也没有过多的和两个孩子解释，只是让哈利将话带给诺曼·奥斯本就好了。
　　至于诺曼·奥斯本来不来，对于安其罗来说，其实都不会有什么实质性的损失。
　　哈利也不知道想到了什么，也点头答应了回去将话带给自己的父亲。
　　彼得觉得神父先生很神奇，好像知道很多事情一样，尤其是看到地上在乱跑的那个奇怪的生物，更加的好奇了。
　　“神父先生，那个是什么生物？是那天在帝国大厦上，您骑着的那个骨龙的幼崽么？”彼得小心的指了指在地上乱跑的小骨龙。
　　小骨龙扭过头来，用骷髅脑袋对着彼得不屑的打了一个响鼻，一朵幽蓝色的火焰从骨龙的鼻孔中飘了出来，吓了彼得一跳。
　　彼得的蜘蛛感应甚至在一朵蓝色的小火苗中感应到了死亡的威胁！让他浑身寒毛直竖。
　　哼！愚蠢的两脚兽，什么幼崽！本大爷这是变幻身形！
　　嗯，两脚兽这次是它从那只肥猫口中学到的。除了安其罗和小伽丽之外都是两脚兽！
　　“那个啊，那个就是那天我骑着的骨龙。”安其罗笑呵呵对彼得说道，“你这么说它，它可是会不高兴的。”
　　彼得不敢置信的回忆了一下那天自己看到的庞然大物，又对比了一下眼前这个小家伙的大小，他实在是无法想象，这究竟是什么原理，从生物的的角度上根本解释不通啊！
　　“啊~对不起对不起！”彼得对着小骨龙连连道歉。
　　“我想，这就是神父先生的特殊能力了吧。”哈利给彼得解围道，“我家的奥斯本集团正是研究生物科技的，也曾经研究过生物能自由变化形态大小的技术，可惜的是目前除了能在特定的生物身上实现之外，并不适用于大部分的生物。”
　　安其罗突然想到了蚁人，蚁人的皮姆粒子不就是能自由变幻大小么，甚至还能缩小到分子大小，从而进入量子领域。
　　如果他没记错的话，皮姆粒子第一次是在几十年之前出现的，看来奥斯本集团也在试图破解这项技术？
　　果然，这些大财阀们没有一个是省油的灯。
　　接下来，安其罗又和两个孩子聊了一会，彼得很是话痨。
　　他也从小蜘蛛那里得知了他叔叔本还活着，工作是开出租车，还没有被那个抢劫犯枪击身亡。
　　这让安其罗有些庆幸。
　　在他看来，本才是漫威宇宙中最值的称得上超级英雄的人。
　　其他的超级英雄，或多或少，靠着科技，或者变异，或者药剂强化训练之类的才成为一个超级英雄。
　　但是小蜘蛛的本叔叔却只是一个彻头彻尾的普通人，但是他却能说出能力越大责任越大的话来。
　　当然，没有本的牺牲将彼得成就为蜘蛛侠，现在的彼得还只是一个刚刚获得变异能力的高中生而已。
　　一个有些自恋的同时却还有些自卑的小孩子而已，当然，也很善良。
　　反倒是哈利，让安其罗有些刮目相看。
　　从小受到家庭环境的影响，加上良好的教育，谈吐都十分得体。
　　两个孩子最后拿到了安其罗和史蒂夫的签名，并且和两个人都合照了以后就离开了教堂，他们从学校中溜出来的时间不可以太久。
　　安其罗也没有继续挽留两个人，只是让他们有时间可以带着家人来教堂里坐坐，教堂随时欢迎他们。
　　……
　　离开教堂后，彼得还没心没肺的拿这安其罗和史蒂夫的签名兴奋着，幻想着着回到学校以后，自己会受到同学们怎样的欢迎。
　　但是哈利则不同，虽然他也很开心能拿到签名，但是他心中的疑惑更多。
　　神父先生似乎知道很多连他都不知道的事情，他总感觉神父先生的话中似乎有什么深意，总是意有所指，但是他却想不明白神父先生指的是什么。
　　而且，从他进入地狱厨房这个地方之后，所看到的和所听到的，跟他印象中的地狱厨房也不同。
　　这里居然没有枪声，也没有黑帮之间互相斗殴，甚至连黑帮之间最常见的抢地盘都没有。
　　“嘿！哈利！”彼得兴奋的对着哈利晃着手上的两张签名，“回去之后我想把这两章签名送给格温！我想今天去约她看电影！”
　　哈利对自己这位好基友的感情生活还是比较了解的，“伙计，格温的老爸可是纽约警察局的局长，我担心她老爸要是知道你们在一起了，恐怕会打断你的腿，然后给你扔到监狱里。”
　　彼得毫不在意挥了挥手，“没事，小心点不就好了么。”
　　他的蜘蛛感应可是连子弹都能躲过的，他还能靠着蛛丝飞檐走壁，怎么可能会被人发现呢。
　　……
　　在两人走后，安其罗找到了斯凯。
　　斯凯正在拿着一个笔记本电脑不知道在弄什么，看到安其罗过来了，她抬头看向了安其罗。
　　“斯凯，帮我调取一下监控。我想看看那个叫彼得·帕克的孩子的家在哪？”
　　“不需要那么麻烦，我直接黑进人口登记的后台就能查。”斯凯看了一眼安其罗，有些疑惑的问道，“这个孩子有什么特殊的么？值得你这么注意？”
　　“他和班纳博士一样，都变异了。”安其罗笑了一下，“而且，他的叔叔，还是一个真正的英雄。”
　　“和班纳博士一样？都变异了？”斯凯很惊讶，“也能变成浩克？”
　　“不！他是另外一种。你以后会看到的。”
　　斯凯将手上的笔记本电脑转向安其罗，“彼得·帕克，住在皇后区的这里，距离法拉盛不远。”
　　电脑屏幕上显示出了皇后区的地图，上面被标注了一个小红点，红点上则是具体标注了具体的房间号。
　　安其罗没想到斯凯黑进政府服务器的后台居然这么简单！
　　看来他之前低估了斯凯的能力！
　　安其罗看着地图上的地址，拿起电话，当着斯凯的面给金并拨通了电话。
　　“喂，金并老大，我是安其罗。”安其罗客气的说道，伸手不打笑脸人嘛，前几天金并还给他送来了一笔巨款。
　　“……”
　　“不不不，”安其罗连忙说道，“我这次不是要弄死谁，我这次是想摆脱金并老大一件事。”
　　“……”
　　“是这样的，我认识了一个小朋友，他家住在皇后区，我想请你将那条街区附近的不法分子都清空一下。”
　　“……”
　　“好，那就多谢金并老大了。我稍后将地址发给你。”
　　跟金并的沟通很顺畅，金并对于安其罗的要求答应的很利索，除了跟他抱怨了两句他将手合会端掉后带来的麻烦。
　　安其罗挂掉了电话之后，按照斯凯给出的资料编辑了一条短信给金并发了过去。
　　无意间扫了一眼彼得·帕克的资料，安其罗的余光有了新发现。
　　这时候，安其罗才注意到，彼得·帕克的父母。
　　彼得的父亲叫理查德·帕克，是美国中央情报局（CIA）的特工，母亲叫玛丽·帕克，是美国中央情报局的（CIA）的数据分析员。
　　根据资料显示，彼得的父母早就在彼得很小的时候就在一次任务中牺牲了，至于什么任务，市政登记的资料中并没有记录。
　　至于剩下的，基本没什么好值得注意的了。
　　没想到彼得的父母居然是CIA的人，这些在前世的电影中可从来没有提到过。
　　他也没有太过在意，现在金并答应了将彼得附近的街区的不法分子全部清走，那么本就应该不会被那个劫匪开枪打死了。
　　这也算是满足了安其罗心中一个小小的遗憾，成就一个超级英雄，不一定非要牺牲掉什么人才行。
　　安其罗相信，如果本能活着陪彼得长大，对于彼得的教导一定不会比他牺牲掉只为了告诉彼得能力越大，责任越大来的差。

第一百六十二章 九头蛇万岁！
　　送走小蜘蛛和小绿魔之后，安其罗坐在教堂大厅里无所事事的看着手机。
　　小伽丽为了她的假期旅行拽着尼克去上课了，斯凯也不知道在忙活着什么。史蒂夫依旧是坐在吧台里对着手机学着该怎么调酒。
　　教堂中居然就这么安静了下来。
　　安其罗登录了自己的Fuckbook的账号，依旧是一大堆的消息提示。
　　两天没有登录，现在他的账号的粉丝数量已经突破了两千万大关了，拉玛斯教堂的热度并没有随着罗斯将军的入狱而降低下来，反而是越来越高。
　　安其罗看着几条热搜上的词条，有些啼笑皆非。
　　除了他地狱神父的名号以及钢铁侠、浩克之类的名字之外，弗兰克也随之登上了热搜，当天的直播被好事的人一帧一帧的剪辑了出来。
　　弗兰克当时一枪托砸断了憎恶的腿，爆发出来的光芒被众人理解为那就是魔法的光芒。
　　嗯，从某种意义上来说也没错，毕竟，冰系火系毒系之类的符文伤害确实应该叫做魔法。
　　但是下一个词条就让安其罗实在是……不知道该说什么了。
　　拉斯玛教堂法师团……
　　热心的网友们将地狱神父、钢铁侠、浩克、弗兰克还有美国队长统称为拉斯玛法师团……
　　法师团？你们是认真的么？
　　如果安其罗和弗兰克勉强还能称得上是法师的话，攻击好歹都带一点魔法的性质，钢铁侠、浩克还有史蒂夫算哪门子的法师？
　　高科技法师？物理法师？
　　而除此之外，引发热议的还有对于军方的抗议，抗议的内容则是关于军方无法保护民众。
　　军方对此倒是暂时没有发布什么意见，意外的保持着缄默，但是安其罗知道，军方绝对不就此罢休的，毕竟军方这次吃了这么大的亏。
　　虽然这件事本质上就是军方自己在作死，但是同时暴露出来的还有教堂中明显超标的超自然力量，这种超自然力量，军方不可能不垂涎。
　　不过，安其罗对此倒是没有什么好害怕的，只要有人敢伸手，他就敢把对方的手剁下来。
　　人们总是会试图去掌握自己的掌握不了的力量，只有真正的痛了，才能知道，掌控不了的力量更危险。
　　……
　　纽约政府的一间办公室内，一个黑人女性正在电脑上拨弄着鼠标，电脑屏幕上的内容是Fuckbook上被人一帧一帧被人方剪辑放大的直播画面，画面上正是弗兰克拿着枪托一枪砸断憎恶的腿的画面。
　　“弗兰克·卡斯特还活着。”
　　黑人女性沉思了片刻，然后将桌子上的电话拿了起来。
　　“喂，金并，我是玛利亚·迪拉德。”女议员对着电话那边说道。
　　这个女人是纽约政府的工作人员，不光认识纽约的地下皇帝金并，居然还能直接打给金并！
　　“你好，玛利亚议员，你有什么事？我不记得我们之间有什么合作。”金并浑厚的嗓音很有辨识度，在电话中响起。
　　玛利亚·迪拉德抬头看了一眼电脑屏幕上弗兰克的脸，然后沉声说道，“我想请你发动你的手下，帮我去杀个人。”
　　“谁？”
　　“弗兰克·卡斯特。”玛利亚议员的声音冰冷。
　　电话那边的金并顿时心中就是一紧，他对于地狱厨房的安其罗了如指掌，自然知道弗兰克就在安其罗的教堂内，也知道两人的关系是朋友。
　　最近弗兰克还陪着安其罗一起干掉了那个军方弄出来的怪物。
　　“不行，抱歉，玛利亚议员。我拒绝。”不管是出于任何角度，金并都不可能也不敢对教堂的人动手，他比任何外界的人都要了解安其罗。
　　“哼。”玛利亚议员冷哼了一声，“金并，我知道你是害怕那个神父奇奇怪怪的能力，但是弗兰克不可能一直不离开那个教堂吧？”
　　“抱歉，我拒绝。”金并再一次拒绝道。
　　到目前在为止，安其罗已经无数的证明了，招惹了他的人没有什么好下场，手合会近乎被灭满门，罗斯将军也被扔到了监狱中永久监禁，金并并不认为也不想招惹安其罗。
　　“金并，我看你这个纽约的地下皇帝是当够了是么？”玛利亚议员威胁道。
　　“玛利亚议员，不管你怎么说，这件事我是绝对不会参与的。”金并沉声说道，“如果您没什么事的话，我还有事要忙。”
　　说完，金并就挂掉了电话，并没有给玛利亚议员继续游说他的机会。
　　金并知道这个叫玛利亚·迪拉德的议员，她明面上的身份是纽约政府的议员，但是实际上却是毒蛇帮的实际控制人，而且她跟美国政府的某些高层之间还有联系。
　　毒蛇帮，是为数不多活动在纽约的地下世界中不受金并管控的黑帮，平日里井水不犯河水，金并也看在这个玛利亚议员的面子上没有对毒蛇帮动手。
　　现在这个玛利亚议员居然要对弗兰克动手，既然自己有人找死，金并完全没理由阻止，他想不出为什么对方想杀弗兰克，但是这并不妨碍他送对方一程。
　　想到这里，金并拿起电话，给安其罗拨通了过去。
　　“喂，神父先生，我是金并。”
　　……
　　教堂中的安其罗挂掉电话之后，有些惊讶的看向弗兰克。
　　“弗兰克，你当初究竟得罪了什么人，还是怎么回事？怎么到现在还想有人杀你？”
　　正在默默保养着武器的弗兰克手中的动作一滞，抬起头来看着安其罗，“什么人？”
　　弗兰克的变得表情阴冷无比，这让他想到了自己妻子和儿子遭受到的迫害。
　　虽然他当初将那两个黑帮灭了满门，但是那两个黑帮明显是身后有高层人物在指使，对方隐藏的很好，弗兰克的也一直没有查出来，只是抓到了一些替死鬼罢了。
　　现在突然又冒出了这么一伙人，很有可能就是当初的那伙人。
　　“毒蛇帮和一个叫做玛利亚·迪拉德的议员。”安其罗对着弗兰克晃了晃电话，“刚才金并告诉我的，你知道这个帮派么？我记得应该不是地狱厨房里的帮派。”
　　弗兰克摇了摇头，“不认识，安其罗，先借我一把枪，我出去一趟。”
　　“嘿！伙计，别着急。”安其罗连忙拦下了要往外走的弗兰克，“伙计，报仇的事不着急，我们先查查这个毒蛇帮的资料。我一会再跟你一起去帮你报仇。”
　　“不用麻烦你，安其罗，这是我自己的事情。”弗兰克摇了摇头，自己的仇一定要自己报。
　　不过，他倒是也停下了往外去脚步。
　　“斯凯，帮忙查一下这个毒蛇帮的资料。”安其罗没有再劝弗兰克，扭头对斯凯说道。
　　还是要看看这个毒蛇帮到底是什么来路，万一要是有像高夫人那样的高手，那靠着弗兰克自己是很难搞定的。
　　斯凯拿着自己的笔记本电脑噼里啪啦的一通操作之后，很快就查到了毒蛇帮的资料。
　　资料上有毒蛇帮的位置以及大致的人员情况。
　　安其罗详细的看了一遍之后发现，毒蛇帮居然和正常的黑帮没有什么太大的区别，都是平日里靠着收保护费和贩毒获得资金来源，发迹时间也只有十多年的时间。
　　也确实不是地狱厨房的黑帮，甚至跟地狱厨房的黑帮都没有什么来往，地盘位置在布鲁克林和半岛的部分的区域。
　　至于武力方面，也只有常规的火药武器，街头常见的手枪和霰弹枪在以往毒蛇帮和其他黑帮的争端中最为常见。
　　如果仅仅只有这样的话，弗兰克确实自己一个人去就可以了。
　　依照弗兰克的能力，安其罗丝毫不担心他会受伤，毕竟，这可是一个能独自一人就端掉手合会据点的猛人。
　　在弗兰克的强烈要求下，安其罗只得同意了他自己一个人去报仇的要求。
　　但是为了以防万一，安其罗还是将弗兰克的防弹衣拿了出来，在上面的防弹插板上贴上了两枚符文。
　　4号符文那夫震退敌人，对远距离攻击+30 防御，对远距离攻击+30 防御。
　　14号符文多尔命中后吓跑怪物概率 25%，自动恢复生命+7，自动恢复生命+7。
　　再加上安其罗将自己的要你命三千也让弗兰克带上了，现在的弗兰克想来应该不会发生什么危险了，不管是攻击，还是防御，又或者是恢复，都超越了人类的范畴。
　　史蒂夫又将自己的摩托车要是也扔给了弗兰克，让他骑着自己的摩托去。——上次弗兰克那一辆拉尸体的车被嫌晦气的安其罗让阿列克谢顺道处理掉了。
　　目送弗兰克背着要你命三千离开的教堂，安其罗坐回到了教堂大厅，并没有太将这件事当一回事。
　　又不是什么很强的对手，不至于为此替弗兰克担心。
　　……
　　不出金并的所料，在金并拒绝了玛利亚医院的要求后，作为幕后掌控者她果然对毒蛇帮的人下达了命令。
　　但是仍旧有金并没有预料到的。
　　在给毒蛇帮下达了命令之后，玛利亚议员给一个神秘电话打了过去。
　　“喂，毒蛇夫人。我们有麻烦了，弗兰克·卡斯特还活着，我现在不知道他手上有多少的证据。”
　　“……”
　　“我已经让毒蛇帮的去杀弗兰克了，放心，只要他出了那个教堂，毒蛇帮的人就有机会。”玛利亚议员自信满满的说道，“我的办事能力您还不知道么？”
　　“……”
　　“好的，我这就将知情者都干掉。”
　　“……”
　　“九头蛇万岁！”挂掉电话之前，玛利亚议员狂热的对着电话说了一句。
　　玛利亚议员竟然是九头蛇的人！
　　九头蛇的人早已经渗透进了美国的各行各业，并不是只有神盾局！
　　这渗透能力，已经不比神盾局的人差了！
　　……
　　在纽约的一间大酒店里，一间总统套房中。
　　一个不着寸缕女人，妖娆的从浴缸中走了出来，在镜子面前端详着自己前凸后翘的身材，眼神中浮现出迷离的眼神，双手抚摸着自己绿色的头发。
　　过了好半天之后，女人的眼神才恢复清明，走到床边拿起一套绿色的一副穿在身上。
　　这个从头绿到脚，比绿巨人跟浩克还绿的女人，正是九头蛇的毒蛇夫人！
　　刚才玛利亚议员正是给她打的电话，其实她才是毒蛇帮的幕后掌控者，玛利亚议员只不过是被她扶植起来的傀儡罢了！
　　毒蛇夫人对着床上躺着的一个男人说道，“毒蛇帮完蛋了，为了保险起见，我们也要赶快撤离这里，玛利亚那个蠢货居然自作主张去找弗兰克·卡斯特的麻烦，他现在可是那个神父的朋友。”
　　床上躺着的男人转过身来，漏出他的脸。
　　竟然是亚历山大·皮尔斯！神盾局的前任局长！
　　“什么？那个蠢货竟然去招惹安其罗那个家伙？该死！我们不是通知了九头蛇各个分支暂时不要去招惹安其罗了么？”
　　毒蛇夫人耸了耸肩，“毒蛇帮严格来说，并不属于九头蛇的分支，只是为九头蛇提供资金的一个帮派，底下的帮派成员根本不知道他们在为伟大的九头蛇效力。”
　　“该死，现在只能放弃这个分支了。”亚历山大·皮尔斯气恼的说道，“玛利亚这个蠢女人！”
　　作为九头蛇的高层之一，他们想将安其罗拉入九头蛇，自然是专门研究过安其罗的行为模式。
　　安其罗明显就是那种人不犯我我不犯人，人若犯我，我就灭人满门的性格。
　　而且报起仇来，也是从早到晚。
　　他们之所以到到现在还没有跟安其罗正面接触，就是担心跟安其罗接触的人沟通上容易出问题，一旦出来问题，安其罗不加入九头蛇不要紧，反而盯上了九头蛇，那一定会是个大麻烦。
　　九头蛇战士的忠诚度毋庸置疑，但是根据他们的行为专家推测，安其罗应该有设么奇怪的办法能拿到一些对方并未说出口的情报，这样一来，九头蛇潜藏这么多年的辛辛苦苦的成果可就白费了。
　　“走吧，我们现在就走！”亚历山大·皮尔斯从穿上下来，快速的穿着衣服，突然他又想起了什么，“对了，派一个冬日战士过来，将知情者灭口，不要被安其罗找到我们。”
　　“好……”毒蛇夫人点了点头。

第一百六十三章 疑似吧唧的冬日战士
　　弗兰克出去了一整天，当他晚上回来的时候，一身的血腥气。
　　安其罗和史蒂夫赶紧赢了上去。
　　“怎么样，弗兰克？”安其罗对着弗兰克问道。
　　因为他看到了弗兰克身上的防弹衣已经出现了一些破损，不过好在防弹插片没有有被击穿，破损的位置只是防弹衣的布料部分。
　　显然，情况并不像安其罗想的那么简单。
　　“都杀了。”弗兰克的话语中带着浓重的杀气，面无表情。“一个都没跑掉。”
　　“这就没了？”安其罗有些愕然，指了指他身上，“那你这是被警察堵住了？”
　　毕竟纽约不是像地狱厨房这种法外之地，就算是黑帮之间的战斗，警察局方面可以睁一只眼闭一只眼，但是那也只会发生在夜间。
　　弗兰克大白天去人家帮会灭人满人，警察一定会出警的。
　　弗兰克摇了摇头，“警察确实来了，但是没抓住我。”
　　紧接着他又抬手摸了摸自己的嘴角，那里原本应该会有一处淤青的，但是因为安其罗给他的防弹插板加了料，他回到教堂的时候，已经完全愈合了。
　　“警察确实没抓到我，不过我碰到了另一个……杀手？”弗兰克的声音中有些疑惑。
　　他也有些弄不明白对方具体的目的了。
　　“嗯？到底怎么回事？”安其罗听得更懵了。
　　他今天遇到了一个奇怪的人，这个人带着一副面罩，将脸挡的严严实实的，枪法和近身格斗能力都很强。
　　如果单纯从技巧层面来说，那个人的技巧也只是比他和史蒂夫的水平差了一丝而已，只是少了一丝灵活性，更像是机械。
　　弗兰克到达毒蛇帮的据点的时候，毒蛇帮已经聚集了人马，准备出发去地狱厨房的拉玛斯教堂，等到晚上弗兰克从教堂出来之后，开黑枪将他干掉。
　　但是没想到弗兰克居然自己找上门来了。
　　弗兰克但是也没有废话，反而是直接开打！
　　这些黑帮乌合之众虽然人多势众，但是实际上除了人多之外，并不是弗兰克的对手，尤其是安其罗给弗兰克的防弹插板上加了料之后。
　　对方的子弹根本打不伤弗兰克，发现这点时候，弗兰克索性也不躲了，端着要你命三千直接从据点的正门杀了进去，一枪一枪的将据点轰的七零八碎的。
　　本就谁不会对手的毒蛇帮在溃不成军之后，就更加不是对手，很快就被弗兰克杀到了黑帮老大的面前。
　　在逼问出玛利亚议员的位置后，弗兰克赶在警察到来之前，一枪托将毒蛇帮的老大的脑袋杂碎，然后一把火烧掉了这个据点，去往玛利亚议员的位置。
　　在他站到玛利亚议员身前的时候，玛利亚议员还有些措手不及，甚至还想拿出手枪将弗兰克击毙。
　　但是就在这时候，远处一声细微的枪响，玛利亚直接被当场打碎了脑袋，脖子上面什么都没有了。
　　弗兰克本来还想从玛利亚议员的嘴里问出当初的事情真相呢！但是现在玛利亚议员的突然被杀，这让弗兰克的计划受阻。
　　这是来灭口的！
　　弗兰克很确定，因为如果开枪的这个人也是来找玛利亚议员报仇的，没必要这时候才出现在远处将玛利亚议员击毙，依照这个人的枪法来看，想要远距离狙杀掉玛利亚议员很简单，不用等到现在！
　　尤其是在自己想要逼问玛利亚议员的时候！
　　那就一定是灭口的了！
　　弗兰克根据子弹射进来的角度，判断了一下对方的大概位置，然后骑上摩托就追了上去！
　　就是在这时候，弗兰克看到这个人。
　　那个人是个男性，留着长发，脸上带着一张全覆盖的面罩，他的手上拿的是一把经过改装过后的反器材狙击步枪。
　　弗兰克找到对方的时候，对方正打算跳下滑索离开大楼楼顶。
　　这个神秘的枪手也看到了弗兰克，他显然是知道弗兰克手中的要你命三千的威力，直接近身缠斗了上来，根本不给弗兰克开枪的机会。
　　弗兰克本想用枪托砸中对方，然后再行逼问，但是对方的近身格斗技巧也很强，并且身体素质几乎不比弗兰克差！
　　接下来的时间里，两个人一直缠斗到了傍晚，弗兰克也发现了，对方的一条手臂居然已经别改造成了机械手臂！
　　再后来，这名神秘枪手卖出一个破绽，被弗兰克一拳砸在腰上，顺势跳下了楼逃走了。
　　当安其罗听到弗兰克说起对方有一条机械手臂的时候，他的心中便已经有猜测。
　　这个八成就是九头蛇的冬日战士，也被称为冬兵！
　　但是至于是不是史蒂夫的好基友吧唧，那安其罗就没确定了，毕竟九头蛇改造的冬日战士并不是只有吧唧一个，而机械手臂却是冬日战士的标配。
　　安其罗略有深意的看了一眼史蒂夫，发现史蒂夫并没有太大的反应，他只是惊讶于居然还能有人跟弗兰克差不多打成平手。
　　看来史蒂夫还不知道他的好基友的消息。
　　安其罗也没有告诉史蒂夫真相的打算，还是等以后真正的碰到吧唧的时候再说吧。
　　毕竟，如果史蒂夫知道了巴基还活着，一定会放下一切事情去找对方的。
　　但是偏偏现在他们连九头蛇和巴基被藏在哪里都不知道，这上哪去找，倒不如等对方送上门来呢。
　　“史蒂夫，你怎么看？”安其罗对史蒂夫问道。
　　“嗯……”史蒂夫皱了皱眉，“我跟弗兰克交流过，弗兰克的实力，不管是从近身格斗还是射击的技巧上，都很强，如果我不是当年参与了超级战士计划，我一定打不过他。近乎人类的巅峰！能跟弗兰克差点打成平手，我想不出什么军队能训练出这样的战士。”
　　“也许是某些势力的人体强化实验的产物，不过我暂时还没什么头绪。”
　　史蒂夫的给出的评价很高，但却不夸张。
　　安其罗在心中悄悄翻了一个白眼，“没准那家伙就是你当初的好基友巴基呢，冬日战士也确实是人体强化实验的产物也没错。”
　　“我可以帮忙查一下！”这时候，斯凯听到了他们的对话，抱着笔记本走过来，自告奋勇的说道，“我可以为纽约市的监控植入一套人脸识别系统，弗兰克你还记得有什么特征么？”
　　弗兰克想了一下，摇了摇头说道，“带面罩，身高大概六英尺左右，长发，有一只铁手臂，我就记得这些。”
　　斯凯为难的咬着指甲，“铁手臂可以作为一个识别点，但是我想对方应该不会蠢到直接在大街上露出自己的铁手臂吧？另外，六英尺左右的身高，纽约中至少有几十万人。”
　　“算了，斯凯，你先查查看，如果真的能找到的话是最好，如果找不到的话……”
　　安其罗看了一眼弗兰克，“我想他总不能一辈子不露面吧。”
　　他的心中还补上了一句，九头蛇弄出这些冬日战士，总不可能是为了收藏手办吧？总是要激活使用的。
　　只要对方露面了，总是能找到的。
　　弗兰克也只能点了点头，虽然他也急切的想知道当初事情的真相，但是现在的情况摆在这里，唯一已知的知情者也被人一枪爆头了，头都没了，连带回来让安其罗复活拷问情报的必要都没有了。
　　聊胜于无。
　　这时候也快到晚上的饭点了，弗兰克将枪和摩托物归原主之后，又赶在儿子尼克下课之前回家洗漱了一番，将身上的血腥气和杀气洗去，他不想吓到儿子。
　　但是弗兰克的背影刚出教堂，尼克就耷拉着小脸和小伽丽一起被安其罗从墙角拽了出来。
　　现在教堂已经被安其罗身上溢出信仰之力改造了大半，在他的神域中他怎么可能发现不了这两个逃课的小家伙。
　　要不是刚才安其罗动用神域的力量帮这两个小家伙遮掩，他们菜鸡的潜伏技巧早就被弗兰克发现了。
　　“尼克！你又带着你伽丽妹妹逃课！”安其罗板着脸说道。
　　老子女儿可是很乖的，怎么可能逃课！肯定是你这个混小子拐带的！
　　“我……”尼克张了张嘴，一时间有些语塞。明明是小伽丽拉着他逃课的……
　　随即又长叹了一口气，放弃了辩解，“安其罗叔叔，您说，我应该成为一个什么样的人？”
　　过早经历了人生大起大落的尼克怎么可能不知道今天自己的老爸弗兰克去干什么了，他想自己能帮到自己的老爸，但是这对疏于沟通的父子并不知道该怎么表达对对方的关心。
　　安其罗在旁边顾左顾右装透明的小伽丽的小脸上轻轻的捏了一把，让小伽丽咯咯的笑了起来。
　　安其罗没有追究小伽丽逃课的事情，他怎么可能不知道是小伽丽带头逃的课，只要他想在神域中发生的任何事情，都能在他的脑中的显现出来，跟自己当时就在现场没什么区别。
　　“尼克，弗兰克想让你成为一个科学家，像伊森博士那样。”安其罗笑着摸了摸尼克的头。
　　“可是，我……”尼克沮丧的说道，他自己都知道，自己对于学习和小伽丽一样，都没什么天分，甚至有时候伊森博士留的作业他们都是偷偷请硬霸天帮着做的……
　　安其罗笑了笑，继续说道，“但是无论谁希望你成为什么样的人，最后能决定你自己成为什么人的，只有你自己。”
　　说着安其罗看向了小伽丽，“小伽丽，你也一样，成为一个好人或者坏人，都是你们自己决定的，但是无论你们最后做了什么决定，作为家长的我们都会在你们的背后无条件的支持你们。”
　　“嗯嗯！”小伽丽仿佛受到了什么鼓励一样，拼命的点着头，“我知道啦！爸爸！我长大了想做一个除了吃之外什么也不用做的人！”
　　安其罗的嘴角抽了抽：……真就是吃货？这是刻在骨子里的天性。
　　看着正在沉思的尼克，安其罗没有去打扰他，反而对着小伽丽勉强的笑了笑，“要不，小伽丽，你换个理想？”
　　“唔……”小伽丽咬着手指，苦思冥想了好一会，然后一拍大腿，“爸爸！我知道！我想做一个宇宙海盗！这样我就可以吃不同星球的美食了！”
　　安其罗：……还是放弃治疗吧，改不了了。
　　星际海盗……嗯，勇度和星爵，这两个人在安其罗的心里已经被打上了重点防范的标签了，虽然还没见过，但是一定要防范这两个人给小伽丽带坏！
　　史蒂夫在旁边诧异的看着安其罗，“伙计，你今天怎么能说出这么……有哲理的话来？”
　　安其罗笑了笑，“这不是我说的，而是一个曾经伟大的画家张渔歌曾经说的，空白的画布充满了无限的可能，这两个孩子才多大，他们可以成为任何他们想成为的人。”
　　除了星际海盗！安其罗很难想象，小伽丽以后自己坐着飞船，在宇宙中漂流，自己会担心成什么样子。
　　星爵和勇度的危险程度在安其罗的心中已经被他提升到了比灭霸还要高的程度！
　　任何想要拐走自己女儿的人，都是异端！
　　“说的好！”一阵摇滚乐响起，带着一阵破空声落在了安其罗的教堂门口。
　　斯塔克来了。
　　斯塔克走进教堂，对着安其罗说道，“伙计，你说的不错，我想，我应该等斯塔克工业的科技博览会的时候，邀请你台上演讲。”
　　斯塔克说完，没等安其罗拒绝，他穿着钢铁战衣走到尼克和小伽丽的身边，“尼克，小伽丽，不管作什么，做基础的数学总是要学好的吧，如果你们这次考试能及格，我想我可以送你们一人一副儿童战甲怎么样？”
　　“好！”没心没肺的小伽丽马上欢呼了一声，将正在沉思的尼克差点拽的飞了起来，直奔后院跑去。
　　“唉诶诶！我自己走，我自己走……”尼克慌忙的大叫声留在了教堂的大厅中。
　　……
　　看着被小伽丽拽的都要飞起来的尼克，安其罗笑了笑，然后转头在斯塔克的战甲上锤了一拳，“伙计！你的战甲给两个孩子是不是有点太草率了，那上面的武器太危险了。”
　　斯塔克像是看神经病一样的看了一眼安其罗，“伙计，你为什么会觉得我给两个孩子的玩具上会装备武器呢。”
　　“好吧，好吧。”安其罗连忙举手投降，苦笑着说道，“伙计，你刚才说什么？请我去斯塔克科技博览会上演讲？我能拒绝么？我哪里会这个？”

第一百六十四章 诺曼·奥斯本
　　“不能。”斯塔克的眼神像是在看乡下的土包子，“伙计，你对斯塔克科技博览会一无所知，你知道上一次科技博览会是什么时候么？”
　　“是1943年！这注定是一场全世界的科技盛会！”斯塔克语调狂热的说道，“这一次将会更加的宏大！全世界的科技界将会一同走进这场狂欢！”
　　安其罗很难理解，斯塔克这个科学神教的狂信徒的想法，为难的说道，“伙计，可是我的存在就很难用科技解释，而且我也不知道该说些什么啊。”
　　难不成自己到时候还跟来参加博览会的人说要相信科学，然后转头坐上骨龙飞走？
　　斯塔克鄙视的看着安其罗，“伙计，你可是救赎手机的大股东！拥有50%股份的大股东，哪怕你什么都不懂，光是大股东这个身份就足以让所有人欢呼了！而且，伙计，你可是现在网络上最炙手可热的网红之一了！你甚至不需要说什么，只要你骑着你的骨龙从天而降就能引得所有人的追捧！”
　　“而且，我刚刚还答应了要送小伽丽一台机甲，你现在拒绝合适么？”
　　安其罗挠了挠头，“救赎手机？这什么鬼名字，就叫智能手机不好么？”
　　“不，这个手机的配置在我看来还配不上智能这个词，真正的智能应该像是贾维斯一样的存在。至于为什么叫救赎？这名字当然是根据你的名字起的，你的到来给地狱厨房带来了太大的改变。
　　伙计，你没发现，，自从你到来之后，地狱厨房的环境发生了很大的改变么，不是所有人都想混黑帮的，你给那些走投无路的人一个重新爬出地狱的机会，你看现在的地狱厨房。”
　　说着斯塔克在自己手臂的机甲上点了两下，一份报表投影凭空出现在了空中。
　　“这是最近地狱厨房的订单，这都是正规的生意，伙计，你太小看你自己了。”
　　斯塔克拍了拍安其罗的肩膀。
　　安其罗难得有些不好意思的挠了挠头，他哪有斯塔克说的这么好，他欠这些黑帮的混蛋的人情，所以他帮黑帮跟斯塔卡要来了建建造医院的工程。阿列克谢这些黑帮凑钱请他打广告，他就随便发了一条动态。
　　就是这么简单。
　　但是他所做的一切却在无意间将地狱厨房向着另一个本不该出现的道路上推了推，这也是事实。
　　“好吧，伙计，你成功的说服了我。”安其罗耸了耸肩，算是答应了下来，想象其实还挺让人激动的，两世为人，一直都是坐在台下听别人讲话，没想到自己有一天居然也能有机会站到台上给别人讲话。
　　“伙计，你这个时间段来教堂，是不是就是为了蹭一顿饭。”安其罗鄙视的看着斯塔克，“难道大富豪家已经穷的请不起厨师了么？”
　　刚才他被斯塔克无情的嘲笑为土包子，现在找到机会，一定要嘲笑回来！
　　不然斯塔克这个混蛋一定会膨胀的！
　　结果，斯塔克的话让安其罗气的直接给他竖了一个中指。
　　“哦~伙计~”斯塔克做出了一个崩溃的表情，“我知道了，你一定是被来自斯塔克科技博览会的邀请高兴的冲昏了头！我刚刚不是跟你说了么？你是救赎手机的大股东，你要先签了这份股份转让协议才是大股东。”
　　说着斯塔克从战甲中走了出来，从战甲里面拿出一份股份转让协议递给了安其罗。
　　安其罗竖着中指接过了这份协议，之前斯塔克确实跟他说过这件事，但是他从来没开过公司，哪懂这些。
　　粗略看了一眼，发现确实看不懂，安其罗也就不再琢磨了，直接大笔一挥，在协议上刷刷签下了自己的名字。
　　“其实你完全可以让佩珀或者哈皮送过来的，你没必要亲自送过来的。”安其罗鄙视的看着斯塔克，“你还是想来蹭龙叔的饭。”
　　斯塔克耸了耸肩，接回了协议放好，毫不在意说道，“现在佩珀很忙，我让哈皮跟着她做保镖和司机。现在的佩珀已经是斯塔克工业的总裁了。只能由大富豪斯塔克来给你亲自送货了。”
　　“什么！”不光安其罗惊讶了，其他人也吃了一惊，“斯塔克工业的CEO换人了？”
　　斯凯不可思议的看了看正在说话的斯塔克和安其罗，有看了看这个装修并不是那么豪华的教堂。
　　这是她之前做梦都没敢梦到的内容。
　　就这么简单的，一个神父就成了一家成立就是霸主的公司的大股东了？她看过安其罗和史蒂夫用的智能手机，确实很先进，她作为一个黑客，已经可以想着东西上市之后会造成什么样的轰动了。
　　绝对是世界手机史上的里程碑，为世人开创了一条新的思路。
　　安其罗的身价绝对会暴涨不知道多少倍，能排进美利坚顶级富豪的行列也不是什么难事。
　　而且！刚才斯塔克还这么轻描淡写的说出了斯塔克工业CEO换人的消息。
　　要知道斯塔克工业可是一个家族企业，居然能这么放心的交个一个外人。
　　斯凯并不知道，佩珀和斯塔克关系，已经不能称为“外人”了。
　　安其罗也有些惊讶，斯塔克将CEO的位置交给佩珀，他并不意外，但是他意外的是斯塔卡这么早就交给了佩珀。
　　斯塔克看着安其罗，给他使了一个眼神，“伙计，你知道我的情况的，就算有你的符文，最近的情况也越来越不乐观了，我像我需要早做打算。”
　　安其罗这才明白为什么，斯塔克最近参与的高强度战斗确实有点多了，弧反应堆中的的钯元素也会随着斯塔克使用钢铁战甲，流入到他的体内。
　　他给斯塔卡的符文确实有用，但是也仅仅只是能做到让斯塔克中毒的速度慢一点。
　　看来，要抓紧将神盾局中的资料拿出来了。
　　“算了，不聊这些了。”斯塔克长长的吐出一口郁气，佯装不满的对安其罗说道，“伙计，你应该给我拿一瓶啤酒！”
　　安其罗笑了笑，斯塔克也确实不需要安慰，“可以，一会记得付钱，五百美元。”
　　……
　　晚饭的时候，教堂的大厅中很热闹，现在教堂中的人也越来越多了。
　　斯塔克和史蒂夫正在碰着酒瓶，从地上的空瓶子看起来，两个人已经喝了很多了。
　　如果不出意外的话，史蒂夫的下个月工资可能不需要发了，除非斯塔克同意将史蒂夫的酒钱也记在他的账上。
　　“龙叔！别忙了，休息一下吧！”安其罗对着厨房中仍然在忙碌的龙叔喊道。
　　“没事，没事，忙点好啊，能让我这把老骨头知道自己还有点用~”龙叔笑呵呵的隔空回道，手中炒菜的动作却没有停下来。
　　事情的起因是阿列克谢这个混蛋一个电话导致的，因为近来安其罗给他们做的广告效果实在是太出乎他们的意料了，几乎每个人手中的订单已经排到了几个月之后，就连阿列克谢这个家伙也被其他的黑帮老大借走了不少的小弟去赶工了。
　　这些黑帮老大们自然是没时间再来教堂吃饭了。
　　但是经过他们的尝试，不管是手下的小弟还是专门聘请的厨师，做的饭都没有龙叔做的好吃，甚至有些难以下咽。
　　于是阿列克谢这个黑委会主任就给教堂打来电话，试探着问能不能外卖。
　　本来安其罗是想拒绝的，自己再怎么说也是一个低调的亿万富豪了，怎么可能为了区区五百美元一餐开通外卖业务，但是龙叔却主动坚持接下这些家伙的外卖订单。
　　安其罗看龙叔实在坚决，也就顺其自然了，龙叔总是能在厨房找到自己快乐，也许对于龙叔来说，能看到有人这么爱吃自己做的饭，是一件快乐的事情。
　　这也就导致了现在龙叔在厨房内根本脱不开身的局面了。
　　现在连战斗修女团都在吃完饭之后被安其罗派出去送外卖了。
　　看来，自己的教堂还需要再招聘一个外卖员了！安其罗不由自主的想到了彼得那只小蜘蛛，能在房屋之间荡来荡去的，倒是很适合送外卖，等下次问问他暑假有没有想法来教堂兼职。
　　正在安其罗琢磨的时候，教堂的门前停下了一辆限量款的劳斯莱斯。
　　这顿时就吸引了安其罗的注意力。
　　其实安其罗现在认识出门坐劳斯莱斯的土豪也不少，斯塔克是一个，他自己也能开的起，只是安其罗对于这种豪华轿车没什么需求罢了。
　　他现在的奔驰大G足够用了，而且相比起越野车来说，这种豪华轿车总是让安其罗觉得缺少了一些男人味。
　　从车上的主驾驶下来了一个司机，司机小跑着跑到后座打开车门。
　　一个面容阴沉的中年人从车上走了下来，他的身后还跟着一个熟悉的身影，正是未来的小绿魔——哈利·奥斯本。
　　安其罗大概猜出了这个鹰钩鼻男人的身份——诺曼·奥斯本，哈利的父亲，也是奥斯本集团的董事长。
　　安其罗笑了笑，迎了上去。
　　“你好，我是安其罗。”
　　诺曼·奥斯本沉默了一下，脸色变得更加的阴沉了，“我就是诺曼·奥斯本，我听哈利说你找我？哈利说你告诉他我的正在进行的一项实验数据存在错误？你到底知道些什么？”
　　虽然诺曼·奥斯本的脸色很阴沉，说话也不是很客气，但是安其罗看到哈利跟在他父亲的身后，不停的朝着自己双手合十，安其罗也只好对诺曼·奥斯本的态度忍让一下了。
　　“诺曼·奥斯本先生。”安其罗用手对着奥斯本虚引了一下，“我们为什么不进去聊呢？”
　　诺曼·奥斯本跟着安其罗走进了教堂的大厅，当看到正在跟史蒂夫喝酒的斯塔克的时候，他的眼中明显闪过一丝惊讶。
　　他倒是知道斯塔克集团的总裁换成了斯塔克的那个助理佩珀，但是没想到佩珀刚接手斯塔克集团，斯塔克就跑到这所教堂中来喝酒。
　　这教堂有什么魔力？让斯塔克这个不招人喜欢家伙能跑到这里来。
　　诺曼·奥斯本本来听自己的儿子说这个神父很特殊很厉害，还知道自己的实验，他还以为自己的儿子是被对方骗了，这才带着儿子找过来，打算让儿子看清对方的真面目。
　　这才是他为什么开始对安其罗的态度那么不客气的根本原因。当然这也是因为他最近一直泡在实验室里做研究，他没有关注外界的事情，不然他肯定能知道安其罗就是那个骑着骨龙的网红神父。
　　自己剩下的时间不多了，自己还活着的时候哈利被骗，总好过死了之后哈利被骗的家破人亡的。
　　不过，看到斯塔克之后，诺曼·奥斯本的态度确实谨慎了很多，就连他也不得不承认，斯塔克这个家伙虽然讨人厌，但是却是是科技上的天才。
　　也许这个神父真的知道些什么？
　　“诺曼·奥斯本先生。”坐下之后，安其罗直入主题，“我知道您最近的研究项目，但是我想您的研究项目可能是出现了一些问题。我只是想给您一些劝告，在实验数据完善之前，不要轻易的进行人体实验。”
　　“人体实验！”哈利小声的惊叫了一声，“父亲，您到底在弄什么实验！人体实验是不被允许的！”
　　诺曼·奥斯本在安其罗说出人体的实验的时候，就已经可以确定了对方是真的知道些什么，就是小哈利的表现让他并不是很满意，作为奥斯本集团未来的掌舵人，怎么可以如此的心慈手软，这些大公司，大财阀，不知道有多少在进行人体实验的。
　　更何况，他们奥斯本家族就是研究生物科技的，不做人体实验怎么可能完善实验数据！那些监狱中的死刑犯正是他们最好的实验材料！
　　但是现在诺曼·奥斯本可没心情给小哈利上课，如果这个神父真的能解决他们家族的遗传病的问题，自己活着教导小哈利成人岂不是更好？
　　“哈利，你先去那边自己玩一会，我和神父先生有些话想单独聊一聊。”诺曼·奥斯本将哈利支走。
　　等哈利带着担忧的眼神离开了两个人之后，诺曼·奥斯本才非常客气的对安其罗说道，“神父先生，我为我之前的态度道歉，我之前误会了您是骗子。我想请教一下您，我的实验数据的问题出在哪里，如果您有办法可以解决的话，您开一个价格，我绝不还价。”

第一百六十五章 奥斯本的友谊
　　安其罗很惊讶于诺曼·奥斯本态度的改变。
　　原本刚刚还一副盛气凌人的样子的诺曼·奥斯本突然就变成这么客气的模样了，这让安其罗有些猝不及防。
　　他甚至已经做好要狠狠宰一比对方的打算了。
　　现在对方这个态度，让安其罗心中决定，嗯……还是宰的稍微轻一点吧。
　　“诺曼先生。”安其罗看着对方，“在我说出我的结论之前，我想请你先讲一下您研究人体强化药剂的目的，是受到了军方的委托、想拿到军方的订单，还是因为一些其他的原因。”
　　安其罗之所以这么说，是因为他前世的时候，其实因为版权问题，蜘蛛侠和绿魔并不是只有一个版本，他没法确定现在的诺曼·奥斯本究竟是哪个版本。
　　虽然，每一代的版本中，绿魔都没什么好下场就是了……
　　想要解决问题，必须要对症下药，蛮干那是莽夫的行为。
　　诺曼·奥斯本听到安其罗说起人体强化药剂，心中更加的笃定了。
　　他苦笑了一声，余光扫了一眼正在担忧的看着这边的哈利，勉强笑了笑，给他示意自己没事。
　　“我研究人体强化药剂跟军方任何关联，我研究这个药剂只是为了应对我们奥斯本家族的遗传病。”
　　诺曼·奥斯本盯着安其罗的眼睛说道，“神父先生，我们奥斯本家族的人的身上其实都有一种遗传病，叫做逆转录病毒增生，这是一种基因上的缺陷，这是奥斯本家族的诅咒。任何一个奥斯本家族的人都活不过六十岁。”
　　安其罗张了张嘴，他本来打算对方如果是因为想要军方订单的原因的话，就组织对方继续研究，再不济也要阻止对方用自己进行人体实验。
　　但是现在听起来，对方只是想活下去而已，自己如果再阻止，也确实太不近人情了。
　　对方用自己做人体实验的原因也随之能解释通了。
　　这是奥斯本家族特有的遗传病，从其他人做人体实验根本就行不通，无法测试出强化药剂是不是真的有效。
　　“哈利知道么？”安其罗看向了在远处坐着有些不安的哈利。
　　“不知道。”诺曼·奥斯本阴沉的脸上愁云密布，“我研究强化药剂就是为了结局奥斯本家族的诅咒，就是为了不让哈利重蹈我的覆辙。如果不出意外的话，我可能就剩下半年的生命了，哈利的症状也快要显现出来了。”
　　说到这里，诺曼·奥斯本满怀期望的看向了安其罗，“神父先生，您说我的药剂有问题，您是不是知道问题出在哪里，请您一定要告诉我！我会给您足够的感谢的！”
　　他现在的研究进度正好出现了问题，诺曼·奥斯本甚至已经做好了冒险自己亲自施药的心理准备了，如果半年之后，强化药剂还是无法治好他们家族的遗传病，那么他一定会在自己死之前给哈利留下足够的人体实验数据。
　　但是现在安其罗突然找到了他，还说知道他的药剂研究实验出现了问题。
　　这对于诺曼奥斯本来说，无疑是黑暗中的一道曙光！
　　不管安其罗提出多么苛刻的条件，他都会答应下来！
　　诺曼·奥斯本的话让安其罗犯起了难，他又不是斯塔克或者意伊森博士这种科学家爱，他甚至连上学学的知识都早就还给了老师。
　　哪里知道对方的药剂出了什么问题。
　　想了一下，安其罗才对诺曼·奥斯本说道。“抱歉，奥斯本先生，我只知道你现在的药剂绝对不可以直接用于人体试验的，但是具体哪里出现了问题，我也不知道……”
　　诺曼·奥斯本的表情变得极为失望，甚至还带上了一点点怒气。
　　但是这也是可以理解的，毕竟刚有些希望，又迎来绝望，任谁也会心态爆炸的，尤其是这种涉及到整个家族的生命的事情上。
　　安其罗没有介意对方的表情，继续说道。“……不过，我可以为你的实验提供一些帮助。”
　　诺曼·奥斯本虽然很失望，但是还是耐着性子没有拂袖离去，问道，“什么帮助？我需要付出什么？”
　　诺曼·奥斯本很清楚，世界上没有无缘无故的爱，任何东西都是有它所要付出的代价。
　　安其罗耸了耸肩，“我想，奥斯本先生，你还是先看看我能为你提供的帮助，你再开出一个合适的价钱比较好。”
　　安其罗说着从自己的戒指中拿出一罐被福尔马林浸泡着的尸体，正是之前在斯塔克庄园门前的那场战斗中他收集起来的尸体。
　　这些雇佣兵的恢复能力惊人，他带回来一具尸体，交给了伊森博士研究，伊森博士给尸块做了防腐处理之后，只留下了一部分作为研究之用，剩下的都还给了安其罗让他保管起来了。
　　“这是什么？”诺曼·奥斯本皱着眉头，心中并没有将安其罗所谓的帮助太当回事。
　　这时候斯塔克暂时停止了和史蒂夫的拼酒凑了过来。
　　“嘿！伙计！你怎么把这个老家伙也叫来了！”斯塔克带着些许的醉意说道。
　　作为斯塔克的前任CEO自然是认识诺曼·奥斯本这个同样是顶级财阀掌舵人的，虽然奥斯本集团所在的生物科技领域和斯塔克集团的工业领域并不会发生冲突，甚至没有什么业务上的往来，但是双方还是互相之间都认识对方。
　　“托尼·斯塔克！”诺曼·奥斯本也极其不爽的看着斯塔克，可见斯塔克之前操蛋的性格是有多么不招人待见。
　　安其罗连忙制止了马上就要吵起来的两人，对着奥斯本晃了晃手中的玻璃罐子，“之前斯塔克庄园门前发生的那场战斗你知道吧？”
　　斯塔克也诧异的看向安其罗，他的衍眼神从疑惑，到了然，然后又到震惊。
　　“伙计，这该不会是那些雇佣兵的尸体吧？”斯塔克的脸上带上了嫌恶的表情指着玻璃罐子，“伙计！没想到你居然还有这种爱好！收藏尸体！”
　　安其罗给了他一个白眼，“你懂什么？这叫实验素材！”
　　“这到底是什么情况？”
　　一旁的诺曼·奥斯本听着两人的对话，越听越迷糊，他确实也从某些渠道听说了当时发生在斯塔克庄园门前的战斗，但是当时他一门心全在都在研究强化药剂上了，哪有心思去听这些八卦，具体细节自然不知道。
　　但是这尸体跟自己奥斯本家族的遗传病还有什么关系？难不成这装在罐子里的雇佣兵是他们奥斯本家族的血脉？
　　先不说他们奥斯本家族没有流落在外的私生子之类的，就算真的是私生子，那又怎么样，对方现在被装在罐子里，也没法做人体实验啊。
　　“是这样的，诺曼先生，这里面装着的是前几天在斯塔克庄园门前引发混乱的罪魁祸首……”
　　接下来，安其罗就将那天在斯塔克庄园门前发生的事情完完整整的给诺曼·奥斯本讲了一遍，并且着重的讲了一遍对方恢复速度快的惊人情况。
　　伊森博士因为没有合适的生物实验室以及精通的领域也不是生物领域，所以并没有在这些尸块上研究出什么，但是这些人的基因已经被改变了，这才导致了他们的恢复速度奇快，这是毋庸置疑的事实。
　　而奥斯本集团的专业正是生物科技，自然有配套的专业仪器，想要逆向破解出来这些人身体强化的药剂，想来并不是很困难的事情。而且，按照诺曼所说，奥斯本家族的遗传病，也是基因上的缺陷，也许能互补。
　　当然，安其罗也没有光挑好听的话，他也跟诺曼·奥斯本说了那个雇佣军首领原地爆炸的情况。
　　风险和好处并存。
　　“我作证。”斯塔克耸了耸肩，在旁边帮腔道，只不过他的眼神中若有所思，他一直没拿这群人当做一回事，但是现在听安其罗这么一讲解，他总觉得这些东西怎么这么似曾相识？
　　好像在哪见过一样。
　　听完安其罗的讲解，又听到斯塔克这么说，诺曼·奥斯本也没有心思跟斯塔克抬杠了。
　　他接过安其罗手中的玻璃罐子，福尔马林的液体在罐子中晃来晃去，犹如此刻诺曼·奥斯本的心情一样。
　　他作为一个生物科技的专家，自然清楚这一罐子中液体中泡着的尸块有着何等的价值。
　　也许他真的能逆向推演出对方方法。
　　虽然按照安其罗所说的，这些雇佣兵受到的强化并不完善，被子弹打到要害依旧会死，但是只要这项技术能修补他们奥斯本家族携带的基因缺陷就足够了！他本来研究强化药剂的目的，也只是为了治好奥斯本家族的遗传病。
　　“神父先生，这个玻璃罐子我要了，您觉得五千万的价格怎么样？这东西也许真的能修补我们奥斯本家族的诅咒！”奥斯本激动的说道，“另外，我还在在这里承诺，五千万并不是我全部的感谢，如果这个东西真的有效的话，我会后续送来我的谢意的。”
　　安其罗很惊讶，他确实也没想到这东西居然真的能卖出去五千万美金！
　　他有些后悔当时没有多收集一些尸块了！一具尸五千万的话！神盾局收走了那些尸体，就是从他手上拿走了几个亿！
　　这让安其罗心痛的都在滴血！
　　看来以后要多找找神盾局的麻烦了，只要加钱，什么都好说！
　　“没问题，奥斯本先生，您是转账还是支票？如果您不嫌麻烦的话，现金我也可以接受。”安其罗笑吟吟的看着奥斯本，“当然，奥斯本先生，这一切都是要在您保证如果您真的逆推出了这项成果，您要承诺不会将他交给美国政府或者任何人的前提现下。”
　　安其罗的想法很简单，如果诺曼·奥斯本将这项技术逆推出来了，小范围应用无所谓，哪怕是奥斯本不光给自己和哈利用，还给他家的保安也用上，这都不会造成什么影响。
　　但是如果美国军方或者神盾局之类的组织得到了这项技术，不安分的军方肯定会开始搞事，如果是神盾局得到的话，跟九头蛇得到也没什么区别了，到时候不知道又会造成多少麻烦。
　　安其罗讨厌麻烦。
　　“没问题！您获得了奥斯本的友谊。”诺曼·奥斯本真诚的看着安其罗，“奥斯本家族从来不会违反对奥斯本的朋友的承诺！我答应您，神父先生。”
　　说着，诺曼·奥斯本，从自己的西服内衬里，掏出一张支票，在上面写上了金额，然后客客气气的递给了安其罗。
　　与之前来的时候，态度截然相反成为两个极端。
　　安其罗笑了笑，没有客气，接了过来。
　　现在又多了五千万，想来等儿童医院盖好之后，又可以新增几个科室的工作人员了。
　　嗯，一定要增添一个肛肠科，最近那些黑老大们点的外卖都是六号帮龙叔做的，未来的生意一定会很好的。
　　诺曼·奥斯本仿佛如获至宝一样的抱着手中的玻璃罐子，如果不是安其罗知道罐子中泡着的是那些雇佣军的尸体碎块，也许看到他这幅老变态的模样，会以为这个长相阴翳的老家伙抱着的是他的“宝贝”。
　　“神父先生，今天也不早了，我就向带哈利回去了，如果您有时间的话，随时欢迎您来奥斯本集团参观。”
　　获得新的研究方向的诺曼并没有多做停留，和安其罗交换了联系方式之后，起身向安其罗告别。连他一直看不顺眼的斯塔克，此刻在他的眼里也顺眼了很多，顺带着也对着斯塔克点了点头。
　　这让斯塔克有些尴尬的摸了摸自己的小胡子。
　　安其罗也没多做挽留，他起身将哈利和诺曼送到了门口，看着哈好像想要跟他说什么一样，安其罗笑着拍了拍他的头，“去吧，哈利，等你和彼得有时间可以再过来，先陪你父亲回去吧。”
　　哈利重重的点了点头。
　　安其罗目送着限量款的劳斯莱斯渐渐消失在街角处，摇了摇头，有些哑然失笑。
　　看来这些漫威中的富豪财阀家庭，父母和子女怎么总是会有这样或者那样的隔阂，斯塔克如此，奥斯本也是如此。
　　并不是不爱对方，诺曼·奥斯本不爱自己的儿子么？并不是，从他想要在自己临死前用自己进行人体实验给哈利留下足够多是实验数据上就能看的出来，也许只是不知道怎么表达罢了。

第一百六十六章 斯凯的小心思
　　对于诺曼·奥斯本来说是事关存亡的大事，但是对于安其罗和教堂的人来说，只是一件微不足道的小事罢了。
　　嗯，安其罗顺带着赚到了五千万美金的外快。
　　至于奥斯本会不会遵守和他的约定，如果逆推出来，不会将这项成果交给任何人？
　　安其罗其实并不担心，如果对方遵守也就罢了，你好我好大家好。
　　如果对方不遵守，也对安其罗造不成什么太大的麻烦，就算是那些雇佣军，对安其罗来说，也只是稍微有耐打的靶子罢了。
　　当然，如果对方不遵守约定，都不需要安其罗，狂信徒战斗修女团就可以让奥斯本付出代价。
　　最近战斗修女团的体质受到信仰之力的反馈越来越强了，体能上早就突破了人类的极限，每天早上的锻炼强度已经可以和弗兰克、史蒂夫两人一样了。
　　送走了奥斯本父子之后，斯塔克也从安其罗这里要走了一块被处理过后的尸体，然后离开的教堂。
　　“爸爸，爸爸。”小伽丽拖着生无可恋的小骨龙尾巴跑了过来，“尼克说他明天早上想要跟大家一起锻炼。”
　　安其罗有些愕然，尼克也要跟着锻炼？
　　尼克跟着锻炼个什么劲呢？尼克身上的所加持的技能被动，已经很强了。
　　至少，如果单论身体素质的话，应该差不多能跟史蒂夫不想上下了，而且尼克作为他复活的不死生物，并不会因为锻炼变的更强，实力的强弱更多的是取决于安其罗的强弱。
　　安其罗伸手将尼克叫来。
　　“尼克，我听小伽丽说，你也要跟着锻炼？”
　　尼克有些害羞的挠了挠头，然后又点了点头，坚定的说道，“安其罗叔叔，我想好了！我想成为一个像您一样的法师！”
　　安其罗：……
　　傻孩子啊，我说的法师锻炼之法都是骗你们的啊，你跟着凑什么热闹？
　　但是看了看不远处斯凯的竖起的耳朵，安其罗张了张嘴，干笑了两声，“好，希望你能坚持住。”
　　他最近已经慢慢感受到了教堂中有一个黑客是多么的方便了，什么人工智能，什么搜索引擎，能有斯凯这个黑客方便？只要安其罗想问的，斯凯马上就能入侵那一处的监控录像……
　　但是他总不能告诉斯凯，我是骗你的，我根本不知道魔法应该怎么练，我想白嫖你吧？
　　索性，尼克现在的身体素质还是能撑住战斗修女团的训练的，而且，正好也可以给弗兰克和尼克创造一些独处的空间。
　　让这对父子多沟通沟通。
　　安其罗想到这里，将小骨龙轻轻的踢到一边，然后笑着将小伽丽抱了起来，在小伽丽婴儿肥的小脸上亲了一口，惹得小伽丽咯咯笑着捏着安其罗的耳朵。
　　还好，老子的女儿可不像那些大资本家们！跟爸爸可没有隔阂。安其罗果断的忘记了他其实现在也已经跻身大资本家的行列了。
　　终于在晚上临睡觉之前，被派出去送外卖的战斗修女团们终于可以下班了，从她们风尘仆仆的脸上可以看出，这些能端着火神炮扫射的疯女人们，也被送外卖的活折腾的不清。
　　生活总是比战斗更加的艰辛，不是么？
　　当然，这也让大资本家安其罗先生良心发现，决定下个月给她们的工资翻倍，变成6000美元一个月，跻身美利坚中产阶层。
　　……
　　夜晚的地狱厨房格外的宁静，除了工厂中传来的机器运作的声音，再无其他的声音了。
　　就连地狱厨房的特色——枪声，也销声匿迹了很久。
　　当然，代价就是几乎所有妄图在赶制订单期间挑起争端的黑帮分子，都成了海底的水泥墩，为纽约的抗洪事业默默的做着贡献。
　　只不过，在纽约的警察局总部大楼内，却不是那么的平静了。
　　一个黑人女警察，正坐在乔治局长对面的椅子上，她的脸上挂着坚毅的表情。
　　“米丝蒂，你真的想好了？”乔治局长严肃的问道。“你要知道，在地狱厨房那个鬼地方设立警察局是一件很危险的任务，甚至没有警察会愿意跟你一起去，我能做的只有给你划拨经费，但是警员只能你自己来招纳。”
　　“是的！局长！”米蒂斯从椅子上站了起来，行了一个举手礼。
　　她的右手臂竟然是由钢铁打造的机械手！
　　乔治局长有些担忧的看了一眼米丝蒂手机械手臂，但是当他再看到对方脸上坚毅的表情之后，又将自己的犹豫从脑子中甩了出去。
　　“那好，米丝蒂，我现在任命你为地狱厨房警察局局长，一切事宜全都由你做主。”乔治局长严肃的说道，并将一块警徽交给了米丝蒂。“希望你不要让我失望。”
　　“是，局长！”米丝蒂退出了办公室。
　　等到米丝蒂走后，乔治局长深深的叹了一口气，也不知道米丝蒂是不是真的可以在地狱厨房将警察局设立起来，那里聚集这全美利坚近乎一半的暴徒，就算是那里的黑帮份子持枪冲击警察局劫狱，也不是什么接受不了的事情。
　　但是，到现在为止，愿意接受这个任务前去地狱厨房的警察只有米丝蒂这么一人而已。
　　他本来向着，再等等，等到凑集了足够的警力之后，再在地狱厨房中设立警察局。但是，纽约市的警察一听到局长说要派遣他们去地狱厨房设立警局，宁可直接辞职，也不接受任务。
　　毕竟，一个月才5000美元的薪水的工作，玩什么命啊。
　　乔治局长没办法，如果强制要求纽约警察接受任务，恐怕纽约警察会陷入警力严重不足的窘境当中。
　　今天早上发生的黑帮再次被灭门以及社区议员玛利亚被杀的案件，让乔治局长等不下去了，他只能将刚刚恢复过来，刚刚适应了机械手臂的米丝蒂从医院调了回来，紧急接受任务。
　　科尔森告诉了他那是地狱厨那个叫弗兰克的异端裁判长做的，毒蛇帮和玛利亚议员死的也不冤，玛利亚议员正是毒蛇帮的幕后掌控者。
　　至于弗兰克异端裁判长的称号，是从地狱厨房黑帮成员的Fuckbook上看到的对于弗兰克的称呼。
　　现在这个名字，在网络上也渐渐被民众所熟知了。
　　说来也很巧，米蒂斯的手臂正是她在调查毒蛇帮的时候被毒蛇帮的枪手打断的。
　　……
　　黑夜中的纽约皇后区上空，夜空中忽然划过一道红色的的矫健身影。
　　这道身影身上穿着一套滑稽并且很不合身的的红色紧身睡衣，头上裹着一个滑稽的摔跤手面具。
　　正是彼得·帕克，或者说叫小蜘蛛彼得。
　　彼得·帕克有些困惑的看着平静无比的纽约市，心中很困惑，他有些想不明白了。
　　难道皇后区的黑帮都放假了么？还是都从良了？
　　他半夜从家里的窗户翻出来之后，本想着在街上找几个抢劫犯打击一下罪恶，却发现他家附近的坏蛋们好像都集体放假了一样，一个也没有看到。
　　这让刚获得能力还没多久的彼得·帕克很是失落，没有犯罪分子也就没有了展示他的超能力的机会。
　　他今天去了拉斯玛教堂，看到了神父先生，他本来还想着晚上出来大展一番拳脚呢。
　　他很向往托尼·斯塔克先生那样，以钢铁侠的身份打击恐怖分子。也很羡慕神父先生骑着骨龙优雅施法的样子，现在不光网络上在追捧着这两个人，就连他们学校的同学，也打印出了两个人的海报贴在了教室的墙上。
　　没办法，急于行侠仗义的彼得只能利用蛛丝在大楼之间来回跳跃，跑向远离自己家的街道。
　　“嘿！住手！”终于小蜘蛛在另一条街道上看到了一个正在抢劫的一个黑人，“放开那位女士！”
　　说着，小蜘蛛拉着蛛丝从天上荡了过去。
　　这时候的彼得只能被叫做小蜘蛛，还称不上是蜘蛛侠，他行侠仗义的目的也只是为了得到更多人的承认以及展示自己的超能力而已。
　　当然，这孩子的本心还是善良的。
　　……
　　第二天早上，安其罗是被从天而降的小伽丽“砸”醒的。
　　“爸爸，爸爸。”小伽丽晃动着安其罗的手臂，“尼克今天居然真的跟着我们一起锻炼了！”
　　安其罗被“砸”醒了也不恼，笑呵呵的将小伽丽从床上抱了起来走到窗边，向下看去。
　　教堂门前的草地上，安其罗看到了正在跟大人们一起锻炼的尼克。
　　他正在弗兰克的身边，和弗兰克的保持着一致的频率坐着仰卧起坐，嘴里同时还说着什么。
　　弗兰克则是一脸既苦恼又欣喜的表情。
　　尼克则是表现的很轻松，几乎连大气都不喘。
　　安其罗很好奇尼克跟弗兰克到底说了什么，这对父子好不容易有了独处的空间，看样子也顺利的沟通上了，怎么弗兰克还这么苦恼。
　　安其罗随意的洗漱了一下，然后带着小伽丽和日益见胖的橘座从楼上走了下来。
　　斯凯依旧如同往常那样搬了一把椅子坐在了教堂的门口，看着众人进行“魔法修炼”，丝毫没有加入进去的想法。
　　看到安其罗从楼上走了下来，斯凯表情的微妙的指了指弗兰克和尼克这对父子，凑到安其罗的耳边小声说道，“弗兰克是什么学历？尼克问的问题他好像一个都答不上来。”
　　斯凯凑到他耳边说话，呼出的热气让安其罗心中一荡，头皮都有些发紧。
　　安其罗余光扫到身边正在用好奇的目光看着自己的小伽丽，马上收敛了心思，恢复成一副正人君子的模样。
　　嗯，少儿不宜，不能教坏小孩子！
　　收敛了春心之后，安其罗也听到了尼克对弗兰克问出的问题。
　　他的表情顿时变得十分微妙起来，有些怜悯，有些想笑，还有些同病相怜。
　　老实说，尼克的问题如果问他，他也答不上来，问题倒是不难，只是一道简单的方程式而已，安其罗前世的时候高中就学过。
　　但是学过不代表会啊！
　　他自从上了大学之后，这些知识早就还给了老师。更何况是弗兰克这个在战场上呆了十多年的家伙呢。
　　斯凯在旁边注意到安其罗的表情之后，偷笑着问道，“安其罗，难道你也答不上来？”
　　安其罗立马表情一肃，“不可能，我自然是会，但是……”
　　安其罗指了指表情由幸福和苦恼糅合在一起的弗兰克，“但是你不觉得这时候我要是帮弗兰克解答了，会让他们父子之间少了很多乐趣么？这对父子可是好不容易有了沟通的机会。”
　　斯凯揶揄的看着安其罗一眼，没有拆穿他。
　　安其罗的脸上有些隐隐发红，他生怕斯凯问他答案，直接拉起小伽丽的小手往厨房走去。
　　边走还边说道，“小伽丽，我想橘座现在一定饿了，我们去厨房看看龙叔今天做了什么好吃好不好？”
　　“嗯嗯！”小伽丽非常给自己老爸面子的点了点。“我想吃锅包肉！”
　　“好~让龙叔给你做。”安其罗笑了笑。
　　“喵？”
　　心宽体胖的橘座在原地歪着脑袋愣了几秒，它明明早上和小伽丽去叫醒安其罗之前才去厨房偷吃过的，为什么安其罗会说它饿了？
　　安其罗给它投去了一道威胁的目光，让橘座很明智的收起了自己的疑问，跟了上去。
　　嗯，自己确实饿了，我还能吃。
　　……
　　在安其罗拉着小伽丽离开之后，斯凯捂着嘴笑着看着安其罗拉着小伽丽“落荒而逃”的背影。
　　她刚才凑到安其罗的耳边其实就是故意的！谁知道安其罗居然这么正经，这让斯凯对这个神秘的男人越发的感兴趣起来了。
　　本来，她一开始来到教堂的目的就是单纯想要寻找一个同样知道神盾局的人，并且想帮对方躲避神盾局的追捕。
　　但是经过接触之后，她发现，似乎她原本以为的秘密——神盾局这个组织，在这个男人这里似乎只是微不足道的存在。
　　而且，他居然还会魔法！
　　这让斯凯的兴趣渐渐的从神盾局的身上转移到了安其罗的身上。
　　但是越是接触，就越是发现安其罗这个人的神秘。
　　奇异的能力，起死回生的魔力，有一个一看就不是亲生的女儿，一只离奇的生物骨龙，还有一只同样也不简单的肥猫。
　　她曾经在半夜的时候亲眼看到了这只肥猫跳起来十多米，从最终伸出无数触手，一口将半空中飞来的无人机吞掉！
　　而且，明明只是一个教堂的神父，接触的却都是像托尼·斯塔克，诺曼·奥斯本这种美国顶级的富豪。
　　渐渐的，斯凯又将对魔法的兴趣慢慢转移到了安其罗的身上。她知道，安其罗说的什么魔法修炼法都是鬼扯。
　　女人都是崇拜强者的，直到安其罗那一天在电视上，在帝国大厦的楼顶上，站在骨龙上优雅的施法那一幕，彻底的印在了斯凯的心里。
　　她发现，她好像有一点喜欢上了安其罗这个神秘的男人。
　　但是她又不好意思跟安其罗表白，她也不知道安其罗会不会喜欢她，如果被拒绝了那该有多尴尬……

第一百六十七章 米丝蒂的疑惑
　　抛开斯凯的小心思和正在厨房带着小伽丽和橘座给龙叔帮倒忙的安其罗。
　　今天的地狱厨房中，多出了一个“外乡人”。
　　正是第一天上岗的光棍局长米丝蒂。
　　米丝蒂有些疑惑的走在地狱厨房依旧破烂的街道上，陷入了自我怀疑。
　　她昨天晚上离开纽约警察大楼后，就径直来到了这里。她本以为来到地狱厨房后，她看到的应该会是从街头打到巷尾的枪战和遍布这个小巷中的尸体。
　　她甚至为此还将自己的手枪压满子弹，并且在自己的车放了两把步枪，决定给地狱厨房的这些混蛋们一点下马威！
　　但是结果她来到这里之后，发现夜晚的地狱厨房寂静的可怕，她本以为是自己来上任的消息走漏了，地狱厨房的黑帮们给自己设下圈套，想要趁着自己还没有设立警察局的时候截杀自己。
　　她就这么小心翼翼的端着步枪在地狱厨房的街头走了一整夜！
　　结果……见鬼的！不光没有遇到任何的黑帮分子！甚至就连一个路人也没遇到！
　　这还是自己印象中的地狱厨房么？
　　自己也就住了半年的院！难不成地狱厨房的混蛋们都从良了不成？
　　直到现在……
　　米丝蒂看着眼前的工厂，听着里面机器传来的轰隆隆的声音。
　　让她将自己的怀疑从脑子中甩了出去。
　　这里一定就是制毒工场了！这些黑帮这么消停，肯定是在酝酿什么大计划。
　　米丝蒂整理了一下自己的警服，又确认了一下枪械中的子弹已经填满了。
　　这才迈开大步走了进去。
　　她的手臂被打断后，乔治局长托人帮她弄到了这条机械手臂！
　　这条机械手臂让她的实力大大增强了，这才是她自信敢接下乔治局长在地狱厨房设立警察局的任务的原因！
　　米丝蒂的出现，让工厂内嘈杂的环境为止一静。
　　所有的工人（黑帮小弟）都眼神不善的看着米丝蒂身上穿着的警服。
　　地狱厨房不是没来过警察，但是从来没有警察能活着离开这里，全都在走出地狱厨房之前被黑帮的枪手打了黑枪。
　　工人们不善的眼神让米丝蒂感受到了一丝压力，她甚至已经做好了战斗的准备。
　　但是出乎她的意料的是，这些人只是不善的盯着她，并没有对她发动攻击，甚至没有阻挡她继续前进的打算。
　　直到一名工人有些按奈不住躲在人群中想要将手向腰后摸去的时候，老邓肯终于从二楼的办公室中提着裤子走了出来。
　　米丝蒂的目光也随之移了过去，她甚至还看到了在二楼办公室中一个穿着暴露的女郎在用纸巾擦着嘴……
　　米丝蒂厌恶的看了一眼老邓肯，但是她也没什么办法，毕竟，人家在办公室做运动是人家心甘情愿的事情，法律并没有明文规定不允许。
　　“我是地狱厨房新任的警察局局长米丝蒂，我现在怀疑你们这里在进行非法制毒，我要求检查这里！”米丝蒂盯着老邓肯说道。
　　米丝蒂的话让工人们骚动了起来，也让老邓肯的眼中闪过一丝精光。
　　“吵什么！快去干活，不然今天的奖金全部扣光！”老邓肯先是站在二楼对着底下的工人们喊了一嗓子，然后又对着米丝蒂说道，“这位米丝蒂警官，我叫邓肯，我不知道您是哪里受到的错误情报，但是显然这是污蔑。”
　　当米丝蒂以为对方想要借口没有搜查令拒绝搜查的时候，谁知道老邓肯的话锋一转，“不过，既然米丝蒂警官怀疑，那就搜一搜吧，我可是纽约的良好市民，我这里都合法的生意。”
　　米丝蒂意外的看着老邓肯，地狱厨房合法的生意？这是开的什么玩笑？
　　老邓肯的名号连她都听过，这是地狱厨房中贩毒的！专门贩卖来自墨西哥的大麻和复刻名牌衣物！
　　想要买大麻，就找老邓肯！想要买名牌，也找老邓肯！
　　这句话在地狱厨房中很出名！
　　难不成对方的这座工厂真的不是制毒工场？
　　米丝蒂自然不信，只要对方有一点蛛丝马迹，米丝蒂马上就能找的出来！
　　但是经过米丝蒂的一番差点将地皮翻过来的搜查之后，她发现，这座工厂居然真的是一间完全没有任何不合法行为的制衣工厂！
　　连衣服上印的也不是那些各大名牌的logo，而是一只看起来奇奇怪怪还有些萌的骨龙……
　　米丝蒂只能失望的离开了工厂，她觉得一定是哪里出现了问题！
　　看着米蒂斯离开了工厂，老邓肯笑着摇了摇头，大麻？那玩意能有多大利润？老子现在一件成本五美元不到的衣服能卖到四倍到五倍以上的价格！还合法！
　　老邓肯看到米丝蒂离开了工厂之后，马上叫来了一名机灵的没有案底的小弟，示意他跟上米丝蒂，并且一再叮嘱，一定不要轻举妄动。
　　……
　　米丝蒂接下来又突击了几个同样的工厂和仓库。
　　结果发现除了合法的生意之外，她竟然找不出对方任何不合法的行为！这让米丝蒂大感不妙！
　　难不成地狱厨房真的变得这么民风淳朴了么？
　　当米丝蒂看到跟在她身后的一大帮人之后，她摇头掐灭了这个想法。
　　当然，她莽撞的行为自然也让地狱厨房中所有的黑帮老大都知道了，地狱厨房来了一个卑鄙的外乡人，还是个警察，还想在地狱厨房设立警察局！
　　暗中无数双眼睛盯上了米丝蒂，跟踪米丝蒂的队伍人物也越来越多。
　　到最后，这些被派来跟踪米丝蒂的“工人”们甚至直接不隐藏身形了，直接一起走，边走边聊。
　　按照地狱厨房的传统，这时候的米丝蒂已经被打成筛子然后灌进水泥里，被扔到海里了。
　　但是这些黑帮老大并没有着急对米丝蒂动手，只是默默的盯着她。
　　因为神父先生还没有表态！
　　现在的地狱厨房中，神父先生才是当之无愧的无冕之王！
　　连金并都不能比！
　　金并只会给他们带来强大的压迫感并且利用武力管控地狱厨房。但是神父先生确实真真正正的在救赎他们，不光有武力还有拯救。
　　虽然，神父先生总是让他们购买各种各样的救赎套餐……
　　神有雷霆震怒，也有天降神恩。
　　不管是从武力方面还是对于神父先生的尊重，地狱厨房的老大们都需要等安其罗表态完之后，才会继续下一步的行动。
　　是杀是留，就看安其罗一句话。而且，安其罗的态度也代表着接下来地狱厨房的风向。
　　如果要杀的话，米丝蒂绝对不可能活着走出这条街。
　　这时候，米丝蒂也走到了教堂的门口，她看着眼前这座处处透漏着怪异的教堂，直觉告诉她，也许在这里她会找到答案……

第一百六十八章 普 通 的 教 堂
　　米蒂斯带着疑惑走进了教堂中。
　　跟踪在她身后的黑帮份子纷纷在教堂的门口停下了脚步，他们并不是太敢进入教堂之中。
　　看到米丝蒂进入了教堂中，他们只敢站在教堂门口观望安其罗的态度，这决定着米丝蒂是否能或者走出地狱厨房。
　　这时候教堂中的众人正围坐在一起吃饭。
　　小伽丽正在讲一大块的“锅包右”往嘴中塞去，吃的满嘴流油。
　　安其罗则做着一个称职的老父亲，连忙拿起一张纸给小伽丽擦了擦嘴。
　　看到米丝蒂进来，教堂内所有人的目光都移了过来。
　　最近本来来教堂里吃饭的人就没有几个，更何况现在米丝蒂穿着一身在地狱厨房十分扎眼的警服出现在了教堂中，自然是吸引了所有人的目光。
　　没有人说话，教堂中的所有人都用奇怪的眼神看着米丝蒂。
　　安其罗看着米丝蒂身上的警服，又看了看她腰上别着的手枪。
　　警察？
　　这在地狱厨房可是稀罕物种！他又用余光扫视了一眼在门口聚集着，正在往教堂里探头探脑的那群黑帮小弟，不明白这什么情况。
　　虽然心中疑惑，但是作为教堂的主事人，安其罗还是站了起来，走到米丝蒂的面前，笑着问道，“这位警官，你好，我是这里的神父，请问有什么是我可以帮助您的么？”
　　米丝蒂看着眼前这个“普通”的神父，心中也充满了疑惑。
　　按照她对于地狱厨房中聚集的黑帮混蛋的了解，这些家伙别说来教堂忏悔了，单单是任何的非黑帮或者地下的势力进入地狱厨房，都会受到他们的联合抵制，而眼前这个神父居然能安全的活在地狱厨房中！
　　而且看起来居然还过的不错？
　　这就是米丝蒂的手臂断掉之后，在医院治疗期间，接受的信息与外界割裂，刚刚出院就被乔治局长调来了地狱厨房，根本就不知道外面究竟发生了什么。
　　不然，不说在地狱厨房，就算是放在外界，纽约市民现在哪个不知道地狱厨房的交谈中有一个骑着骨龙的地狱神父？就算是上了年龄的老年人不上网，但是他们总归是要看电视的。
　　电视上有关于那场在帝国大厦楼顶的战斗，至今仍有报道。
　　“神父先生，怎么称呼您？”米丝蒂没有着急，她虽然因为手臂的原因对于这些黑帮份子嫉恶如仇，但是对于这个有些怪异的神父先生却没有什么太大的恶意。
　　“安其罗·李。”
　　这下，不光是安其罗奇怪的看着米丝蒂了，其他人也都奇怪的看着她，现在居然还有纽约市的人不知道安其罗？
　　“你好，安其罗先生。”米丝蒂向着安琪路伸出自己的机械手臂，“我叫米丝蒂，是地狱厨房新调任的警察局局长。”
　　当看到米丝蒂从衣袖中伸出钢铁手臂的时候，弗兰克的神色猛的有些激动，马上就想要站起来。但是他又重新对比了一下米丝蒂的体型和特征。
　　发现对方并不是昨天那个在他面前狙杀了玛利亚议员的神秘杀手，身高，体型，乃至肤色和性别都对不上号，而且机械手臂的风格也不一样。
　　他这才按耐下自己激动的内心，重新坐下。
　　安其罗看到对方伸出的机械手臂也有些惊讶。
　　难道是九头蛇的冬日战士，紧接着他又将这个想法赶出了脑子。
　　不可能，九头蛇的冬日战士，都是被九头蛇洗脑的强化改造人，而且本身受到九头蛇的口令控制，别说是能当上一名警察了，就算是在受控期间有自己的想法都困难，只是一个只会执行命令的杀人武器。
　　而且，对方说是新调任来的地狱厨房的警察局局长？
　　地狱厨房要开设警察局了？这该死的地方连选票都没有，那群该死的政治家终于注意到这里了？
　　这可就是安其罗冤枉乔治局长，至少乔治局长并不是一个政治家，他不是不想在地狱厨房开设警察局，而是之前做不到，派谁来，是个问题，而且，他的建议总是会被那群政治家们阻拦。
　　只是因为在这里开设警局的投入和回报不成这个正比，这次他的提议能通过审批，也只是因为有军方的促成，军方只是想不声不响的给安其罗找点不自在。
　　“你也好，米丝蒂警官。”安其罗心中思绪万千，但是表面上也很痛快的伸出了自己的手和米丝蒂警官握在了一起。“请问米丝蒂警官来我这里有什么事情，如果您想抓捕一些不法分子的话，我想我这里应该会让你失望的，我这里只是一个普通的教堂而已。”
　　门外正在观望事态发展的黑帮盯梢小弟们听到安其罗这么说，心中一阵发愣。
　　普通教堂？你认真的？普通教堂里有美国队长？普通教堂里有弗兰克那个杀神？有浩克？
　　你摸着你的良心说，你的良心不会痛么？
　　这些盯梢小弟虽然也是隶属于各个黑帮，但是也会上网，也看Fuckbook。
　　自然他们是看到了安其罗在帝国大厦楼顶痛殴憎恶的画面。
　　“安其罗先生，我自然相信您的教堂里没有什么违法的活动。”米丝蒂相信，教堂中的神父可都是很虔诚的，自然是不可能跟这些黑帮产生什么瓜葛。
　　“我来这里没有别的意思，就是想问一下您，您方便跟我聊一下现在的地狱厨房中发生了什么？我怎么感觉地狱厨房这么……不对劲？”
　　“米丝蒂警官，我问一下，你是来这里治理地狱厨房的犯罪的么？”安其罗扯了扯嘴角，现在地狱厨房发生的事全纽约都知道，为什么眼前这个人不知道，难不成是一个和史蒂夫一样的“老古董”。
　　“是的！”米丝蒂斩钉截铁的说道，“我来这里，务必会把这里的犯罪消灭！我一定会将地狱厨房的黑帮们绳之以法！”
　　安其罗本来还想跟对方聊一聊的，但是听到米蒂斯这么说，他突然就失去了跟米丝蒂聊天的兴趣。
　　他在米丝蒂的身上看到了一个熟人曾经的影子，那就是好久没有出现在教堂的夜魔侠马修！最开始马修不也是这个样子么？
　　安其罗摇了摇头，“米丝蒂警官，我帮不了你。不过，我劝你最好先了解一下地狱厨房最近发生的事情之后再来找我聊，如果你真的能在地狱厨房站住脚的话。”

第一百六十九章 谢邀，利益相关
　　米丝蒂在教堂中自讨了个无趣，只得讪讪离开教堂。
　　如果对方是地狱厨房这些知名的黑老大们，她可以来硬的。但是安其罗只是一个“普通”的神父，她没法对对方出手。
　　当然，如果她真的出手了，或许地狱厨房中的黑老大就不用发愁了。
　　“等等，米丝蒂……警官。”在米丝蒂踏出教堂之前，弗兰克站起来叫住了米丝蒂叫住了对方，“能问一下，你的这支机械手臂是在哪里做的么？”
　　米丝蒂看着眼前这个气质恐怖的男人，有些疑惑，但是也没有多想，“是乔治局长在斯塔克集团帮我定做的。”
　　斯塔克集团……弗兰克捏了捏拳头，脸上的表情有些纠结。
　　“谢谢你，米丝蒂警官。”安其罗听到是斯塔克集团定制的时候，也是小小的惊讶了一下，看到弗兰克的表情，他走过来，对着米丝蒂道了一声谢，然后对对方示意可以送客了。
　　等到米丝蒂走后，安其罗才拍了拍弗兰克的肩膀，“弗兰克，你不用想那么多，我想斯塔克肯定是你的事情没关系。”
　　安其罗自然知道弗兰克的想法，都是机械臂，也不怪弗拉克会多想。
　　但是他却知道，按照弗拉克的上次回来之后的描述，那个贴手臂的人很大的可能是冬日战士。至于斯塔克集团为什么会有定制铁手臂的义务？
　　斯塔克他连钢铁战甲都能制造出来，制造一条钢铁义肢很奇怪么？
　　“我知道，只是……”弗兰克有些沉默了，他也不愿意相信斯塔克跟他的事情有关系，斯塔克不只是安其罗的朋友，斯塔克同样也是他的朋友。如果真的跟斯塔克有关系的话……
　　“伙计，放心好了，我下次看到斯塔克的时候，我帮你问问。”安其罗笑着摇了摇头，只要一提到跟为他家人报仇的事情，弗兰克就跟走火入魔了一样。
　　“谢谢你，安其罗。”弗兰克感激的对着安其罗说道。
　　“没关系，我们是朋友嘛~”安其罗拍了拍他的肩膀。，“走吧，我们回去吃饭吧，尼克还在等你一起吃饭。”
　　……
　　早在看到弗兰克站在了门口的时候，黑帮小弟也一哄而散，弗兰克的事迹早就不知道什么时候在地狱厨房中不胫而走的传开了。没人会想得罪这个杀神。
　　当然教堂外光明正大打盯梢的黑帮小弟们没有对米丝蒂开枪的原因并不仅仅是因为这个，他们刚刚就将安其罗的话，传给了各自背后的老大们。
　　结果老大们给他们命令是不要轻举妄动。
　　不是这帮老大们害怕弄死一个警察，在地狱厨房这么多年，弄死一个警察还真不是什么大事，他们也乐意给安其罗代劳杀掉这个女警察。
　　实在是神父先生的态度实在太暧昧了。
　　神父先生居然让那个黑人女警察回去了解事情的真相后以后再来找她，言外之意就是不想杀这个女警察了？
　　虽然神父先生后面那句话——如果你能在地狱厨房站的住脚的话，听起来很矛盾。
　　于是，地狱厨房的黑帮委员会再一次召开了紧急大会，召集了所有地狱厨房的黑帮老大。
　　这些老大也纷纷放下了手中正在赶制的订单，再一次聚集在了瑞利的夜总会中。
　　“阿列克谢，你说神父先生是什么意思？”老邓肯坐在吧台旁边了椅子上，对着大光头阿列克谢说道。
　　阿列克谢烦躁的抓了抓自己的大光头，一拳砸在吧台的桌子上，发出了嘭的一声，“法克！我怎么知道！”
　　不怪阿列克谢这么烦躁。
　　如果安其罗真的支持那名黑人女警察在地狱厨房设立警察局，像他这种只有单纯黑帮业务的帮派老大才是最受到影响最大的。
　　其他人都有一些其他的收入来源，尤其是安其罗在帮助他们宣传了一次之后，哪怕这些收入来源原本不是那么正规，也都变在走上正规。
　　警察局入驻地狱厨房，虽然也会对其他人的收入造成影响，尤其是对于贩毒或者军火倒卖之类的黑帮业务造成打击，但是其他人好歹也有另外的收入来源撑着，不至于断掉财路，还能养活的了手下。
　　而阿列克谢这个大军火贩子，如果他的财路被断掉了，恐怕第一个被杀的就是他，他的手下就会因为失去收入来源第一个杀掉他。
　　阿列克谢本以为一切都在走向更好的方向，结果他这个黑委会主任，还没有吃到什么权利带来的甜头，就要直接被警察干掉了？
　　“我们还是不要在这里猜测了，我们倒不如直接去问神父先生。”比利在旁边插话道。“现在神父先生的态度并没有完全表明会偏向警察。”
　　比利的心态才是这些人里面最好的，他本身只是一个木材走商人，就算警察局真的入驻进了地狱厨房，对他的影响也很小，毕竟，警察局不是海关。
　　而且，他还非常的有眼光的在很早的时候就买下了教堂所在的那条街的房子，就算他现在完全脱离木材走私的生意，他顶多每个月损失三分之一都不到的收入。
　　最近地狱厨房中已经有了一些新的人口增添了进来，租房，买房，都要找他。
　　阿列克谢咬了咬牙，想到自己接下来很有可能面对的局面。
　　早死晚死都是死，倒不如来个痛快，去问问神父先生是什么意见。
　　万一，只是他们过度解读了神父先生的意见呢？
　　“好，咱们一块去。”阿列克谢和鸡贼的将众位黑帮老大们都拉上了战车。要死大家一块死嘛~“警察局是否入驻地狱厨房，对大家的生意都有影响，谁也不要想着捡现成的。”
　　没有人会愿意让其他人捡便宜。
　　众位老大面面相觑，互相之间看了看，只能同意阿列克谢的提议，起身跟上阿列克谢。
　　……
　　安其罗将小伽丽放在了自己的肩膀上，笑呵呵的满地跑。
　　“骑大马，骑大马喽~”小伽丽一边叫着一边笑的扶着安其罗的脑袋直不起来腰。
　　今天按照伊森博士的要求，跟正常的小学一样，是休息日，伊森博士一大早吃完饭就跟着班纳博士去了斯塔克的别墅。
　　根据班纳博士说，斯塔克最近收到了一个赞助请求，是一个叫赵海伦的韩国女博士投给斯塔克的，斯塔克也觉得对方的论文很有意思，是有关于纳米科技和人体再生结合的，这才跟班纳博士一起研究了一下是不是真的值得赞助。
　　毕竟，不是每个人都是安其罗，可以让大富豪斯塔克无条件赞助。
　　正好，伊森博士胸口处的大洞一直还没有解决，这对于习惯保持绅士风度的伊森博士来说，每天穿西装打领带的痛苦是仅次于教导小伽丽上课，如果这片论文上所说的科技真的能实现，这个问题就可以解决了。
　　安其罗也在享受着这难得的亲子时光。
　　至于，弗兰克，可就不是那么开心了。
　　弗兰克正在椅子上坐着，看着尼克的试卷发愁，父子俩早上的沟通确实很有效的减轻了两人之间的隔阂。
　　这本来是一件好事，但是坏就坏在弗兰克嘴贱说了一句，“尼克，你老爸我可是毕业于美国AL大学，有什么不会的就拿过来问我。”
　　这就造成了现在弗兰克抓着自己头发发愁的情况。
　　尼克也确实拿着试卷和老爸来“沟通感情”了。
　　但是他……不会。
　　他在战场上十多年的时间，脑子中印象最深刻的只有如何杀人和避免被杀，上学学的那些知识早就忘了。要他教尼克如何成为一个杀手，他绝对是一个称职的老师，但是学习不是……
　　就连早上尼克跟着他一起训练的时候提出的问题，也是瞎蒙蒙对的。
　　这个就算是受伤了之后也面不改色的汉子，这会看着尼克的试卷已经愁的眼前有些发黑了，弗兰克觉得自己的血压可能有点高。
　　但是弗兰克又不想在尼克面前失去作为一个父亲的威严，只能强撑着，心中在不停的祈祷着能有人出来拯救一下自己。
　　“神父先生在么？”
　　就在弗兰克一筹莫展的时候，教堂的门口突然传来了一道熟悉的声音，子啊弗兰克的耳朵里犹如天籁一般。
　　他的余光看到了那个出现在门口的大光头——阿列克谢。
　　此时的弗兰克突然觉得阿列克谢这个他一直不怎么能瞧得上的大光头好像比以前顺眼了很多，就算是从光头上反射过来的阳光有些刺眼。
　　弗兰克将试卷悄悄的放在他做的椅子上，脸上表情严肃的转过头来，对着尼克说道，“尼克，我先去看看怎么回事，阿列克谢没事绝对不可能过来，你先自己先看看书，学一会，要是不想学的话，就去找小伽丽玩也行。”
　　尼克：……
　　尼克看着他老爸一本正经的表情，若有所思的点了点头。
　　嗯，AL大学，看起来想考上AL大学也不是很难嘛。
　　弗兰克并不知道，早熟的尼克已经看透了他的伪装，并且打算未来大学“子承父业”。
　　弗兰克连忙起身往门口走去，他用略带欣赏的目光看的阿列克谢有些莫名其妙神，甚至还有点毛骨悚然。
　　这个杀神的眼神什么意思？为什么用这么变态的眼神看着自己，难不成自己最近做了什么得罪他的事情？
　　正在阿列克谢反思自己是不是最近得罪了这个杀神的时候。
　　安其罗斜视了在门口停留的阿列克谢一眼，将小伽丽放下，捏了捏她的小脸，示意她去找尼克和小骨龙去玩。
　　“怎么？阿列克谢，你不是看到我在这了么？还要我请你进来？”安其罗没好气的对阿列克谢说道。
　　他知道，阿列克谢这个混蛋这么客气肯定是有什么事情，以往的时候，这个混蛋可是直接进来之后就非常自来熟的跟龙叔要饭。
　　“不用、不用。神父先生，那我们就进来了？”阿列克谢仔细回想了自己最近的所作所为，非常确定自己没得罪过弗兰克这个杀神，这才脸上带着谄媚的笑容对安其罗说道。
　　我们？
　　安其罗一愣。
　　阿列克谢带头进入教堂，他的身后还像蜈蚣一样带着一连串的黑帮老大。
　　豁！好家伙！地狱厨房的黑帮老大都来了！
　　进入教堂后，地狱厨房的黑帮老大各自座位坐下。
　　“阿列克谢，你们这是黑帮大聚会？平时吃饭的时候你们也聚不到这么齐吧？”安其罗诧异的看着对面那个大光头，“还是说有什么事情想跟我说？”
　　其他的黑帮老大顿时仰头看天，还有的低头看着自己的鞋带，认真的样子仿佛鞋带上记载了什么惊天大秘密一样。
　　阿列克谢心中暗恨，这些混蛋太狡猾了！明明大家是一起来的，所有人都想知道安其罗的态度，现在却仿佛他们只是路过一样！
　　虽然心中暗恨这些混蛋们不讲义气，但是安其罗既然问起来了，阿列克谢只要咬了咬牙说出了自己问题，只是心中打定主意，回去之后一定要让这些不讲义气的混蛋们上交黑帮委员会的管理费。
　　嗯，这就是跟神父先生学的，龙叔说过，这好像叫什么巧立名目！
　　“神父先生，我们这次来，其实主要是想问一下……”阿列克谢满脸堆笑，“您对于地狱厨房中设立警察局的看法，我们绝对没有监视您的教堂的行为，只是今天那个女警察还去了我们的工场里打闹了一顿。”
　　阿列克谢说完，在坐的黑帮老大们都悄悄竖起了耳朵。
　　安其罗看了一眼阿列克谢，笑了笑，“还能有什么看法？我只是一个良好的纽约市民，在哪设立警察局是纽约警察总部和那群政客说的算的吧，哪里是我一个小老百姓说的算的？”
　　阿列克谢：……
　　“如果神父先生您不想让地狱厨房中设立警察局，我们很可以代劳的！”阿列克谢没心思吐槽安其罗话中的要素，急道，“只要神父先生一句话，剩下的交给我们就好。”
　　没办法，这真的是谢邀，利益相关啊……
　　安其罗笑了笑，看了看呼吸都急促了几分的众位黑帮老大们，他自然知道他们的想法，警察和黑帮永远都是对立的，除了一部分的黑警之外。
　　今天那个黑人女警察虽然长得黑了点，但是怎么看也不像是黑警的样子。
　　这些黑帮老大全都急了。
　　“不，相反，我并不是太建议你们打黑枪将那个女警察打死……”

第一百七十章 程序正义与结果正义
　　看着面色有些难看的众位黑帮老大，安其罗不紧不慢的说道。
　　“不，相反，我并不是太建议你们打黑枪将那个女警察打死。”
　　“可是，神父先生，咱们地狱厨房……”阿列克谢急道，有些口不择言。“那我们这些黑帮怎么办？”
　　他是真的着急了，神父先生居然说不建议杀掉那个女警察，那他真的就可以现在去给自己选一块墓地等死了。
　　但是话说完了，阿列克谢就后悔了，自己被手下开黑枪打死或者被警察抓起来，也好过被安其罗一棍子当场砸死啊！最起码能留出来一个选择墓地的时间。
　　安其罗并没有计较阿列克谢语气中的不客气，毕竟现在双方也是熟人了，他们还每个月按时自觉来赎罪。
　　作为一个大度的神父总不能那么小心眼不是？
　　“阿列克谢，你先别急，听我把话说完。”
　　安其罗的话让阿列克谢诶悄悄抹了一把汗，这种从鬼门关走一圈的感觉还真是刺激。
　　“我先问你，地狱厨房多少年没有警察局了？”
　　阿列克谢挠了挠头，顺便不着颜色的擦了擦脑门上的汗。
　　“大概几十年了？反正从我来到这里就没有警察局。”
　　安其罗点了点头，跟他预想的其实差不了多少，这里一直就是一个法外之地。
　　“那我再问你，你觉得现在这些黑帮中经营的正规生意，利润和回报怎么样？”
　　“很好。”阿列克谢没有迟疑，直接点了点头。
　　他说的确实是实话，就算他没有任何的正规生意，但是他也能从别的帮派那里打听到那几个工厂忙成了什么样子，有的生意利润甚至只比贩毒走私之类的黑帮生意只低了一点。
　　黑帮生意的利润确实很高，但是架不住数量上的差距。
　　就拿贩毒来说，买毒品的人能有多少？蛋糕就那么大，还是很多个帮派在瓜分。但是老邓肯的制衣厂，买衣服穿的人可是买毒品的人数倍！
　　最关键的这是合法的生意！
　　阿列克谢也很眼馋，但是无奈，他是真的不会做生意，只能卖卖军火维持生活这样了。
　　“你们难道不想将这些正规生意做到地狱厨房外面去么？”安其罗抛出了一个大蛋糕。
　　“想，可是……外面的人并不能接纳地狱厨房的人。”
　　安其罗点了点头，“这是问题的所在，你们想过具体的问题在哪里么？”
　　“具体的问题？”安其罗这次抛出的问题，不光是阿列克谢迷茫了，其他的黑帮老大也迷茫了，甚至教堂中的其他人都也都陷入了沉思。
　　只有史蒂夫的露出了若有所思的表情，似乎是想到什么。
　　这是一个社会性的问题，地狱厨房这么多年，走到外面的世界，也只有金并一个人，就算金并出去了，也跟地下世界完全脱离不开。
　　他们也确实试图用施工队走出外面，结果不尽人意，之前阿列克谢跟安其罗说过的。
　　他们要是知道问题的所在，早就走出去了。
　　黑帮老大们顾不得低头看鞋带了，纷纷抬头看着安其罗，等待着他接下来要说的答案。
　　没办法，只有那些小混混们才会觉得，坐到黑帮老大们的位置上很轻松，但是等他们真的做到这个位置上之后，才会发现，比他们当小混混的时候还难！
　　“就是因为地狱厨房就是一个法外之地的原因！这个固有的印象让别人在跟你们做生意的时候，想的不是如何和你们在谈判桌上谈判！而是随时担心你们会从谈判桌下掏出一把冲锋枪将他们打死。”
　　安其罗笑了笑，这种只有他这样在和平环境下成长起来的人才会意识到问题，在地狱厨房这个环境中，似乎已经成了一种司空见惯甚至本就该如此的事情。
　　习惯了暴力解决问题的人，只能用暴力解决问题。
　　一旁的史蒂夫也露出了一脸果然如此的表情，他已经可以想到安其罗接下来要说什么了。
　　“但是，之前的地狱厨房中并没有警察局，甚至连警察进来都会死在这里。这不就是法外之地么？现在这个女警察的到来，对地狱厨房来说，不正是个机会么？你们想想，法外之地地狱厨房中居然有了警察局，外面的人会不会对你们的印象产生改变？地狱厨房还是法外之地了么？”
　　安其罗接过斯凯送来的水杯，喝了一口柠檬水润了润嗓子，接着说道。
　　“当然，这个印象，并不是马上就能有非常明显的改变。这需要时间，但是这是一个好的开头不是么？”
　　黑帮老大们很少有傻子，大部分人都露出若有所思的表情，但是仍有一些黑帮老大有些欲言又止。
　　果然，阿列克谢作为这一小部分人的代表，马上小心翼翼的开口道，“神父先生，那……我们呢？”
　　他感觉现在比他第一次去皮条客那里找姑娘还要紧张，他生怕安其罗下一句说出什么不理想的答案来。
　　安其罗笑了笑，“你们啊，你们这些只有黑帮的业务的，也可以去发展正规的生意，当然，黑帮和警察是天生的敌人，这不正常么？对面的黑帮怎么活的？难道黑帮和警察一定是不死不休的状态？”
　　“神父先生，您的意思是，我们的黑帮业务依旧可以继续？只要我们躲着点警察就好？”
　　安其罗耸了耸肩，“我可什么都没说，我只知道，那个女警察是单枪匹马来的地狱厨房，人力有限。”
　　阿列克谢的脸上终于露出了笑容。
　　他觉得自己理解了神父先生的意思，虽然像外面那些黑帮一样，要躲着警察，而不是警察躲着他们，这确实有点让人不爽，但是阿列克谢已经很满足了。
　　不然，神父先生说完这番话之后，地狱厨房中的黑帮的既得利益者们就会对他们这些小部分只有纯黑帮业务的帮派群起而攻了。
　　“神父先生，谢谢您。”阿列克谢收起了谄媚的笑容，真诚的说道。
　　其他的黑帮老大们也默默站了起来，给安其罗行了一礼。
　　神父先生是真的在拯救地狱厨房，他给所有想向外走去的人搭建了一条路，虽然这条路必然会无比的曲折。
　　“得了吧，我可是一个正经的神父，怎么可能跟你们这些黑帮的混蛋们扯上关系？”
　　安其罗笑骂道，满意的点了点头，示意他们可以滚蛋了。
　　“哦。对了。作为虔诚的信徒，如果你们手头宽裕的话，可下个月的忏悔费可以再真诚点。”
　　安其罗对着走到门口的黑帮老大们喊道。
　　毕竟，自己刚刚决定给战斗修女团工资加倍了，入不敷出可不行。
　　……
　　虽然这些黑帮都是混蛋，但是安其罗和他们相处了这么久，除了最开始的时候闹了一点不愉快，其他的时候不管这些混蛋们出于什么想法，也确实对他也很够意思。
　　他怎么可能帮着外乡人来坑这些半个自己人的混蛋们。
　　就算这个外乡人是个警察。
　　但是那又怎么样？
　　安其罗这个人就是这样，帮亲不帮理。与那个固执的跟马修可以一拼的女警察相比，还是这些混蛋们更亲一点。
　　安其罗同意警察局入驻地狱厨房，正是他同样作为一个曾经的外来者看到了地狱厨房的问题才同意的。
　　外面的人之所以不接受地狱厨房，大部分都是因为这里是一片法外之地。
　　但是为什么外面的黑帮能开展很多正规的业务作为掩盖，而地狱厨房不行。就是因为地狱厨房缺少程序正义。
　　而这个女警察的出现，正是程序正义。只要程序正义，正是给地狱厨房接触外界的一层遮羞布。
　　至于结果正义与否，在安其罗看起来跟他，跟任何人都没有什么关系，那是街头英雄和义警的事，他可没兴趣去当义警。
　　那些政治家哪个没做过脏事？但是为什么还能获得民众的支持，无非就是遮羞布和程序正义罢了。
　　就好比军方的人体实验，只要牺牲一个罗斯将军，很快这件事就可以在大众的眼中消失，这就是程序正义。难道人体实验真的是以罗斯将军一个人的力量做到的么？不需要其他高层的支持？
　　……
　　斯凯在一旁看着安其罗的眼神有些发愣，脸色有些红润。
　　刚才安其罗站在大厅中，对着一种黑帮老大挥斥方遒的样子，真的很让她……着迷。
　　她没想到安其罗居然还有这么一面。虽然安其罗平日里看起来有些咸鱼甚至不思进取，但是没想到居然这么优秀！
　　在斯凯发愣的时候，弗兰克走了过来。
　　“伙计，你真的是高中毕业？”弗兰克用怀疑的目光看着安其罗，眼神中没有了以往对于同样是文盲的认同感。
　　安其罗耸了耸肩，“当然。”
　　“伙计，你真是一个天生的政治家。”史蒂夫也走了过来，感叹道，“如果地狱厨房也有选票的话，你也许可以去竞选一下市长。”
　　虽然刚才安其罗想到的，史蒂夫也想到了，但是史蒂夫绝对不可能做到和安其罗一样将黑帮老大们和警察之间，找到一个完美的融合点。
　　这是性格决定的，史蒂夫虽然能无视这些黑帮老大们在他眼前晃来晃去，但是心中过高的道德标准决定了他注定不可能站在黑帮的角度去想问题。
　　安其罗撇了撇嘴，“还是算了吧，市长谁愿意去做谁就去吧，反正我没什么兴趣。”
　　啧，漫威宇宙的纽约市长，可是一个倒了八辈子血霉的职位。
　　这件事对于安其罗的日常生活来说并没有造成什么影响，在跟史蒂夫简单聊了几句之后，他又继续去找小伽丽进行亲子互动了。
　　当然，弗兰克找了借口跑了出去，小尼克的试卷让他觉得自己的头发有点危险了，需要提前去买一些生发产品保养一下。
　　……
　　米丝蒂从地狱厨房回到警察局大楼，一路上并没有遭遇任何的波折。
　　到达警察局大楼后，她径直的前往乔治局长的办公室。
　　此时乔治局长的办公室电脑上正显示着一个人的资料，彼得·帕克。
　　就是这个臭小子，拐走了自己的女儿！
　　乔治局长咬着牙看着屏幕上彼得·帕克的证件照，心中琢磨着等自己下班之后，去哪里买一把霰弹枪比较好呢。
　　突然，办公室的门被推开了，米丝蒂走了进来。
　　正在出神的乔治局长被吓了一跳，连忙关闭了电脑上的页面，私自调取公民的信息，可是不被允许的！
　　“怎么了？米丝蒂？怎么突然回来了？”乔治局长缓解了一下自己的心情说道，“是遇到什么事了么？”
　　米丝蒂沉默了一下，组织好语言之后，将她在地狱厨房中的所见所闻给乔治局长完完整整的讲了一遍。
　　“局长，在我住院的时间，究竟发生了什么？”米丝蒂好奇的对乔治局长问道。
　　乔治局长有些沉默。
　　他知道安其罗这个神父，现在纽约市民没有不知道安其罗的。
　　但是他确实没想到，安其罗居然给地狱厨房带来了这么大的改变，这是他这个局长，多少年都没有做到的事情。
　　以往几乎是每次纽约市发生什么大的案件，几乎都跟这个安其罗有牵连！
　　要不是科尔森代表FBI和CIA保下了对方，乔治局长才不会管对方是不是真的骑着骨龙，一定会带着手下去将他抓起来。
　　可怜的乔治局长到现在还以为科尔森特工是从CIA跳槽到FBI的人……
　　但是听完米丝蒂的讲述之后，乔治局长突然对这个地狱神父安其罗来了一些兴趣，对方似乎也并不是那么十恶不赦的人？
　　其实乔治局长也难免会受到固有印象的影响，一个来自地狱厨房的神父，总让他将安其罗和那些混蛋黑帮们联系在一起。
　　“嗯，确实发生了很多事，昨天你走的太急，我也忘记跟你说了。”乔治局长在电脑上调出了最近的新闻，已经跟安其罗和地狱厨房挂钩的所有情报，“你自己想看看，等看完了有什么想法你可以跟我聊聊。”
　　说着，乔治局长从椅子上站了起来，“你先看着，我出去一趟，很快回来。”
　　情报很多，米丝蒂要看一会，正好他可以趁着现在去买一把霰弹枪！

第一百七十一章 五星好市民
　　乔治局长满意的拿着霰弹枪从枪店走了出来。
　　多说一句，乔治局长对于这个将枪店开在警局门口的老板的脑回路很是惊叹，好像叫什么斯坦·李。
　　居然跟那个地狱神父安其罗·李一个姓，差距怎么就这么大呢。
　　当乔治局长回到办公室的时候，米丝蒂已经看完了乔治局长提供给他的资料。
　　“局长。”米丝蒂从椅子上站了起来。
　　乔治局长撇了眼电脑屏幕上的资料，“米丝蒂，你看完了？”
　　“嗯，”米丝蒂点了点头，看到了局长手上的霰弹枪，顿时马上感激的说道，“局长您真是太客气了！枪械火力其实我暂时是够用的。”
　　乔治局长有些懵逼的看了看米丝蒂，又低头看了看自己手上的霰弹枪，一时间没有反应过来。
　　过了好半天，乔治局长才反应过来，拿着手上的霰弹枪试探着对米丝蒂说道，“要不……这把枪送给你？”
　　“我一定不会辜负局长的厚望的！”
　　米丝蒂笑着将手搭到乔治局长的手中的霰弹枪上。
　　乔治局长的嘴角抽了抽。
　　这么不客气么？你倒是客气客气啊！
　　这把枪可是相当于他半个月的薪水了！他乔治局长这么多年，可是没有过任何的贪污！
　　最终，乔治局长也在考虑到米丝蒂接下来面对的任务确实困难，以及米丝蒂钢铁手机的巨力下，松开了握着霰弹枪的手。
　　乔治最后恋恋不舍的看了一眼他的霰弹枪，哦，不，现在是米丝蒂的霰弹枪了。
　　他强忍着心痛对米丝蒂问道，“米丝蒂，你看的怎么样了？有什么想法？”
　　米丝蒂将霰弹枪靠墙放下，神情若有所思，“如果我没有看错的话，我想，地狱厨房的改变是从这个神父，安其罗出现在地狱厨房之后才发生的。”
　　乔治局长点了点头，情报是他亲自过目的，自然也发现了这点。
　　“所以，我觉得，在地狱厨房设立警察局的关键，就在安其罗这个地狱神父的身上。”
　　“所以，米丝蒂，你想到了什么办法？”乔治局长面带期待的说道。
　　他虽然没接触过安其罗，但是科尔森可是跟他说过，科尔森曾经接触过对方，安其罗好像不怎么好接触。
　　能让“CIA”探员科尔森都觉得不好接触，必然是有其棘手之处。
　　“抱歉，局长，我还没有想到具体应该用什么办法。”米丝蒂说道，“我们还布不够了解这个安其罗，情报中并没有与他性格有关的报告。不过我可以先去试着做一下，试探一下。”
　　这是警察局，并不是神盾局，警察局根本就不知道该如何分析一个他们从未接触过的人的性格，能收集到这些情报，也是因为最近安其罗因为帝国大厦一战在网络上走红，从各个渠道透露出来的。
　　乔治局长虽然有些失望，但是很快就恢复过来了，这并不是米丝蒂的错。
　　“好，那你就去做，有什么困难可以跟我说。”乔治局长点了点头。
　　如果是其他人，乔治局长也许不会这么放心，甚至有些警察处在那个环境中，极有可能被环境腐化，与黑帮沆瀣一气，或者受不了黑帮的威胁屈服。
　　但是是米丝蒂的话，他很放心。
　　米丝蒂虽然是个女警察，但是她比很多的男警察都坚韧，最初米丝蒂刚失去一只手臂的时候，乔治局长问过她，要不要调到文职去。
　　是米丝蒂坚持说要留在执勤组的，乔治局长想不出连在这种打击下都没有消沉的米丝蒂，能有什么事情让她放弃任务。
　　“好，局长，那我就先走了。”米丝蒂拿起依靠在墙边的霰弹枪。
　　在乔治局长眼巴巴的目光中，米丝蒂带着他的半个月薪水离开了局长办公室。
　　……
　　米丝蒂再一次回到了地狱厨房中。
　　接下来，她要做的事情，就是在地狱厨房中站住脚。
　　当然，在那之前，她还需要做一件事，就是给警察局落户——租一处房子作为警局的地址。
　　虽然目前的地狱厨房警局中只有她一位警察，但是该置办上的都要置办上，人可以慢慢招，办公地址总是要有的。
　　既然所有的改变都跟安其罗有关系，那就将地址选在了教堂所在的这条街上吧！看起来这里的房租费用也不能太贵，经费也不会使用太多。
　　米丝蒂看着空荡荡没有几户人家的街道，心中如是想到。
　　……
　　比利正坐在自己的办公室中，美滋滋的正抽着雪茄。
　　结果下一秒，一个小弟走进办公室中，悄悄附在他的耳边说了什么，惊得比利差点将雪茄吞下去！
　　“什么？你说那个女警察来找我租房了？”比利手忙脚乱的将雪茄吐出嘴巴，惊讶的看着手下的小弟。
　　“是的，老板。”小弟的表情也有些精彩，“那个叫米丝蒂的女警官，指定要在教堂的这条街上租房子。”
　　比利咧了咧嘴。
　　这不是自己送上门来挨宰了么？
　　“走，我们去见见这位警官。”比利对着手下小弟咧嘴笑了一下，“对了，我们这次出去不要带枪，毕竟，她是个警察。”
　　比利特意在警察这个词上加重了语气，顿时这些黑帮小弟全都心照不宣的嘿嘿笑了起来。
　　自家老板自从早上从教堂回来，就跟他们传达了神父先生的意思。
　　他们是黑帮没错，你一个警察来找黑帮老大租房子设立警察局？
　　虽然按照神父先生所说的，他们确实需要这么一个警察存在于地狱厨房中，但是为难为难对方也不是什么难事吧？
　　……
　　米丝蒂正皱着眉在一家简陋的房屋中介中等着中介去找她看中的房子的主人过来。
　　简陋的甚至连水都没有，满地的烟头让米丝蒂有些忍不住想甩头就走。
　　但是没办法，整个地狱厨房中，也就这么一家简陋的房屋中介。
　　当米丝蒂看到从中介门外浩浩荡荡的走进来一大帮的人以及为首大头的比利之后，她的手就不自居的摸上了自己的后腰。
　　“比利！”米丝蒂掏出手枪来指着比利，“你来干什么？”
　　比利耸了耸肩，“这位米丝蒂小姐，哦，不，警官，我可是良好的纽约市民，我不明白您为什么在大庭广众之下也用枪指着一位善良的纽约市民。”
　　“哼？善良的纽约市民？”米丝蒂冷哼了一声，“比利，我知道你！我现在就可以逮捕你！”
　　米丝蒂在来地狱厨房之前，她就已经了解过了地狱厨房的资料，这个比利，正是地狱厨房的黑帮老大之一。

第一百七十二章 神父先生说的对
　　“有证据么？”比利耸了耸肩，毫不在意的说道，“如果这位警官没有证据的话，我想我可以告你污蔑。或许投诉一位分局的局长要到警察总部大楼去投诉，对吧？”
　　米丝蒂警惕的看着比利，“证据？你和你的小弟们身上的黑枪就是证据！我现在就以非法持枪罪逮捕你！”
　　美利坚这个国度很神奇，是允许民众自由合法持枪的，但是个人持有的枪械必须是登记在案的枪械，而且只能用来自卫。
　　显然，这些黑帮手里的枪械绝对不可能是登记在案的，也不可能只用来自卫，说句不客气的话，地狱厨房的枪械，如果真的细查，没有一支枪是干净的，也没有一支枪是无辜的。
　　“小弟？枪？”比利的表情开始就夸张起来，“我的天啊~这位警官，您说什么呢？我只是一个正经的商人，怎么会非法持枪呢？还有这些只是我聘请的员工而已，可不是什么小弟。”
　　说着比利还扭头看向了他身后的小弟们，装模作样的问道，“难道是你们非法持枪了么？如果你们非法持枪，我一定会将你们从公司开除的！”
　　看着装模作样的比利，米丝蒂恨得牙痒痒，拿着枪指着比利和一众小弟，低吼道，“现在趴到墙边去！我要搜身，确定你们没有非法持枪！”
　　米丝蒂虽然嘴上这么说，但是实际上她的枪口却始终指向了比利，按照她对黑帮的了解，这些家伙们不太可能乖乖的让自己搜身，很有可能接下来会和自己发生一场激烈的枪战。
　　但是出乎她的意料的是，比利和小弟们甚至连一句废话都没有，全都乖乖的趴到墙边配合米丝蒂搜身。
　　米丝蒂警惕的在他们身上非常细致的上下搜了一遍，结果居然真的没有找到枪！
　　甚至连刀子都没有！
　　米丝蒂还不信邪的着重搜遍了比利的全身！
　　最后她也只能无奈的放开比利，因为什么都搜不到！
　　“好了，米丝蒂警官，现在您搜完了，我们确实没有非法持枪。”比利的表情好像自己真的受了很大的冤枉一样，“黑帮什么的，跟我们这些正经的商人真的没什么关系。”
　　“虽然，您污蔑了我，但是，接下来我想我们改聊聊正经事了吧。”
　　米丝蒂依旧警惕的看着比利，“什么正事？我跟你们能有什么正事可聊的？”
　　“是您叫我来的，这里的中介的工作人员找到我，说有人想租我的房子。”比利终于露出了笑脸。
　　当然，也露出了他的獠牙。
　　“这房子是你的？”米丝蒂也很诧异，没想到居然这么巧，她看中的位置的房子居然是这个混蛋的！
　　比利笑着说道，“是的，这位警官，这房子的确是我的，在市政登记过的，您是要按年租对吧，您看中的这个房子一年的租金是五百万一年。嗯，如果您是用来设立警察局的话，我个人给您一点优惠，不收您的押金了。”
　　“五百万一年！你怎么不去抢！”米丝蒂愣了愣神，紧接着大吼道。
　　地狱厨房的什么房子租一年要五百万？！房子是金子做的？
　　恐怕都能在纽约别墅区买一套位置不是那么好的了！
　　比利连忙叫屈道，“您作为一名警察，怎么能污蔑一名正经商人抢劫呢！现在地狱厨房的房价不比从前了，涨价也很正常，我可没有宰您，不信您去问问，现在的租金都是这个价。”
　　米丝蒂紧紧的盯着比利，“那我不租了，我去换一间租。”
　　比利说的地狱厨房的房价都是这样，米丝蒂一点的都没信，她要是敢向乔治局长要五百万的经费用来租房子……乔治局长恐怕会怀疑她是不是贪污了！
　　“嗯，这是您的自由。”比利笑了起来，“另外跟您提醒一句，现在地狱厨房的空余房子，基本都是我的。其他房子也是一样的价格。”
　　米丝蒂：……
　　米丝蒂的表情像是吃了屎一样的难受，她想过她如果想在地狱厨房站住脚会面对很多困难，但是她没想过，第一次滑铁卢居然这么快就到了！
　　这件事，米丝蒂倒是没怀疑对方骗她，是不是地狱厨房有很多房子都在比利的手上，她以警察的身份，只要随便找个查案的理由，就能从市政系统里调取出来。
　　她看中的是一件三百平的房子，就在教堂不远处的斜对面。
　　按照正常发展，乔治局长给她划拨的经费很充足，足足有一百万美元之巨！在纽约任何一个区，都足够租下相同面积的房子了。
　　但是……显然，现在在地狱厨房是不够的。
　　这里的空余房源都被眼前这个家伙把在了手上，还不是想要多少钱都行。
　　米丝蒂从来没对黑帮份子屈服过，她本想直接甩手离去，但是她压制着自己的怒火，思考了自己这么做的后果，乔治局长也许会同意拨给她五百万的经费，但是那一定是从其他的片区中的经费中抠出来的。
　　而这个混蛋，到时候只要再张张嘴，就可以以房价再次上涨的理由，管自己要更多的钱。
　　真的是人为刀俎我为鱼肉！在租房这间事上，还真是任由对方捏圆搓扁！
　　无奈，她只能屈辱的对比利说道。“那……这件房子要五百万，其他房子的租金要多少钱？”
　　“有没有一百万左右价位的房子出租？”米丝蒂觉得自己已经快被耻辱感和怒火淹没了！做了这么多年警察，就算是她的当初被歹徒用枪顶在脑门上的时候也没有这么屈辱过！
　　但是偏偏，现在米丝蒂还对这些混蛋没有任何的办法，正如比利所说的，她没证据，就算她知道，比利就是黑帮老大之一，她也没法越过执法程序对比利动手！
　　比利和小弟们相视一笑，看来这个女局长的预算只有一百万？他们只是过来给对方难堪的，并不是真的要将对方赶出地狱厨房。
　　比利自然知道见好就收，不让真的将这个女警察逼走，到时候估计就算安其罗不找他麻烦，那些黑帮们也会来找他麻烦的。
　　“嗯……”比利沉吟了一下，想了想自己的房产所在地，“米丝蒂警官，还真有一处。你还真是捡到便宜了。”
　　“全地狱厨房可就这么一所租金便宜到一百万的房子出租哦。”比利示意小弟将地图拿来，拿起一只铅笔在上面一处位置上画了一个圈。“这里。”
　　米丝蒂本以为对方会继续开出高价把自己逼走，但是没想到，居然还真的有房子出租。
　　她看向了地图上比利划出的位置，心中更是诧异了。
　　那里可以算的上是地狱厨房的中心位置了，居然比这种外围位置还便宜？
　　这时候的米蒂斯早就放弃了在教堂对面租个房子当警局的打算，没办法，还是穷啊。
　　“这是什么地方？”米蒂斯警惕的问道，这些混蛋们也许挖了一个坑等着她往里跳呢！
　　“是个闲置的别墅。”比利“老老实实”的说道，“毕竟我也要对地狱厨房的治安事业做出贡献么！”
　　自动过滤了比利的废话，米蒂斯记下了地图上的位置，打算一会去看看。
　　结果就在她刚想要出门的时候，比利忽然说道，“米丝蒂警官，这个优惠只限于当场签合同交钱，你再回来可就不是这个价了。”
　　米丝蒂：……
　　最后，为了这“地狱厨房”最便宜的租金，米丝蒂只能咬牙冒险签下了租赁房屋合同。
　　当然，她也不蠢，她前前后后反复看了五遍，合同上没有任何的漏洞，三百平的带院子的别墅，地址也对，租金一年一百万美金也对，这才拿出乔治局长拨给她的经费划卡交了钱。
　　虽然如此，但是米丝蒂的心中仍旧有些不安。这让她迫切的想要去现场看一下。
　　比利很配合的示意一名小弟去带着米丝蒂去看看现场。
　　“我记住你了，我会盯着你的。”米丝蒂在离开中介公司之前，扭过头来看着比利狠狠的说道。
　　一百万美金！就算是比利没有在合同上做什么手脚，也足够在之前的地狱厨房买一栋中心位置的别墅了！更别提只是租金了！
　　被比利狠狠的宰了一刀，这口气米丝蒂不可能就这么咽下去！
　　比利无所谓的耸了耸肩，没有理会她，反而是扭头对身边的一名小弟说道，“回去记得提醒我去纽约警察总部投诉，有一位敬业的分局局长威胁一位正经的商人，还在污蔑这位商人，哦，对了，还有，这名局长在搜身的时候，上下其手，我怀疑她在利用职务之便非礼我。”
　　米丝蒂差点没被气的直接拔枪，一枪直接崩了这个混蛋！好在米丝蒂是一名敬业的警官，及时压制住了自己的脾气。
　　为了避免自己冲动在没有证据的情况下崩了对方，米丝蒂快步跟着那名带路小弟离开了中介公司。
　　看着米丝蒂怒气冲冲的背影，比利满意的笑了笑，虽然我不能弄死你或者赶走你，但是给你添添堵还是能做到的。
　　阿列克谢从神父先生那里学的办法果然好用，果然不愧是杀人诛心啊。
　　坑了你的钱，还气的你暴跳如雷，偏偏你还拿我没有任何的办法，妙啊！
　　果然，神父先生是个人才！
　　至于会不会被米丝蒂盯上？比利根本不怕。
　　还是神父先生说的对，正规生意也很赚钱嘛~这一百万的租金，直接让他把当初收购房子的成本回来了一大半。
　　……
　　米丝蒂跟着带路小弟来到她租的“别墅”的时候，鼻子差点没被气歪了！
　　米丝蒂看着眼前的景象，一把拽着小弟的衣领，瞪着他吼道，“这是怎么回事！这就是我花一百万租的房子！”
　　不怪米丝蒂如此暴跳如雷，出现在她眼前的哪里是别墅，分明就是一片断壁残垣！
　　比伊拉克战场还要凄惨！
　　地面上一个两米的深坑堵住了“别墅”的大门，深坑中已经积水了，绿色的积水泛着阵阵的恶臭。
　　“别墅”也不是什么正经的别墅，院子四面墙壁，面向水坑的这面墙壁已经不知道被什么武器炸没了。
　　“别墅”的大门和墙壁也不翼而飞了一部分，露出了里面遍地的建筑垃圾。
　　这破房子！别说是一百万美金！白给她她都不要！
　　更别提这还是米丝蒂用一百万美金租过来的！
　　这是正是当初拜尔德的别墅，拜尔德就是当初被安其罗发现的人贩子，战斗修女团就是他在这里救出来的。
　　拜尔德的别墅中的各种财物，甚至只要是稍微值点钱的东西，都被那些小混混们洗劫一空了，有能力接手这座别墅的老大们，看不上这里，也不想冒着得罪安其罗的风险接手这里。
　　那些小混混们则是完全没有能力接手，他们接手了也没钱修复。
　　地上的那个大坑，也是安其罗当初用尸爆技能炸出来的。
　　小混混被米丝蒂揪住了衣领，非但没有丝毫的慌张，反而露出一脸的笑容，“警官？你是要打我么？按照合同上的所写的，这里完全没有任何的问题，我想不明白您生气的理由。”
　　米丝蒂怒气冲冲的指着面前这片残垣断壁，“别墅？带院子？”
　　“是啊，这确实是别墅，这是后现代装修风格的别墅，院子也是一样的，这是一种新兴的装修风格，希望您在使用的时候，不要破坏这里的艺术造型，不然到期之后可能需要您照价赔偿的。”
　　这名小弟在流落到地狱厨房之前，就是一名房产中介，只不过是因为在合同上坑了有背景的客户，才会流落到地狱厨房，然后被进化为房地产大亨的比利发掘出来参与中介生意。
　　米丝蒂目瞪口呆的听着这家伙在一本正经的胡说八道，见鬼的听起来居然还有几分道理！
　　米丝蒂自然是说不过这个家伙，只能沉默了一下之后，指着门口的大坑和里面的积水说道，“那这是怎么回事？让我怎么进去？”
　　小弟也做出一副苦恼的表情，“这就不是我们公司能解决的了，地狱厨房这里没有市政修路的部门，您作为分局局长，或许您可以在今年的市政听证会上提一提，给地狱厨房增加一个市政修路的部门？”
　　“当然，如果您不介意的话，我可以给您介绍一个施工队，物美价廉，修的还快，不过钱就要您自己来付了。”

第一百七十三章 捉贼要捉赃
　　米丝蒂心累的拒绝了黑帮小弟给她介绍的地狱厨房施工队，她现在手上的经费已经剩的不多了，她不知道这些黑帮还有多少坑在等着自己。
　　这些黑帮怎么了？
　　难道现在黑帮已经不是用枪炮和火力解决问题了？半年的时间就全都变成奸商了？
　　难道地狱厨房里就只有安其罗那个神父一个好人了么？
　　等到黑帮小弟离开后，米丝蒂翻墙进入自己刚刚租的“别墅”中，坐在破损的沙发上，陷入了深深的沉思。
　　她看着自己手上的合同，又看了看周围这个破的打出漏风的房子，忍不住想起了刚才比利那副滚刀肉的模样。
　　米丝蒂越想越气，最后实在是压抑不住心中的怒火，腾的一下站了起来。
　　好！你们不是出门不带枪么？
　　我确实没有证据抓你们！但是阿列克谢这个大军火贩子！全纽约都出了名的！她就不信，在阿列克谢的身上也找不到证据！
　　我先去把他抓回来！然后再一个个的收拾你们！
　　米丝蒂将合同细心收好，然后拿上自己的枪就出了门！
　　杀鸡儆猴！阿列克谢此刻在米丝蒂的心中就是那个鸡！
　　……
　　安其罗和小伽丽度过了一个非常完美的周末，至少到晚饭之前是这样的。
　　吃完饭的时候，今天龙叔出乎意料的没有忙起来。
　　居然连一个点外面的黑帮老大都没有，吃过饭之后的龙叔有些空虚搬来一把椅子，坐在教堂门口看日落。
　　小伽丽非常善解人意的抛下了尼克和小骨龙，跑了过去。
　　“龙爷爷，你怎么不开心了？”小伽丽穿着一身黄色的衣服，萌萌的看着龙爷爷，同时还费解的咬着手指头。
　　在她看来，龙爷爷应该是这个教堂里最快乐的人才对啊！甚至比爸爸还要快乐！
　　龙爷爷整天都呆着厨房中，那里总是充满了各种各样的好吃的，爸爸也说过，厨房是龙爷爷的地盘，龙爷爷还不是想吃什么就吃什么？为什么还会不开心呢？
　　龙叔看了看可爱的“小黄人”小伽丽，伸手摸了摸刚刚被安其罗弄的一团糟的两个小辫子，“小伽丽，你说龙爷爷是不是老了，不中用了？”
　　“唔……”小伽丽咬着手指头陷入了短暂的沉思，“不会啊，龙爷爷做饭那么好吃，好厉害的！”
　　龙叔顿时就被小伽丽的话给逗笑了，失落的情绪也被小伽丽一扫而空。
　　小孩子的想法总是特别简单，但是也特别容易快乐！总是能感染周围的人。
　　龙叔笑眯眯的看着小伽丽，“那小伽丽，你说，为什么阿列克谢他们今天晚上没有来定外卖？”
　　小伽丽的眼睛顿时笑成了月牙状，“真的嘛？龙爷爷，也许他们都在忙，那他们的那份能不能给我吃掉？”
　　“哈哈哈哈……”不光是龙叔，大厅中的所有人都被小伽丽清奇的脑回路逗笑了，就算是总是板着一张脸的弗兰克，也忍不住勾起了嘴角。
　　“可以、可以。”龙叔马上大笑着说道，起身准备往厨房走去！“我这就去给我们的小伽丽加餐！”
　　其实，如果龙叔的孩子还活着，估计孙女也该差不多这么大了吧……
　　龙叔何尝不是将他自己的感情寄托在了安其罗和小伽丽的身上了，就像自己的儿子和孙女一样。
　　他不是不知道安其罗能有令死人复活的能力，但是上一次安其罗对斯塔克的话，他听的清清楚楚的。
　　复活必须是要身体完整，不能有任何的残缺，不然就算是复活了，被复活的人也落得一身残疾，更何况当初他的女儿被炸弹波及，他来美国之前已经将女儿的尸体火化了，总不能复活一堆骨灰吧。
　　龙叔刚从凳子上起身，想去厨房给小伽丽加餐。
　　结果……
　　“神父先生，不好了，不好了！”比利一脸焦灼的跑了过来，一边跑一边还喊着。
　　安其罗一脸迷惑的看着这个黑心的地狱厨房房地产大亨，这是怎么了？核弹扔到家门口了？
　　“什么不好了？我很好呢！”安其罗起身都到教堂门口，将小伽丽拉回教堂，“到底什么事？你老婆被人偷了？”
　　比利上气不接下气的喘了几口气，他是跑着来的，连车都没开！车也开不过来。
　　“我要是老婆被人偷了就好了，我还不至于着急成这样。”比利喘匀了气之后，苦笑道，“黑帮要跟那个女警察打起来了！”
　　安其罗：？？？是打起来，而不是殴打？
　　你们这么多人，确定不是殴打？
　　“到底怎么回事？我不是跟你们说了这件事的利弊了么？”安其罗的表情终于严肃了起来。
　　“不是，是那个女警察把阿列克谢抓了！现在这些黑帮老大们都炸锅了！纠结了人手打算冲击……警察局。”
　　说道最后，比利的声音不自觉的有些小了下来。
　　他也不知道该不该叫警察局，因为拜他所赐，警察局实在是太破了……连个大门都没有。
　　“阿列克谢想要杀米丝蒂？”
　　杀警察和冲击警察局，虽然对于地狱厨房这些黑帮的火力来说，很简单。
　　但是性质和带来的影响却很恶劣，也许地狱厨房会因为这件事断送掉来之不易的走出去的机会。
　　法外之地，冲击警局，杀警察。
　　性质恶劣到了极点，根本不会再有人和地狱厨房做生意。
　　“不是！”比利无奈道，“这件事阿列克谢根本就没有错，他甚至在米丝蒂找上他的时候，都没有反抗，直接被米丝蒂按着脑袋带走了。”
　　“米丝蒂找到阿列克谢犯罪的证据了？”
　　“没有。”比利摇了摇头。
　　安其罗的眉头紧紧的皱了起来，上次米丝蒂来教堂的时候，他看着对方并不像是不讲道理的人啊！
　　没证据就抓人？这是黑帮才会干的事情。他没法完全相信比利说的话。
　　“走，我们去看看。”安其罗想了想，还是决定亲自去看一下比较好，避免真的忽略了什么问题，如果真的是米丝蒂毫无道理的对地狱厨房的混蛋们动手，他觉得，这个机会不要也罢。
　　同意你们警察局入驻地狱厨房，是给你们，也是给地狱厨房双方各自一个机会，而不是让你来这里作威作福当大爷的，现在的地狱厨房可是连黑帮都不会无缘无故的抓人。
　　难不成你们警察比黑帮还黑？
　　拜托斯凯照顾一下小伽丽之后，安其罗肚子跟着比利离开了教堂，前往新入驻的警察局。
　　安其罗并不知道“警察局”的位置，幸好，这件事是由比利经手的，他知道位置。
　　在路上，比利经过了再三的思索之后，咬牙给安其罗说了今天他做的事情。
　　他本想瞒着安其罗的，但是如果再不说，等安其罗到警察局了，肯定是瞒不住了。
　　当安其罗听到比利以每年一百万美元的价格将当初拜尔德那个别墅租给了米丝蒂的时候，他差点没喷出来。
　　拜尔德的别墅，被他用尸爆炸的有多惨，他是知道的。
　　就那破别墅，居然敢要一百万？米丝蒂居然还同意了。这让安其罗感叹比利和米丝蒂真是卧龙碰到了凤雏。
　　这也就是米丝蒂，要是换做他的话，恐怕这回比利早就他挫骨扬灰了！还跟你讲什么证据？
　　不过，既然是比利坑的你，米丝蒂为什么要找阿列克谢的麻烦，这才是安其罗百思不得其解的地方。
　　不过，阿列克谢居然连反抗都没反抗，完全是因为信任自己，自己这件事必须要管！
　　很快，安其罗和比利两个人就到了地方。
　　这时候，警局外，已经被左一层又一层的黑帮份子围得水泄不通。
　　米丝蒂无缘无故在没有证据的情况边将阿列克谢抓来，这已经是在挑战地狱厨房大部分黑帮老大们的神经了。
　　倒不是大家之间关系有多靠得住。
　　主要还是今天米丝蒂能在没有证据的情况下，抓走阿列克谢，明天就能不需要证据抓走他们！
　　他们在离开教堂之后，已经按照安其罗所说的，将自己违法的买卖全部都转移到地下去操作了！米丝蒂根本不可能有证据！
　　不过他们还好，还都算冷静，只是纠结了人手想要冲击警局，并没有失去理智，让小弟们将家伙全都搬出来，小弟们只是赤手空拳的围在警局的周围。
　　不然一旦搬出“家伙”，这证据可就是他们亲手送到了米丝蒂的手里了。至少一个非法持枪的罪名全都跑不掉。
　　当黑板老大们看到神父先生来了之后，他们心中也悄悄松了一口气，至少这件事，他们占理，神父先生既然来了就不可能不管。
　　“神父先生，你总算来了……”
　　“神父先生……”
　　黑老大凑了上来，七嘴八舌的想要跟安其罗讲一下这件事。
　　安其罗摆了摆手，示意他们先安静，“这件事我已经知道了，在来的路上，比利已经跟我说过了。我想进去看看，这件事我会解决的。”
　　安其罗很干净利索的表明了态度，警察不是街头义警，警察的底线就是程序正义！
　　围在警局周围的小弟们迅速的为安丘罗让开了一条通道。
　　安其罗看了看挡在自己面前的还散发着恶臭的大水坑，想了想，最终还是没至二级跳过去，而是走到另一面墙之前，一拳将这面墙砸了一个大窟窿出来，走了进去。
　　“哦~”
　　“哦！”
　　“……”
　　黑帮小弟们看着安其罗砸墙的动作，纷纷发出一阵兴奋的吼叫。
　　希望神父先生能给这个女警察一点厉害瞧瞧！
　　……
　　警察局的大厅中，阿列克谢正被绑在一张椅子上，面无表情。
　　在他的对面，米丝蒂也手握着那把乔治局长送给她的霰弹枪面无表情的坐着。
　　阿列克谢能感受到，自己身上绑着的这条绳子，简直就是在糊弄鬼呢！松的只要他轻轻一挣就能挣开。
　　虽然如果，但是阿列克谢却没有丝毫想要挣脱的想法，反而是自己用自己被绑在自己身后的手，死死的捏着绳子。
　　他虽然没什么文化，但是他知道，现在的米丝蒂并没有什么证据能指明自己犯罪，但是如果自己在被问询期间逃跑，米丝蒂可就有理由直接将自己击毙。
　　而米丝蒂手上端着的霰弹枪也证明了这点。
　　“米丝蒂警官！”
　　一道熟悉的声音出现在阿列克谢的耳朵里，让阿列克谢轻轻的松了一口气。
　　自己赌对了！
　　神父先生果然来了！
　　他之所以从米丝蒂找到自己，到自己被按照脑袋被带到这个见鬼的警局，一直都没有反抗，甚至还阻止手下小弟动手。
　　就是为了赌神父先生会来！他可是完全按照神父先生的话做的！
　　米丝蒂将视线移向声音的方向，安其罗正站在那里。
　　“我本来是想敲门的，可是这里没有门。”安其罗耸了耸肩，“米丝蒂警官，你将阿列克谢抓来的理由是什么？外面已经引发了地狱厨房居民们大规模的抗议！我想我应该通知一下记者？”
　　安其罗没有绕弯子，他直接开门见山的说出了自己目的。
　　阿列克谢偷偷咬了一下自己舌头，顿时眼泪在眼眶中打转，一副受了天大的委屈的样子。
　　“是啊！神父先生！我可是一个虔诚的信徒！这位米丝蒂警官不光污蔑我走私贩卖军火！还在没有证据的情况下直接给我抓来警局！”
　　安其罗第一句这里没有门的话，就差点让米丝蒂破防，她好不容易压下自己的怒火之后，再看到仿佛影帝上身的阿列克谢，实在是压不住火了！
　　“安其罗！我看了你的资料！”米丝蒂的口气很冲，“你知不知道这个混蛋再倒卖走私军火和黑枪！你知不知道今天比利那个王八蛋坑了我一百万美金！这是诈骗！你是跟这些黑帮一伙的么？”
　　安其罗的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　我就算不是跟这些黑帮一伙的，也不能跟你一伙吧？我们才见过一面，才认识了两天而已。
　　安其罗丝毫没有动怒，只是淡淡的说道，“米丝蒂警官，你是警察，你应该比我更懂捉贼要捉赃的道理吧？凡事讲究个证据，如果有证据证明了阿列克谢犯罪了，我不会阻拦你，至于什么倒卖军火，我不知道，也没听说过，我只是一个普通的神父而已。”
　　“另外，如果你真的觉得比利坑了你的钱，骗了你的钱，你完全可以拿着你们的合同去法院起诉他。相信法律会给你一个公正的结果的。”
　　“你现在如果没有证据的话，最好还是放了这位虔诚的信徒，外面的居民们也许已经在给记者和电视台打电话了。”

第一百七十四章 遵守规则
　　安其罗的话，让米丝蒂愣了好半天。
　　她不是不知道外面围着的那些黑帮份子，她也知道那些黑帮分子是想冲击警察局把阿列克谢救出去。
　　甚至她也做好了和这些“暴民”战斗的心里准备。
　　在她的心中，黑帮和警察的关系本该就是如此，见面就是你我活。
　　但是安其罗现在这一番连消带打的话，让她有些恍惚。
　　安其罗的话，点醒了她，她是警察，哪怕所有人都知道阿列克谢是走私军火贩子，只要没证据，她没动不了阿列克谢！
　　但是阿列克谢又怎么会将证据留下？
　　阿列克谢很聪明，米丝蒂到现在为止，仍旧没有找到任何哪怕一丝的证据。
　　看着神情恍惚的米丝蒂，安其罗摇了摇头，没人知道他在叹息什么。
　　他没有等米丝蒂同意，走上前去，伸手将阿列克谢身上绑着的糊弄鬼的绳子扯下，“走吧。”
　　阿列克谢马上做出一副感激涕零的样子，等着他的牛眼说道，“多谢神父先生！要不是您今天我了，我恐怕就要被这位米丝蒂警官屈打成招了，我实在是不知道该怎么感激您才好……”
　　安其罗看着瞬间影帝上身的阿列克谢诶，没好气笑骂道，“行了行了，快滚蛋吧！你要是真想感激我，就帮忙招聘点医生和护士，教堂旁边的医院可是快盖完了。”
　　他不来，阿列克谢会被屈打成招？
　　阿列克谢说的话，他可是一点都不信。外面那些黑帮老大纠结的人手要说跟阿列克谢没关系，打死安其罗的不信。
　　当然，要是今天安其罗不来的话，可能结果就是另一个样了，米丝蒂和这个刚成立的“警察局”多半会在天亮之前，彻底在地狱厨房中失踪。
　　阿列克谢非常上道的点着头，“我明白，神父先生，我回去这就发布招聘公告，……”
　　米丝蒂这个坚强的女警察，看着阿列克谢投射过来挑衅的眼神，想起从她进入地狱厨房一直到现在的经历，就算断臂也不会被击倒的她，心中居然升起了一丝丝凄苦。
　　先是被比利那个混蛋坑了一笔，比利的房屋租赁合同是那个房产中介弄的，自然是规避的所有的风险，就算她真的去起诉了，也告不赢。现在又眼睁睁的看着阿列克谢这个军火贩子从她眼前大摇大摆的离开警局。
　　看来想要将地狱厨房真正的纳入警察局的管理范围，远比她之前想象的还要困难很多！
　　这是一块完全啃不动的骨头！
　　而且，现在看起来，这个奇奇怪怪的神父安其罗还是站在黑帮那一边的？这该如何是好？光是他的那条骨龙就能让米丝蒂乃至纽约警察全都束手无策。
　　犹豫再三，米丝蒂还是对着要走出“警局”的安其罗问道，“神父先生，您可以帮我么？”
　　安其罗停下了脚步，扭过头诧异了看了一眼米丝蒂。
　　这个女警察是怎么想出来问自己这种问题的呢？如果自己真的想插手这些事，那么完全都轮不到米丝蒂来地狱厨房建立警察局。
　　阿列克谢也停下了脚步，紧张的看着安其罗。他生怕安其罗会说出什么对自己不利的回答来。
　　“嗯……”安其罗沉吟了一下，在一黑一白两人紧张的目光下，开口说道，“米丝蒂警官，你太看得起我了，我只是一个普通的神父而已，我能给你的帮助只有一句话，地狱厨房有地狱厨房的规则，警察有警察的规则，想要融入一个环境中，首先就是行事一定要在规则之内。”
　　这话，安其罗不光是对米丝蒂说的，也是对阿列克谢这些黑帮说的。
　　只要在规则内行事，安其罗不会去插手地狱厨厨房中黑帮和警察的冲突，更不会偏袒哪一边，一个完善的生态链中，有黑就一定会有白。
　　米丝蒂坐在沙发上陷入了沉思、
　　阿列克谢也悄悄松了一口气，他今天被抓来警局收获很大，虽然冒了点风险，但是收获也很大
　　他明确的听到了安其罗的回答，只要他们在规则允许的范围内，神父先生不会偏袒任何一方。
　　这就足够了。
　　安其罗摇了摇头，不再理会米丝蒂，从他刚才打破的那面院墙走了出去。
　　看到阿列克谢走了出来，外面围着的黑帮小弟们顿时发出一阵欢呼，在他们看来，这就是地狱厨房的黑帮第一次在跟警察的交锋中获得了胜利。
　　这么说其实不对，一次胜利应该是比利坑了米丝蒂的一百万的经费的事情……
　　阿列克谢很有眼力见的驱散了这群小弟，然后很狗腿的将安其罗送离了现场之后，他才匆匆忙忙带着一众黑帮老大离开的现场，他还要将今天跟这些黑帮老大商量一下接下来的对策。
　　嗯，还有管这帮黑帮老大收取信息费！
　　……
　　在安其罗离开后，聚集在警察局门口的黑帮小弟们也散去了。
　　米丝蒂还是端着霰弹枪，坐在沙发上思考刚刚安其罗说过的话。
　　这时候，一个声音突然从米丝蒂的身后传来，“米丝蒂警官，我想，你需要我的帮助。”
　　这声音吓了正在认真思考的米丝蒂一跳！
　　她条件反射的向后仰躺过去，手上的霰弹枪也指向了声音传来的方向。
　　“嘭！”因为动作牵扯太大，米丝蒂手上的枪，被扣动了扳机！
　　“小心！”米丝蒂脱口而出。
　　她只是条件反射用枪对准来人，但是她从来没想直接杀人！扣动扳机也是
　　这么近的距离，还是霰弹枪，恐怕这个人凶多吉少了！
　　反应过来的米丝蒂从对方的话中，也能听得出来，对方似乎并没有什么恶意。
　　好在……
　　来人身手出乎了米丝蒂预料的敏捷，用手中的盲杖轻轻的点了一下米丝蒂手中的枪口，在她扣动扳机的同时，使得枪口向着另一个方向偏移，同时自己也闪身向着相反的方向躲避。
　　这才躲开了这一枪。
　　这一切说是迟，那时快。
　　米丝蒂看到自己没有误伤对方，轻轻的松了一口气。
　　“呼~”
　　来人没有恼怒，反而脸上挂着微笑说道，“米丝蒂警官，无缘无故对着平民射击，可不在警察的规则之内，你这样可融入不进地狱厨房中。”
　　“你是谁？”
　　米丝蒂抬头看向对方，一个白人男子，一身笔挺的西装，看起来还算英俊，手上拿着一根金属手杖。
　　但是奇怪的是，这人居然大晚上还带着一副漆黑的墨镜……

第一百七十五章 下饭操作
　　米丝蒂和来人的对话还在继续。
　　“你是谁？”米丝蒂看着眼前的白人男性。
　　白人男人向着米丝蒂伸出了手，“很高兴认识你，米丝蒂局长，我是马修·默多克。我是一名律师，我没有恶意，我是来帮助你的。”
　　居然是失踪很久的马律师！
　　如果安其罗在这，一定会发现，现在的马修身上的气质，与最初马修刚来到教堂的时候，变得完全不同了！
　　虽然马律师很明确的表达了自己善意，但是米丝蒂并没有放弃警惕，她实在是被地狱厨房的这些混蛋们给坑怕了。
　　谁知道这会不会又是一个大坑。
　　“你为什么要帮助我？你不是地狱厨房的人？而且，我貌似不需要律师吧？”米丝蒂盯着马修的墨镜，她想看清墨镜后面的衍眼神，但是很可惜，她费尽力气也看不清。
　　马修的脸上挂着温和的笑容，“我说了，我是一名律师，米丝蒂警官，我想我可以帮你为你的一百万美金打一场官司，以及帮助你在地狱厨房立足。”
　　“我的确也是地狱厨房的人，但是我跟阿列克谢他们不一样，我是一名律师，我深知法律的界限。”
　　马修说完之后，就静静的“看”着米丝蒂。
　　虽然他眼睛瞎了，但是他能得到的信息，并不比健康人少，深知比健康人还多。他能听到米丝蒂的心跳声。
　　当他说道一百万美金的时候，米丝蒂的心跳频率只是略微快了一点，但是当他说到帮助米丝蒂在地狱厨房立足的时候，米丝蒂的心跳快了很多。
　　很显然，米丝蒂对于马修的说辞心动了。
　　“我需要付出什么？”米丝蒂开口说道。
　　马修脸上的笑意更盛了，“您只需要将我聘为警察局的法律顾问就好，薪资的话，我想三千美元一个月，应该可以接受吧？对了，如果您想在地狱厨房立足，请您一定要听取的我意见，我很熟悉这里。”
　　马修听着米丝蒂的心跳声，心中已经笃定了对方一定会答应下来。
　　他并不是真的需要一份三千美元一个月的工作，虽然他确实穷的有时候连吃饭都困难，全靠伙伴福吉接济……
　　他的真实目的也确实是帮助米丝蒂这个法律上定义的执法者在这里立足，但是此时的马修已经不是当初的偏激的夜魔侠，他从安其罗推荐给他的那本书中学到了很多知识。
　　他深知，如果他说无偿帮助对方，对方不但不会感激，反而会生疑，这将会对接下来他的计划不利。
　　只有让对方觉得的真实目的就是了那三千美金的工资，才是让对方此时打消疑虑最好的办法。
　　他在对方出现在地狱厨房的第一时间就一直在关注着对方，他是故意等到现在才出现的。
　　人性如此，马修已经将人性拿捏的死死的了。
　　而米丝蒂此时的心跳频率就证明了马修的推断。
　　米丝蒂的心中也在窃喜，她刚刚来到地狱厨房，接连遭遇了两次滑铁卢，现在马修就突然冒出来了，并且主动要求加入警局。
　　这让米丝蒂怎么能不高兴，虽然对方加入警局也只是法律顾问而已，但是至少现在的米丝蒂不再是光杆司令了。
　　“好吧，你说服了，你什么时候可以来上班？”米丝蒂按耐下自己激动的心情，看着马修说道。“对了，你大晚上还带着墨镜，你看的清？”
　　马修将自己的墨镜摘了下来，露出了一对无神的双眼。“米丝蒂警官，我是一个瞎子，我其实现在就可以来上班了。”
　　米丝蒂看着马修的眼睛，沉默了一下，“抱歉，我不知道。”
　　“没关系，我比很多正常人看的都清晰，你可以完全信任我。”马修毫不在意的笑了笑，重新戴上了墨镜，“米丝蒂警长，我想我上班的第一件事，应该帮你先把一百万美元要回来，需要我对比利提起诉讼么？”
　　“这个可以等下再说，我们先来聊聊你的想法，我如果想在地狱厨房立足，需要怎么做？”
　　“米丝蒂警长，我们虽然现在还没有证据能证明个黑帮们参与了违法活动，但是往往坚固的堡垒都是从内部攻破的……”
　　马修胸有成竹的说道。
　　……
　　而另一边，阿列克谢带着众位黑帮老大们再一次来到了瑞利的脱衣舞酒吧。
　　值得一提的是，安其罗虽然没有替瑞利的脱衣舞酒吧打广告，但是他的生意依旧也比以前翻了快一倍了。
　　各个帮派的小弟们，因为白天有了工厂的工作，收入增加的了很多，自然花销也阔绰了不少。
　　酒吧中，火辣的脱衣舞女郎在舞池中央尽情的舞动着身体，引得下面的一众小弟频频嚎叫，全都挥舞着一把零钱票子扔向舞池，示意脱衣舞女郎脱得再快一点……
　　因为是晚上的原因，这次并不像他们每次在这里聚头那么清净。
　　为了不影响外面的生意，瑞利专门开了一间隔音好的包房将众位老大们邀请了进去。
　　包间的门一关，顿时包房就与外面荷尔蒙爆棚的世界分割开来。
　　这些黑帮老大虽然也对外面的世界比较感兴趣，但是他们更分得清哪里更重要。
　　“阿列克谢，你把我们找来，到底要说什么？”其中一名黑帮老大对着阿列克谢问道。
　　刚刚阿列克谢只是说有重要的事找大家商量，并没有说具体是什么事情。
　　阿列克谢站起来，拍了拍手，将所有人的目光都吸引了过来。
　　“各位老大，我阿列克谢作为各位推举出来的黑帮委员会主任，我一直专注于思考我们大家所有人未来的出路，并一直为之付出行动，今天经过的我的实践……”
　　阿列克谢表情严肃的洋洋洒洒说了一堆的废话，将各位黑帮老大听的云里雾里的。
　　这个毛子平时可不是这样的啊，他要说的到底是什么事？
　　黑帮老大里没有几个有文化的，就算那几个有文化的，也被阿列克谢精心编出来的演讲词蒙的一愣一愣的。
　　怎么阿列克谢说的好像他们马上就要去拯救世界了一样？
　　“……所以，我接下来的要说的消息，各位老大每个人付出五十万美金的信息费，都能接受吧？”
　　阿列克谢看着各位老大们迷茫的眼神，心中也在窃喜。看来，果然蒙住了！
　　接下来，迷迷糊糊的黑帮老大就迷迷糊糊的，每个人给阿列克谢交了五十万美金的信息费。
　　就算对于他们来说，五十万美金虽然不能说上很多，但是也绝对不少。
　　虽然心疼钱，但是他们更好奇阿列克谢接下来，要说的是什么信息，能值五十万的美金。
　　阿列克谢拿着手上一沓的支票，心中窃喜。
　　当然，他的脸上并没有表露出来，他依旧严肃的说道，“感谢各位对于地狱厨房黑帮委员会做出的贡献，我也不多啰嗦了，我找到了我么接下来要怎么对付那个女警察的办法了。”
　　“不就是继续给她找麻烦么？然后让地下小弟们交易的时候机灵点，躲着点警察？这还用你说？神父先生那天已经说了。”一名贩毒的黑帮老大不满的说道，“如果就这样的话，你的话可不值五十万美金。”
　　阿列克谢看了他一眼，也不恼，只是淡淡的说道，“那你知道该怎么给那名女警察找麻烦么？还是说，你想像过街老鼠一样和外面的那些黑帮一样，看到警察就跑？”
　　阿列克谢的话，让所有的黑帮老大都陷入了沉默。
　　他们可是地狱厨房的黑帮，这里的黑帮成员早就习惯了无法无天，被动挨打不还手，就算他们当老大的能忍得下这口气，时间长了，手底下的小弟也会渐渐不服的。
　　但是偏偏神父先生说了，不让他们对那名女警察下杀手，这就让早已习惯开黑枪和杀警察的黑帮老大们有些束手无策的。
　　“阿列克谢，你说吧，既然你说了，那你一定会有办法，”
　　白天刚刚坑过了米丝蒂的比利，心中似乎是想到了什么，但是又似乎差点什么，中间只有一层窗户纸隔着。
　　阿列克谢又继续扫视一圈这些黑帮老大们，这次确实没有人跳出来扎刺了，这才满意的点了点头。
　　“今天我就是按照神父先生所说的，完全没有跟米丝蒂起证明冲突，晚上神父先生的到来，也证明了我的猜想是正确的。然后神父先生在离开之前，说了一番有关于规则的话……”
　　阿列克谢将安其罗当时说的话，原原本本的给黑帮老大们重复了一遍。
　　“各位，只要我们按照规则做事，在规则之内去找米丝蒂的麻烦，这不就可以了么？我们不需要也不能武力对抗警察，这就是神父先生说的规则。”
　　“所以……我们可以在其他的方面给米丝蒂找麻烦？”比利想到神父先生知道自己在房屋租赁上坑了米丝蒂，也只是一笑了之，并没有追究自己的责任。“嗯，在法律的范围之内？”
　　“是的。”阿列克谢眼中精光一闪，“今天这位米丝蒂警官没有丝毫证据将我抓进警察局，接下来我打算以滥用职权起诉这位米丝蒂警官，我会给大家做个表率。”
　　阿列克谢知道，获利最高的往往是第一个吃螃蟹的，而且这种做法是他提出来的，如果他自己都不去做，那自然不会有人相信。
　　至于法律的事情，阿列克谢打算一会回去之后，就开始找律师，给黑帮做律师的人很少，但是重赏之下，必有勇夫。
　　“好！”
　　其余的黑帮老大全都点头同意了，只要阿列克谢的方法能行得通，他们刚刚缴纳的五十万的信息费就不亏。
　　“我跟你一样，我也打算找律师帮我起诉这位米丝蒂警官。”
　　出乎阿列克谢的意料，比利居然也跟他一样的打算，这让阿列克谢不由的多看了他几眼。
　　比利看着阿列克谢笑了笑，意味深长。
　　阿列克谢的办法应该是行得通的！比利参照了一下今天神父先生的态度，发现了这一点！
　　没想到，这个以往以头脑简单出名的毛子，居然是这么多黑帮老大里最先想明白规则的。
　　他已经坑了米丝蒂一百万美金，地狱厨房又必须要米丝蒂留在这里，然而吃了亏的米丝蒂必然不会放弃找他的麻烦。
　　那他只能向下手为强，至少也要让这个女警察知道，在没有确切证据的情况下，找他的麻烦，一定会付出相应的代价，也要应对来自律师的麻烦。
　　这样能为他省去很多的不比必要的麻烦。
　　比利越想越觉得正确！
　　法律，约束的不仅是他们这样的坏人，面对所有人的时候，法律都是公平的。
　　当下，众位黑帮老大也就没有继续在这里逗留，全都各自散去，回到各自的地盘。
　　……
　　安其罗自然是不知道米丝蒂这个警察和黑帮们下饭的操作，警察和黑帮居然要互相起诉……
　　他回到教堂中的时候，龙叔的加餐已经坐好了，小伽丽正在专心吃着夜宵，斯凯笑眯眯的时不时帮小伽丽擦着嘴巴，就像安其罗对小伽丽一样。
　　当安其罗走进教堂看到这一幕的时候，心中也是一暖，他居然生出了一种荒唐的错觉，好像自己已经实现了老婆孩子热炕头？
　　但是很快，安其罗就摇了摇头，将这个荒唐的想法从脑袋中摇了出去。
　　斯凯可还不是他的女朋友，只是帮他照顾一下小伽丽而已。
　　“我来吧，斯凯。”安其罗走上前去，对斯凯说道，“谢谢你。”
　　“嗯，没事，你回来了？有什么麻烦么？”斯凯从椅子上站起来，很自然的接过安其罗的外套放在一旁的凳子上。
　　一号本想过来帮老板收拾衣服的，但是从厨房里走出来的龙叔悄悄的拉住了她，并且小声跟她说了什么之后，一号默默的退了下去。
　　“没事。”安其罗也没有感觉到有什么不对劲的地方，一边帮小伽丽将餐巾围在脖子下，一边说道，“就是那个新来的警察被比利坑了，将气撒在了阿列克谢的身上，不用担心，已经解决完了。”
　　“嗯，那就好。”斯凯默默的点了点头。
　　史蒂夫坐在吧台里，拿着手机本来是在装透明人的，他实在是不想打破安其罗和斯凯之间的气氛。
　　但是没办法，史蒂夫看着手机上刚刚斯塔克给他打来的消息。
　　史蒂夫只能默默的叹了一口气，从吧台中走了出来。
　　“伙计，刚刚斯塔克给你打电话，你没接，他让我转告你，实验室的设备已经到齐了，明天早上他让人送过来。”

第一百七十六章 黑寡妇
　　因为斯塔克明早要将实验室设备全部送过来的原因，所以安其罗早早的就睡下了。
　　没有马律师在教堂的大厅里摸黑看书，夜晚的教堂很安静。
　　但是斯凯却躺在床上翻来覆去就是睡不着。
　　刚刚史蒂夫告诉安其罗的消息，让斯凯的心情很复杂。
　　教堂实验室的设备，明天就能送过来，同样的，斯塔克准备的超级计算机也同样是明天和实验室的设备一起送来。
　　对于斯凯这样的黑客来说，超级计算机几乎就是所有黑客梦寐以求的神器。
　　嗯……品质的话，金色传说吧。
　　作为教堂中仅有的电脑高手，等超级计算机到送到之后，不会有人跟她抢使用权。
　　斯凯本应该是激动的失眠睡不着，但是此刻的斯凯的心中并不是只有激动，还有失落。
　　因为超级计算机一旦送过来，斯凯就要帮安其罗去突破神盾局的电脑防御了，只要偷到里面的资料，斯凯似乎也就没有什么留在教堂的价值了。
　　而这个时间，按照斯凯的预估，不会超过一周的时间。
　　斯凯是个孤儿，自从她从福利院离开之后，就一直在流量，居无定所，她的面包车开到哪里，哪里就是家，她本该早就习惯了别离。
　　但是这次，她突然不想离开教堂了。
　　虽然在教堂里，龙叔做的饭菜很好吃，小伽丽也很可爱，甚至连在客房睡觉她都睡得格外的安心，同时这些都不用花钱。
　　但是这并不是她不想离开教堂的主要原因，她发现她自己好像喜欢上了安其罗这个有点咸鱼的神父。
　　这是她长这么大，独自生活了这么多年，第一次对一个人有这种感觉。
　　她害怕自己离开这里之后，再也没有什么理由与安其罗的生活产生交集了。
　　平行线不可怕，可怕的是两条直线相交，错过之后就再也不会有相交的时候了。
　　但是如果让她主动去跟安其罗表白，她同样没有勇气也不知道该怎么说，毕竟这是她第一次对一个人产生这种感觉。
　　斯凯躺在床上翻来覆去，脑子越想越乱。
　　最后，索性从床上爬起来，穿上外套，打开房门，走下楼梯，搬了一把椅子，坐在教堂的门口，，像往日每天的早上一样，看着照在门外草地上的月光发愣。
　　不知道过了多久，斯凯的身后突然传来一句话。
　　“斯凯，你怎么了？睡不着么？”安其罗睡眼朦胧的出现在了斯凯的身后。
　　安其罗本来在楼上睡觉睡得好好的，结果他突然被两只蹲在门口装雕像的黏土石魔吵醒了，说斯凯正在门口发呆，已经有好一会了。
　　这要是放在平时，安其罗根本懒得起来，直接给这两只黏土石魔开静音模式就好了，继续睡。
　　但是明天超级计算机就送到了，他还想着让斯凯赶紧把斯塔克他老爸的研究资料偷出来，好尽快让斯塔克摆脱钯元素中毒呢。
　　马上就要干活了，这还休息不好，这哪行呢！于是安其罗就揉着眼睛下来了。
　　斯凯顿时被吓了一跳，扭头看到是安其罗，顿时就心虚的结结巴巴的说道，“没、没，就是明天就能用超级计算机了，只是有点激动而已，绝对没有其他的原因。”
　　安其罗又打了一个哈欠，睡到半夜起床，困意真是止不住啊，丝毫没有注意到斯凯话语中的异样，毫不在意的摆了摆手。
　　“行了，斯凯，这有什么好激动的，以后超级计算机就放在实验室里，你想用就去用呗，只要伊森他们做研究的时候不用，我又不会跟你抢，我玩电脑用大厅这台也行。”
　　说着，安其罗还伸手指了指被他放在大厅角落里的那台电脑。
　　斯凯一脸的无语。
　　合着无数黑客都梦寐以求的超级计算机在你心里，就是玩游戏用的？
　　当然，安其罗如果知道她的想法，一定会一脸的理智气壮，超级计算机也是计算机，计算机玩游戏有什么不对的么？
　　不过，斯凯虽然在心里吐槽，但是也没有跟安其罗争辩，她注意到了安其罗话语中的信息。
　　“你说以后计算机放在实验室，我想用就用，我不用走了？”斯凯惊喜的看着安其罗。
　　安其罗莫名其妙的看了她一眼，“谁赶你走了？还是你有什么事要离开教堂？你走了，以后超级计算机想要重做程序怎么办？我们之前不是说好了么？一个月给你五千美元的工资。”
　　斯凯没有心思吐槽安其罗能说出超计算机想要重做程序怎么办的话，她已经对安其罗对于科技的白痴程度有所免疫了。
　　她心里此时就剩下高兴了。
　　“啊！没有事，没有事。我先回去睡了！”斯凯的脸上笑的很灿烂，说完之后，像一只受惊的小鹿一样，快步小跑着上了楼。
　　安其罗莫名其妙的看着斯凯跑上楼梯的背影。
　　这是怎么了？怎么这么奇怪？不过算了，好困啊，还是回去睡觉吧！
　　安其罗也没有多想，为了防止黏土石魔再打扰自己，直接给两只黏土石魔开了定时静音模式之后，转身往楼上走去。
　　不过，刚才斯凯外套下面的睡衣还真是火辣啊，也不知道是不是那什么维吾尔族的秘密的牌子，真白啊，幸好这么晚了，没有别的人……
　　正在上楼的安其罗忍不住悄悄咽了一口口水。
　　……
　　斯凯回到自己的房间中，将自己扔到床上。
　　用手捂着自己发烫的脸蛋好一会，才换了姿势躺下看着天花板。
　　“嗯，安其罗他答应了叫我魔法，我还没有学会，我怎么能走呢？”
　　斯凯最后给自己找了一个新的理由这才睡了过去。
　　不过，从她在睡梦中都微微翘起的嘴角能看的出来，她的心情很好。
　　……
　　半夜的波折，并没有给安其罗带来什么影响。
　　除了早上起来之后，斯凯和安其罗眼神接触上的时候，会迅速的闪开之外……
　　第二天一早，安其罗早早的起来，继续看了一遍弗兰克和战斗修女团他们的“法师训练”，又吃过了早饭之后。
　　斯塔克集团的运输车队才开到教堂的门口，车队瞬间就将教堂门前的路面堵得严严实实的。
　　车队是由足足有五辆打开车组成的，车身由密闭的集装箱改造而成，集装箱上还喷涂着斯塔克工业的标志。
　　安其罗带着众人来到教堂门前，因为知道了今天实验室的设备会送到，伊森博士索性给小伽丽和尼克放一天假期。
　　“哇！好大的车！”小伽丽看着将门前堵住的车队，两只大眼睛中冒着星星。
　　她又将自己背着的大手炮拿下来，拿在手中，跟眼前的车队对比着，最后看到自己的大手炮似乎怎么看都比车队小，有些不高兴的将小嘴撅了起来。
　　“爸爸，我也想要这些车这么大的武器！”小伽丽跑到安其罗腿边，抱着安其罗的小腿撒娇道，“它们看起来很大！很帅！”
　　安其罗：……
　　很大就是很帅么？
　　小伽丽的审美是不是向着歪的方向发展的？
　　还好，这时候，站在安其罗旁边的斯凯很善解人意的拉住了小伽丽的手，“小伽丽，斯凯带你去看看车上装得什么东西好不好？”
　　小伽丽咬着自己的手指头，抬头看了看爸爸，有看了看斯凯，最后才重重的点了点头“好！斯凯阿姨！我们去看看这些很帅的大家伙们肚子里有什么！”
　　斯凯拉着小伽丽往车队的方向走去，临走的时候，还给了安其罗一个眼神，示意她会照顾好小伽丽的。
　　安其罗笑着对她点了点头。
　　唉，希望审美正常的斯凯能将小伽丽的审美矫正过来吧……
　　大卡车上的司机也全都从驾驶室跳了下来，准备将货物卸车。
　　这时候，街角处又有一辆豪华奥迪跑车一路风驰电掣的开了过来，就算是被地狱厨房糟糕的路面刮的底盘直冒火星，也丝毫没有减速。
　　直到快撞上车队最后一辆车的屁股的时候，才一个急刹车猛地原地一个漂移，稳稳的停在了车队的后面。
　　车门打开，斯塔克和一个女人从跑车上下来，女人却不是佩珀。
　　“嘿！伙计！”斯塔克下车之后冲安其罗挥了挥手，随手将跑车的钥匙扔给那个女人。
　　安其罗笑了笑，走上前去，锤了一下斯塔克的肩膀，“伙计！怎么今天没有穿你的战甲来？我看你刚才的跑车底盘可是被路面刮出了火星。”
　　“哦~伙计！一辆普通跑车而已。”斯塔克做出一副夸张的姿势，“我的漂移技术怎么样？我可是有些迫不及待想去参加摩纳哥的赛车大赛了！我想我需要练习一下，当然，我觉得我肯定能拿到冠军！”
　　安其罗顿时被斯塔克的嚣张的话惊到了，一辆“普通”的跑车？如果他没记错的话，斯塔克的这辆跑车可是奥迪R8。
　　这万恶的有钱人。
　　虽然依照安其罗如今的资产，买一辆一样的也很轻松就是了……
　　“当然，这不是我今天开车来的最主要的原因，毕竟，我不练习也能拿到冠军”斯塔克接着嘚瑟的说道，“我今天带来了我的新任助理，我想我的助理应该可以跟史蒂夫较量一下了，想要跟我打，就向打赢我的助理。”
　　这时候，安其罗、斯塔克，还有那个女人已经走到了史蒂夫的身边。
　　史蒂夫非常大度的笑了笑，没有跟斯塔克计较，“好久不见，托尼。佩珀知道你找了一个新助理么？”
　　“当然知道了。”斯塔克挑衅的看了一眼史蒂夫，“嘿，史蒂夫，你该不会是怕了吧，连个女人都打不过？如果你承认你老了，也许我今天可以让我的新人助理放你一马。”
　　史蒂夫哭笑不得的看着试图找回场子的斯塔克，他怎么可能是怕了，他只是出于绅士风度不想打女儿而已。
　　“史蒂夫，我给你介绍一下我的新助理，娜加莎·罗曼诺夫，除了是我的助理之外，她还精通格斗技巧。”
　　安其罗从刚才就没有在说话，因为他看斯塔克的新助理真是越看越眼熟！
　　直到斯塔克说出娜加莎·罗曼诺夫这个名字来，安其罗心中终于确定了！
　　这特么是黑寡妇！
　　这哪是娜加莎·罗曼诺夫，那是娜塔莎·罗曼诺夫！神盾局的顶级特工！
　　娜塔莎穿着一身性感的职业装，腰部以上非常完美，性感的身材呼之欲出，发型也打扮成了一副白领的样子，看起来就是一个女助理该有的样子，没有任何的破绽。
　　就连稍微有些短的腿部，也被高跟鞋很好的掩饰住了。
　　只是，这时候的娜塔莎的表情有些微妙。她不是不知道对面那个叫史蒂夫的男人的资料，她能将教堂里所有人的资料都能完整的背下来，她也知道安其罗这个地狱神父。
　　但是……斯塔克让她和美国队长打？
　　这确定不是开玩笑？如果是其他的普通人，就算是特种部队的成员，她也有信心打赢，但是跟史蒂夫打，她真的没什么把握，那毕竟是二战战场上活下来的传奇英雄。
　　这是娜塔莎第一次看到美国队长真人。
　　史蒂夫面对“得理不饶人”的斯塔克，刚想说些什么。
　　“你不叫娜加莎吧？你说是吧，娜塔莎女士。”
　　结果安其罗的话在这时候突然响了起来，让娜塔莎的心中一惊！
　　她来教堂之前跟弗瑞局长汇报过了这次的情况，弗瑞局长给出的答案也是让她放心的来，他从来没跟安其罗说过神盾局中有她这么一号人物。
　　这才是娜塔莎敢放心接近安其罗的原因。
　　现在安其罗突然叫破了她的身份，这让娜塔莎心中有些紧张，毕竟安其罗的名声，现在在神盾局中可不是那么太好。
　　安其罗之前可是借着各种理由勒索了神盾局不少的钱，这些都被弗瑞局长公示在神盾局内部了。
　　娜塔莎心存侥幸，万一安其罗只是瞎蒙的或者口音不标准的原因呢？
　　“安其罗先生？您说什么？我没太听清，娜塔莎是谁？我叫娜加莎。”娜塔莎笑着说道。
　　斯塔克也在一旁笑道，“伙计，你听错了，她叫娜加莎。”

第一百七十七章 特工竟在我身边
　　安其罗看着蒙蔽了的斯塔克，他忍不住摇了摇头。
　　这斯塔克怎么想的，一个女助理，精通各种格斗，这本身就不正常，是女助理又不是女保镖，这合理么？
　　难不成熊大真的就是正义？
　　他深深地看了娜塔莎一眼，没有再多说什么。
　　直接当着所有人的面，拿出手机给尼克·弗瑞拨了过去。当然，为了证明真实性，他打开了免提。
　　“喂，尼克·弗瑞，我是安其罗。”
　　“我是尼克·弗瑞，安其罗，你又要干什么？”
　　“我今天找你没别的事，就问你一件事，现在在斯塔克身边的这个女助理，娜加莎，是不是你们神盾局的特工黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫？”安其罗懒得跟这个黑卤蛋啰嗦，直接开门见山。“我给你说过，不要让你们的人靠近我的教堂。”
　　“什么黑寡妇？我听不懂你在说什么？”黑卤蛋的声音很愤怒，让其他人听起来确实好像是安其罗在没事找茬。
　　安其罗差点笑出来，要不是他很确定，这个女助理就是寡姐，而且寡姐的身材辨识度实在是太高了，他自己都差点信了。
　　面对尼克·弗瑞的死不认账，安其罗毫不在乎耸了耸肩，“好吧，既然你确定这个女助理不是你们的人，那我就不客气了，那我先把她杀了啊，回头再聊。”
　　安其罗的话让娜塔莎忍不住浑身肌肉紧绷，警惕的盯着安其罗，心中已经开始盘算一会从哪里逃跑了。
　　她是特工，擅长的潜伏刺杀之类的非正面作战，她可不是战士，而且就算是战士，再擅长正面作战，还能有憎恶擅长作战？
　　憎恶都被打的狗血四溅，其他人还能有活下来的可能？
　　斯塔克听到安其罗这么说，张了张嘴想说些什么，但是安其罗马上就给了他一个手势，示意他别说话。
　　安其罗说完之后，没有马上挂掉电话，而是默默的将电话拿在手上。
　　奇怪的是，尼克·弗瑞那边也没有马上挂断电话，两个人就这么隔空沉默着。
　　直到过了好一会，电话中才传来尼克·弗瑞的声音。
　　“还是老规矩，五百万，一千万的收据？”尼克·弗瑞并不知道安其罗正在免提，更不知道所有人都听到了，毫无防备的说了出来。
　　安其罗的脸上终于露出了笑脸，“收据没问题，所以这是娜塔莎就是特工黑寡妇？”
　　“对，是神盾局的特工，我会让她回来了，钱稍后我会打到你的账户上。”
　　“好。”安其罗笑了笑，没有在多说些什么，直接挂掉了电话。
　　……
　　挂掉电话后，安其罗拍了拍斯塔克的肩膀。
　　斯塔克的脸色很不好看，不悦的说道，“娜塔莎，你被开除了。”
　　娜塔莎听到安其罗和自己局长谈好了，心中的大石头总算是落地了。虽然，刚才局长说的五百万和一千万收据的事情很可疑，但是她觉得还是要回去之后，当面问问局长再做决定。
　　现在听到斯塔克开除了她，她的心中毫不在意，只是面无表情的怼了这个花花公子一句，“这由不得你来决定。”
　　反正局长刚才在电话里也说了，她的任务结束了。现在任务结束之后，自然也就懒得继续伪装了。
　　而且，她也在斯塔克这里拿到了她想要拿的东西。
　　“你最好向我道歉。”斯塔克有些生气的对着娜塔莎说道。
　　在选择娜塔莎成为他的助理的时候，他还专门用自己的系统查了一下娜塔莎的简历，毕竟，大富豪托尼·斯塔克的私人助理，一定要选择一个身家清白的人。
　　没想到最后还是翻车了！被神盾局阴了一手。
　　娜塔莎没有理他，看向安其罗，脸上重新挂起了魅惑的笑容，身子微微前倾，露出了事业线深深的沟壑，“神父先生，能告诉我您是怎么知道我的真实身份的么？”
　　娜塔莎紧紧的盯着安其罗，试图从他的眼神中找出答案。
　　远处带着小伽丽看着工人们装卸货物的斯凯看到娜塔莎这幅模样，心中暗骂了一句不要脸！
　　斯凯的眼睛一转，笑眯眯的蹲下，摸着小伽丽的头，开口说道，“小伽丽，我们去找你爸爸玩好不好？那个女人不像什么好人，她要把你爸爸抢走，我们去保护你爸爸。”
　　说着，斯凯还指了指娜塔莎的方向。
　　小伽丽扭过头看了看娜塔莎，重重的点了点头，将大手炮从自己后背上的枪套里抽了出来，端在手上。
　　“好！斯凯阿姨！我们去打死这个坏人！”
　　说着，也不管斯凯，像一头小牛犊一样，低着头向娜塔莎的方向猛地冲了过去。
　　“啊~我要打死你！”小伽丽的嘴里还奶声奶气的嚷着。
　　安其罗看着猛地端着大手炮，喊打喊杀冲过来的小伽丽，赶紧上前几步，将小伽丽抱了起来，娜塔莎现在可值五百万，这可杀不得。
　　小伽丽被爸爸阻止了前进的步伐，只好在安其罗的怀里张牙舞爪的恐吓着娜塔莎。
　　娜塔莎忍不住嘴角抽动了几下，安其罗这个人很讨厌，倒是他的女儿很可爱，这小家伙张牙舞爪毫无威胁的样子很萌。
　　娜塔莎也看到了跟着小伽丽一起过来的斯凯，看到斯凯敌视的眼神，娜塔莎不光没有退缩，反而炫耀式的挺了挺熊。
　　“哼！”斯凯有些生气的对这安其罗冷哼了一声。
　　安其罗莫名其妙的挠了挠头，然后看向娜塔莎，“黑寡妇小姐，你还是收起你拿一套吧，对我没用。”
　　“至于怎么知道你的身份的，嗯……你们局长尼克·弗瑞告诉我的。”安其罗抱着张牙舞爪的小伽丽，习惯性的给尼克·弗瑞泼脏水。
　　娜塔莎：……你真当我刚才没听到你和我们局长的电话？
　　“行了，娜塔莎小姐，我想你现在可以走了。”安其罗挠了挠头，突然他的手机响了，他拿起一看，是一条银行入账的通知，“哦，对了，一会我写个收据，你给你们局长带回去，我可是正经生意人，有诚信。”
　　……
　　最后，在对她完全不感冒的安其罗的逐客令下，娜塔莎拦下了远处街角的一辆轿车，上车离开的地狱厨房。
　　看到这一幕，安其罗知道，那肯定就是神盾局接应娜塔莎的特工。
　　安其罗将小伽丽安抚好，放到地上交给斯凯后。
　　他走到斯塔克的身边，斯塔克这时候的脸色依旧有些难看，安其罗拍了拍他的肩膀，指着远去的轿车，“伙计，这不是你的错，你看，特工就在我们身边，以后保持警惕就好。”
　　斯塔克深以为然的点了点头，幸好当初那个黑卤蛋找到自己的时候，自己没有同意加入神盾局，不然自己恐怕会被这些满嘴没有一句实话的家伙骗的团团转了。

第一百七十八章 贫穷限制了你的想象力
　　如果是之前斯塔克拒绝加入神盾局，只是因为安其罗讨厌神盾局的话，但是现在的话，斯塔克就是单纯的开始讨厌神盾局了，不光骗了他，还把他当猴耍了。
　　不过，斯塔克心中的不悦，很快就被小伽丽甜甜的笑容治愈了。
　　作为大资本家、大富豪，斯塔克自然是安排了专业的人员装卸实验室的设备，众人回到教堂大厅，只要坐在这里等着工人们搬运和安装完毕就好了。
　　当然，好奇心大盛的小伽丽自然是不肯放过围观这些大家伙们的机会了，她硬拖着尼克跑去实验室看工人们装卸了。
　　本来斯凯还有些不放心的想跟着过去，安其罗招手将一号叫了过来，让她帮忙去看一下孩子。
　　至于安全问题？安其罗和弗兰克完全不需要担心。
　　先不说一号如今的实力和在地狱厨房没人敢来招惹安其罗，单单小伽丽和尼克也不是普通的孩子。
　　就算真的有什么问题，实验室就在教堂地下，大人们也能很快赶到。
　　已经将斯塔克总裁职务继任给佩珀的斯塔克也不着急，他现在很闲。就这么在教堂里呆了一上午。
　　直到下午四点左右，实验室的设备才全部安装完毕。
　　“爸爸，爸爸……”小伽丽迈动着小短腿跑了过来，有些失落的说道，“那些大家伙都安装完了，为什么我们家没有小呆？”
　　安其罗伸手摸了摸小伽丽的脑袋，笑了笑，看向了斯塔克，“小伽丽，小呆是你教父的助手，不能搬到我们的实验室来的哦。”
　　小伽丽有些失落的说道，“爸爸，那我们可以去找小呆玩么？我已经好久没有看到小呆了。”
　　斯塔克在旁边开口笑道，“小伽丽是想小呆了嘛，那我明天把小呆搬过来好不好？”
　　“真的嘛？”小伽丽马上惊喜的跳了起来，“小呆真的可以来我们家么？”
　　“真的。”斯塔克笑了笑。
　　小伽丽在得到肯定的答案后，马上欢呼着抛下爸爸和教父两人，跑向后院，“硬霸天，小骨龙，你们要有新朋友了……”
　　看着小伽丽的小小一只的背影，安其罗卡看向斯塔克，“嘿，伙计，小呆不是你的助手么？你拿到教堂来真的没问题么？”
　　斯塔克耸了耸肩，“没问题，小呆的核心是它的程序，我只需要将它的程序上传到网络，然后在教堂实验室下载到新的机械体内就好了，实验室那边的和教堂这边的是可以同步共存的，正好我接下来也要研究一下怎么改进战甲，也需要一个助手。”
　　斯塔克最近可是编了一段新的程序，给贾维斯和小呆都添加了新的功能，原本的代码在这段程序的加持下，是可以双相甚至多线操作的。
　　换句简单点得话说，就是只要加持了这个新的功能，小呆和贾维斯将不会只能控制一个机械身体，可以拥有两个乃至数个机械身体同时存在，同时机械体中的数据还是共享的。
　　嗯，机械版的分身。
　　如果安其罗不是一个科技白痴的话，他一定能联想到智械危机之类的，这不就是电影中天网的雏形么？
　　只可惜，安其罗是一个科技白痴，计算机对他来说只是一个能玩游戏的游戏机而已，自然没有想的这么深入。
　　“好了，伙计，我们去看看实验室吧。”斯塔克起身说道，“相信我，这是世界上最先进的实验室之一。”
　　“我早就迫不及待了。”伊森博士在一旁非常有绅士风度的整理了一下西服。
　　斯凯的心中也很激动，超级计算机啊！那可是超级计算机！有了超级计算机，几乎这世界上就没有电脑是她进不去的！
　　只有小伽丽这个小孩子才会觉得，实验室建成之后，只是会让她更方便找她的朋友玩。
　　……
　　一行人来到实验室的门前。
　　实验室的大门秉承着斯塔克一贯的风格，是一扇强化玻璃的大门，大门的门口有人脸识别设备。
　　透过透明的大门可以看到，一条长长的走廊，走廊整体呈现银色，通体由金属打造而成，走廊的两端有数个玻璃门，那里面是一个个的实验室。
　　这些都是地狱厨房施工队按照斯塔克之前提供的图纸建造而成的，只有实验室的设备是今天才搬进来安装好的。
　　“欢迎您，斯塔克先生、安其罗新先生，伊森博士、班纳博士……”
　　贾维斯的声音响起，它连着读了一连串的名字，让安其罗在心中直呼人工智障。
　　看来，无论再先进的人工智能的思维方式也无法跟人类相比。
　　贾维斯的话将在场所有人的名字都读了一边，甚至来拿一号也没漏下，但是唯独漏掉了斯凯的名字。
　　“额，这怎么回事？贾维斯。”安其罗看着斯凯无辜的眼神，对贾维斯问道。
　　他还指望着斯凯能用超级计算机帮他从神盾局中将霍华德留下的资料偷出来呢，连大门都进不去的话，还怎么偷。
　　“伙计，这不是贾维斯，这是星期五，是我前一阵按照贾维斯的代码专门给你复制出来的辅助人工智能。它只会执行固定的命令，并不具备随机应变的能力。”
　　斯塔克连忙解释道。
　　他可是知道安其罗不怎么待见贾维斯的，让安其罗偶尔在他那里看到贾维斯，安其罗还能忍，但是要是贾维斯整天在安区罗面前晃悠，恐怕安其罗会忍不住冲到贾维斯的主机机房，将贾维斯敲碎。
　　当时斯塔克复制星期五的时候，斯凯还没来，也就没有将斯凯的信息录入进去。
　　“伙计，我还没来得及录入斯凯的信息。你可以试着自己跟星期五说，把斯凯的信息录入进去。”斯塔克对安其罗说道。
　　安其罗刚兴趣的看着实验室大门上的摄像头，类似贾维斯的人工智能？
　　斯塔克的话，他听明白了，应该是和前世流行的智能音响类似，只不过更先进一点，只要不是贾维斯那个老电子就好。
　　“星期五？”安其罗试探着对摄像头说道。
　　“先生，我在。”星期五的声音响起。
　　“换一个声音。”安其罗说道，“然后将斯凯的信息录入到白名单中。”
　　“好的。斯凯小姐的信息录入完毕。”星期五的声音再次响起的时候，已经换成了一个女孩子的声音。
　　嗯，这回听着舒服多了。
　　果然，星期五就是比贾维斯会说话很多了，如果刚刚是贾维斯的话，也许会试图跟安其罗犟嘴，纠正安其罗话语中的错误。
　　……
　　一行人进入实验室中，斯塔克带领他们每个房间都逛了一圈，房间的门上带着每个实验室的功能的牌子。
　　各种能想到可能会用到的设备几乎都别斯塔克准备了出来，有研究生物的设备，物理学的实验设备，还有各种奇奇怪怪的安其罗根本看不懂的设备，甚至在最里面的房间中，还有一个小型的高科技激光熔炉。
　　整件实验室充满了高科技的气息，仿佛是未来的科技实验室一样，能源方面则是都是使用斯塔克研究的弧反应堆作为能源的。
　　星期五的程序则是被斯塔克植入到了超级计算机中。
　　顺带着，今天装卸实验设备的时候，还顺手将整个教堂的能源系统也接到了弧反应堆上，让安其罗彻底没有了以后交电费的烦恼。
　　“斯塔克，你不是说现在弧反应堆的成本无法降低，还不能作为民用么？”浏览完一圈实验室，安其罗疑惑的对着斯塔克问道。
　　斯塔克鄙视的看着安其罗，“哦~伙计，你现在可是一个身价上亿的富豪了，还是斯塔克集团的董事会成员之一，是贫穷限制了你的想象力么？成本高那只是对于大规模民用来讲的，斯塔克集团大厦可都是用大号的这东西供电的。”
　　听到斯塔克这么说，安其罗忍不住老脸一红，抬手给了斯塔克一记中指。
　　他自己都快忘了自己也是个亿万富翁了，平时钱够花，根本就想不起来，自己还有这么大的家业。
　　参观完实验室后，伊森博士和班纳博士留在了实验室中，对于这两位科学家来说，在实验室里研究未知的科技，可比在大厅里跟安其罗吹牛打屁有趣多了。
　　安其罗也找到了对着超级计算甲两眼放光的斯凯，“斯凯，超级计算机你随便用，以后超级计算机的维护保养也交给你了没问题吧？”
　　“嗯，嗯，没问题。”斯凯不停的点着头，“星期五居然是人工智能，这简直太酷了~”
　　安其罗看着屏幕上一连串看着让人眼花缭乱的代码，实在是看不出来，这玩意有什么好酷的。
　　“对了，斯凯，你帮我入侵一下神盾局，我想在里面找到所有有关于霍华德·斯塔克的研究资料，你觉得你需要多久能拿到？”
　　斯凯敲了敲键盘，若有所思的看了一眼远处的斯塔克，“原本只有我自己的话，大概需要一周左右，如果我让星期五帮助我的话，我想，最多三天时间！”
　　斯凯的话中，透漏着莫大的自信。
　　“好，那就拜托你了。”安其罗点了点头。
　　他刚才可是不经意看到了，斯塔克脖子上的血管中已经开始变的有些发黑了，这是钯元素中毒已经在日益严重的表现。
　　现在能救斯塔克的只有前世电影中霍华德给斯塔克留下的新元素，那东西能代替钯元素，解决斯塔克身上的问题，自然是越早拿到手越好。
　　……
　　离开实验室，回到大厅中，刚刚才热闹的大厅，因为三个人留在了实验室中，顿时冷清了不少。
　　安其罗注意到了弗兰克好几次在他们聊天的时候有些欲言又止，他一拍大腿，这才想起来，自己似乎忘了点事。
　　“伙计，对了，你们斯塔克工业给人订制过机械手臂么？”安其罗对斯塔克问道。
　　“机械手臂？”正在喝咖啡的斯塔克一愣。“怎么了？伙计，你是想帮什么人订制义肢么？”
　　弗兰克有些紧张的盯着斯塔克。
　　安其罗想了想，决定还是将米丝蒂的事情告诉斯塔克，毕竟他确定，斯塔克工业和冬日战士绝对没关系。
　　“是这样的。那天弗兰克去找毒蛇帮报仇，结果在找到毒蛇帮的幕后控制人玛利亚议员的时候，玛利亚议员被一个铁手臂的家伙给灭了口……”
　　安其罗将弗兰克遇到冬日战士的事情和米丝蒂的机械手臂的事情，给斯塔克讲了一遍。
　　斯塔克听完安其罗的讲述，没有马上回答安其罗问题，沉思了片刻然后拿出手机，在手机上拨弄了两下之后，一个虚拟的屏幕被投射到了空中。
　　屏幕上面正是米丝蒂的资料。
　　“嗯，这位米丝蒂警官的机械手臂确实出自斯塔克工业，当初斯塔克工业曾经做过一只机械义肢的样品。”斯塔克耸了耸肩，“那是我的战甲的灵感来源，后来好像是纽约警察局的人找到了佩珀，那只机械手臂就被佩珀卖给了纽约警察局，这些斯塔克集团内部都是记录的。”
　　安其罗听斯塔克讲完之后，拍了拍弗兰克的肩膀。
　　“斯塔克集团只做了这一只么？有没有可能斯塔克的技术被泄露了出去？”弗兰克的表情有些激动。“如果是泄露出去的话，能追查到是什么人么？”
　　弗兰克的事情，斯塔克也知道，这个坚毅的汉子在平时会将一切仇恨都压在心底，只有在涉及到报仇的时候，才会变得这样。
　　这个坚毅的汉子已经快被心底对于妻子的内疚和对于仇人的仇恨折磨疯了。
　　“不会，也不可能。”斯塔克摇了摇头，“机械义肢的技术壁垒在于机械和神经的链接适配问题，这项技术并不是什么太过尖端的科技，有能力研究这项技术的科技集团不在少数，没必要冒着风险来偷斯塔集团的技术。”
　　说完之后，斯塔克看着弗兰克失望的眼神，有些于心不忍，又接着说道，“弗兰克，你可以将你看到的那只铁手臂画下来，我可以帮你留意一下。一般这种科技上都会带有明显的科技风格，或许我们可以通过这点去看看有没有什么线索。”

第一百七十九章 卑鄙的外乡人
　　弗兰克找来纸笔，在纸上歪歪扭扭的画下了他那天看到的那个贴手臂的人的模样。
　　只可惜，斯塔克看完弗兰克画的抽象派风格的画之后，只是惋惜的摇了摇头。
　　“抱歉，弗兰克，我也认不出来这是什么风格。”
　　这与斯塔克印象中的任何一个科技集团的风格都不同。
　　这条金属手臂上充满了彪悍的气息，完全不是高科技产品应有的画风。
　　“不过，我会帮你注意这个人的，如果知道他在哪里或者出自什么组织，我会通知你的。”
　　“嗯。”弗兰克默默的点了点头，他知道这也许就是现在唯一的办法了。
　　弗兰克的表情再次恢复了平静，又重新拿着一把手枪开始保养了。
　　只是从他连青筋都能看到的手上能看的出来，他的心情并没有那么容易恢复平静。
　　安其罗不知道该怎么安慰他，只好转移话题，对着斯塔克问道，“斯塔克，你的斯塔克博览会开幕式准备的怎么样了？”
　　“已经差不多了，我定在了两天之后，伙计，到时候你可是要上台的。”斯塔克摸着自己的小胡子说道，“嗯，一定要带上你的骨龙，我想这次的博览会一定会和第一次的斯塔克博览会一样，成为人类历史上的里程碑。”
　　安其罗和他的骨龙的出场，代表着魔法这个只存在于传说中的事物第一次出现在大众眼中，人类未来的科技发展也许会有另一条不一样的道路。
　　毕竟，在斯塔克看来，魔法也只是另一种人类尚未研究过的科技而已。
　　“这么快？”安其罗有些惊讶，他本以为在斯塔克工业博览会开幕之前，斯凯能从神盾局拿到霍华德的研究资料，能解决掉斯塔克身上的问题。
　　但是转念一想，也能说的通，毕竟斯塔克工业博览会可是有着斯塔克工业这样一个大财主在后面撑着，金钱开路的情况下自然是一路绿灯。
　　“嗯，开幕会场就定在纽约市体育场，到时候我来找你，我们一起出发。”斯塔克说道。
　　其实斯塔克不光没有觉得这个速度很快，反而觉得有些慢了，他在早上来到安其罗这里之前，刚刚测过了他血液中的钯元素含量，已经到达了27%。
　　他的剩下的日子不多了。
　　斯塔克虽然嘴上没说，但是他的心里早就对找到解决自己的钯元素中毒已经不抱有希望了，他只是希望在自己死掉之前，对人类的科技的传承发展做出一些贡献……就如同他父亲霍华德那样。
　　……
　　安其罗自然是不知道斯塔克心中怎么想的，不然他一定会告诉斯塔克，你死不了，你老爸早就给你留下了解决的办法，而且就算你死了我还能给你复活。
　　斯塔克在教堂又跟着大家一起蹭了一顿龙叔的晚餐之后，才独自开着跑车离开教堂。
　　娜塔莎的身份被揭穿了，斯塔克助理这个职位自然是又重新空缺了出来。
　　斯塔克离开后，斯凯等三人人就泡在实验室中，小伽丽和尼克吃过晚饭之后，就拖着小骨龙去后院找硬霸天补习了……
　　三个学生中，硬霸天其实是个学霸来着，小伽丽和尼克为了假期出去旅行也开始努力补习了。
　　安其罗和史蒂夫还有弗兰克三个大男人只能打开了电视，打算看看最近有什么新闻。
　　媒体都是喜新厌旧的，前几天在帝都大厦楼顶的那场战斗只过去了几天，就从媒体竞相报道的宠儿变成了无人问津了。
　　反而新闻上播报的变成了马上要召开的斯塔克科技博览会，铺天盖地都是为博览会宣传的新闻。
　　博览会的安排很神秘，出来由斯塔克官方公布出来的，地狱神父会和斯塔克一起出现在现场之外，几乎没有透漏其他任何的细节。
　　但是这就足够了，各种媒体纷纷猜测，美国队长史蒂夫·罗杰斯、绿巨人布鲁斯·班纳、还有弗兰克这个异端裁判长会不会也同时出场，甚至衍生出了地下赌局，就赌其他人会不会出场。
　　安其罗已经开始琢磨着自己是不是压其他人也会出场，然后到时候把史蒂夫他们也带上，来一次假赛赚点外快。
　　毕竟，虽然现在电视上的传统媒体已经不报道那场帝国大厦上的战斗了，但是在网络上以及在Fuckbook上，最热门的话题，仍旧还是地狱神父和钢铁侠等人。
　　加上现在政府的态度也是暧昧不清，根本没有表达任何对于这些超人类的态度，媒体和民众们自然都在猜测接下来的事态发展。
　　“神父先生！神父先生！”正在安其罗琢磨到底要在地下赌局压多少钱对方才能有钱赔的时候，阿列克谢像是受了多大的委屈一样跑进了教堂。
　　他一边跑进来的同时，还在一边抹眼泪哭诉着。
　　安其罗：？？？
　　就连弗兰克都是一脸的错愕看着阿列克谢。
　　一个五大三粗的光头壮汉，在你面前像是小媳妇一样的哭哭啼啼，这画面别说有多辣眼睛了。
　　安其罗一脸的嫌弃，“这么了，阿列克谢？你真是干嘛？”
　　“神父先生！你知道那个新来的警察做了什么么？”阿列克谢在抹眼泪的同时，偷偷瞄了一眼安其罗，发现对方并没有什么反应之后，哭诉的更惨了，“那个卑鄙的外乡人居然给我颁发了一块合法枪支买卖的牌照！”
　　“嗯？这不是好事么？你们谈和了？”安其罗错愕的看着阿列克谢。
　　从一个非法的军火贩子，到一个合法的枪店老板，这简直就是阶层的跨越啊，这就代表着以后从阿列克谢这里买的枪支都是合法的了。
　　阿列克谢哭丧着脸说道，“神父先生，这哪是谈和啊，这是要了我的老命了！合法贩卖枪支，地狱厨房或者纽约市的任何黑帮，谁还敢来找我买枪啊！”
　　“额……”安其罗这时候才反应过劲来。
　　阿列克谢本来就是走私军火贩子，他的客户群体也是这些黑帮，但是谁看过黑帮枪战用合法的枪支的？黑帮用的都是黑枪，没有登记在案的。
　　合法枪支都是需要登记的，一旦发生枪战，警察很容易就能顺着登记在册的编号以及购买人顺藤摸瓜抓到人。
　　黑帮买合法的枪支，跟买一根烧火棍没什么区别。
　　安其罗更惊叹于米丝蒂的思路，这才一天的时间，思路就转变的这么快？
　　从眼前看，只要地狱厨房的黑帮们知道了阿列克谢的获得了合法的枪支牌照，阿列克谢的财路就会被断掉了。从长远来看，更是一招直接打破了黑帮们抱团取暖对对她。
　　“阿列克谢，米丝蒂给你颁发了合法枪支买卖的牌照，你来找我也没用啊。”安其罗摊了摊手，“这件事，完全合法，甚至从道理上来讲，她都不是在找你的茬。”
　　“啊？”阿列克谢的表情很错愕。
　　现在听神父先生说的话，就是不管了。虽然在他来之前，就已经有了心理准备。但是现在听到神父先生这么说，阿列克谢还是忍不住有些失望。
　　米丝蒂这一招虽然阴险，直接打在了他的致命部位上，但是本质上来说，确实也没有破坏规矩。
　　安其罗确实可以管，也能逼着米丝蒂将阿列克谢的枪支牌照收回去，但是安其罗不可能主动破坏自己立下的规矩。
　　米丝蒂的做法完全合法。如果他真的这么做的，程序正义将会完全在地狱厨房中消失。
　　“所以，阿列克谢，你现在在我这里哭哭啼啼的完全没用，有时间你不如回去想对策。”安其罗指了指门口，示意阿列克谢可以走了。
　　阿列克谢眨巴了一下眼睛，看了看安其罗，又看了看教堂门口，影帝阿列克谢瞬间收起了眼泪，唉声叹气的离开了教堂。
　　他不是没有应对的办法，但是无论和什么办法比起来，最终还是他来找安其罗求助最有效。
　　神父先生说的很坚决，自己还留在这里干什么？既然现在神父先生不管，那就是只能靠自己了。
　　安其罗好笑的目送着阿列克谢离开教堂，摇了摇头。
　　……
　　在距离地狱厨房三条街外，一个身穿黑红色紧身衣的身影正蹲在房梁上，似乎在认真聆听什么。
　　当安其罗在教堂中对阿列克谢说出不管的回复之后，这个穿着黑红色紧身衣，带着黑头套的身影轻轻舒了一口气。
　　这个人正是已经失踪了很久的夜魔侠——马修·默多克。
　　米丝蒂今天给阿列克谢颁发合法枪械牌照的主意正是他昨天给米丝蒂出的，他也是从之前安其罗推荐他看的那本书中学到的办法，
　　打蛇打七寸，关键这个办法还合法，符合安其罗所说的规矩。
　　计划从头到位，马修预想到了所有的事情，并都准备了后备的方案。但是这项计划中唯一不可控的因素就是安其罗的态度。
　　如果地狱厨房中警察和黑帮之间用一场比赛来形容的话，那安其罗的定位无疑就是裁判。
　　比赛最怕的就是裁判亲自下场参与比赛，这让对方怎么赢？
　　但是幸好，现在安其罗的态度证明了，他确实只是一个裁判而已，并没有亲自下场的打算，这让马修轻松了很多。
　　接下来的计划也可以准备实施了，他可是给这些混蛋们准备了不少的惊喜呢……

第一百八十章 律政精英
　　阿列克谢从教堂离开之后，径直来到瑞利的脱衣舞夜总会。
　　一众黑帮老大们早已在这里等候多时了。
　　阿列克谢在小弟的带领下，推来包房的大门走了进去。
　　“怎么样？阿列克谢老大。”比利最先按奈不住，率先开口问道。
　　要说阿列克谢也真是惨，整个地狱厨房中只有几个为数不多的黑帮没什么副业，而阿列克谢恰巧就是其中的一个。
　　明明当初是比利这个老王八蛋坑的米丝蒂，结果米丝蒂就死盯上了阿列克谢。
　　现在又给阿列克谢这个黑枪最大的供应商颁发了一张合法枪支的牌照。
　　在阿列克谢受到米丝蒂的合法枪支牌照的时候，他就通知了地狱厨房中的其他黑帮的老大们，毕竟现在他们这些黑帮才更应该同仇敌忾才对。
　　更何况，地狱厨房的黑帮之间并没有什么秘密，就算阿列克谢不说，这些黑帮老大们也会知道。
　　“很不好。”阿列克谢摇了摇头，遗憾的说道，“神父先生并不想管这件事，米丝蒂的行为并没有破坏神父先生定下的规则。”
　　其他的黑帮老大顿时开始交头接耳起来。
　　米丝蒂的做法让他们很意外，但是却很有效，直接将阿列克谢的财路掐断了，换做他们，在知道阿列克谢获得了合法的枪支牌照的时候，也暂停了子啊阿列克谢这里采购枪支弹药的打算。
　　现在神父先生不想管，对于他们而言，无疑是一个坏消息。
　　因为接下来米丝蒂会怎么做，谁也不知道，如果米丝蒂用相同的方法对付他们，那他们该怎么办？
　　阿列克谢和比利对视了一眼，眼神沟通了一下，按照昨天晚上这两人私下接触时商量好的剧本开始对话。
　　“那怎么办，阿列克谢老大。”比利唉声叹气的说道，“难道我们真的对这个警察没办法了么？”
　　阿列克谢也是一脸的愁容，“还能怎么办？如果是以前的话，我们还可以派枪手干掉她，但是现在……唉，难道黑帮还要和警察讲法律么？”
　　“嗯？法律？”比利听到阿列克谢这么一说，顿时就是一愣，脸上的表情似乎是想起来什么一样，一脸的的恍然大悟，“也不是不行啊？”
　　“比利，你想到了什么？”阿列克谢继续发挥着影帝级别的演技，一脸不明所以的看着比利。
　　比利抬头用余光偷偷扫视了一下周围老大们的表情，发现众位黑帮老大们的注意力已经被吸引了过来。
　　心道一声差不多了。
　　“是这样的，阿列克谢老大，我刚才想到了，既然我们不能破坏规则，米丝蒂也是这么做的，那我们为什么不能也这么做？”
　　阿列克谢做出一脸不耐烦的表情，“你到底要说什么，比利？有话快说。”
　　“我们也可以像米丝蒂一样，”比利讪笑了两声，“在规则的范围之内对付她，我昨天回去之后，打算律师起诉她，我找到了一个叫麦克·罗斯的律师，据说在行业内很厉害，我想我们是不是可以找一些长期的法律顾问来应付警察。如果对方的任何行为有不合法的地方，我们都可以利用法律来对付她。”
　　在比利说完之后，众位黑帮老大们都陷入了沉思。
　　对啊！按照阿列克谢所说的，只要他们和警察的争端，只要控制在法律允许的范围之内，神父先生就不会插手管这些事，这就是神父先生所说的规则！
　　“比利老大说的对啊。”另外一个黑帮老大深以为然的点了点头。
　　“所以，各位，我们不如集体出资，我们一起出资请一些律师作为法律顾问。”阿列克谢和比利对视了一眼，眼神中都出现了一丝笑意。
　　这是他们两人昨天私下见面，早就商量好的，今天的发展很顺利，可以让所有黑帮老们一起出资。
　　“那……需要多少钱？”这些黑帮老大们不能说全是没文化的大老粗，但是也没有人懂律师这一行。
　　“嗯，既然要请律师，那就一定要请最好的，我的想法是按年雇佣律师，平摊下来，一年每个人五十万到一百万吧，这个钱由地狱厨房的黑帮委员会统一划拨……”
　　……
　　阿列克谢和比利正在游说众位黑帮老大们共同出资（中饱私囊）的时候，夜魔侠，马修·默多克正在一条街之外的房顶上认真的听着他们的谈话。
　　为了防止黑帮有什么计划或者用见不得人的手段对付他和米丝蒂，他一路从教堂跟着阿列克谢一直跟到这里，并且利用自己的能力偷听对方的谈话。
　　虽然脱衣舞酒吧中的声音很嘈杂，杂音很大，马修并不是太能从这些嘈杂的声音中清晰的听出黑帮老大们的对话。
　　但是他大概也能根据只言片语中推断出对方的打算。
　　尤其是在马修听到对方的请了律师想要将米丝蒂和地狱厨房警察局起诉到法庭上的时候，他忍不住有些哑然失笑。
　　他现在的身份除了自己正在经营一家并不赚钱的律师事务所之外，还是地狱厨房警察局的法律顾问，当然，这只是随便一个职位而已，他自己都没想到自己居然这么快就有活要干了。
　　至于黑帮所说的起诉警察局，马修心中自然不怕。
　　他可是哥伦比亚大学法律系的学霸！怎么可能会在自己擅长的领域上害怕呢？
　　更何况是在法庭上害怕一群本身就不干净的黑帮。
　　马修摇了摇头，没有继续监视黑帮们，他起身离开了饭这座房顶，几个纵身跳跃之后，装着一身黑红色的紧身衣就被彻底消失在了夜色中。
　　马修刚刚因为脱衣舞酒吧中嘈杂的声音，并没有听到对方说的律师名字——麦克·罗斯。
　　不然也许他就不会这么轻松了。
　　麦克·罗斯在整个美国的律师界也是大名鼎鼎，被冠以黑心律师的外号，尤其是擅长为各种犯罪贩子脱罪，精通美利坚的全部法律。
　　马修这个刚刚大学毕业还没几年的学霸，如果真的跟对方相比，就像是初中生和成年人的差别。
　　当然，那只是在法庭上而已，在法庭下，马修强健的体魄能一只手打对方是十个……

第一百八十一章 有钱人的快乐
　　当一个黑心律师碰到一群操蛋的黑帮老大之后，会对地狱厨房的局势产生怎样的化学效应，安其罗不知道，马律师也不知道。
　　没有人知道。
　　……
　　对安其罗来说，昨天晚上阿列克谢的到来，对他来说，只是生活中的一个小插曲，并不会对他的生活造成任何的影响。
　　从早上起来开始，安其罗就一直为他一天之后要上台发言的时候该说些什么发愁。
　　本来按照他的想法是，他就是出场刷一下脸，然后照着斯塔克集团提前准备好的台词念上一遍。
　　毕竟在安其罗的印象中，前世他看过为数不多的几场发布会都是这么搞得，更何况，他只是特约嘉宾和股东而已。
　　但是在他跟斯塔克说了他的打算之后，斯塔克很遗憾的告诉他，斯塔克集团并没有给他准备任何的台词，连斯塔克自己都要临场发挥。
　　这对于斯塔克来说，是一件很正常的事情，毕竟他从少年时期就开始参与各种大场面和新闻媒体的采访，但是对于安其罗来说，这有点太难为人了。
　　斯塔克同时还给他带来了另外一个安其罗听起来不太好的消息，斯塔克为了防止尼克·弗瑞对救赎手机下手，早早的就将手机业务从斯塔克集团独立出来了，成立了救赎科技公司。
　　而安其罗对外公布的身份恰恰就是救赎科技的CEO，嗯，不管事的CEO。
　　这就造成了安其罗从早上吃完早饭就开始挠头的局面。
　　斯凯正想着去地下实验室接着攻击神盾局的服务器，她昨天一晚上的时间已经摸透了星期五的使用方法，星期五已经可以辅助她对神盾局的服务器进行攻击了。
　　但是看到坐在大厅中的挠头的安其罗，斯凯有些好奇的凑了过来。
　　“安其罗，你怎么了？”
　　安其罗抬头看见是斯凯，哭丧着脸说道，“斯凯，我明天就要去参加斯塔克工业博览会的开幕式了，但是到现在为止，我还没有想到我到时候该说些什么……”
　　看着愁眉苦脸的安其罗，斯凯忍不住勾起了嘴角，“那很抱歉，安其罗，这件事我帮不上你，我只是一个黑客而已，我也没有经历过那些大场面。或许你可以去问问史蒂夫？他毕竟是美国队长，这种演讲的事，应该很擅长吧。”
　　“不，我找过他了。”安其罗对着斯凯举起了手中的本子，让他看到上面的话，“这就是史蒂夫给我的经验。”
　　斯凯看着本子上的写的话，差点没笑出声来。
　　上面只写了一句话——我是美国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　嗯，按照史蒂夫的人气，确实不需要多说些什么，只要这么一句话就足够全场欢呼的了。
　　其实按照安其罗如今的人气，完全也可以做到这点，但是奈何安其罗觉得自己作为名义上的CEO，总是要给观众们介绍一下产品的吧？这又不是粉丝见面会。
　　“算了，斯凯，你去忙吧，我自己慢慢想吧。”安其罗摇了摇头，让斯凯去地下实验室攻击神盾局的服务器了。
　　与他该说些什么相比，还是尽早解决斯塔克的问题更重要些。
　　……
　　一直到晚上的时候，安其罗也没想好自己究竟该说点什么，他还是第一次面对这么大的场面，心中难免有些紧张。
　　最后安其罗索性直接放弃了，等明天随机应变吧。
　　放下心中的大石头，安其罗突然觉得自己的心情好多了，
　　他甚至还有心情带着小伽丽去地下实验室中找斯凯，现场观摩了一下什么叫顶级黑客的操作。
　　斯凯将自己的笔记本用一根网线连在了超级计算机上，在自己的笔记本上不停的敲打着什么，看到安其罗和小伽丽这对父女进来了，也只是点了点头，打了一声招呼便继续忙碌了。
　　现在的斯凯正在攻击神盾局服务器的紧要关口，神盾局果然没有那么简单！
　　拥有超级计算机之后，斯凯很轻松的绕过了神盾局服务器的防火墙，但是就在她打算进入服务器的时候，她被人发现了！
　　对方显然是也是电脑高手，而且绝对不是只有一个人，跟斯凯在网络中打的你来我往的，甚至还想反向查询斯凯的IP。
　　幸好在超级计算机中斯凯还有星期五这个帮手。
　　星期五凭借着超级计算机的性能，将人工智能的特性发挥的淋漓尽致，这才让斯凯和星期五在面对对方的防御的时候，能取得一丝的优势。
　　胜利的天平正在慢慢向着斯凯这边清晰，虽然慢，但是很坚定。
　　当然，这些是在斯凯和星期五不松懈的情况之下，只要斯凯稍作松懈，优势就会被对方再次拉平。
　　斯凯在刚才的拉锯战中，看到了对方的签名，叫什么佐拉博士。
　　安其罗看到斯凯忙的不可开交，也就没有继续留在地下实验室打扰对方，带着小伽丽重新回到了大厅，并让一号给斯凯送来了晚饭。
　　看斯凯忙碌的样子，晚饭肯定是没时间跟大家一起吃了。
　　……
　　安其罗的心情不错，但是另一边的乔治局长心情可就不怎么好了。
　　办公室中，乔治局长面前的办公桌上摆放着几份文件，让乔治局长的脸上阴晴不定，有些复杂。
　　嗯，第一份文件是米丝蒂递交上来的，米丝蒂现在已经成功的在地狱厨房中设立了警察局。
　　这是一条好消息。
　　乔治局长很高兴，看来自己果然没有看错米丝蒂，米丝蒂果然很有能力。
　　但是紧接着下一份文件，就让乔治局长脸色难看了起来。
　　也是米丝蒂汇报上来的，找他要经费的。
　　乔智局长最开始给米丝蒂划拨的一百万美金的经费，短短两天时间内就被花完了！
　　那可是一百万啊！
　　而且根据米丝蒂在文件中写的，这一百万被她用来租房子设立警局了！而且，这次管他要钱是为了修缮警局，虽然米丝蒂说的话很委婉，但是乔治局长也能从她的词语中听出，她租下的房子的状况似乎有点惨。
　　那是地狱厨房，纽约市房价最低的地方！租什么房子要一百万啊！而且租下来之后还要修缮！
　　要不是乔治局长知道米丝蒂不会贪污，他都得以为米丝蒂借着警察总部的经费中饱私囊了！
　　不过幸好这次米丝蒂跟他要的经费不多，米丝蒂联系了一个布鲁克林的施工队愿意来到地狱厨房来施工。
　　至于为什么不找地狱厨房的施工队？米丝蒂现在看到任何跟地狱厨房有关的人，心中都充满了警惕，她已经被比利那一百万的房租坑怕了。
　　接着下一份文件就不是米丝蒂递交上来的了，但是依旧跟米丝蒂有关系。
　　是法院送达的传票……
　　地狱厨房的黑帮给米丝蒂告了，理由还是暴力执法……
　　米丝蒂也给黑帮告了，理由是那个叫比利的黑帮老大坑了她一百万美金的房租。
　　乔治局长：？？？
　　合着现在黑帮和警察的战斗都需要在法庭上解决了？什么时候黑帮也开始讲法律了？
　　乔治局长很难想象，现在的地狱厨房究竟是什么情况，根据这些报告和文件看起来，似乎现在地狱厨房中的局势就是一摊烂泥……
　　但是好在那个网上上最近走红的地狱神父安其罗并没有跟着掺和在一起，不然情况只会更糟。
　　乔治局长揉了揉自己的太阳穴，伸手在米丝蒂的申请经费的报告上大笔一挥，签字同意。
　　不然还能怎么办？米丝蒂在地狱厨房冒着生命危险设立警察局，缺钱也是能说得通的。
　　虽然这么想着，但是乔治局长依旧心疼的要命，要知道一百万可是一个警察局分局一年的经费了！而且，如果米丝蒂接下来万一再有什么要钱的地方，警察总部可就要挪用其他分局的经费了！
　　……
　　直到安其罗睡觉的时候，斯凯也没有从地下实验室中走出来，依旧在地下实验室中忙碌着。
　　斯凯坐在电脑前，手指不停的在键盘上敲打着。
　　经过了几乎一天的拉锯战，虽然对方仍然在拼命抵抗，但是在斯凯和星期五的进攻下，早已节节败，放弃了最外层的服务器内容。
　　斯凯本以为神盾局的性质顶多是会涉及到强化人资料以及一些国家机密。
　　但是她从这些被攻陷的服务器中的内容的只言片语中发现，似乎事情不像她想的那么简单。
　　084号神秘物品，克里人……很多含糊不清的词语让斯凯越发的好奇起来。
　　神盾局似乎隐瞒了很多事情。
　　但是因为资料中的信息实在太少，在涉及到这些资料的时候，又都是语焉不详，斯凯无法通过这些资料判断具体的信息，只能等着彻底攻入神盾局服务器之后再慢慢翻阅查找了。
　　……
　　当安其罗第二天早上起来的时候，发现斯凯还没有从地下实验室中出来。
　　他有些担心斯凯，来到了超级计算机所在的房间。
　　发现这时候的斯凯已经趴在桌子上沉沉的睡去了。电脑屏幕上依旧不停的闪动着代码。
　　安其罗沉默了一下，他没想到斯凯居然这么拼命。他没有叫醒斯凯，而是将自己的外套脱下来，轻轻的披在了斯凯的身上。
　　然后又蹑手蹑脚的找来一张纸，在上面写了什么放在斯凯的电脑上，然后悄悄的离开了实验室。
　　他一会还需要去参加斯塔克工业博览会的开幕式，斯塔克已经在楼上的大厅里等着他了。
　　简单的吃过早饭之后，安其罗拎着小骨龙就和斯塔克一起出发了。
　　昨天的时候，安其罗就问过了其他人，他们并没有打算去现场的想法，他们现在都是名人了，照片什么的也早就被人在网络上曝光了出来，这么多人一起出现在现场，一定会引起骚动的，反正在教堂里用电视也是一样看。
　　哈皮已经开着斯塔克的那辆劳斯莱斯在教堂门口等着两人了，上了车之后，安其罗随手将小骨龙扔到了另一个座位上，然后看着两手空空的斯塔克，疑惑的问道，“伙计，你的战甲呢？”
　　斯塔克嘿嘿一笑，得意的摸了一下自己的小胡子。
　　“伙计，你一定猜不到这是什么！”说话间，斯塔克从座位地下拿出一只箱子，炫耀的对着安其罗挥了挥。
　　“……”
　　安其罗看着箱子上的恶俗的红金色配色，怎么还能猜不出这是什么东西。
　　“这是你的新型战甲？便携装？还是像洗发水那样的旅行装？”安其罗无情的对着斯塔克吐着槽。
　　当安其罗说到旅行装的时候，哈皮在驾驶位上实在是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　斯塔克像是从后视镜里瞪了一眼哈皮，然后才不满的看向安其罗，“嘿！伙计！你一定是嫉妒天才斯塔克的聪明才智了对不对！这可不是什么旅行装，这是我最新设计的马克五号样品！等到博览会的事情结束之后，我就去你的实验室用金币照着这个战甲重新制造一份出来！”
　　安其罗耸了耸肩，他当然知道钢铁侠的这个战甲，最早的便携装战甲，在便携的同时，也牺牲了防御性，不过既然斯塔克如果打算用金币的重新制造一具一模一样的出来，防御力上的缺陷自然也就不存在了。
　　“好吧，好吧，斯塔克，等你用金币制造战甲的时候，最好帮史蒂夫把他的盾牌也弄出来，他已经不只一次跟我抱怨了，现在史蒂夫在Fuckbook上，已经获得一个锅盖队长的外号了。”
　　“哈哈哈哈，锅盖队长……”斯塔克顿时发出一整大笑，他已经可以想象出史蒂夫看到那些留言时的表情了，“好吧，伙计，我会的，我想我可以先帮我们的老人家把他的盾牌弄出来。”
　　这时候，哈皮已经将车开到了体育场附近了。
　　外面的街道上马路两边的停车位上已经停满了车，马路上尽是来参加博览会开幕式的人群。
　　熙熙攘攘一大片，能看的只有成片的人头。
　　要知道这里距离体育场还有整整一条街的距离呢！安其罗已经可以想象现在体育场中还有多么拥挤了。
　　嗯，也就跟前世时候的春运差不多吧。
　　哈皮没有将车开向体育场，反而是在一个路口拐了进去。
　　“嗯？”安其罗愣了一下。“我们不是去体育场么？现在去哪？”
　　斯塔克斜着眼睛看着他，“伙计，你该不会是想去体育馆后台吧？那里肯定到处都是记者和狗仔，我在这附近买下来一栋别墅，我们现在去那里等到时间了我们再飞进去。”
　　安其罗：……所以，你买一栋别墅，就是为了开幕式之前休息用？这就是有钱人的快乐么？

第一百八十二章 斯塔克科技博览会开幕
　　斯塔克不愧是斯塔克，漫威宇宙中最有钱的人之一。
　　就算是现在斯塔克集团取消了军火业务，买来临时休息的别墅也依旧相当的气派。
　　安其罗和斯塔克坐在别墅柔软的大沙发上，旁边几百米外就是纽约市的体育馆。
　　空旷的别墅与下面熙熙攘攘的人群产生了强烈的对比。
　　……
　　随着一声礼花炸响，斯塔克工业博览会正式开幕。
　　安其罗和斯塔克在别墅的电视上看着新闻电视台对与现场实况的直播。
　　本来如果按照前世电影中的流程，安其罗记得斯塔克工业博览会开幕式应该是在晚间举行的。
　　但是不知道为什么，斯塔克为这次的工业博览会加了一道流程，那就是众多科技工作者和各种高科技集团之间的自由交流。
　　同样也因此，这些的工业博览会也造成了更大的影响力，引来了更大范围的关注，并不局限于美利坚的科技行业，同样也有其他国外的高科技技术集团来到了现场。
　　安其罗在电视中的直播上至少看到了不下五个其他国家的科技公司出现在展会上。
　　“斯塔克，你不去看看他们的科技成果么？也许会出现对你有用的呢？”安其罗指着电视屏幕上的直播说道。
　　斯塔克摇了摇头，起身给安其罗倒上一杯昂贵的红酒，“伙计，这些来参展的科技公司的名单我都看过了，结果能值得我注意的只有一个韩国的女科学家的研究方向。”
　　安其罗举起酒杯对斯塔克示意了一下，笑着说道，“伙计，你确定值得你注意的是女科学家的研究方向，而不是女科学家本身？”
　　斯塔克赶紧往哈皮的方向看了一眼，发现哈皮没有听到，这才悄悄松了一口气，“嘿！伙计！不要瞎说！让佩珀知道了就麻烦了，她已经因为娜塔莎的事跟我生气了整整两天了！”
　　当初斯塔克让娜塔莎担任他的私人助理，佩珀可是阻止过他，结果他对于自己的调查结果很自信，在他的坚持下，佩珀才勉强同意。
　　当然，在娜塔莎的身份被揭穿后，佩珀自然是没有给他好脸色看。
　　佩珀跟他生气的原因或许会有那么一点吃醋的想法，但是更多的却是担心斯塔克的安危，娜塔莎神盾局的身份让佩珀对斯塔克的安危很没有安全感。
　　安其罗怜悯的看了一眼斯塔克，这个可怜的花花公子终于还是被佩珀拿捏的死死的了。
　　“所以，伙计，这个韩国的女科学家究竟研究的是什么？能引起你的注意？”安其罗对斯塔克问道。
　　斯塔克的智慧以及在科学上的天赋毋庸置疑，可以说是世界上智商最高的那么一小群人之一，与安其罗这种反智阵营相比，不管是知识的储备还是嗅觉都高出了几个次元。
　　当然，安其罗自己也知道这点。
　　“生命摇篮。”斯塔克的表情终于正经了起来，“伙计，你还记得你跟我说过的纳米装甲么？这项纳米科技不光能修复伊森博士胸口的伤口，还能用来研发纳米装甲。”
　　斯塔克还有一句没说的话，如果这项技术真的可行，而且他也能活到那个时候，他想利用这项技术重塑自己父母的身体，让安其罗将自己的父母复活过来。
　　按照当时那个科学家的提供的理论资料，依靠生命摇篮技术完全可以重塑器官甚至人体。
　　安其罗总觉得生命摇篮这个名字有些熟悉，回忆了片刻之后，安其罗才错愕的对斯塔克问道，“那个韩国女博士是不是叫赵海伦？”
　　“你知道？”斯塔克也是一愣，随即恍然大悟，“一定是伊森博士或者班纳博士跟你说的吧。”
　　斯塔克也找伊森博士和班纳博博士一起看过赵海伦发给他的资料，研究这项技术的可行性，两人看过之后都表示这项技术在理论上可行的，斯塔克才会同意赞助。
　　实际上，伊森博士和班纳博士并没有跟安其罗讲过，毕竟安其罗是一个拿着电脑只会玩游戏的人，说了跟对牛弹琴也没什么区别。
　　但是安其罗也没有反驳斯塔克的话。
　　赵海伦博士研究出来的生命摇篮，也确实是可行的。前世的电影剧情中，赵海伦博士真的做出了成品的生命摇篮，只不过被奥创给抢走了。
　　不过，现在有自己在，奥创估计不太可能出现了。
　　一直到了晚上六点，天空彻底暗了下来。
　　斯塔克看了一眼手表，将那个手提箱拿过来放在了地上，一阵非常有质感的机械音响起，金红色的手提箱已经变成了战甲的模样穿在了斯塔克的身上。
　　这身战甲的造型跟斯塔克之前制造的造型略有不同，胸口的位置上，战甲是没有独立能源的，战甲的能源完全依靠斯塔克胸口处的弧反应堆。
　　因为并不是以防御力为出发点，战甲整体的造型现在很轻薄，线条更加的分明。
　　斯塔克挥舞了几下手臂，对着安其罗说道，“伙计，我们该出发了。”
　　安其罗点了点头，“嗯，好。”
　　说着，安其罗将小骨龙拎了过来，两人来到了别墅的空地上。
　　“吼~”
　　随着一声低沉的龙吼，骨龙现出了本体，安其罗想了一下，又从自己的空间背包中拿出了一身黑色长袍披在了身上，兽灵法杖也出现在了手上。
　　“哦~伙计，你这一身还真是符合你的气质。”斯塔克操控着战甲绕着安其罗飞了一圈赞叹道，“你今天晚上一定会获得全场的关注！不过，跟我比起来，你在颜色上的审美还是那么糟糕~”
　　安其罗摇了摇头，没有搭理斯塔卡的嘴臭，“咱们走吧，别让我们的观众等急了。”
　　“好！”
　　安其罗踩上了骨龙的背部，斯塔克也扣上的面甲，破空声响起，两人从别墅中冲天而起。
　　……
　　纽约市的体育场中人山人海，人头攒动。
　　斯塔克博览会的影响力在科学界的影响力堪比奥运会，不光是科学界的人正在关注着这场博览会，同时民众们也在关注着这场博览会。
　　露天的体育馆中，原本亮如白昼的灯光忽然被熄灭了。
　　嘈杂的人群霎时间就是一静。
　　斯塔克科技博览会的主办方斯塔克工业并未对外宣布任何的流程，所有人来到这里之后，都以为这只是一场简单的交流会而已，连现场的媒体记者都不知道。
　　现在突然来这么一出，所有人都陷入了短暂的茫然之中。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　在人群引发骚乱之前，天空中开始不停有烟花炸开，照亮了体育馆中人员的脸庞和他们茫然的表情。
　　同时，舞台上的灯光也亮了起来，音乐声响起，两队穿着火辣的女郎从舞台的后天中走了出来，开始跳舞。
　　这时候所有人才意识到，现在才算是正是开幕式，人群渐渐往体育馆中央的舞台涌去。
　　现场的电视台记者马上激动起来，斯塔克工业这是要搞大事情啊，搞大事情就代表着收视率。马上将报道的重点从来参会的汉默工业的代表身上转移到了舞台，只留下满脸尴尬的汉默工业代表。
　　随着一阵摇滚乐的响起，一个金红色的身影带着橘黄色的尾焰从天而降！
　　正是托尼·斯塔克。
　　斯塔克以一个超级英雄式的姿势，单膝跪地落在了舞台中央。
　　经过再一次短暂的沉寂之后，体育馆中爆发出了热烈的欢呼声！
　　“哦！！”
　　“哦~”
　　“托尼！”
　　“钢铁侠！”
　　“……”
　　现场的气氛瞬间被托尼·斯塔克的出场点燃了！
　　斯塔克站了起来，伸开双手迎接着台下的欢呼。
　　钢铁舞台裂开，几只机械手从舞台下方伸出，开始为斯塔克脱下身上的铠甲。
　　一身西装的托尼·斯塔克对着台下鞠躬行了一礼，顿时体育馆的欢呼声更大了！
　　这时候，穿着火辣的女郎们正好也跳完舞蹈。
　　斯塔克伸手拍了拍手掌吸引了所有人的注意力。
　　“我没有说全球多年长期持续的和平状态是因为我。我也没有说世界上没有人像我一样，如同浴火凤凰般重获新生……”
　　……
　　安其罗在高空中听着体育馆音响中传出的斯塔克的声音，从现场持续不断的欢呼声中，能听得出，斯塔克确实很擅长与应付这种场面。
　　按照斯塔克的安排，安其罗并没有第一时间跟斯塔克一起降落到体育馆之中。刚刚斯塔克给了他一只耳塞，让安其罗等到他通知再下去。
　　安其罗也乐得如此，他现在光是在高空中看着心中就有一些莫名的紧张了。
　　“……我也没说，山姆大叔能悠闲的坐在椅子上喝着冰茶，就是因为我始终保持着巅峰状态！”
　　当安其罗听到斯塔克在舞台上冒出这么一句话的时候，直接乐了出来。
　　他可是没忘记，当初斯塔克不自量力脱掉钢铁战甲的跟史蒂夫单挑的时候，被史蒂夫按在地上锤的画面，他可是倒到现在还没忘。
　　接下来，斯塔克所说的话，基本上都和电影中的差不多。
　　安其罗倒是在高空中看的津津有味，现场体验到的氛围可比电影中刺激多了，尤其是下方的欢呼声，更是让人肾上腺素猛增。
　　……
　　体育馆中，斯塔克刚刚播放完了霍华德当年的录像。
　　“……欢迎参观斯塔克科技博览会！
　　今天的特邀嘉宾，除了我的父亲霍华德·斯塔克之外，我还特别邀请了一位特殊的朋友，你们说，他叫什么！”
　　“地狱神父！”
　　“地狱神父！”
　　“地狱神父！”
　　体育馆中，爆发出了更加洪亮的欢呼声！
　　在这场开幕式之前，主办方斯塔克工业就对外宣布了地狱神父将和钢铁侠托尼·斯塔克一起出席开幕式。
　　有了预热，再加上现在安其罗这个地狱神父正是网络上最炙手可热的人物和话题。
　　斯塔克代表科技！地狱神父代表魔法！
　　这就是大部分人眼中的认知！
　　丝毫不夸张的说，这是从开场以来最洪亮的欢呼声，甚至比刚才霍华德的影像出场的时候还要轰动。
　　今天甚至有不少的人，就是奔着安其罗来的。
　　霍华德的影像出场，所谓的前世的人来讲话，只是播放一段视频，哪怕虚拟3D投影再真实，观众们都知道，这只是一段影像而已。
　　但是地狱神父则不同，他的骨龙就是真实存在的！不是影像，这才是真正的起死回生！
　　虽然观众们并不知道自己确实歪打正着的猜中了安其罗的一项能力。
　　“伙计，你可以下来了。”斯塔克的声音在耳机中响起，他的语气有些酸溜溜的，“伙计，你可是连我的风头都盖过去了。”
　　安其罗笑了笑，“哦~伙计，作为补偿，我想等会我们回去之后，我可以请你免费喝酒怎么样？”
　　“这可是你说的！”斯塔克看着手中检测的仪器上面的数值，悄悄摇了摇头，将仪器收了起来，“我们不醉不归。”
　　“好。”安其罗答道。
　　说完之后，安其罗在心中催动骨龙，骨龙的翅膀猛的一扇，顿时就在空中带起一阵破空声和气流，向着下方的体育馆猛冲下去。
　　当骨龙的身影带着强大的压迫感出现在体育馆的上空，体育馆中又为之一静。
　　随即下方的观众和电视台的记者们都看到那个站立在骨龙背上的黑袍身影。
　　“地狱神父！地狱神父！”
　　震耳欲聋的欢呼声再一次响起！
　　安其罗听着耳边震耳欲聋的欢呼声，心中的紧张突然莫名其妙的不翼而飞了。
　　他不慌不忙的命令骨龙下降到舞台之后，安其罗手中拿着法兽灵法杖，闲庭信步的从骨龙的背上踱步走下来，站在了舞台中央。
　　灯光师很有眼力见的将灯光汇聚在了安其罗的头顶，将他的面部隐藏在了一片的阴影之中。
　　在这种气氛中，体育馆中渐渐安静了下来，直到鸦雀无声。
　　神秘，强大，破坏……
　　一种莫名其妙的恐惧感和压迫感从舞台上传下，最前排的一些观众们甚至已经开始有些心慌。
　　就在这时候，安其罗将身上黑色长袍兜帽轻轻摘下，眼神在体育馆中扫视了一圈，轻轻的吐出一句话。
　　“大家好，我是安其罗，也就是你们口中的地狱神父！”

第一百八十三章 手机不赚钱，就是交个朋友
　　“哦~”
　　“地狱神父！”
　　“地狱神父！”
　　伴随着安其罗的话音落下，欢呼声再一次在偌大的体育馆中响起！
　　安其罗很不理解这群美利坚人们的脑回路。
　　是我表现的不够可怕么？怎么你们表现的反而更加兴奋了呢？
　　刚刚安其罗为了让他们安静下来，甚至在心里给骨龙下令，让骨龙释放了一丝龙威，虽然只有一丝龙威，但是也足够让普通人脸红心跳、心有余悸了。
　　看着台下的观众们，安其罗只好挥了挥手，对着他们点头致意。
　　直到体育馆中再次安静下来，安其罗才对着台下朗声说道，“感谢大家对我这么热情。很遗憾的是，我可能不太会像我们的大富豪斯塔克那样说漂亮话，毕竟这是我一次经历这么大场面！嗯……说实话，我来之前挺有压力的。”
　　台下的观众们顿时发出了善意的大笑。
　　谁能想到，那么强大、优雅、神秘的地狱神父居然还有这么真实的一面，原本高高在上的地狱神父好像突然之间跟所有人都拉进了距离。
　　也不知道从哪里的人群中突然传出了一道喊声，“地狱神父！你为什么那么强大？世界上真的有魔法么？”
　　安其罗扫视了一圈，但是因为台下的人实在是太多了，他也没有找到喊话的这个人。
　　但是安其罗也没在意，他指了指刚才说话的那个方向，笑着说道，“刚才那个方向有朋友问我为什么这么强大，还有是不是真的有魔法的问题……”
　　当安其罗说出这句话的时候，人群中顿时就有一些人紧张了起来，用莫名的眼神盯着舞台上的安其罗。
　　“……这个问题，我只能告诉你们要相信科学。”安其罗笑着说道，毕竟今天这是斯塔克科技博览会，科技博览会上谈论魔法，多多少少有点砸斯塔克的场子了。
　　而且，到目前为止，古一和法师圣殿都都有意识的隐藏自己不出现在世人的眼中，肯定是有其原因的。
　　反正自己只要不承认，你们怎么猜就是你们自己的事情了。
　　“我为什么会这么强大的原因……”安其罗顿了顿，接着说道，笑了笑，从自己的黑袍下拿出一个物品，对着台下展示着，“是因为我用了这款由救赎科技开发的救赎智能手机。”
　　台下的观众“……”
　　不光是台下的观众被安其罗的这一波突如其来的骚差点闪断腰，电视机前在看现场直播的观众，也被安其罗的这波操作惊到了。
　　“噗！”
　　正在端着一个保温杯的史蒂夫，一口枸杞水的一下喷了出来。
　　这是龙叔给他的，龙叔说年龄大了，就要注意保养身体了，虽然史蒂夫觉得自己并不需要，但是他也没拒绝龙叔的好意。
　　“弗兰克，要是安其罗当初出生在我们那个年代，他也许会比我更适合的卖债券。”史蒂夫表情古怪的对身边的弗兰克说道。
　　就连弗兰克也忍不住抽了抽嘴角，安其罗给他带来的强烈的割裂感，要不是他知道安其罗确实很强，他都会以为安其罗的本职不是神父而是电视购物推销员。
　　斯凯也在中午的时候，就醒了，她看到了安其罗留给她的纸条，纸条上还写着让她不要这么劳累，要注意身体。郑重其事的收好纸条后，斯凯让星期五先独自和对方僵持着，她则是抽空来到大厅和大家一起看安其罗的“演出”。
　　看到安其罗在电视上这么说，斯凯顿时就忍不住捂嘴偷偷笑了起来，还真是看不出来这个木头这么有趣呢！
　　……
　　体育馆中，安其罗说出这句话让在场的观众的大脑出现了短暂的宕机，不过只是安静了一瞬间，他们就发出了善意的哄堂大笑。
　　他们来之前，也听到一些风声，据说托尼·斯塔克单独成立了一家新的科技公司，要发布一款据说史无前例的手机。
　　现在看来，就是就是地狱神父说的这个救赎科技？新款智能手机？
　　手机怎么样大家还不知道，但是发不会还真是“史无前例”的发布会。
　　安其罗的这波骚操作的效果出乎意料的好，至少在场的众人和电视机前看直播的观众们都对接下来的流程充满了期待。
　　因为如果按照正常新品发布会的流程，安其罗就要开始为观众们介绍手机的性能和配置了。
　　但是更出乎所有人的意料的是安其罗接下来的话。
　　“都说不想当将军的士兵不是好士兵，但是我要说的是，不会介绍产品的神父也是一个好CEO。”
　　正当观众们的大脑告诉运转分析安其罗话语中的信息量的时候，安其罗耸了耸肩接着说道，“我并不知道这手机有什么配置，但是我自己已经用这款手机两个月了，而且我也出任了救赎科技的CEO。无论任何方面来说，这款手机都吊打现在世界上的所有手机。朋友们，你们要做的，就是！”
　　“买买买！”
　　所有人都陷入了呆滞，没想到地狱神父这个CEO居然和这个发布会一样……特立独行。
　　将一个发布会活生生变成了一场脱口秀？
　　“价格是多少？会不会太贵了？”台下终于有人问出了所有人都想知道的问题。
　　安其罗耸了耸肩，“价格嘛，五百美元。这毕竟是出自科技天才托尼·斯塔克的手笔，性价比绝对物超所值。手机不赚钱，就是交个朋友。”
　　五百美元，这是安其罗从斯塔克那里问来的。
　　毕竟这部手机的真正价值在于其中蕴含的科技含量，实际上的硬件成本连五百美元的一半都不到，对于斯塔克来说，技术成本恰恰是最不值钱的。
　　而且，安其罗还给斯塔克出了一个建（阴）议（招），将前世苹果手机的套路照搬了过来，程序完全封闭，只要在手机上产生消费，救赎科技公司就会从其中抽走30%的流水作为，嗯……救赎税。
　　只要“交朋友”交的足够多，直接成本价售卖，救赎公司都能赚的盆满钵满。
　　当然，现在的体育馆中的观众们此时并不知道安其罗的险恶用心。
　　当安其罗此话一出，顿时就是一片欢呼城再次响起。
　　“斯塔克！斯塔克！”
　　“地狱神父！地狱神父！”
　　不怪他们如此兴奋，斯塔克出品，新款智能手机，地狱神父出任CEO，最终售价还只要五百美元。
　　这跟在路上捡钱有什么区别？
　　要知道，一部普普通通的手机售价都差不多要这个价格了！
　　一个黑卤蛋藏在人群中，看着体育馆内狂热的气氛和台上安其罗的笑脸，总是觉得好像哪里不对劲……

第一百八十四章 传票
　　尼克·弗瑞藏在人群中看着舞台上的安其罗，他知道的讯息可比这些观众们多不少，而且按照他对安其罗的了解，安其罗这个黑心的混蛋恨不得大雁飞过都要拔两根毛下来。
　　更别提怎么会做这种跟慈善已经差不多的事情呢！
　　但是他又想不出具体的问题出在哪里，毕竟当初斯塔克搬出安其罗拒绝了他的打算之后，重新成立了一个救赎科技公司，尼克·弗瑞就没再往敢救赎科技公司里面安插钉子。
　　毕竟……神盾局也不富裕啊，还要建安全屋，依照安其罗的性格，要是发现自己往他的公司里安插钉子，说不定还要跟自己敲诈多少钱呢。
　　现在世界安全理事协会已经有人怀疑自己贪污了，安其罗要是再狮子大开口，恐怕自己可真的就解释不通了。
　　“希望是自己想过了吧……”尼克·弗瑞低声喃喃自语了一声。
　　尼克·弗瑞看了看体育馆中的人群，他精准的从人群中辨认出了有哪些人是自己安排的。
　　发现各处都安全之后，尼克·弗瑞才松了一口气，看来是自己想多了，今天应该不会出什么乱子。
　　斯塔克对外公布的消息，斯塔克将会和地狱神父一起出席斯塔克科技博览会的消息，作为消息灵通的神盾局自然是一早就收到了。
　　安其罗几次从地狱厨房离开都闹出了大乱子，尼克·弗瑞自然是放心不下他和斯塔克出现在人流密集的体育馆，生怕这两个大爷闹出什么乱子。
　　自然是早早的就亲自带人来到了体育馆。
　　就连刚刚人群中对着安其罗喊话的人也是他安排了，可惜，安其罗很自然的用一句要相信科学就瓦解了魔法存不存在的问题。
　　虽然尼克·弗瑞很遗憾没有套出安其罗的秘密，但是到目前为止，还没闹出什么乱子，他就很开心了。
　　“局长，安其罗·李真的像你说的那么不堪？”一个妖娆的身影来到了尼克·弗瑞身边，疑惑的看着舞台上的安其罗。
　　这个安其罗看起来也不像是什么坏人啊，而且，昨天他和局长说的话到底是什么意思？
　　“娜塔莎！我跟你说过了，我没有贪污……”尼克·弗瑞将自己的耳机静音，然后气急败坏的吼着。
　　“局长，我没说你贪污……”
　　……
　　体育馆中的气氛很热烈，斯塔克科技博览会的开幕式进行的也很顺利。
　　也许除了汉默工业之外，其他人都很开心。
　　汉默工业来的代表正是贾斯汀·汉墨，汉默工业的老板。
　　他本身不想亲自到来的，但是在听到托尼·斯塔克集团的消息之后，他还是决定要亲自来一趟。
　　因为托尼·斯塔克会来。
　　说实话，汉默工业也算的上是一家大型美利坚的财团了，作为曾经的美利坚军方第二大军火供应商，现在的第一军火供应商，本该光芒万丈，受到众人追捧。
　　奈何，汉默工业以及汉默家族跟斯塔克家族生在了同一个时代，从霍华德·斯塔克开始，一直到托尼·斯塔克，斯塔克家族永远死死的压着汉默家族一头。
　　就连他拿下的军方军火订单，也是托尼·斯塔克主动放弃的，才会轮到他。
　　贾斯汀·汉墨，死死的盯着在舞台上，一出场就收到了全场关注和欢迎的托尼·斯塔克，连带着安其罗也被他恨上了。
　　“先让你们得意一会，等会看你们怎么死！”贾斯汀·汉墨在人群中咬牙说道。
　　从他受到的消息来看，军方以及白宫的那群政客已经准备对斯塔克和安其罗这个地狱神父动手了。
　　虽然他也看不上那群肚满肠肥的政客，但是他并不介意利用那群政客打击一下托尼·斯塔克。
　　最好能一下将斯塔克直接打残，然后他再以胜利者的姿态出现在对方的面前。
　　虽然他自己也知道，这不太可能。
　　……
　　安其罗看到现场的气氛似乎差不多了，他仅有的一点演讲水平也被掏的差不多空了。
　　“欢迎参观斯塔克科技博览会。”安其罗对着台下的观众们行了一礼，然后非常优雅的带着缩小的小骨龙往舞台的后台走去，斯塔克还在那里等着他。
　　结果，亲眼目睹了小骨龙从一个庞然大物缩小到小狗大小的观众们再一次沸腾了，欢呼着挽留安其罗。
　　对于这些科技工作者、科技的忠实信徒，这颠覆性的一幕，拥有着无与伦比的吸引力。
　　安其罗暗自笑着摇了摇头，没有理会观众们的挽留，直接推开后台的门走了进去。
　　后台中，斯塔克正在被之前那群穿着火辣的跳舞女郎们围在中间。
　　“到时候，我邀请你们来参加我的Party……”斯塔克潇洒的应付着这帮女郎们。
　　安其罗见状，心中恶趣味大起，掏出手机咔嚓咔嚓对着斯塔克和热舞女郎们来了几张照片。
　　听到牌照声，斯塔克连忙推开热舞女郎们。
　　看到来人是安其罗，斯塔克示意女郎们可以离开了。
　　虽然安其罗现在也是个有钱人了，还是就救赎科技公司的新任CEO，但是对于这些女郎来说，安其罗比起斯塔克来，看起来太不好接触了，女郎们对他只有敬畏，不敢上来勾搭他。
　　最后也只能遗憾的转身离开，将此处的空间让给两人。
　　等到女郎们离开后，斯塔克才走过来，不满的看着安其罗，“嘿！伙计！你刚才在干什么！我需要付出什么才能让你把照片删掉。”
　　安其罗冲斯塔克咧嘴笑了笑，“伙计，你当我是什么人了，我现在也是个有钱人了，我只是想给我的朋友佩珀看一看我的牌照技术最近有没有长进。”
　　“哦~安其罗，你这就是嫉妒！”斯塔克连忙说道，“你知道的，佩珀还在跟我生气。”
　　“伙计，我刚刚还听说你要开party来着？”安其罗对着斯塔克挑了挑眉毛。
　　斯塔克会意的给了安其罗一个眼神，“到时候叫上你！”
　　“成交！”
　　安其罗本来没打算真的用这两张照片敲诈斯塔克，只是开个玩笑而已。
　　但是等他打开手机相册想要删除照片的时候，他发现手机相册中的照片已经不翼而飞了！
　　“怎么样，伙计？”斯塔克脸上带着揶揄的笑容，凑了过来，“我让贾维斯删掉了那两张照片，哦，对了，我还让贾维斯将你在阿富汗沙漠中拍下的照片也顺手删除了。”
　　“嗯？”安其罗一愣，“贾维斯已经能自主穿梭在网络中了？”
　　这不就是智械危机的前兆么？
　　看着安其罗的表情，斯塔克明白他在想什么。
　　“伙计，”斯塔克伸手拍了拍安其罗的肩膀，“不用担心，你还记得当初尼克·弗瑞来找我现在手机中安装监听程序的事么？我只是将这个后门的钥匙交给了贾维斯而已，以后手机系统升级，贾维斯就可以代劳。”
　　安其罗闻言点了点头，虽然觉得依然有些不妥，但是也没有细想。斯塔克又不是山姆大叔，也没有一扇叫做棱镜的门，没有喜欢监视其他人的爱好。
　　“好吧，对了，伙计，你在阿富汗沙漠中的英姿不只是被我储存在手机里了，我还给照片打印了出来。”说着，安其罗从空间戒指中拿出一张实体照片对着斯塔克晃了晃，然后飞速的将照片重新收回戒指中。
　　照片上正是当初斯塔克被死亡女士打进土里，安其罗拿着手机和他合照的。
　　安其罗收藏这照片倒不是为了敲诈斯塔克，只是单纯的收藏，毕竟作为一个漫威电影迷，谁能拒绝收藏一张钢铁侠出糗的照片呢？
　　斯塔克：……草率了，让贾维斯删了电子版也没什么用啊！
　　不过斯塔克决定，今天回到教堂中，既然安其罗说了要免费请他喝酒，一定要喝到安其罗心疼为止！
　　两人说说笑笑，一路往体育馆的后门走去，哈皮发来信息，他已经在后门处等着两人了。
　　斯塔克的马克五号也被他重新缩小成了箱子，拿在了手中。
　　就算是体育馆的后门，也被这些记者们给堵得严严实实的。当斯塔克和安其罗推开后门的时候，顿时就被一群记者拿着长枪短炮给围得严严实实！
　　甚至还有记者不小心踩了小骨龙的尾巴一脚，被小骨龙生气的用尾巴甩了一个跟头。
　　不过，也幸好后门这里只是一小部分的记者，安其罗和斯塔克丝毫不理会这些记者，快速的冲出了记者包围，来的了路边的莱斯莱斯旁，开门坐了进去。
　　那些记者看到在两人的身上采访不到什么猛料，也很识趣的散去了。
　　毕竟，这两人一个是钢铁侠，一个地狱神父，没有一个好惹的。平时他们纠缠那些大人物们，顶多是被扔出去，但是谁知道真的给两人纠缠烦了，会不会被一记掌心炮打死或者被一道法术莫名其妙的弄死。
　　坐上了劳斯莱斯，斯塔克重新将马克五号战甲放回座椅下方，正要让哈皮出发，车窗突然被敲响了。
　　本来斯塔卡不想理会的，但是他看到敲车窗的是一位美女，想了想还是把车窗摇了下来。
　　“美女，如果你是记者的话，那我不会回答你任何问题，不过如果你是想要和我讨论一些其他的问题的话，我想我们可以聊聊。”
　　美女没有在意斯塔克话语中的冒失，而是先透过车窗看了一眼同样坐在后排座位上的安其罗。
　　“嗨！你好，地狱神父。”美女冲安其罗打了一声招呼。
　　斯塔克有些尴尬的摸了摸自己的小胡子，他打着圆场，“嗯，美女，如果你喜欢我的这位伙计，也可以跟他去单独聊一聊……”
　　“伙计，她是执法官。”
　　安其罗及时制止了斯塔克，因为他在那个美女的胸前看到了一块徽章，代表执法官的徽章。
　　还有为什么安其罗会看到女人别在胸口处的徽章……别问，问就是不懂规矩。
　　“爱尔兰妞？”斯塔克诧异的看了一眼安其罗，他没有想到安其罗居然还有这种能力，光看就能看出对方的血统，这不是应该深入交流之后才能辨别的么？
　　安其罗哭笑不得的看着斯塔克和女人，执法官的发音在口语中确实跟爱尔兰妞差不多。
　　“好了，执法官小姐，你有什么事情么？”安其罗放弃了纠正斯塔克的想法。
　　“嗯。”美女执法官点了点头，“地狱神父就是比钢铁侠靠谱，网上的传言不假。”
　　接着她从自己的包中掏出两张传票递向了两人，“给二位送传票。出席参议院军事委员会听证会，时间在明天早上的九点。”
　　这时候斯塔克也弄明白了到底是怎么回事。
　　在驾驶位位上的哈皮很有眼力见的接过了传票。
　　“我能看看你的警徽么？”斯塔克脸上的表情有些不太好，他本以为今天能在安其罗的教堂中喝到免费的啤酒，结果突然收到的传票让他的计划被迫搁浅。
　　参议院军事委员会，可不在纽约，而是在华盛顿！
　　安其罗指了指对方的胸口，“伙计，在那里。”
　　“好吧。”斯塔克将车窗摇上，没有心情去理会美女执法官脸上的笑容，“走吧，哈皮，直接去华盛顿。”
　　这一幕被在后门处的记者听得清清楚楚，也被他们用相机拍了下来！
　　这不就是大新闻吗？想要大新闻，跟着钢铁侠和地狱神父果然没错！
　　安其罗张了张，最终还是没说什么，只是接过了传票，仔细的看了起来。
　　嗯，上面确实是有他的名字，安其罗·李。
　　如果军事委员会听证会找斯塔克还能说的过去，毕竟，不管是斯塔克的钢铁战甲的技术还是方舟反应堆的技术，都是军方极为眼馋的东西。
　　但是军事委员会找自己又能怎么样呢？难不成还能在听证会上让自己把魔法交出来？
　　这种事，别说是军事委员会了，就算是阿列克谢那帮大老粗们的黑帮委员会都做不出来。
　　除非军事委员会的成员脑子集体被门夹过。
　　不过，反正自己闲着也没什么事，就当是陪斯塔克去一趟了。
　　当然。，在路上，安其罗也并没有忘记给教堂里打去电话，告诉他们自己今天晚上不回去了。
　　又嘱咐了斯凯一声，让她如果有时间的话，可以帮忙照顾一下小伽丽，在小伽丽睡前记得给她讲故事。
　　斯凯很痛快的答应了下来，只是奇怪是的是，安其罗听着她的话，有些犹犹豫豫的，好像有什么话想说一样。
　　但是安其罗也没在意，反正自己很快就能回来了，回来再问也来的及。

第一百八十五章听证会前夕
　　安其罗和斯塔克收到了法院的传票，作为偷窥癖晚期患者的尼克·弗瑞自然也收到了消息。
　　他刚知道这消息的时候，差点被军事委员会这群蠢货气死！
　　你们找死也别拉上其他人啊！你不光敢给安其罗这个人形核弹送传票，你还敢让他去华盛顿？白宫可就在那里啊！
　　你们是嫌美利坚总统活的时间太长了么？
　　尼克·弗瑞现在恨不得安其罗就烂在地狱厨房，一步都不要离开那里，只要安其罗离开了地狱厨房，哪次没有大乱子？
　　今天好不容易安其罗出来一次没有惹出大乱子，结果你们还把他往华盛顿带？
　　至于军事委员会那帮脑残想干什么？尼克·弗瑞用他的头发，哦不，用他的眉毛都能想明白。
　　肯定是想对托尼·斯塔克的战甲和安其罗的奇异能力下手，军方总是这样，总是试图想掌控自己掌控不了的力量，浩克和憎恶的出现也没有把他们教聪明。
　　上一次要是憎恶没蠢到挑战安其罗，没有安其罗的出现的话，军方根本就无法收场！尼克·弗瑞甚至都想动用那个卡罗尔留下的通讯器了。
　　神盾局的存在在军方以及政府高层中，并不是秘密。
　　但是这帮蠢货也不想想，为什么神盾局到现在为止都没有对托尼·斯塔克和安其罗下手。
　　“妈惹法克！”尼克·弗瑞烦躁的骂了一声。
　　尼克·弗瑞拿起电话，想要紧急安排一架飞机，连夜赶回华盛顿的三叉戟大楼，赶在明天安其罗到听证会之前安排好一些措施。
　　军事委员会既然下达了传票，自然是不可能撤销的。但是一些必要的安全措施却是有必要的。至少不能让安其罗明天一怒之下将白宫杀个干干净净。
　　引起的连锁反应，一个不小心就会引发新的世界大战。
　　“妈惹法克！法克！”
　　但是让尼克·弗瑞更加暴躁的事情发生了。
　　无论他联系什么渠道，结果都是今天晚上肯定没有飞机能起飞，神盾局的飞机都因为各种各样的原因派出去，甚至他还试图给航空公司打电话，想要做最近一班的客机飞回去。
　　但是航空公司的客机座位也售卖一空了……
　　没办法，事态紧急，尼克·弗瑞只能走出安全屋，开上一辆车，驾车从高速公路往回感。
　　幸好纽约距离华盛顿并不是很远，只有二百五十多公里，明天早上之前一定能赶回去。
　　当然，尼克·弗瑞在路上也没有闲着，一边骂着脏话，一边开车，还一边给神盾局中信的找的特工打电话，给他们安排任务，防止自己出现什么意外，无法及时赶回去。
　　尼克·弗瑞的行为可不是无的放矢，他也察觉到了似乎有什么不对劲的事情发生。
　　如果航空公司的飞机票售卖光了，虽然不可思议，但是还勉强能解释的通。
　　不过为什么就这么巧，安其罗和斯塔克都被军事委员会的传票带去了华盛顿，而恰好在这一天，神盾局的飞机都派出去执行任务了。这些任务自己明明没有什么印象！
　　这一切的后面似乎都有一只无形的大手在拨弄着一切。
　　就是为了阻止他回到华盛顿！
　　虽然不知道对方想做什么，但是一定是跟安其罗和托尼·斯塔克有关系！
　　想通了一切，尼克·弗瑞在给特工梅打过电话之后，又拨通了安其罗的电话，想要跟安其罗商量一下，自己是不是能申请一笔公款给总统保平安什么的，顺便再给自己建个安全屋。
　　但是遗憾的是，不管是安其罗的电话还是斯塔克的电话始终是处于关机状态。
　　打了几遍之后，尼克·弗瑞只能放弃了花钱保平安。
　　因为他在公路上看到了前方几辆卡车发生了碰撞，正横在路中央，将他前进的路完全堵住了。
　　卡车的司机正在道路中央前后查看着卡车。
　　……
　　安其罗还不知道他刚刚错过了一笔天降横财，这会他正和斯塔克坐在私人飞机上喝酒呢。
　　当然，斯塔克请客。
　　“伙计！”斯塔克有些郁闷的跟安其罗碰了一下杯，“想要喝你一顿免费的酒可真难。”
　　安其罗无辜的耸了耸肩，“这可不能怪我。不过话说回来，你连飞机上放的都是好酒，教堂里的劣质酒水你还能看的上眼？”
　　“当然。”斯塔克的眼神有些恍惚，用非常低的声音说道，“我剩下的时间不多了……”
　　“什么？”安其罗疑惑的看了斯塔克，他只听到了斯塔克嘟囔了一句什么。
　　斯塔克摇了摇头，重新给两人倒上酒，“没什么。”
　　喝完杯中的酒后，安其罗对斯塔克问道，“军事委员会的听证会让你过去什么事情，你有猜测么？”
　　“呵！”斯塔克不屑的嗤笑了一声，“那些家伙还能有什么事，肯定是为了我的钢铁战衣，我肯定是不会交出去的。倒是你，伙计，我也搞不清他们找你有什么事，你的能力也不像是能交的出去的，他们找你能有什么事？”
　　斯塔克很清楚，安其罗的能力根本就不是别人能学的会的，至少在以科学的手段能解释死而复生这件事之前，暂时是这样的。
　　没看到安其罗连小伽丽都没有教么？现在教堂中只有战斗修女团的人，以狂信徒的身份才从安其罗这里获得了部分的超能力。
　　但是如果军方想用这种方法让士兵获得超能力的话……想想军方的士兵都成为了安其罗的狂信徒，都像一号那些人一样，那个恐怖的场景，军方简直就是自掘坟墓。
　　这波啊，这波安其罗直接获得的史诗级的加强。
　　而且，这不是直接自居坟墓么？上百万千万成建制的狂信徒，自由的美利坚直接可以变成独裁帝制了。
　　或许等斯塔克老了之后，他可以写一本《我的皇帝朋友》。
　　就在斯塔克胡思乱想的时候，安其罗很无所谓的摇了摇头，“谁知道呢，反正不重要，他们绝对不可能从我这里拿走任何东西，哪怕一根头发，如果敢来横的，那我就比比谁更横就是了。”
　　斯塔克摇了摇头，作为军方曾经的供应商，只能在心里祈祷那些蠢货们不要犯蠢。
　　他是见识过的，在安其罗面前，他们所依仗的军队并没有任何的作用。也许在华盛顿投射核弹能对安其罗造成一些威胁，但是他们敢么？
　　……
　　在安其罗和斯塔克飞往华盛顿的时候，神盾局总部的三叉戟大楼的一间隐秘的房间内，也正在进行着一场对话。
　　前任局长亚历山大·皮尔斯坐在一台电脑前，电脑上一个狰狞的人脸时隐时现，如果恐怖片中的场景一样。
　　“怎么样，佐拉博士，推演出来了么？”亚历山大·皮尔斯脸色沉静，对着电脑屏幕问道。
　　下一刻，电脑屏幕上的人脸陡然清晰了一下，显露出了原本的样子。
　　那是一个秃顶白人男子的模样，鼻梁上架着一副眼睛，整张脸丑的很别致。
　　“还没有，我的运算力被那名神秘黑客牵制住了大半，而且安其罗·李这个人行事风格太诡异了，完全推演不出他想要的是什么。”
　　佐拉博士的脸出现在电脑屏幕上看着亚历山大·皮尔斯，仿佛他本身就是被装进了电脑中一样，能透过屏幕看到亚历山大·皮尔斯。
　　“如果我们按照原计划进行，成功把握有多大？”亚历山大·皮尔斯对着佐拉博士问道。
　　佐拉博士正想说些什么，但是忽然电脑屏幕上的脸庞开始闪烁起来，很快再一次消失了！
　　“该死！”亚历山大·皮尔斯暗骂了一声。
　　他知道，肯定是那名神秘黑客再次对神盾局的服务器发动了攻击！这种情况出现了不只一次，佐拉博士这两天总是聊着聊着就消失了。
　　如果对方进攻的只是神盾局的服务器，亚历山大·皮尔斯根本就不会让佐拉博士去面对这么难缠的对手。
　　与神盾局那些早就被他们九头蛇翻烂的秘密相比，还是抓住机会想出对付安其罗·李的办法更重要。
　　但是，现在的神盾局的服务器中，不光是佐拉博士的意识被储存在这里，因为回形针计划，连带着九头蛇的资料也被佐拉博士带到了这里。
　　尽管佐拉博士已经在开始转移这部分的资料了，但是还是时间太短，而且那个神秘黑客的攻击也拖延了佐拉博士的进度，佐拉博士也只能一边防御对方的进攻，一边转移销毁九头蛇的资料。
　　在这种情况下，佐拉博士根本推演不出安其罗的做法是正常的。
　　亚历山大·皮尔斯又在电脑前坐了一会，发现佐拉博士真的被拖住了之后。
　　考虑到能将安其罗引出地狱厨房的机会实在不多，机会难得，如果真的错过了这次机会，也许等到下次就不知道是什么时候了。
　　而且，为了这次的机会，九头蛇动用了太多的钉子，从航空公司、神盾局，一直到军事委员会。
　　这么多的资源短时间内必然无法再次动用第二次了。
　　“泽莫男爵，计划照旧进行！”亚历山大·皮尔斯对着电话说道。“对了，去拦截尼克·弗瑞的人，如果事不可为，就让他们引爆口腔中的炸弹，防止被安其罗得到情报，现在还不是我们走上舞台的时候。”
　　当然，在计划执行前，他还需要先做好准备，以防计划失败，九头蛇被连根拔起。
　　大不了死上一些人而已，九头蛇嘛，砍掉一个头，再长出两个头！
　　……
　　平静的华盛顿中，暗流涌动。
　　安其罗和斯塔克半夜的时候就降落在了斯塔克集团的私人机场。
　　这里是美利坚的政治中心，斯塔克集团这么大的集团自然会在这里设立足够多的基础建设。
　　所以，出来私人机场之外，斯塔克在这里自然是还有房产。
　　一栋位于白宫不远处的别墅。
　　也许是因为压力大，也许是因为钯元素中毒导致的身体虚弱，斯塔克在飞机上喝醉了。
　　安其罗伙同着哈皮将斯塔克扔到卧室的床上之后，就随便找了一间客房自己睡下了。
　　当然，这里的别墅也有贾维斯在，只不过在跟安其罗打了一声招呼后，贾维斯就很知趣的自动隐身了，没有再来烦安其罗。
　　直到第二天早上。
　　安其罗依旧醒的很早。
　　吃着哈皮准备好的早饭，手上拿着手机随意的刷着Fuckbook。
　　首页上的热点新闻依旧还是跟他有关，而且不是一条新闻，连着两条新闻都跟他有关系！
　　第一条就是昨天在斯塔克科技博览会上，救赎手机的发布会。
　　安其罗这个跟科技一点不搭边的CEO从登场到发布会讲话，全程被报道进了新闻当中，尤其是安其罗富有压迫感的登场，以及将发布会开成了脱口秀风格的演讲。
　　那句手机不赚钱，只是交个朋友，更是火爆了整个Fuckbook不停的开始刷屏。
　　更有无数网友表示了他们对于救赎手机的期待，表示等到手机上市后，一定会购入。
　　第二条新闻则是，昨天晚上安其罗和斯塔克离开之后，被执法官送了传票，今天两人要上军事委员会的听证会。
　　这件事将地狱神父、和钢铁侠，连带着救赎手机的热度再次炒上了一个热度。
　　一名叫做艾迪的美国国家电视台的记者连夜连线了军方，得到了确切的答案，并且通过了一些渠道获得了去往听证会直播的资格。
　　所以，此时很多的民众也正在电视前方等候着听证会的开始，想看看具体的发展。
　　这代表着军方乃至美国白宫方面对于地狱神父安其罗这一类的超能力者的态度。
　　很难说，这其中到底有没有军方的推波助澜。
　　教堂的人自然也看到了这条新闻，所以，一早上安其罗的手机被打进来好几个嗲话关心他，斯凯，龙叔、小伽丽，甚至还有史蒂夫。
　　直到安其罗吃完了早餐，并写不慌不忙的坐在沙发上喝了一杯咖啡，斯塔克才捂着脑袋从卧室中走了出来。
　　“哦~伙计，昨天我都喝醉了，为什么你一点事都没有！”宿醉的斯塔克脸色有点差，随口抱怨了一句，“我们走吧。”
　　“斯塔克，你要不是吃点东西再走？”安其罗担忧的看着斯塔克，宿醉后的人起来第二天要吃点东西才能真正的意识清醒过来，他有些担心，斯塔克会在一会的听证会上做出什么惊世骇俗的事情来。
　　“不用了，反正应该很快。”斯塔克摇了摇头，“时间来不及了，我们最好不要迟到。”
　　安其罗听到他这么时候，只好耸了耸肩，既然斯塔克坚持，他也就没什么好劝的了。
　　“那走吧，哈皮已经在楼下等着了。”

第一百八十六章 听证会
　　安其罗和斯塔克来到了白宫，今天的听证会将会在这里举行。
　　军事委员会是隶属于国会下属的政府机构，自然是有全力在白宫举行国会听证会，美利坚的很多相关政要也会来此参加听证会。
　　当安其罗和斯塔克达到白宫的时候，佩珀已经边白宫门前等着他们了，本来佩珀是不用来得，听证会的传票只针对安其罗和斯塔克个人。
　　但是佩珀正好在华盛顿处理公务，她也很担心斯塔克会在国会听证会上惹出什么篓子，所以才一早就早早的来到了这里。
　　斯塔克集团作为美利坚顶级的财阀之一，在美利坚上层社会中有很大的影响力，佩珀作为现任CEO想要获得一个旁听的资格，并不是一件难事。
　　“佩珀，你怎么来了？”斯塔克看到佩珀来了，马上迎了上去。
　　佩珀担忧的看了他一眼，也顾不上跟斯塔克生气了，“我是来旁听的，托尼，你……”
　　这时候安其罗走了过来，无所谓的插嘴道，“佩珀，你不用担心，不会有事的。”
　　“安其罗说的对，没问题的，放心吧，佩珀。”斯塔克抱了佩珀一下，安慰道。“我可是斯塔克，我应付的来。”
　　佩珀对于斯塔克这招真是一点办法没有，当下所有的话，都被斯塔克的这个拥抱堵在了嘴里。本来她还想说，如果在国会听证会上军事委员会的人过分逼迫的话，斯塔克集团会站在托尼这边，让军事委员会投鼠忌器……
　　三人结伴走进听证会现场，因为旁听席跟当事人的席位并不在一起，佩珀只能先行去旁听席入座。
　　而安其罗和斯塔克则是来到了当事人席位上。
　　这时候，美国国家电视台的摄像机早已架设完毕，就等着一会开场的时候，开始现场直播。
　　斯塔克注意到电视台来的那名男记者，有些眼熟，他拿出手机在上面查询了一下，才发现这个男记者正是上次他们在帝国大厦殴打憎恶的时候，全程直播的艾迪！
　　看到老熟人，斯塔克还伸手跟对方打了一声招呼。
　　看到大富豪斯塔克居然跟自己打了招呼，艾迪异常兴奋的给斯塔克也打了一声招呼。
　　自己现在以及升职了，这就得益于上次在帝国大厦上的那场直播，换句话说，是钢铁侠和地狱神父让自己升职的，所以这次听说了军事委员会传讯了钢铁侠和地狱神父，艾迪才会马上请求台里帮他直播。
　　也许，自己靠着这次独家直播的便利，还能往上走一走也说不定呢？艾迪做着美梦……
　　“怎么？你认识他，斯塔克？”安其罗和斯塔克并排坐下后，对斯塔克问道。
　　斯塔克将自己的手机递给安其罗，“不光我认识，你也认识。”
　　安其罗结果斯塔克的手机，手机屏幕上显示的正是那名男记者的资料——艾迪·布洛克……
　　安其罗粗略的扫了一样，也同样发现了这家伙正是上次在帝国大厦顶楼上给他们直播的那个电视台记者。
　　嗯，还有一个律师女朋友。
　　除此之外，并没有任何值得注意的地方。
　　安其罗也没有在意，只是冲着艾迪的方向也挥了挥打了招呼之后，便不再理会。
　　……
　　旁听席中，除了佩珀之外，还有一个人，正是贾斯汀·汉默。
　　斯塔克集团能拿到一席旁听席，作为仅次于斯塔克集团的汉默工业，自然也能拿到旁听席。
　　不过贾斯汀·汉默今天来到这里，可不是为了旁听的，他受到军方委员会的邀请，作为人证以及专家出席听证会，在最后把一刻，轻轻的推一把托尼·斯塔克，让他永不翻身！
　　看着托尼·斯塔克和安其罗两人冲着摄像头挥手致意的“嚣张”行为，贾斯汀·汉默暗中咬牙，心道看你一会怎么死！
　　还是电视直播，一定要让你在全世界的人眼前一败涂地！
　　……
　　伴随着一声木槌敲击在木板上的声音，听证会按时召开。
　　安其罗和斯塔克坐在当事人席位上，姿势出奇的一致，全都是一副丝毫不在意的样子。
　　这让在上方主持听证会的议员心中暗自火大。
　　“斯塔克先生、安其罗先生。”一个胖议员在上方用力的敲击了两下木槌，“能听我认真说话么？”
　　“嗯，我在的。”斯塔克敷衍的说道，“好的，没问题。”
　　说罢，斯塔克还回头给了佩珀一个让她放心的眼神。
　　安其罗对此也是毫不在意的耸了耸肩，稍微坐直了一点，表示自己在听，但是紧接着他打出的一个哈欠，让他的举动看起来毫无诚意。
　　安其罗也没想到，这个所谓的听证会，居然这么这无聊。
　　不说是争吵或者打起来，这些议员们甚至为了保证自己的形象，甚至连爆粗口都不敢，只能翻来覆去的打嘴仗。
　　哪怕是被他和斯塔克的态度给气的不行，最多也只是拿着手上的小木锤瞧一瞧桌子罢了。
　　安其罗想不明白，这些人爬到这么高，就是为了让自己过的这么难受？
　　“托尼·斯塔克，你是否拥有一种特殊的武器？”胖议员懒得理会安其罗的态度，安其罗的油盐不进刚才他已经领教过了，直接将矛盾对准了托尼·斯塔克。
　　斯塔克这时候才坐直了身体，拿起话筒对着摄像机说道，“不，我没有。”
　　“你没有？”胖议员反问道。
　　“没错，我没有。”斯塔克说道。
　　“可是，钢铁侠就是武器。”胖议员的脸上带上笑容，他们的计划很简单，同时也很有效。
　　只需要在摄像头前，利用道德大义绑架斯塔克，逼迫斯塔克交出他的钢铁战衣技术。
　　“不，我的发明并不算武器。”斯塔克摇了摇头。
　　“那你怎么称呼你的发明？”
　　斯塔克耸了耸肩，脸色轻松的说道，“参议院，它该是什么就是什么，嗯……我想它是一种新型的高科技义肢。”
　　顿时，旁听席上的人发出了一阵大笑。
　　这让胖议员的脸上有些不好看起来。
　　如果斯塔克真的将高科技假肢这个类别做实之后，军方再想要逼迫斯塔克交出钢铁战衣可就找不到什么理由了。
　　“钢铁侠就是武器，一种武器。”胖议员连忙说道，又指向了摄像头，“我提议将这项武器交给美国人民。”
　　“想都别想！”斯塔克断然拒绝道，盯着胖议员说道，“我说了，钢铁侠不是武器，我就是钢铁侠，我和钢铁侠是一体的，交出钢铁侠就是交出我自己，或许这位议员先生是想让我劳役或者卖淫？这在华盛顿州和纽约州都是不合法的。”
　　顿时，旁听席中爆发出了更大的笑声，旁听席上的记者们也兴奋的拿出了闪光灯，不停的开始拍摄。
　　听着托尼·斯塔克语气中的火药味，托尼·斯塔克这是要搞大事情啊！虽然他们没有抢到直播权，但是现在也不算差，明天的头条新闻这不就来了么！
　　安其罗也差点笑出声来，斯塔克的嘴还是那么毒，看着台上议员的脸色，安其罗都担心，对方会不会被气的背过气去。
　　正在楼上看电视直播的总统埃里斯看到这一幕，脸上也挂上了笑容，他很乐意看到这些议员被斯塔克怼，这些议员并不是跟他一个派系的，所以往日里，这些议员做的更多的就是联合派系成员，向他施压，让他签署一些他并不喜欢的命令。
　　胖议员眼见说不过斯塔克，斯塔克可以不在乎形象，直接说出卖淫这种话来，他可不行。
　　“听好，我不是专家……”
　　斯塔克一点面子没给胖议员留，“卖淫专家？你当然不是了，你是参议员。”
　　顿时台下爆发出了更洪亮的笑声。
　　“所以，我要传唤一下我们的人证，证明托尼·斯塔克所说的钢铁侠就是一件武器，而不是高科技义肢。”
　　胖议员盯着斯塔克的眼睛说道，这是之前军事委员会就排练好的，很显然，他们早就意识到了斯塔克不可能乖乖的将钢铁战甲交出来。
　　“贾斯汀·汉默，国防部武器供应商，汉默工业的CEO。”
　　一个带着眼镜，表情阴翳的男人从人群中站了出来。
　　“大家好，我是贾斯汀……”
　　还没等贾斯汀·汉默说完，斯塔克也站起来打断了对方的话，对着在场的记者说道，“请记录我看见汉默先生站起来，并且我在想，我并没有看到任何武器专家。”
　　话虽如此，但是斯塔克的心中仍旧是一沉。
　　他当然知道贾斯汀·汉默，虽然他瞧不上汉默工业，但是对方的到来已经能说明一些问题了。
　　斯塔克坐下之后，就开始摆弄起手机来。
　　贾斯汀·汉默本以为自己终于可以以胜利者的姿态站到斯塔克的面前了，但是没想到居然又被斯塔克打断了。
　　他的脸忍不住抽了两下，然后终于还是长舒了一口气，调整好心态重新走到主席台前坐下。
　　“需要我干掉他么？”安其罗凑到安其罗身边说道，并且已经随时准备对着贾斯汀·汉默扔出一道衰老诅咒，对付这么一个普通人，一道衰老诅咒足以让他当场不明不白的暴毙了。
　　斯塔克看着手机上刚刚查到的内容，又抬头用看了一眼贾斯汀·汉默，那眼神仿佛是在看跳梁小丑一般。
　　“不用，让他说。”斯塔克微笑着对安其罗摇了摇头。
　　“参议院，请我发言。”贾斯汀·汉默优雅的站起来，“我不是武器专家，大家都知道谁是真正的武器专家，那就是托尼·斯塔克……的父亲，霍华德·斯塔克。”
　　斯塔克和安其罗都面无表情的看着贾斯汀·汉默在那无聊的废话。
　　“……托尼·斯塔克的钢铁侠是一把利剑，但是他却坚持那是一面盾牌……”
　　“……所以我们需要更强大的力量来保卫人民的安全……”
　　“天佑钢铁侠！天佑美国！”贾斯汀·汉默声情并茂的演讲，让安其罗想起来前世的某一个群体。
　　安其罗站了起来，“打断一下，汉默先生，您知道安利么？”
　　贾斯汀·汉默有些茫然的顿了一下，仔细回想一下，自己确实不认识任何叫安利的人或者事物。
　　“那是什么？地狱神父先生能为我解答一下么？”
　　安其罗微笑着摇了摇头，“没什么，那是一份嗯……伟大的事业，我看汉默比起军火行业更适合去做安利。”
　　“感谢您的提议，我会考虑的。”贾斯汀·汉默微微一躬身，微笑着坐回自己的座位上。
　　相比起这种笑面虎，心中想着该怎么弄死你，脸上还能彬彬有礼的对你行礼。斯塔克的嘴虽然臭，但是却远没有这家伙讨厌。
　　“安其罗·李先生，请你先坐下，还没到你。”胖议员对着贾斯汀·汉默点赞许的点了点头，然后说道，“说得好，汉默先生，我们接下来，请詹姆斯·罗德上校出席本次听证会。”
　　安其罗耸了耸肩，然后坐了下来，他倒想看看对方能玩出什么花样，如果最后实在没办法，他不介意直接用尸爆将白宫炸掉，帮斯塔克解决掉这个麻烦。
　　“什么？罗德？”斯塔克的脸上终于出现了错愕的表情。
　　罗德上校在一片闪光灯的照耀下走进了听证会现场，这些记者们都知道斯塔克和罗迪关系很好，没想到在这个时候居然遭到了罗德上校的背刺！
　　“罗德，我没想到你会来。”斯塔克起身迎着罗德上校。
　　“是我，我来了，接受事实吧。”罗德上校拍了拍斯塔克的手臂。
　　斯塔克的脸上还挂着不可思议的表情，“我只是、我……“
　　“别说了。”
　　“好吧，我不说了。”斯塔克耸了耸肩坐回到了自己的座位上。
　　安其罗在旁边冷眼看着罗德上校坐下，他自然知道，罗德上校来这里，只是单纯的职责所在。
　　但是这并不代表他会赞同对方的做法。如果让他作证对付他的朋友，不管是出于什么理由，他都做不到。
　　心中对罗德上校仅有的一点好感也瞬间消失了。
　　“这是罗德上校的收集到的有关于钢铁侠的资料，罗德上校，请你念一下57页的第四段……”

第一百八十七章空袭
　　在胖议员的指挥下，罗德上校只能不情不愿的念出了报告中的某些特定的段落。
　　直接在安其罗的面前上演一出什么叫断章取义。
　　无耻，还真是无耻。
　　你无耻的样子颇有我年轻时候的风范。
　　安其罗冰冷的目光让胖议员忍不住缩了缩衣服。
　　“……但我的结论是钢铁侠的好处比坏处更多，并且符合我们利益的是……钢铁侠加入军事指挥系统。”
　　“够了，这些足够了，上校。”胖议员打断了罗德上校的话。
　　安其罗和斯塔克这时候也看明白了，将罗德上校找来并且断章取义就是为了恶心斯塔克。
　　“我无意加入任何系统，不过我现在倒是辞去了我斯塔克集团总裁的位置，可以去应聘一下国防部长，第一个要撤掉的就是汉默工业的订单，毕竟，汉默工业的产品实在是太落后了。”
　　斯塔克很不客气的说道，同时他也为刚才他误会罗德上校的想法感到抱歉。
　　正在一旁喝水的贾斯汀·汉默差点一口水喷出来，自己这算是躺枪了么？你怼议员就怼议员，别带上我啊！
　　“好了。”胖议员面带微笑，并没有将斯塔克的讽刺放在心上，到现在为止，他的目的达到了，已经足够了。“如果可以，我还想播放一下你报告中的影像，证明钢铁侠确实是一件危险的武器。”
　　随着胖议员的指挥，听证会现场放在角落中的一台大屏电视上开始播放影像。
　　影像中，正是穿着钢铁战衣的斯塔克，从他在阿富汗找恐怖分子麻烦，一直到跟班纳的战斗，再到跟手合会的战斗和帝国大厦楼顶众人合力暴打憎恶。
　　屏幕上，这些全都是录像，像现场的旁听席以及电视机前的观众们赤裸裸的展示着钢铁侠的破坏力。
　　“所以，看完这些之后，我觉得将钢铁侠交给国家，才能有效的保护人民的安全。”胖议员企图直接拍板将事情定死。
　　斯塔克看着屏幕上的图像，有些嗤笑的拨弄了两下手机。
　　突然，屏幕上的画面变了，变化成了另外一组影像。
　　像是瑞典，然后是英国，就连韩国都偷偷企图复刻钢铁战衣，最后一组影像更是出现了汉默工业的标志，以及贾斯汀·汉默的脸。
　　影像中，这些企图复刻钢铁战衣的人，因为技术不过关，完全无法启动钢铁战衣，甚至因为程序以及硬件上的缺失，汉默工业复刻的钢铁战甲还直接对着摄影师开了枪。
　　贾斯汀·汉默脸色难看的要死，他也不知道斯塔克是从哪里弄到这些录像的。暗示他知道，今天听证会完蛋了，他也完了，尤其是最后汉默工业直接在录像中造成了实验人员的伤亡。
　　贾斯汀·汉默手忙脚乱的想要关闭电视，但是此时的电视已经被贾维斯成功入侵了，遥控器根本没用，他只能跑到电视旁拔掉了电源，这才成功的关闭了电视。
　　但是为时已晚，不光是正在直播的艾迪将摄像头对准了电视，将上面的画面转播了出去，听证会现场的记者们也用闪光灯将刚才的画面拍了出来。
　　“所以我说，如果我是国防部部长的话，我一定会第一个撤掉汉默工业的订单，大部分国家需要五到十年才能做出来，但是汉默工业至少需要二十年。
　　你们看，就算我将钢铁侠交给你门，你门也做不出来，这就你们所说的和平？保卫人民的安全？”
　　斯塔卡嗤笑了一声，站起来对着摄像机镜头说道，“我能防止核战争的恐吓，我也能保护人民的安全。钢铁侠到这些跳梁小丑们的手里只会成为他们行凶的武器！”
　　顿时，斯塔克的发言获得了听证会现场的满堂喝彩！
　　胖议员颓然的一屁股坐在了椅子上，一脸的无奈。
　　就差最后一步！就差最后一步就能拿到钢铁战衣的技术了！
　　“*******fuck***”胖议员吐出一连串的脏话，“散会，今天散会。”
　　今天在众目睽睽之下，被斯塔克直接将所有的老底扒了出来公之于众，不光是不能继续逼迫托尼·斯塔克交出钢铁侠的技术了，更是要赶快想一想该怎么对民众解释。
　　毕竟，上一次军方弄出的憎恶怪兽的事情，到现在民众们还没有忘记，民众对军队的信任程度已经降到了冰点。
　　正在胖议员和一众军事委员会成员打算先溜为妙的时候，安其罗从座位上站了起来，朗声说道，“议员先生，那我呢？可是你们军事委员会用传票通知我来的，难不成要让我白跑一趟？”
　　安其罗的话顿时吸引了全场的注意，所有人的目光包括摄像机又重新投向了打算脚底抹油开溜的胖议员和一众军事委员会成员的身上。
　　迫于无奈，胖议员和一众军事委员会的成员只得停下脚步，讪笑着说道，“地狱神父先生，您有什么特别不一样的想法么？”
　　胖议员将特别不一样这几个字说的很重，言外之意就是让安其罗不要浪费时间，如果不想为美国效力，就不要浪费大家时间了。
　　安其罗笑了笑，脸色轻松，丝毫不给对方台阶，“不是我有什么特别的想法，而是议员先生您，是你一纸传票将我从纽约叫到了华盛顿，现在就让我这么回去？路费怎么算？”
　　在场所有人都愕然的看着安其罗，谁都没想到安其罗居然能说出路费怎么算的话来！
　　早知道，经过昨天的斯塔克开幕式上的演讲，几乎所有人都知道了安其罗出任了救赎科技公司的ceo，依靠着斯塔克的技术和安其罗本身的名气，称安其罗为一只冉冉升起的商业新星也不为过。
　　胖议员经过短暂的错愕后，对安其罗无奈说道，“地狱神父先生，您想怎么办？或者说，我可以代表军事委员会给您报销这次的路费。”
　　现在胖议员的想法就是赶紧离开这里，斯塔克他都没有搞定，更别提更难搞的安其罗了。
　　安其罗饶有兴趣的看着胖议员，“你确定，佩珀，麻烦你帮我为这位议员先生算一下这次的出行费用，记得，是我租用了你们斯塔克集团的私人飞机，我请斯塔克来的华盛顿。”
　　佩珀脸上带上了笑容，她已经明白了安其罗的意思。
　　经过短暂的停顿后，佩珀给出了一个极为精准的数字，“二十五万八千九百七十元美金。”
　　安其罗看向脸色越发难看的胖议员，“怎么样？需要我把账单邮寄给您吗？哦，对了，不用邮寄，佩珀可以帮我现场出一份账单。”
　　胖议员心中已经恨不得将安其罗千刀万剐了，就算是他们军事委员会有钱，国防部的经费下发的很多，但是只是一份路费想要报销二十五万，根本就是不可能是的事情！报销流程上根本说不过。
　　更何况是在大庭广众和电视直播之下！如果他答应下来，那将会从军方中引出更多的问题，例如贪腐……
　　安其罗这一举动无异于是将军事委员会的人架在火堆上烤，这时候已经有人开始偷偷的擦额头上的汗了。
　　“地狱神父先生，您到底想怎么样？”无奈，胖议员只得将态度软下来。
　　安其罗微笑着说道，“那就按照斯塔克的流程再走一遍吧！我先说结论，我不能将我自己交给军方，你们接下来是不是应该请一个这方面的专家，然后再给我写一份报告？”
　　专家？安其罗的能力看也许能勉强归类到魔法的分类中。
　　但是军方上哪去请专家呢？难不成军方还能把古一法师请来不成？连安其罗现在都不知道古一法师在哪，军方就更不可能知道了。
　　在场的所有人都目瞪口呆的看着安其罗硬钢军方。
　　这……他怎么敢的啊？难道他不怕军方事后找他的麻烦，就算安其罗这个地狱神父不怕军方找麻烦，难道他的家人和朋友也不怕？
　　这群人并不知道，安其罗还真不怕。
　　他家里教堂里的那帮人，从斯塔克开始，钢铁侠自然是不怕军方，班纳博士？更不怕了，史蒂夫是美国队长，军方根本承受不住舆论的威力，弗兰克……一枪一个坦克恐怕不是问题。
　　至于小伽丽和龙叔的安全，只要不是成建制的军队，战斗修女团那帮疯女人可是拼着自己挨一枪也要给你一刀的疯子，完全可以将他们吊着打。
　　实力最弱的伊森博士，也是身体素质超越了人类极限的不死生物，不死生物还怎么死？
　　这才是安其罗敢让军方下不来台的底气所在。
　　一帮普通人类而已，有什么好怕的么？而且这次本身也是军方理亏在先，在众目睽睽之下，军方总不好不要脸吧？
　　“所以，议员先生，我会让佩珀将账单给您寄过来的。”不过安其罗也没有过分逼迫，“希望您在受到账单之后，能将我这次的路费报销，当然，我随时恭候军事委员的再次传唤，只不过希望军事委员会能再次传唤我的时候，准备好报销的路费，毕竟我有点社交恐惧症，只能坐私人飞机出行。”
　　这才是安其罗的目的，他可不希望这群官员们成天给自己送传票，自己来也行，准备好钱就是了，就当是来华盛顿旅游了。
　　正在白宫二楼看直播总统埃里斯，看到安其罗让议员下不来台，眉开眼笑的对着身旁的一个保镖说道，“迈克·班宁，我喜欢这个年轻人！他就是网上的地狱神父么？”
　　“是的，总统先生。”
　　正当总统埃里斯再想说点什么的时候，突然白宫中响起了刺耳的警报！
　　“总统先生，突发状况，底细，快去地堡！”迈克·班宁反应很快，一边护着总统按照事先布置好的逃生通道前往白宫避难所，一边借总统解释道。
　　“让那个年轻人和斯塔克也进来！”总统一边火速撤退，一边对着自己的保镖嘱咐道。
　　……
　　白宫中刺耳的警报声同时也在听证会现场的人群的耳畔响起！
　　人群中顿时响起尖叫声，人群四散奔逃。
　　正在主席台上下不来台的胖议员顿时就觉得这刺耳的声音是这么的美妙！
　　现在胖议员的心中对这个声音是既喜欢又讨厌。
　　喜欢的是，这警报声给了自己一个台阶下，让自己在全美利坚人民的面前留下最后一丝尊严。
　　讨厌的是，这警报声的响起，代表着出于美国政治中心的白宫居然收到了不明势力的突袭！
　　这是军方无可推卸的责任！
　　警方一定会在事后被埃里斯总统问责！虽然这一任的总统平时并没有太多的实权，但是这种事情上，军方势必不可避免。居然被莫名其妙出现的飞机入侵到了政治中心。
　　难道华盛顿战区的人都是吃干饭的吗！
　　虽然心中思绪万千，但是胖议员还是知道，自己现在最要紧，最先要做的事情，就是要先离开白宫！地堡不会容纳其他人的进入，尤其是军事委员会的人平时并不怎么支持这位总统。
　　胖议员连滚带爬的混入了混乱的人群之中，向着白宫外涌去。
　　……
　　安其罗听到刺耳的警报声的时候，根本就没有反应过来。
　　他的第一反应居然是军方委员会这些人到底又要搞什么花花肠子，直到一位保镖带着斯塔克，佩珀已经哈皮出现在他的面前的时候，他才反应过来。
　　“安其罗先生，外面正在空袭，总统邀请您和钢铁侠进入地堡避难！”迈克说道。
　　安其罗有些茫然的跟在保镖的身后。
　　白宫居然都能被空袭了？
　　嗯，这……很美国啊！
　　自由美利坚，空袭每一天！
　　还有，只要在白宫附近发生点什么风吹草动，总统就会被带入地堡？
　　地堡男孩诚不欺我。
　　安其罗跟着保镖经过好几个歪歪扭扭的通道之后，终于进入了地堡。
　　但是这时候，安其罗才反应过来。
　　不对！我为什么要进地堡避难呢？就算是真空袭，我也不怕啊。不过斯塔克倒是不行了。
　　他今天来听证会，钢铁战衣压根就没到。旅行便携装马克五号也被他留在了车里。
　　正在安其罗想着的时候，一个声音突然出现在了他的耳边，“你好，地狱神父。我是埃里斯。”
　　安其罗抬头就看到一个大概四十岁左右的中年白人男子出现在了他的面前，这人正在用欣赏中混合着好奇的眼神看着自己。

第一百八十八章 白宫沦陷！
　　“你是总统？”安其罗好奇的看着眼前这个男人，似乎跟他想象中的总统不太一样。
　　嗯……很正经。
　　一个不会说脱口秀的总统真的是一个好总统么？安其罗不知道。
　　但是他知道，这个叫埃里斯的总统一定很惨，并且会被记录进历史中。
　　第一个在任期间的总统，在白宫中遭遇了空袭躲进了地堡中。
　　埃里斯也饶有兴趣的看着眼前这个地狱神父，他的眼神告诉自己，仿佛在他的眼中，自己根本就不是总统，而是一个普通人。
　　埃里斯总统想的也没错，安其罗骨子里可是从来没把自己当成一个美国人，既然连美国人都不是，你是不是总统跟我有什么关系。
　　安其罗也暂时放下了想去外面凑一凑热闹的想法，这个总统看起来很有趣。
　　“嗯，我就是现任总统，我叫埃里斯。”总统先生制止了保镖想要阻挡安其罗的行为，自嘲着说道，“如果不出意外的话，我想应该是第一个因为被白宫被空袭而被记录进历史的总统了。”
　　安其罗和斯塔克顿时就忍不住笑了出来，不过幸好埃里斯总统也没有恼怒，只是继续自嘲着说道，“这没什么不能说的，这本来就是事实。”
　　斯塔克忍不住开口说道，“总统先生，这也未必不是一件好事，当年肯尼迪被刺杀的事不也是写进了历史么，从某种意义上来讲，您和肯尼迪一样了。”
　　埃里斯总统摇了摇头，苦笑着说道，“不一样，肯尼迪总统再怎么说也是个实权总统，而我只是一个傀儡总统，连军队都指挥不动的总统，只有对着空壳白宫有掌控权。如果记进历史书里，也许会成为一个笑话吧。”
　　安其罗这下对于这个凄惨的总统更感兴趣了，他原本以为军事委员找自己和斯塔克麻烦是因为总统的授意，但是没想到这位总统居然只是一位傀儡总统。
　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，至少此时的安其罗对这位总统升起一丝好感。
　　当然，军方那些弱鸡根本也称不上什么敌人，只是安其罗不想大开杀戒，让那些无辜的士兵送命而已。
　　“总统先生，你居然指挥不动军队？那核弹密码呢？核弹密码在你这么？”安其罗好奇的问道。
　　他前世的时候可是一直听说，核弹密码就掌控在总统的手里，还有个密码箱，只要在密码箱上输入密码之后，就会对全球任何一个国家发动核武器。
　　就在安其罗问出这个问题的时候，一名一直跟在总统身后的保镖眼神瞬间变得凌厉起来，就想要伸手拔枪。
　　不过还好，埃里斯总统及时制止了他的作死行为。
　　“别紧张，我想对于地狱神父先生来说，他只是好奇，地狱神父先生如果真的想做什么，你们挡不住的。”说完之后，埃里斯总统很坦诚的对安其罗说道，“是的，地狱神父先生，核弹密码确实在我这里，但是如果你想要问核弹密码的话，我就不能告诉你了，毕竟我不想成为美利坚第一个被绞死的总统。”
　　埃里斯总统还不大不小的开了一个玩笑。
　　埃里斯总统坦诚的看着安其罗，他说的也是实话，连一点水分都没有掺，虽然他只是一个空壳总统，但是他跟神盾局的接触可比军方的人多多了。
　　他也详细的看过安其罗的资料，在地狱神父这个名字刚在网络上走红的时候，他就看过。
　　他从神盾局那里得来情报，如果真的想获得安其罗的好感，最好的办法就是坦诚相待，也许有那么一丝可能。
　　这些能做政客的人，没有一个是傻的。
　　埃里斯总统的坦诚确实获得了安其罗的好感，他确实对核弹也没什么兴趣，那东西拿来除了绑架全世界之外，根本就没有任何的作用。
　　可是他绑架全世界有什么用？难不成让全世界的国家给他交赎金？
　　“埃里斯总统，如果有空的话，你可以来纽约地狱厨房的拉斯玛教堂坐一坐，我想我们可以喝一点酒，当然，你要付钱。”安其罗笑着对这位总统伸出了橄榄枝。
　　他倒是不介意在力所能及的范围之内帮助一下这位总统，让这位总统给军方的人找点麻烦，这样军方就不会再有精力来找自己的麻烦了。
　　“哈哈，我当然会付钱的，我想我作为总统的薪水还是能支付的起酒钱的。”埃里斯总统发自内心的笑了起来，他做了这么多，不就是想借着这个机会获得安其罗的好感么？
　　毕竟，根据神盾局的情报，安其罗可是已经跟美利坚三个顶级财团有了不浅的接触。
　　兰德家族，斯塔克集团以及奥斯本集团。
　　或许未来这三家大型财团会公开表明支持自己，那自己也未没有跟这些不是和自己一条心的议员一搏之力，将权利重新收回来。
　　斯塔克怜悯的看了一眼这位史上最惨的总统，眼神仿佛是在看马上要进屠宰场的肥羊一样。
　　也许埃里斯作为总统的薪水还真未必能在安其罗的教堂里喝个痛快，毕竟，那可是一个真正的黑店啊！一瓶劣质酒水都敢卖到五百美金！
　　上次他和史蒂夫在教堂喝酒，临走的时候，史蒂夫居然收了他几万美金！就算加上了一些以前的账单，但是这价格也是高的离谱！
　　……
　　正在安其罗、斯塔克还有总统先生正在地堡中毫无危机感的聊天的时候。
　　白宫门前的天空中和草坪上都发生了激烈的战斗。
　　一架F_22型号的飞机正在往白宫的方向飞来，屁股上冒着火光。
　　华盛顿战区的战斗机驾驶员反应也很迅速，这会正死死的咬在这架没有任何表示的F_22战斗机身后。
　　F_22战斗机屁股上的火光正是被这位战斗机驾驶员打爆的。
　　但是这架神秘的飞机显然是早已心存死志，对于咬在他身后的战斗机不管不顾，歪歪扭扭的向着白宫飞去，一副就算是死也要撞进白宫的架势。
　　飞机的架势舱内，一个看起来普普通通的男人眼神死死的盯着白宫，嘴里还在不停的念叨着，“九头蛇万岁！”
　　这个男人的来历已经很清楚了。
　　而在白宫门前的草坪上，也发生了激烈的爆炸。
　　随着一名人体炸弹的爆炸，白宫的金属围栏被彻底炸毁！一群蒙着面，手持各种轻重火力的暴徒突然从白宫门前的街道上涌了出来。
　　一阵扫射之后，暴徒们将白宫门前的守卫解决掉，打成了筛子，冲上了白宫的草坪！
　　白宫，沦陷了！

第一百八十九章泼脏水
　　随着一声爆炸巨响，没有任何标识的战机终于在空中被打爆了。
　　“九头蛇万岁！”
　　这名来自九头蛇的战斗机驾驶员一声怒吼，，努力的操控着战甲摇摇晃晃的向着下方坠去。
　　下方，正是华盛顿的地标建筑物——林肯纪念碑！
　　虽然战机没有按照预定的计划撞进白宫中，但是能将美国的地标性建筑物林肯纪念碑撞塌也不错。
　　反正他已经差不多将白宫用机炮犁了一遍。
　　反正只要是吸引了全世界的目光就行。
　　战机结结实实的撞在了林肯纪念碑上，轰隆一声。
　　一团火光之后，林肯纪念碑被烂腰炸断。
　　华盛顿战区的军事指挥部内，指挥官看着卫星图像上的画面，顿时就是头皮一紧，这下事情可大条了！
　　林肯纪念碑可不只是华盛顿的地标性建筑物那么简单！更是代表着美利坚的尊严！
　　现在林肯纪念碑被毁坏了，相当于将整个美利坚帝国的脸从脸上拽下来，然后被狠狠的踩在脚上！
　　指挥官已经可以想象这件事过后，总统对着军部大发雷霆，在国会上大骂军方都是吃屎长大的！
　　不过，那就不管这位指挥官的事了，他只是一个战区的小小的指挥官而已，国会上的事情自然轮不到他操心，自然也轮不到他挨骂。
　　那都是那些大人物的事，他只需要做好他的事就可以了。比如……
　　“快速反应部队到哪里了！”指挥官严肃的对一旁的副手问道。
　　“报告！正在前往白宫的路上！”
　　指挥官头疼的看了一眼卫星图像上的画面，破口大骂，“这特么叫快速反应部队？五分钟过去了！居然才出发！让他们给我去吃屎吧！给我联系国民警卫队！”
　　不怪指挥官如此，本来这架莫名其妙出现的飞机就是他的失职，想要看到这架飞机只能动用卫星图像，雷达上根本就显示不出来，现在居然五分钟过去了，白宫都快被打成筛子了，快速反应部队居然才出发！
　　是不是要等总统被打成筛子之后，快速反应部队才会到达现场？
　　“是！”
　　指挥官副手心有戚戚的点了点头，这时候还是不要惹这位暴躁的指挥官了。
　　……
　　就在华盛顿战区指挥官暴跳如雷的时候，白宫门前草坪上的战斗愈发的不乐观了。
　　这些持枪的暴徒们军事素质强的惊人，在耳机中语音的指挥下，不断的向着白宫进攻。
　　守卫白宫的保镖们毕竟是万里挑一选出来的，综合实力远胜于这群暴徒。
　　虽然如此，但是依旧在暴徒们强大的火力压制和人数优势下节节败退，甚至还留下好几句尸体。
　　无奈，总统保镖们只能边打边退，企图利用白宫的地利优势拖延时间，只要拖延到军队的到来之后就能保证总统的安全了。
　　可惜的是，暴徒们的进攻实在是太凶猛了，并且不断有新的暴徒从四面八方赶来！
　　鬼知道这些持枪蒙面的暴徒是怎么突然从华盛顿的各个角落里冒出来的！
　　眼看着保镖们就要受不住了，最后，只能退居到地堡大门前借住物品的掩护坚守最后一道阵地。
　　……
　　而在地堡中，安其罗一脸轻松的看着监控画面上的图像，毫无危机感。
　　斯塔克和埃里斯总统则是一脸的忧虑。
　　埃里斯总统纯粹就是担心对方攻进来。至于斯塔克是想要出去帮忙，但是他的钢铁战衣还在外面的车上，他很有自知之明，自己没穿着钢铁战衣的时候，就是一个普通人，出去的话，随便一发流弹就能要来自己的小命。
　　突然，其中几名保镖，将腰间的手枪拔出来，对准了总统，然后对着安其罗喊道，“Boss，趁现在抓住总统！”
　　仅剩那名叫迈克·班宁的保镖，一个闪身挡在了埃里斯总统的面前，同样拔出手枪，跟这群保镖对峙起来。
　　安其罗缓缓转过头来：？？？
　　“你是在我么？”安其罗诧异的指着自己的鼻子，“我不认识你啊。”
　　“Boss！不要犹豫了！现在就是我们抢夺核弹密码的最好时机！就剩下一个人了！”
　　一名叛乱的保镖痛心疾首的对着安其罗说道。
　　安其罗一脸的问号，其他人也用异样的眼光看着安其罗。
　　迈克·班宁瞬间调转了枪口，对准了安其罗，“不要动！不然我就开枪了！”
　　安其罗这时候也大概明白了这是怎么回事了。
　　这绝对是一场有组织有预谋的袭击。
　　袭击白宫，轰炸总统都是表面目的，合着最终的目的就是往自己身上泼脏水是吧？
　　袭击总统，抢夺核弹密码，这别说是在美利坚了，就算是在任何一个国家都是足以成为全民公敌的罪名。
　　虽然安其罗不怕，但是这实在是没必要不是？
　　自己对这个惨兮兮的总统还挺有好感来着，往自己身上破脏水自己肯定不能认。
　　幕后主使是谁？军方？不太可能，军方再疯狂，也可能用袭击白宫作为掩饰……
　　不过，不管是谁，既然往自己身上破脏水，安其罗自然是没有理由再置之不理了。
　　不管对方想做什么，自己只要让对方做不成就好了。
　　安其罗微微的摇了摇头，手中瞬间出现了兽灵法杖，以极快的速度对着这几名叛乱的保镖一人扔了一个衰老加迷乱。
　　有了兽灵法杖，就不用担心技能会放空了。
　　安其罗的速度很快，直到他做完这一切重新收起了法杖，仅剩的那名保镖才反应过来。
　　他看到让他头皮发麻的一幕。
　　安其罗只是对着这些人挥了挥手，刚刚叛乱的保镖们就全都以肉眼可见的速度衰老下去，身体在萎缩，皮肤开始松弛，然后很快连枪都拿不稳了！站在那里都开始晃悠起来。
　　更是因为面部的松弛，这些人的脸上开始掉落下一张张肉色的面具，露出与昔日同僚完全不同的脸庞。
　　竟然全都是人皮面具！
　　这些昔日的同僚原来早已在不知不觉中被杀手替换掉了！
　　在摇摇晃晃的同时，这些被替换掉的保镖仿佛邪灵上身了一般，摇摇晃晃的想对着他们的人开枪。
　　害怕这些人开枪误伤了总统，迈克·班宁顾不上这些人身上发生的诡异现象，快速开枪射击，将他们的手骨全部打断，手中的枪全都掉在了地上。
　　留活口，等到事后再行审问幕后主使。
　　但是就在这时候，临近死亡的杀手们的嘴中突然想起了一阵细微的滴滴声。
　　“小心炸弹！”本行吉斯会军火的斯塔克对于这声音格外的熟悉，当下顾不上其他的，一把飞扑起来，将佩珀和哈皮按倒。
　　他知道，炸弹这东西对于安其罗来说没什么太大的作用，他也很放心的没有去管安其罗。
　　那名保镖也飞扑了上去，一把扑到了埃里斯总统。
　　至于其他跟着一起进入地堡的政要和官员们，就没办法了，只能自求多福了。
　　八颗微型炸弹同时爆炸，气浪瞬间吹飞了地堡内所有的设施。
　　因为只是微型的炸弹的缘故，威力不算太大，加上地堡的防御力也足够强，并没有对建筑的主体造成什么破坏，只是让地堡内的空气顿时浑浊了起来。
　　“噗嗤~”
　　爆炸的同时传来了轻微的铁片插入肉体中的声音。
　　等到烟尘散去，灰头土脸的众人抬起头往场中看去。
　　总统因为有保镖的保护并没有受伤，而佩珀和哈皮也因为斯塔克反应及时的原因，被扑到在地，躲过了爆炸的伤害。
　　唯独只有一直子地堡中没什么存在感的副总统，因为年纪大了加上有些肥胖导致的身体不灵敏，被爆炸崩起的木头碎片插中了咽喉。
　　此时正嘴角溢血的躺在了地面上。
　　地上的一大摊血迹让这位没什么存在感的副总统眼见就活不成了……
　　在埃里斯总统心有余悸过后，就剩下的是暴怒！
　　军方！白宫安全部！全都是吃屎的么！
　　不光是在华盛顿的上空出现了莫名其妙的飞机和暴徒的袭击，而且身为总统身边的保镖居然全都被不声不响的换掉了。
　　现在副总统被人在地堡内炸死，他自己居然也差点被炸死了！要不是迈克·班宁保护了他，美利坚的政要差点就被人在白宫中一锅端了！
　　差点被干掉，别说是美国总统了，换做任何一个人恐怕都不会无动于衷！
　　烟尘散去，安其罗灰头土脸的从烟雾中走出来。
　　他的身上在斯塔克喊出声的同时，就已经装备上了白骨装甲！但是还是慢了一步，爆炸扬起的灰尘还是刮了他一身。
　　对他来说，爆炸的威力他不怕，他怕弄自己一身灰头土脸的！
　　现在安其罗的心中也是怒火万丈，你说你们往我身上破泼脏水的事情我还没找你们算账，现在还弄脏我的衣服！
　　真是该死！
　　安其罗抬头看了一眼已经坏了一半的监视器，眼神冰冷。
　　“你们在这等我，我去解决这些人。”安其罗抖落了一下衣服上的灰尘，重新装备上白骨装甲，兽灵法杖出现在手中。
　　迈开步子，气冲冲的向着地堡大门走去。
　　他本来不想管这些闲事的，只要对方不来招惹他，他自然看的管，但是现在显然是不行了。
　　看到安其罗想出去，迈克·班宁伸了伸手，想要阻止安其罗，但是埃里斯总统阻止了他，让他不要多事。
　　安其罗走到地堡的大门前，地堡的大门机关十分的复杂，他实在是看不明白。
　　还不等埃里斯总统给安其罗说怎么开门，安其罗就抬起腿，猛的一脚踹了上去。
　　……
　　神盾局的总部中，亚历山大·皮尔斯看着屏幕上的数据灭掉了好几个。
　　他的脸色有些晦暗，他知道，计划失败了。
　　这一次动用这么多的资源，计划失败了，就算是以九头蛇的底蕴，也伤的不清。
　　屏幕上显示的数据正是这些九头蛇成员的数据，灭掉了就代表了这名九头蛇成员引爆了炸弹。
　　为了防止安其罗用他那些奇奇怪怪的能力问出情报，这次计划中所有的九头蛇成员全都在口腔中别植入了微型炸弹，只要自己引爆或者远程引爆炸弹，九头蛇成员的脑袋就会瞬间被炸成碎末。
　　就算是安其罗有些奇奇怪怪的能力，脑袋都别炸碎了，总不能再问出情报吧？
　　这项技术本来就是神盾局的技术，被神盾特工用来秘密潜入，远程破坏的。
　　表面上，动用飞机空袭和暴徒冲击白宫作为掩护，实际上，让早就被替换掉的保镖去杀掉总统，最后保镖自杀，将脏水泼给安其罗。
　　造成一种安其罗出现在白宫，将对于军方听证会的怨气撒在总统的身上，干掉了总统和他的保镖的假象。
　　然后九头蛇再发动舆论，直接做实了安其罗谋杀总统的罪名，利用舆论逼美利坚政府对安其罗发动报复行为，最后将安其罗逼到美利坚的对立面，然后九头蛇再出现，接纳安其罗进入九头蛇。
　　一整套计划下来，可以说是天衣无缝，如果他的目标不是安其罗的话，也许真的会被他得逞。
　　可惜的是，他对于安其罗的情报收集的还不全面，他没有考虑到安其罗居然有无声无息诅咒的能力。
　　一步错，步步错。
　　最后不光没有杀掉总统，还惹得安其罗怒而出手。
　　……
　　地面上，守卫白宫的保镖们已经退守到了地堡门前了，正在负隅顽抗。
　　而暴徒们也汇聚在了一起，正在全力进攻着最后一道防线。
　　强大的火力压制形成了一条金属洪流，压得白宫的守卫们抬不起头来，他们手上只有几只步枪，剩下的全都是手枪。
　　白宫外，国民警卫队和快速反应部队也终于到了。
　　几百名暴徒们分成两伙，一伙仍然在冲击白宫内的防线，另一伙则是利用白宫的地利优势在白宫门前构筑了一道掩体防线，抵挡着两只部队的攻击。
　　两只部队投鼠忌器，根本不敢对白宫使用打大范围杀伤的重武器，现在白宫内外的通讯已经被完全切断了。
　　谁也不知道白宫内总统到底是不是还活着，还有多少的守卫仍然抵抗着。
　　一时间，两只部队只能将白宫围堵的水泄不通，不断的对暴徒们构筑的防线发起进攻！
　　在白宫外面，从听证会现场顺利逃出来的艾迪已经架设好了摄像机，正对着这一场战斗直播着。
　　……
　　“嘭！”随着地堡大门一声炸裂的响声。
　　地堡大门仿佛是被疾驰而来的火车撞飞一样，带着呼啸的风声砸向了正在进攻的暴徒们！
　　在将两名暴徒砸成肉泥之后，坚实的大们重重的落在了地上。
　　有眼尖的暴徒和保镖看到了那扇连用导弹都不一定能炸开的大门上，居然出现了一个深深的脚印！
　　在一众保镖担忧的眼神和暴徒们惊悚的眼神中，身着白骨战甲安其罗带着漫天的烟尘从地堡内走了出来……

第一百九十章 这个世界并不安全
　　安其罗手持兽灵法杖，面色阴沉的出现在了众人的眼前。
　　一时间，白宫中的众人，无论是进攻方的暴徒还是防守方的保镖全都面面相觑。
　　不知道是哪个暴徒手抖了一下，一声枪响，伴随着一颗黄澄澄的子弹向着安其罗射出同时响起。
　　“叮”的一声，子弹打在了安其罗的白骨装甲上，落在了白宫的地面上。
　　可以躲，但是没必要。
　　下一刻，安其罗挥了挥法杖，一排骨牙凭空出现在空中。
　　安其罗再次一挥手，骨牙在空中带着呼啸声狠狠扎向了进攻的暴徒们！
　　进攻的暴徒们的军事素质还算不错，虽然很惊讶于安其罗中了子弹还能毫发无损，但是看到一排“不明物体”带着恐怖的威慑飞了过来，马上也开始各自翻滚着找掩体躲避。
　　“呵！”安其罗轻蔑的一笑，你们对兽灵法杖一无所知。
　　安其罗继续又召唤着一排排的骨牙飞射出去，脚步不停的向外走去。
　　第一批发射出去的骨牙在暴徒们翻滚躲避的时候，瞬间在空中改变了方向，如同长了眼睛一样，扎向刚刚翻滚落地的暴徒们。
　　“噗噗噗~”
　　“铛铛铛~”
　　一连串硬物扎入肉体的声音响起，几个以为自己躲过了攻击的暴徒，瞬间被扎成了刺猬！
　　而躲在掩体后方的暴徒们同样也没有逃过被扎成刺猬的命运。
　　掩体被白色骨牙狠狠的穿透，连同掩体被穿透，同时被穿透的还有躲在掩体后面的暴徒。
　　本来兽灵法杖的锁定功能是可以绕过掩体干掉这些暴徒的，但是还是那句话，可以，但是没必要。
　　任何普通金属在面对骨牙上缠绕的死亡规则的时候，都如同一张窗户纸一样不堪一击！
　　当然，暴徒们也不是毫无反击的被动挨打。
　　剩下存活的暴徒们不停的抬起手中的轻重火力，疯狂开火，朝着安其罗射击。
　　显然暴徒们的攻击在面对全副武装的安其罗的时候，甚至连挠痒痒都算不上。
　　除了重火力武器能在地面上打出同一个个洞之外，也许只有溅起的灰尘能对安其罗的视线造成干扰。
　　子弹叮叮当当的落了一地。
　　安其罗一边缓步向前走去，一边不断召唤着骨牙屠戮暴徒们。
　　所过之处只留下了满地被扎成刺猬的尸体和目瞪口呆的保镖们。
　　突然，一阵微弱的滴滴声出现在了所有人的耳朵中。
　　“嘭、嘭、嘭……”被扎成刺猬的尸体上接二连三的开始爆炸！爆炸的中心点正是这些暴徒们的头颅，与地下室中爆炸的杀手如出一辙。
　　爆炸除了将地上炸出一个个大坑之外，同时也重新让保镖们清醒了过来。
　　保镖们再也顾不上“看热闹”了，一股脑的向着地堡涌去。
　　虽然安其罗现在看起来是在屠杀这些暴徒，但是他们还是要先保证总统的安全才是。
　　爆炸并没有阻挡安其罗的脚步，他甚至连看都没看一眼。从地堡中的杀手身上，就能看出这些人一定都是来自某些势力的死士，自然身上也会安装炸弹。
　　几百人与一个人，人数之间悬殊的差距在安其罗的面前没有任何作用。
　　在爆炸过后，地上被炸的七零八落的残缺尸体开始翻涌起来，从尸体中不断的爬出一个个不身体不完全的骨架子。
　　这些骨头架子发出无声的呐喊，开始对着其他暴徒们发起进攻。
　　这些看起来似乎风一吹就能吹散的骨架子，却展现出了极强的韧性和攻击力。
　　子弹打上去也只能让它们的动作稍微停顿一下，然后继续对暴徒们发起进攻。
　　不只如此！暴徒们甚至还发现，这些被骷髅大军或者是安其罗杀死的同僚，在死后发生爆炸后，很快就会有一具骷髅破体而出，加入到骷髅大军中，对其他人发起进攻。
　　敌人不光打不过，还越打越多。眼前诡异的场景不断的挑战着暴徒们的心理极限，这也就是他们都是经过了洗脑的死士，此时才没有心理崩溃，如果换做是普通人，恐怕这时候早已溃不成军了。
　　骷髅大军从不到十具，渐渐增多到了五十具，一百具……
　　加上安其罗站在骷髅大军的身后扔在不断的召唤骨牙对暴徒们发起进攻，很快，几百名暴徒就被骷髅大军和安其罗杀的一干二净，变成了站在安其罗面前整整齐齐的骷髅大军。
　　白宫的大门尽在咫尺……
　　……
　　在白宫门前的两只军队，也在不断的试探这对白宫内的暴徒们发起进攻，但是苦于投鼠忌器，根本不敢使用大规模的重火力武器，最后也是收效甚微，只能将白宫团团围住，试图派出谈判专家跟对方谈判。
　　但是还没等军队找来谈判专家，白宫里面就传来了一声巨响，之后接二连三的爆炸，这让快速反应部队和国民警卫队两只军队的指挥官都将心提到了嗓子眼。
　　要知道，虽然白宫地堡号称坚固无比，甚至能在核弹的轰炸下保证里面的人的安全。
　　但是地堡再坚固，也是人造的，谁也不知道这群暴徒是不是真的有什么办法能打开地堡的大门，毕竟，这群暴徒总不可能是来白宫送死的吧，能让他们现在活下来的筹码就只有地堡中的总统了。
　　一旦总统发生什么意外……
　　他们两个现场的指挥官根本就逃脱不了责任。
　　两人对视一眼，心中都感觉到了不妙。
　　“不计代价的发起进攻！一定要冲进去将总统营救出来！”与总统出现意外相比，就算用人命堆，也要冲进去将总统营救出来！
　　两人的命令刚刚下达，结果白宫的大门就被人从里面打开了！
　　所有人的目光都集中在了白宫的大门处，结果让所有人都大跌眼镜的是，打开白宫大门的居然是一只缺了一半头骨的洁白骷髅！
　　这名白色的一马当先，推开大门后，开始冲着距离她最近的暴徒武装分子发起了冲锋。
　　在这一具骷髅之后，源源不断的骷髅从白宫的大门中鱼贯而出，仿佛那不是白宫大门而是地狱的大门一样。
　　俗话说的好，人数过百，人山人海。
　　安其罗利用白宫中被他击杀的武装份子们的尸体，召唤出来的几百具白色骷髅，终于在此时显现出了威力！
　　几百具骷髅形成了仿佛无穷无尽的骷髅大军，在所有人的惊骇的目光和电视台的摄像机下，对剩余的武装份子发起来进攻！
　　两名指挥官全都面面相觑，他们根本就不知道这是怎么回事。
　　这些奇怪的骷髅是怎么回事？总统是仍然安全还是已经出现了意外。
　　虽然此时两名指挥官满脑袋都是问号，但是他们却知道，至少在此时，这些莫名其妙出现的骷髅大军，是他们的友军。
　　现在要做的就是配合这些骷髅大军们将这些武装分子全歼在这里！
　　“嘭！”一个来自快速反应部队的新兵因为紧张和震惊，手上的步枪走火了。
　　子弹打在了一只正要冲锋发起进攻的骷髅的身上。
　　糟了！两名指挥官心中就是一紧！这对友军开枪，友军都会变成敌人！
　　但是紧接着发生的事情让两名指挥官甚至产生了一种自己没睡醒的感觉！
　　子弹结结实实的打在了骷髅仅剩的半个头上，但是却不是他们想象中的画面。
　　打中了，但是没有完全打中……
　　骷髅的动作只是稍微停顿了一下，扭过仅剩的半个头骨，对着子弹打过来的方向发出了一声无声的咆哮之后，又继续对着眼前的武装分子发起了攻击。
　　“噗嗤。”骷髅的手臂硬生生的扎进了武装份子的胸口，捏碎了对方的心脏，武装分子顿时发出了一声压抑的惨叫。
　　而武装份子临死之前的拼死一搏，根本没能对骷髅造成任何的伤害。
　　他们是死士不假，但是他们还没能摒弃身为人类的痛觉。
　　两名指挥官为了防止再次误伤这些骷髅“友军”，也为了不让这些武装分子趁乱突围逃跑，给部队下达了包围的命令，只对试图逃跑的武装分子攻击。
　　很快，在骷髅大军和两只全副武装的军队的包围下，武装分子连五分钟有没有坚持住。
　　这主要是骷髅们从白宫大门中走出来需要排队……
　　“额，你们是什么？”其中一名指挥官有些尴尬的走出人群，想要上前跟这些诡异的骷髅们交涉一下。
　　这确实很让人尴尬，他们两只全副武装，装备精良的部队，攻击了这么长时间都没能打进去，结果被这些不知道从哪里冒出来的诡异骷髅们五分钟不到，就用贴身肉搏战的方式结束了战斗。
　　尤其还是在电视台的直播下。
　　“站住！”一个浑身都包裹在白骨之中的人影也出现在了白宫的大门前，“不要再往前了！”
　　指挥官还没明白怎么回事呢，正想仔细问问具体的原因。
　　就在这时候，让安其罗万分熟悉的滴滴声再次响起。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，白宫门前的草坪上顿时烟雾弥漫，草地和泥土漫天飞舞。
　　连空气中都充满了血腥和青草泥土混合在一起的味道！
　　而这时候，指挥官的位置距离爆炸辐射的范围也只有一步之遥。
　　指挥官心有余悸的喘了两口粗气，刚才只要他再往前走一步……
　　这名穿着一身白骨的神秘人救了自己一命。
　　等到烟尘散去，白宫门前的草坪上出现了一个大坑，里面甚至留出了一汪清水。
　　白宫的地下管道被爆炸破坏了！
　　安其罗带着一众骷髅大军向着指挥官走来，顿时就引起了这两只部队的警惕！
　　没办法，谁看着这些诡异的骷髅能不害怕？这完全就是这些大兵们下意识的行为。
　　“没事。”刚刚侥幸躲开爆炸的指挥官对着手下的军队挥了挥手，示意他们可以暂时放下戒备。
　　安其罗满意的看着这个指挥官，也不枉刚才自己出言提醒了对方。
　　“先生你好，我是华盛顿快速反应部队的指挥官，不知道你是……”指挥官对着安其罗试探着问道。
　　在骷髅大军中，看起来似乎只有眼前这位是可以沟通的，那些残缺不全的骷髅们怎么看也不像是能沟通的样子。
　　安其罗将自己白骨装甲上的面甲收起，露出了自己的本来面目。
　　“指挥官阁下，我是安其罗，我想你们现在更要紧的事是去里面看看总统先生。”安其罗耸了耸肩。
　　虽然他对军方的人一贯都是不怎感冒，但是眼前这位指挥官看起来跟军方的人不是一个路子。
　　“多谢您了！地狱神父先生！”指挥官感激的倒了一声谢，然后没有继续追问，直接指挥着手下的大兵们进入白宫。
　　刚刚在安其罗摘下面甲的时候，他就认出了安其罗。
　　毕竟是红遍了全美利坚网络的地狱神父，指挥官怎么可能不知道。既然是地狱神父，有些奇奇怪怪的能力也就没什么好奇怪的了。
　　但是唯一让他有些好奇的是，地狱神父标志性的骨龙坐骑怎么没和地狱神父一起出现？
　　不过，现在也不是问这些问题的的时候，现在最重要的还是要先确认总统的安全。
　　安其罗耸了耸肩，命令骷髅大军给军队让出了一条道理。
　　等到军队进入白宫后，斯塔克才带着佩珀和哈皮走了出来。
　　斯塔克看了看草坪上的骷髅大军，有些懊恼的对安其罗说道，“伙计，我就应该去哪里都带上我的钢铁战衣！”
　　他压根就没有想到，居然会有人疯狂到在军方巨星听证会的时候袭击白宫，这时候的钢铁战衣正扔在他的车上，如果他刚才带上了他的钢铁战衣，他就可以和安其罗一起出手对付这些敌人，而不是只能蜷缩在地堡中等待安其罗将这些敌人全部料理了之后才出来！
　　安其罗看着同样灰头土脸的斯塔克说道，略引深意的说道，“伙计，这是个不错的想法，这个世界并不安全。”
　　斯塔克深有同感的点了点头，看了一眼架设在远处的摄像机，心中有些懊恼。
　　不过还好，灰头土脸的又不是自己，还有安其罗在陪着自己呢。
　　殊不知安其罗也同样是这么想的。
　　等到一切尘埃落定之后，一群身着军装的人从远处走来，为首的正是听证会上的胖议员。
　　胖议员的脸色阴沉，扫视了一眼远处的摄像机之后，低声说道。
　　“安其罗·李，托尼·斯塔克先生，现在军方有理由怀疑二位跟这次的白宫袭击案有关，请配合我们回去调查。”

第一百九十一章好总统好演员
　　安其罗都要被气笑了，你们这些肚满肠肥的议员还真是不要脸啊！
　　刚才暴徒袭击的时候，跑的比谁都快，不光如此，现在战斗结束了，就想跳出来捡便宜？还想对付恩人？
　　这很美利坚！
　　安其罗确实可以算得上是军方的恩人了，虽然他并不是因为想要解决掉这些武装份子才出的手，只是因为对方将算盘打到了自己身上。
　　就连斯塔克的脸色也愈发的不好起来了，这个胖议员摆明了就是因为听证会上没有达到目的，现在还想利用白宫被袭击这件事将手伸向他们两人！
　　就在安其罗忍无可忍打算出手干掉这个胖议员的时候，一道声音从白宫大门传来。
　　“不！我能证明，安其罗·李和托尼·斯塔克两人跟这次的白宫袭击案没有任何的关系。”
　　安其罗扭过头去，发现埃里斯总统正站在白宫大门处朗声说道。
　　胖议员的脸色更加难看了，刚刚安其罗展现出来的能力绝对是网络上所曝光的资料中从来没有出现过的，尤其是那些刀枪不入的诡异骷髅！如果军方能获得这种能力，那么军方在世界各地的行动都将会获得极大的帮助。
　　哪个势力或者说哪个国家能抵挡的了源源不断的骷髅大军呢？还有漫天飞舞的钢铁战甲呢？
　　只要将两个人带回去，到底是不是跟他们有关就不是这两位当事人能说清楚的了。
　　而且，这次白宫被袭击，军方一定会有无法推卸的责任，总统也许会借着这次的机会将一些权利收回白宫，但是如果军方能拿到安其罗和斯塔克身上的秘密的话，到时候就根本不用怕总统对军方下手了。
　　但是现在总统出面作证白宫被袭击跟两人没关系，让他的计划胎死腹中。
　　不管这位总统有没有实权，埃里斯总统毕竟是所有行政权利中，最顶层的存在。他无法正面反驳这位总统的话。
　　“埃里斯总统，安其罗·李和托尼·斯塔克……”军事委员会的另一名议员还想说点什么，结果却被埃里斯总统坚决的给打断了。
　　“我说了！我能证明这次的白宫遇袭跟他们两人没有任何关系！如果你们能在白宫遇袭的时候不躲在外面，你们就会知道了！”埃里斯总统语气生硬的说道。“你们还是想想怎么交代副总统在这次遇袭中牺牲的事情吧！如果连副总统都保护不好，怎么让民众们相信你们能保护好他们！”
　　“这……好吧，既然埃里斯总统为你们保证了，那你们可以先离开了。”
　　胖议员不情不愿的说道。
　　安其罗好笑的看着眼前这一幕，他现在终于能理解埃里斯总统为什么会说他就是个傀儡总统了。
　　不过现在看起来，似乎埃里斯总统是要借助这件事，对军方下手了。
　　不过，这跟自己就没什么关系了，自己这次来什么狗屁的听证会，只是为了陪斯塔克而已。
　　安其罗也懒得跟这些军方的人废话了，当着所有人的面接触了复生骷髅的法术之后，拉上脸色难看的斯塔克离开了现场，前往停车场。
　　虽然白宫遇袭，但是万幸的是停车场并没有遭到任何的破坏，安其罗和斯塔克并排坐在劳斯莱斯的后排，依旧是哈皮开车，佩珀则是坐在副驾驶上。
　　车辆刚刚路过白宫的门前，看着车窗外的仍然站在现场和总统“交锋”的胖议员等人。
　　“伙计，我想……”斯塔克张口说道。
　　还没等斯塔克说完，兽灵法杖就出现在了安其罗的手中。
　　安其罗默默的对着军事委员会的几个人扔出了几道衰老诅咒。
　　军事委员会的几人顿时以肉眼可见的速度衰老了下去，就如同在地堡中的那些杀手一样。
　　正在和几人说话的埃里斯总统也是一惊！眼看着军事委员会的几人在他面前如同缩水了一样，他马上就将目光移向了坐在劳斯莱斯里的安其罗。
　　安其罗对于埃里斯总统的目光，眼观鼻鼻观心，只是微微的点了下头就装作没事人一样的看向了斯塔克，同时手上的兽灵法杖也被收了起来。
　　“嗯？伙计，你刚才说什么？”安其罗对斯塔克问道。
　　斯塔克看了一眼，这么几秒钟已经老的成为一具皮包骨的胖议员，沉默了一下，然后说道，“嗯，没什么了，我想我应该支持这位身先士卒的好总统。”
　　安其罗耸了耸肩，“我想这也是个好主意，我作为救赎集团的CEO，我想我也应该支持这位身先士卒的好总统。”
　　军方的人这么针对他，安其罗自然是不可能吃下这个一个闷亏。而且这算是帮了这位埃里斯总统一个忙。
　　我的确是没必要也不可能和军方为敌，但是只要你们这批人死了，谁还能来找我的麻烦？
　　我解决不了问题，但是能解决提出问题的人。
　　而埃里斯总统也很默契，他先是愣了一下，然后给了同样从地堡中活下的保镖迈克·班宁一个眼神，示意他不要说出来。
　　当时看到安其罗有这项能力的人只有地堡中的几个人，只有他们不说，没有人能想到这种诡异的能力出自安其罗之手，而且，也没有证据，地堡中的监控设备早就在爆炸中被损毁了。
　　“快来人！快叫医生！议员被杀了！”这个时候，埃里斯总统终于展现出了一位好总统该有的演技，对着保镖迈克·班宁大喊道。
　　迈克也非常配合的大喊，并一个箭步挡在了总统的身前，“保护总统！杀手还没离开！”
　　……
　　安其罗和斯塔克也顺利的离开了白宫，当晚便坐上斯塔克的私人飞机飞回了纽约。
　　然而，这件事的影响并没有结束，反而在某些人的推波助澜下，愈演愈烈。
　　从听证会的直播，一直到白宫遇袭，再到快速反应部队和美国国民警卫队来到现场，再到地狱神父安其罗带着几百个骷髅大军出场，干净利索的结束了战斗。
　　全程都被一位叫做艾迪的记者直播了出来，所有人都知道这位叫做艾迪的记者，自然军方也不例外。
　　虽然这次白宫遇袭案件的幕后主使是什么人到现在依旧不知道，就连中东地区的恐怖分子们都没有跳出来承认，但是这场直播中，所有的民众都看到了军方的“孱弱”。
　　甚至有不少的人，还在网络上喊起了抗议口号——军方无法保证我们的安全！

第一百九十二章 084物品——方尖碑
　　外界的纷争，安其罗并不在意，当斯塔克的私人飞机重新回到纽约的时候，已经是半夜了。
　　斯凯和龙叔接到了安其罗的电话，小伽丽非要吵着要来接爸爸，没办法，两人只有带着小伽丽一起来接机了。
　　当安其罗从飞机上下来的时候，第一眼就看到了小伽丽。
　　“爸爸！爸爸！”小伽丽一边叫嚷着一边迈着两条小短腿从直奔安其罗跑来。
　　安其罗弯腰抱起到哪里都不忘背着大枪的小伽丽，笑呵呵的在她的脸上刮了一下，然后亲了亲小伽丽的脸蛋，惹得小伽丽咯咯直笑。
　　当然，小伽丽也没有忘记在安其罗的耳朵上轻轻咬了一口，作为爸爸不带自己去玩耍的惩罚。
　　她在电视上可都看到了，爸爸在那个叫白宫的地方又叫出了那些有趣的骷髅！要不是斯凯阿姨和龙叔拉着她，她早就打电话顺着信号飞过去找爸爸了！
　　没错，白宫门前发生的大型枪战，对于小伽丽来说只是玩耍而已！那些人手中的biabiabia根本就没什么大用嘛，又不是这把粉色的可爱手炮，那些人真的是弱的可怜。
　　“安其罗，你没事吧？”斯凯走上来，对安其罗问道。
　　“没事，放心吧，不会有什么问题的。”安其罗笑了笑，将小伽丽在怀中调整了一下姿势，防止小伽丽从怀中掉下去，“对了，你上次在电话里好像有什么话想说？”
　　斯凯不自然用眼神扫视了一下斯塔克，然后又摇了摇头，“没什么，我们还是回去再说吧。”
　　“也好。”安其罗没再说什么，斯凯这么做肯定是有理由的。
　　既然安其罗已经到了，现在时间也不早了，而且斯塔克和佩珀也需要时间回去修整一下。
　　安其罗和斯塔克打了一声招呼之后，就跟着龙叔和斯凯一起返回教堂，而斯塔克和佩珀则是也返回了斯塔克庄园。
　　双方约好了等第二天晚上去安其罗的教堂碰头，军方这次引发的问题始终是一个问题，斯塔克打算伙同安其罗还有奥斯本集团要做点什么。
　　龙叔和斯凯是开着安其罗那辆大G来的，宽敞的大G坐下三个大人和小孩，自然是没什么问题。
　　回教堂的路上，小伽丽渐渐从爸爸回来的兴奋中恢复了过来，一路上渐渐有些抵挡不住睡意来袭，小脑袋不停的一点一点的瞌睡着。
　　本来小伽丽这种超凡生物，虽然不至于完全不需要睡觉休息，但是也不需要像普通人一样天天睡够八个小时。
　　但是奈何……小伽丽在教堂里时刻都抱着一个杀伤力极大的能量源加上每顿饭都不限量供应高能量牛排，没有饥饿感时刻的折磨，小伽丽自然也就在安其罗的影响下，早已经习惯了每天都要睡觉了。
　　再次将困得直点头的小伽丽再次扶正，正在开车的安其罗扭过头来，通过倒车镜看了一眼斯凯。
　　“斯凯，你到底发现了什么，你可以说了么？”
　　安其罗又不是傻子，从斯凯的表现中能看的出来，斯凯一定是发现了什么不得了的事物。
　　而且，她进攻的毕竟是神盾局的服务器，按照神盾局什么都要插一手的尿性，发现什么估计都没什么好奇怪的。
　　“我已经将神盾局的服务器攻破了，但是很奇怪，之前跟我打攻防战的高手，似乎没有对服务器中的资料动什么手脚，一些比较秘密的文件也没有被销毁。等我攻破服务器之后，我想查看一下对方的身份，但是很奇怪，连尼克·弗瑞的资料都有，唯独没有查到对方的身份，如果对方不是神盾局的人，完全说不通为什么要阻止我啊……”斯凯皱着眉头说道。
　　“那你找到霍华德的资料了么？”安其罗有些紧张的问道。
　　神盾局里的那些神神叨叨的资料，安其罗倒不是很在乎，在他的想法中，中间能涉及到的最强的人无非就是惊奇队长卡罗尔，在雷神被他老爹打下凡间之前，地球上的普通人和科学家，可是连阿斯加德的存在都不知道。
　　这些资料如果真的有的话，可以适当探秘一下或者将这些资料编成故事给小伽丽讲讲睡前故事还是不错的，没有也无所谓。
　　现在最要紧的可是斯塔克身上钯元素中毒的问题！
　　“找到了！”斯凯马上说道，眼神中充满了骄傲，“我发现神盾局的资料按照权限分级，我直接在里面弄了一个十级的权限。”
　　不过，斯凯的眼神又有些疑惑，“不过……我看了霍华德留下的资料，但是里面并没有什么具体的科研成果，只有一段留给斯塔克的影像和一些无关紧要的东西。”
　　安其罗狠狠的一拍方向盘，“对！就是这个！”
　　如果他没有记错的话，斯塔克就是靠着这段他的天才老爹给他留下的影响，人造出了一种新元素，彻底解决了钯元素中毒的问题！
　　“嘭！”安其罗情绪失控之下，猛地拍击方向盘，直接将方向盘的里的安全气囊个拍了出来……
　　坐在后排的斯凯和龙叔：……不至于吧。
　　安其罗毫不在意的将安全气囊扯掉，然后将方向盘重新安了回去。“走吧，我们回去想看看，斯塔克的这位父亲究竟给斯塔克留下了什么。”
　　“要不……安其罗你找个拖车？”斯凯心有余悸的看着安其罗。
　　“没事，不要在乎这些问题。”安其罗摆了摆手，脚下将油门踩到底。
　　这辆奔驰大G可是贴着符文萨德的！永不损毁，连跟坦克对撞都不怕，区区气囊爆掉了，能算什么问题。
　　……
　　一众人回到了教堂，安其罗将困得睁不开眼睛的小伽丽抱上楼之后，重新回到了一楼大厅。
　　龙叔已经去休息了，毕竟年纪大了，而且对神盾局这些东西也不是很感兴趣，与这些相比他更喜欢研究菜怎么做才能更好吃。
　　斯凯则是在大厅中等着安其罗下来。
　　“走吧，我们去地下实验室看吧。”斯凯带头往地下实验室中走去。“资料都在超级计算机里。”
　　“好！”安其罗点了点头跟着斯凯走进了地下实验室中。
　　“欢迎你，安其罗先生。”星期五柔和的女声响起。
　　嗯，果然就是比贾维斯那个老电子说话好听。
　　“你也好，星期五。”安其罗笑了笑随口说道。
　　“感谢您的关心。”柔和的女声再一次响起。
　　安其罗顿时就是一惊，按照斯塔克跟他说的，星期五跟贾维斯那个老家伙不同，只会机械的执行命令，并没有自己的意识，现在居然能回答自己的话了？
　　“斯凯，这怎么回事？”安其罗叫住了斯凯，抬手指了指天花板，严肃的问道。
　　斯凯笑的很得意，“这是我闲着的时候，给星期五加入的固定问答。怎么样？”
　　“只是固定问答？不是像斯塔克的贾维斯那样的人工智能？”安其罗又郑重其事的问了一句。
　　斯凯耸了耸肩，“当然，贾维斯的技术含量太高了，我还做不到。”
　　安其罗这才松了一口气，如果是固定问答的话，就没什么问题了，就像前世的“智障”音响一样，只会根据语音回到提前输入好的固定答案。
　　虽然他现在已经对贾维斯这个老电子有些改观了，但是仍然无法接受自己的家中混入了一个人工智能。
　　两人来到地下实验室中，超级计算机运行时散发的热量被斯塔克提前准备好的黑科技设备很好的吸收了，他实验室中的超级计算机用的也是这种黑科技设备。
　　斯凯在电脑上操作了一通，调出了一个界面，然后将电脑的屏幕对准了安其罗。
　　一阵黑屏之后，屏幕上出现了一个留着小胡子的男人，正是曾经出现在斯塔克博览会上的霍华德·斯塔克，也是托尼·斯塔克的父亲。
　　视频带着那个年代特有的模糊感，远不如现在的录像设备清晰。
　　“托尼，你还小，你现在还不懂，所以我就先替你拍下这一段，这一切都是为你打造的……”
　　小胡子男人开始对着
　　“……但是我最伟大的创作永远只有你……”
　　随着最后一句话落下，视频终于结束了。
　　这种当面观看视频的感觉，远在电影中观看的更为震撼人心，也更能让人感受到霍华德对于托尼·斯塔克的父爱，这是可以穿越时空的父爱。
　　霍华德其实早早就为斯塔克准备好了一切，也不知道是不是巧合，如今在斯塔克面临性命之忧的时候，霍华德未完成的研究也同样能解决斯塔克的问题。
　　虽然安其罗根本就看不懂这里面到底是什么原理……
　　斯凯同样也陷入了沉默，虽然她早在神盾局的服务器中翻出这段内容的时候，就已经看过一遍了，但是哪怕是再看一遍之后，也仍旧感到直击内心。
　　她想到了她素未谋面的父母，当她开始记事起，她就是在福利院中，听当时的院长说，她是在福利院门口捡到的，也不知道她的父母究竟是什么人，当初为什么要将她扔在福利院门前……
　　斯凯努力的想说服自己，当初她父母丢掉她一定是有原因的，但是她仍旧开心不起来，毕竟一个孩子从小到大，一个人在福利院和社会上吃了太对的苦了……
　　安其罗感受着电脑前略显沉重的气氛，很明智开口转移了话题，故作轻松的说道。
　　“斯凯，我想我们明天可以给斯塔克一个惊喜了。”
　　虽然安其罗看不懂这玩意到底是什么原理，但是他知道，只要将这段视频给斯塔克看了之后，斯塔克一定能从里面找出解决他钯元素中毒的问题。
　　看着斯凯仍然有些闷闷不乐，安其罗想了想，决定说点什么，“对了斯凯，你不是说还看到一些其他的东西么？都是什么东西？”
　　斯凯也明白安其罗这是在安慰自己，她勉强的笑了一下，在电脑上调出了几张图片，给安其罗播放了起来。
　　“就是这些了，我感觉这些东西的感觉跟你身上的感觉有些相似。”斯凯打开了第一张图片。
　　“跟我有些相似？”安其罗愣了一下，他本来只想着转移一下斯凯的注意力，但是没想到斯凯居然这么说。
　　“嗯，很奇怪，我也不知道为什么，这些东西的感觉跟你给我的感觉有些相似。”
　　神盾局的秘密安其罗不是不知道，但是他以为最多也就是宇宙魔方，但是实际上并不是，至少不全是。
　　图片上显示的是一根银色的金属手杖，手杖是断裂的，从断茬处能看的出来，这根手杖至少是断裂成了三段，而图片上的这这一段正是最中间的一段。
　　金属手杖上还带着铸造上的繁杂的花纹。
　　图片的下方，写着一行小字注释这只手杖的来历——来自挪威的神秘手杖，触摸手杖的人会被愤怒所控制，力大无穷。
　　这让安其罗不自觉的想到了正在地下室另一件房间中的班纳博士。
　　接着是下一张图片，这张图片上的东西安其罗反倒是没什么觉得好惊讶的了。
　　一个蓝色的小方块-宇宙魔方，拥有无穷的能量。
　　看来这东西目前还是保存在神盾局里。
　　下一张照片中则是一个男性尸体，看起来与常人无异的尸体，但是图片下方的标注上写的却是——克里人的尸体。
　　嗯，这个克里人也没什么好奇怪的，安其罗在惊奇队长的电影中曾经看到过。
　　而最后这一张照片则是因为安其罗很大的兴趣，是一个奇形怪状的金属物体，如同一只墓碑一样。
　　084物品——方尖碑，来自九头蛇最后一处奥地利基地，拥有能解释死亡本身的力量。
　　尤其是最后那句，能解释死亡本身的力量引起了安其罗的注意。
　　死亡……这让安其罗想起来了认怂的死亡女士。
　　而死亡女士身上的部位恰好能被他吸收并且加强自己，而且按照古一法师所说的，他现在只是吸收了一部分的死亡规则，属于一个不完全体的神灵。
　　如果这东西的注释没错的话，真的能解释死亡本身的话，也许能将死亡女士从她的老巢中拽出来，这样就不需要钓鱼执法了。
　　“斯凯，关于这张图片中的这个方尖碑，还有没有更详细的信息了？”安其罗指着图片上的方尖碑问道。

第一百九十三章 卖关子的史蒂夫
　　对于安其罗的问题，斯凯遗憾的摇了摇头，“很遗憾，没有，只有这么几张图片，要么就是根本没有更详细的资料，要么就是资料并没有被记录在服务器中。”
　　这确实是个问题，虽然现在已经进入信息化社会了，但是仍旧有很多东西，是记录在纸质文件上的。
　　你黑客技术再牛，总不可能将记录在纸质文件中的记录偷走吧？
　　不过不要紧，安其罗将图片上的这几件物品默默的记在了心里，大不了等以后神盾局倒台了之后，他去九头蛇和神盾局的共同总部——三叉戟大楼中抢过来就是了。
　　至于为什么不是直接打上三叉戟大楼？安其罗可没记住具体谁是九头蛇，谁不是，又何苦做那恶人，又不是特别着急的事情。
　　……
　　就在安其罗和斯凯研究神盾局的时候，三叉戟大楼中同样有人在研究分析着安其罗。
　　“佐拉博士，这次的黑客攻击，找到来源了么？”亚历山大·皮尔斯皱着眉头对一台电脑问道。
　　佐拉博士已经将九头蛇的资料转移到了另一条九头蛇的服务器，并将九头蛇的服务器与神盾局服务器分离开。
　　虽然资料的安全足以保证了，但是那名黑客还没有找出来，始终是个隐患，谁也无法保证对方会不会顺藤摸瓜继续查探九头蛇。
　　还是找到对方，派出冬日战士干掉对方比较稳妥一点。
　　从这点上来，九头蛇和安其罗处理麻烦的思路出奇的相似，既然解决不了问题，那就解决提出问题的人，从物理上直接让这个人消失就好了。
　　“没有。”佐拉博士在屏幕上摇了摇头，“对方是两个人，都是高手，根据我的判断，对方应该使用的是超级计算机，性能很好，不然绝对抵挡不住我的攻击。”
　　超级计算机的确是可以算的上一个线索，但是拥有超级计算机的势力和财团太多了，就算是以九头蛇的能力，想要在短时间内排查出这么多的势力，也不是一件轻松的事情，更何况，这次的计划已经引起了尼克·弗瑞的注意……
　　“知道对方的目的是什么吗？”亚历山大·皮尔斯脸色有些不好看。
　　“不知道，但是对方再攻破神盾局服务器之后，在神盾局的服务器中随便翻看了一些资料，但是都没什么逻辑，我怕对方发现我，我就撤了出来。”佐拉博士的脸在屏幕上闪动了两下，显得心绪有些不宁。
　　“嗯……”亚历山大·皮尔斯沉吟了一下，“好，不要被人发现了你的存在，回形针计划就快要完成了，你的佐拉算法研究的怎么样了？”
　　“还需要继续完善，如果能给我配置几台超级计算机的话，也许很快就能完成了。”佐拉博士眼神闪烁了一下，显然，他也有自己的小心思。
　　亚历山大·皮尔斯，摇了摇头，断然拒绝道，“不行，超级计算机太显眼了，容易引起别人的注意，你就先用现在的那台吧，不过要尽快，留给我们的时间不多了。”
　　亚历山大·皮尔斯停顿了一下，“至于黑客的事情，我会关注的，你就不用操心了。”
　　显然，亚历山大·皮尔斯，也没有表面上看起来那么信任佐拉博士。看来九头蛇内部也有一些不同想法的人。
　　“那……尼克·弗瑞那边？”
　　“没什么，从一开始我就没打算真的能杀了尼克·弗瑞，他要是这么简单，他早就死在神盾局局长这个位置上了。”
　　……
　　在神盾局一间在华盛顿的安全屋里，尼克·弗瑞刚刚换上一身崭新的皮大衣。
　　“梅琳达，科尔森呢？”尼克·弗瑞本来就黑的脸庞更黑了。
　　一个干练的女特工正面无表情的站在尼克·弗瑞的身前，“科尔森正在来的路上，他才从白宫那里离开，地狱神父留下的那些骷髅还需要处理。”
　　尼克·弗瑞扭头看向安全屋的窗外，独眼中闪烁着莫名的神采，“白宫这边的调查结果怎么样了？”
　　“暂时还没什么结果，现场并没有留下什么活口。不过……”梅琳达迟疑了一下，然后才说道，“应该是跟截杀你的那批人是同一批人。”
　　说起这个，就算是梅琳达的这个神盾局的铁骑也不想不明白，弗瑞局长是怎么将那些人干掉的。
　　在白宫被袭击的时候，梅琳达早就接到了局长的命令来到这附近，她本想对那些暴徒出手的，但是最后，她并没有出手，反而是里离开的白宫，前往公路接应弗瑞局长。
　　一是对方在人数上却是占据绝对的优势，就算她是铁骑，还带着几名老练的外勤特工，但是她又不是刀枪不入，在对方占据绝对人数优势的时候，如果她出手，无异于以卵击石。
　　二是她知道了总统和安其罗呆在一起，如果真的是安其罗想杀总统的话，就算他们这些神盾局的特工都打上性命都阻止不了，如果不是安其罗想杀总统的话，想来总统就是安全的。
　　作为绝对理性的铁骑，梅琳达很清楚，自己究竟应该这么做。
　　当她带着一众特工驾驶着飞机接应到尼克·弗瑞的时候，尼克·弗瑞不知道用什么办法已经将截杀他的杀手全都干掉了，现场留下了一地的爆炸引起的坑洞，跟白宫中留下的坑洞如出一辙，这些杀手的身上都安装了炸弹。
　　弗瑞局长身上的风衣早就被炸的破破烂烂的，浑身也都是血迹，但是奇怪的是，弗瑞局长居然没有任何的伤。
　　尼克·弗瑞听到梅琳达这么说，脸色更黑了。
　　他自己知道这是怎么一回事，那些杀手很厉害，绝对是经过特别专业训练的。
　　他这个特工之王，完全是依靠莫名其妙得到的不死的能力将这些人磨死的。他拼着挨一枪也要给对方一刀，他本来还想留下几个活口的，但是对方身上的炸弹在这些杀手失去抵抗能力的时候，就会爆炸。
　　他第一次的时候差点着了道，要不是不死的能力的确很强，恐怕这会他已经被炸死了。
　　他当时在近距离之下，都被炸成两截了，是他自己挣扎着将自己的下半身和上半身重新接上的。
　　幸好这一幕并没有被这些下属看到，赶在他们到来之前，自己已经愈合了，除了身上破破烂烂的风衣之外再也看不出任何的伤势。
　　“这件事要尽快处理，不然神盾局很难对白宫方面有合理的交待。”尼克·弗瑞默默的转移了话题。“这种没有任何标识的带有隐形技术的飞机，目前只有神盾局和军方拥有制造的技术。”
　　这种隐形技术还是斯塔克工业之前提供给军方的，然后由军方提供给神盾局的，而当时托尼·斯塔克也在白宫，又不可能是斯塔克，现在突然出现一架这样的飞机就很耐人寻味了……
　　梅琳达也没继续在这个问题上纠缠，神盾局局长有些秘密这不是很正常的事情么？
　　“局长，您想怎么做？”梅琳达对尼克·弗瑞局长问道。
　　“等一会科尔森到了之后再说吧。”尼克·弗瑞扭头看了看窗外的华盛顿夜景。“我有任务交待给你们。”
　　从窗外的景色能看的出来，这间安全屋所在的位置竟然是在寸土寸金的华盛顿市中心！
　　……
　　安其罗看完霍华德的录像和斯凯的发现之后，就心满意足的睡下了。
　　在听证会上遇袭的遭遇，并没有被他放在心上，连危险都算不上，而且有仇当天就报了，至于具体背后的幕后主使是什么人，安其罗也不是很在意了。
　　敢袭击美利坚的行政权利中心白宫，除非对方一点线索都不会留下，不然光是来自美利坚军方和官方的报复，就足以让对方焦头烂额了。
　　第二天一早，安其罗和斯凯一起坐在教堂的大门口看着门外的卡斯特父子和一众战斗修女团的人在例行进行“魔法修炼”。
　　坐在他身旁椅子上的斯凯的目光让安其罗有些头皮发麻。
　　“怎么？你不去修炼一下？你不是想学魔法么？”安其罗硬着头皮扯谎道。
　　斯凯用似笑非笑的眼神看着他，“这真是魔法修炼的方法？”
　　安其罗蠕动了两下嘴唇，有些说不出话来。
　　如果让他随口扯谎，给神盾局扣黑锅，他能毫无心理压力的张口就来，但是不知道为什么，让他现在骗斯凯这就是魔法修炼的方法，他却做不到了。
　　安其罗的心中只能哀叹着碎碎念，古一法师啊，古一法师，你跑哪去了，法师你快回来救我啊……
　　下次一定要跟古一法师要一个她的通讯地址！
　　安其罗心中的碎碎念让处在某个神秘空间中的古一法师不自觉的打了一个喷嚏，打过喷嚏过后，古一法师揉了揉自己的鼻子，接着对着眼前的庞然大物喊道，“多玛姆，我来了……”
　　还好，斯凯并没有让安其罗难堪，她很快就摇了摇头，笑着说道，“如果这就是魔法修炼的方法，那我可不练，要是练成一身肌肉可就难办了。你说谁会喜欢肌肉女，我可是到现在连男朋友都还没找过呢。”
　　斯凯的话，让安其罗心跳都停跳了半拍，但是很快安其罗就暗自摇了摇头将自己的小心思掐死了。
　　嗯，斯凯就是随便抱怨一下而已，怎么可能是暗示自己呢。
　　史蒂夫坐在吧台的位置偷偷听着两个人的对话，心中发笑，怎么还没发现安其罗有这样一面，斯凯话都说到了这个份上，再白痴也能听的出来吧。
　　不过史蒂夫可没有提醒安其罗的意思，他们年轻人的事情还是让他们年轻人自己去解决吧。
　　自己就是在教堂里养老而已，还是不要多事了，顺便还能帮这些朋友们解决一下各种的麻烦。
　　看着从教堂大门外射进来的阳光，史蒂夫陷入了回忆，那就是自己逝去的青春啊。
　　……
　　斯塔克很准时的在龙叔将早饭端上餐桌的时候出现在了教堂的门前。
　　“哦~伙计，这么巧么？”斯塔克非常自来熟的坐下，然后对龙叔喊道，“龙叔，一份烤牛排，谢谢！”
　　安其罗给了他一记白眼，“伙计，这真是巧合么？真不是你掐着时间来的？你已经不知道多少次同一时间来教堂了。”
　　“没事、没事。”龙叔笑呵呵的摆了摆手，“安其罗，托尼，你们先吃，我再去做一份就是了。”
　　安其罗对龙叔点了点头，“那就麻烦龙叔了。”
　　等到龙叔下去之后，安其罗对斯塔克笑着说道，“斯塔克，伙计，等一会吃过饭后，我可是给你准备了一个惊喜等。”
　　斯塔克毫不在意的说道，“什么惊喜？难不成你打算将你持有的斯塔克集团的股票都给我？”
　　“那不可能！想都别想！”安其罗先是义正言辞的拒绝道，然后又恶趣味的笑了笑，“希望你一会看到别哭鼻子。”
　　“哦？到底什么惊喜？”斯塔克瞬间来了兴趣。
　　“一会你就知道了。”
　　无论斯塔克怎么问，安其罗就是不说，只是恶趣味的笑着，笑的斯塔克浑身发毛，心里琢磨着自己是不是一会吃完饭之后就先回去操心一下救赎手机上市的事情。
　　……
　　很快，龙叔就重新端了一份牛排上来了，是用安其罗提供的来自暗黑的牛肉做的。
　　斯塔克来这边也是为了这道菜。毕竟，现在斯塔克的身体状况需要的正是这些强身健体的“补药”。
　　史蒂夫像是突然想起什么有趣的事情一样，笑着将手中的筷子放下之后，笑着对安其罗和斯塔克说道，“伙计们，你们一定想不到你们去华盛顿的这两天里，地狱厨房发生了什么事！”
　　“嗯？”安其罗饶有兴趣的看着史蒂夫，“伙计，到底发生什么事了，看你的表情，似乎不是什么坏事？”
　　斯塔克撇了撇嘴，略带不爽的说道，“嘿！史蒂夫！你们今天怎么都这么喜欢卖关子！快说！难不成阿列克谢那个大光头来找你卖屁股了么？”
　　“嘿！斯塔克！小伽丽还在这呢！”斯凯不满的赶紧捂上小伽丽的耳朵，让斯塔克连忙道歉。
　　吃的正欢的小伽丽一脸懵逼的抬起头看了看斯凯阿姨，又看了看自己的爸爸和教父，完全不知道发生了什么，被食物塞成包子的脸上满是问号。
　　至少在吃东西的时候，，一般的事情小伽丽完全听不进去，只会被她脑子中食物两个字自动过滤掉。
　　已经走到了教堂门口的阿列克谢：……
　　要不是你是神父先生的朋友，现在儿童医院工地的甲方，我一定要将你送到瑞利的脱衣舞俱乐部去！

第一百九十四章 未来之匙
　　“还是我来说吧。”一脸无语的阿列克谢从门外走进来，不然一会说不定在斯塔克的嘴里自己没准都和史蒂夫睡在了一张床上了，虽然想想也挺刺激的就是了。
　　“神父先生，我们起诉了那位新来的警官。”阿列克谢脸上的表情变成了一脸的忐忑。
　　虽然他们黑帮委员会已经详细的研究过了安其罗所说的规矩，但是那毕竟只是众人猜测，还没有经过验证是否可行。
　　他听说神父先生回来之后，马上第一时间就过来询问一下神父先生的意见，也是为了给众位黑帮老大们吃一颗定心丸。而且，就算是他们分析错了，也能即使补救。
　　不得不说，阿列克谢这性格放在大洋彼岸的种花国，绝对是一把从政的好手。
　　“哈？”安其罗一脸仿佛在漫威宇宙里看到了迪亚波罗一样的错愕的表情，“你说啥？”
　　“我……”阿列克谢忐忑的看着安其罗精彩的表情，又壮着胆子重新说了一遍，“我们起诉了那位新来的警官，罪名是暴力执法，种族歧视，还有……”
　　“停停停。”安其罗抬手连忙叫停了阿列克谢，然后头疼的揉了揉脑袋，也不知道这帮黑老大是怎么想的，这见鬼的思路是怎么出来的。
　　黑帮起诉警察？还弄出这么多罪名来？种族歧视是什么鬼？难不成现在黑帮还能跟黑人沾上边？就因为都带黑字？
　　“神父先生，那我叫他们撤诉？”阿列克谢看着安其罗的表情，试探着说道。
　　阿列克谢倒是不敢记恨安其罗，只不过他的心中难免有些失望，他们连律师都请完了，这样一来岂不是白费功夫了？
　　“不，这不用问我啊，你们自己决定就好了。”安其罗一脸无奈的摆了摆手，“我可没拦着你们。”
　　阿列克谢和比利这对卧龙凤雏分析的对，安其罗完全不会阻止他们起诉米丝蒂，因为美利坚的法律中并没有禁止黑帮起诉警察。
　　至于能不能赢，安其罗其实不太看好他们。不过这跟安其罗就没什么关系了。
　　刚刚安其罗只是惊讶于他们的鬼才脑回路，这些黑帮居然打算起诉警察？电影都不敢这么演！
　　安其罗的话，让都已经准备放弃的阿列克谢的心里又重新活络了起来！
　　现在看起来，起诉警察在规则之内？
　　安其罗看着阿列克谢还想说什么，不耐烦的摆了摆手，“没事就滚蛋吧！你们该怎么办就怎么办，不要来问我。要是吃饭的话，就自己找地方做跟龙叔说！”
　　阿列克谢嘿嘿笑了两声，马上摸着大脑袋告退了。
　　至于吃饭？现在阿列克谢可没心情，他要回去将这个“好消息”告诉黑帮委员会的人，马上就要开庭了，他们还需要准备一下。
　　再说了，叫外卖不香吗？还能顺便拿几把武器“贿赂”一下来送外卖的战斗修女们。
　　……
　　等到阿列克谢走出教堂之后，史蒂夫看着安其罗脸上精彩的表情，笑着说道，“伙计，这不怪你，我头一次听说的时候并不比你镇定，我想大部分人都和你一样的表现。”
　　史蒂夫活了这么多年，也还是头一次听说这种事情，黑帮起诉警察，哪怕是在黑帮活动最猖獗的那个年代，也没有听说过。
　　这时候，斯塔克已经拿出手机，将屏幕投影在饭桌上。
　　屏幕上显示的正是Fuckbook的主页，主页上的大部分新闻还是白宫遇袭的话题，与之相比，地狱厨房的黑帮起诉了警察，这种本该引起很大反响的新闻已经变的不是那么引人注目了。
　　虽然热度被白宫遇袭的新闻压了下去，但是也在纽约市本地的新闻中引起一定范围内的关注……
　　“支持地狱厨房！”
　　“告死这个暴力执法的警察！”
　　“这个警察居然种族歧视！一定要赔钱！”
　　“……”
　　诸如此类的评论在新闻下面刷屏了。
　　安其罗看着这些评论，心中也是啧啧称奇，警察在纽约这么不受欢迎么？
　　但是斯塔克的下一个动作，让安其罗差点被一口水呛到！
　　斯塔克在手机上操作了两下，然后屏幕上就显示出了这些账户背后的IP和人名，全都在地狱厨房，安其罗还在这些人名中找到了几个眼熟的名字。
　　比利，瑞利，阿列克谢，还有老邓肯……
　　好家伙，合着这全是地狱厨房的老大们发动小弟们水贴将这条新闻人工顶上热搜的？
　　这群大老粗都学会用舆论战了？
　　安其罗觉得，这群家伙应该没有脑子，肯定有高手再给他们支招，新闻中不光说了公布了这条新闻，还公布了黑帮和警察的官司的开庭时间，就在两天之后。
　　安其罗对于这场官司的兴趣更大了，决定到时候一定要看看热闹，究竟谁会赢呢？
　　事情发展到现在，无论是米丝蒂赢还是黑帮赢，影响已经不大了，至少给地狱厨房开了一个好头，大家都在规则内行事。
　　这就是程序正义，这也是安其罗想要打成的目的。
　　“伙计，这难道就是你想给我的惊喜？”斯塔克也是满脸的古怪。“这的确是一场不错的表演。”
　　斯塔克也是第一次看到黑帮起诉了警察，这个阿列克谢绝对是个人才！
　　安其罗笑了笑，没有在意斯塔克的表情，他看着除了小伽丽和橘座之外，大家吃的都差不多了。
　　对着斯凯说道，“斯凯，走吧，我们一起去地下实验室，将我们准备好的惊喜给大富豪斯塔克看一下。”
　　斯凯拿一张纸巾，伸手帮小伽丽擦了一下嘴，然后站起来点了点头，不善的看了一眼斯塔克，“走吧。”
　　斯塔克莫名其妙的摸了摸自己的小胡子，落后了两步，走到安其罗的身边，跟他一起跟在最后面，小声问道，“怎么了？伙计，我不记得我什么时候招惹她了。”
　　“我也不知道，可能是你刚才在小伽丽面前说什么卖屁股的事情了吧。”安其罗耸了耸肩，“我也不知道她俩的关系什么时候这么好了。”
　　斯塔克只能干笑了两声来缓解尴尬。
　　……
　　众人来到地下室中，依旧还是星期五甜美的女声，“安其罗先生，斯凯小姐，你好。”
　　电脑屏幕前，众人全都好奇的看着屏幕。
　　斯凯在神盾局服务器中发现的内容，只给安其罗和她自己看过了，所以，就连一直在家史蒂夫和弗兰克也不知道。
　　“开始吧，斯凯。”安其罗没有废话，直接让斯凯开始播放起那段霍华德留给斯塔克的视频。
　　经过短暂的黑屏后，霍华德的影像出现在了屏幕上。
　　“托尼，你太小，现在还不懂……”
　　斯塔克的表情瞬间就凝固住了，他不是没见过自己的老爸，但是到老爸遭遇车祸去世为止，他还没有听过自己的老爸用这种口吻跟自己讲话。父子两个一直缺少有效沟通。
　　史蒂夫看着屏幕上也有些愣神。
　　托尼的老爸，霍华德·斯塔克同样也是他的朋友，上次斯塔可在斯塔克科技博览会上播放的那一段视频，就让史蒂夫有些感慨。
　　但是显然，这个视频更加的私人化，让史蒂夫难免有些伤感，当初他开着飞机坠入大海的时候，霍华德还活着，托尼还没出生，自己一觉醒来就物是人非了……
　　安其罗在旁边看着斯塔克的表情有些动容，恶趣味的笑了笑。当然，他只是无伤大雅的开一个玩笑而已，在斯塔克看的入神的时候，安其罗悄悄将其他人都叫上了，离开了这个房间，将空间留给斯塔克自己。
　　“伙计，这视频你是在哪里搞到的？”除了房间以后，史蒂夫颇为感慨的对安其罗问道。
　　“神盾局的服务器里。”安其罗轻松的说道，心中毫无心理负担。
　　史蒂夫原本感慨的表情就是一滞，神盾局的创立卡特也有份，虽然他拒绝了尼克·弗瑞的邀请，没有加入神盾局，但是内心中还是会不自觉的维护神盾局的。
　　结果自己的伙计入侵了神盾局的服务器，这……
　　安其罗看着史蒂夫纠结的表情，有些好笑的拍了拍史蒂夫的肩膀，解释道，“伙计，神盾局不再是卡特特工那时候创立的神盾局了，已经变质了，这录像明显是霍华德先生留给他儿子的，为什么会在神盾局的服务器中，而且斯塔克从来没看过，你没有想过这个问题么？”
　　安其罗说的确实是真心话，不管卡特特工和第一任神盾局局长是什么样的人，至少他们全心全力的对付九头蛇，就能说明，至少他们都是好人。
　　但是现在的神盾局，不光以维护地球和平自居的同时还在不断的搞事，还能让九头蛇混进去，和神盾局还成为硬币了的正反两面，就说明了现在的神盾局早就烂到根了。
　　根本就不值得史蒂夫去维护。
　　安其罗的劝说顿时就让史蒂夫想通了，反正现在的局长也不是卡特，而且就如同安其罗说过的一样，连霍华德这个创始人留给他儿子录像都敢扣押，神盾局早就不是他们当初那个战略科学军团了。
　　“伙计，抱歉……”史蒂夫歉意的看着安其罗。
　　安其罗耸了耸肩，“没事，我们是朋友。”
　　……
　　房间内，斯塔克看着电脑屏幕上的霍华德·斯塔克心中百感交集，他发现自己的父亲并不是不爱自己，也许只是不知道该怎么表达罢了。
　　说实话，斯塔克很感激安其罗能将这段视频找出来交给自己，如果不是这段视频的话，也许自己这一辈子都不太可能原谅父亲小时候对自己的冷落。
　　但是当斯塔克看到视频中的霍华德指着1974年他建造的未来城市的模型，并说这是未来之匙的时候。
　　斯塔克的脑子中仿佛是天雷炸响一般，轰的一声！
　　让斯塔克的脑子有些发懵！
　　“贾维斯！”发懵过后，斯塔克对着耳麦唤醒了贾维斯，“给我调出1974年我父亲建造的未来城市模型！投放出来！”
　　“我在，先生。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯的声音竟然在超级计算机中响起！
　　原来贾维斯早就能自由行走在网络之中了！
　　很快，一个庞大无比的3D投影就在房间内展开，斯塔克看着眼前这个自己几乎从小看到大的建筑结构，手上的动作不停。
　　3D投影也随着斯塔克的动作不断地放大和调整着方位……
　　“你都死了二十年了还要给我上课？”斯塔克看着眼前调整过后的巨型3D投影，脸上带上了一丝微笑，嘴硬的隔空和电脑上的霍华德·斯塔克对话。
　　斯塔克根本就想不到！
　　困扰了他很久、甚至救了他的小命又差点就要了他的小命的方舟反应堆引起的钯元素中毒的问题，答案居然早就藏在了自己父亲当年给自己留下的模型中！自己老爹当年就已经将替代钯元素的新元素模型构筑了出来！
　　他一直以为那模型只是自己老爹给自己留下的并不好玩的玩具罢了！
　　不是没有新的元素能替代钯元素，而是新的元素主要人工合成！
　　“老爸，你还真是……”斯塔克微笑着将元素模型记在心中，看了一眼屏幕上的霍华德·斯塔克，“有机会我会复活你和老妈的。”
　　“贾维斯，帮我把我老爸的视频的下载下来，我现在要去弄点新玩意！”斯塔克微笑着推开实验室的大门。
　　看到大门外正在等着他的安其罗，斯塔克有些别捏的说道，“嗯，伙计，我本应该好好感谢你一下的，但是我现在要……”
　　看着斯塔克的笑容，安其罗就知道他拿到了他老爸霍华德留下的未来之匙。
　　安其罗不顾其他人好奇的眼神，轻轻给了斯塔克一拳，“去吧，伙计，我们不是朋友么？朋友不需要说那么多的。伊森博士和班纳博士已经在实验室里等你了，他们会帮你的。”
　　斯塔克点了点头，不再多说什么，只是重重的点了点头，大步朝着实验室走去。
　　看着斯塔克走远了，斯凯有些好奇的凑了过来，对安其罗问道，“安其罗，斯塔克这是怎么了？”
　　安其罗摇了摇头并没有说破，笑着说道，“等着吧，等到斯塔克从实验室里出来，他会给我们一个大大的惊喜和一个全新的钢铁侠。”

第一百九十五章 重获新生的斯塔克
　　斯塔克去创造新元素了，安其罗和众人为了不打扰他，重新回到了大厅中。
　　地下室中有伊森博士和班纳博士帮着他一起做实验，依照斯塔克的聪明才智肯定不用担心出现什么问题。
　　接下来众人要做的事情就是等斯塔克和伊森博士、班纳博士从地下实验室中出来就好。
　　……
　　而在地下实验室中，斯塔克和伊森博以及班纳博士正围在一张桌子之前。
　　桌子上摆放的正是贾维斯方大过后的1974年的未来城市模型。
　　“托尼，有什么思路了么？”伊森博士张口会斯塔克问道。
　　斯塔克微微摇了摇头，“还没有，不过……”
　　“贾维斯，帮我将模型中的过道拿掉，以凉亭构成中子和质子……”
　　斯塔克接下来就是对着桌面上的3D模型投影一顿操作，在旁边的伊森博士和班纳博士疑惑的看着他，完全搞不懂斯塔克在搞什么。
　　“托尼，你究竟要弄什么？”伊森博士很困惑，刚才安其罗通知他们两人来这里等斯塔克，帮斯塔克弄点东西，具体什么东西安其罗也没说。
　　结果斯塔克确实来了，但是来了之后就在这摆弄着一副几十年前的城市模型。
　　“我想发现……嗯，不，重新发现一种新的元素！”斯塔克微笑着停下了手中的动作，用手势将3d投影放大到充满了整间实验室，“用来替代方舟反应堆中的钯元素！”
　　“看，这就是我重新发现的新元素！”斯塔克脸上挂着轻松的微笑，指了指整间实验室内的3D模型，耸了耸肩膀道，“其实它的创造者是我老爸霍华德·斯塔克来着。”
　　刚刚斯塔克在另一个房间的时候，就获得了灵感，只不过这灵感是模模糊糊的，直到现在，斯塔克才真正的看到这个新元素的结构！
　　伊森博士看着满屋的3D投影模型，皱着眉说道，“托尼，我本该祝贺你的，但是很可惜，这个新元素好像只是理论上的结构，无法真的合成出来。”
　　班纳博士也在一旁陷入了沉思。
　　这两位都是正经大学毕业的科研人才，自然清楚元素的结构，但是依照斯塔克现在提供出来的模型，这压根就不符合元素结构的基本知识，换句话说，就是这元素的结违反了元素构成的底层定律。
　　“嗯哼？”斯塔克笑了笑，没有在意，反而是站起身来，对着伊森博士和班纳说道，“伙计们，让我们准备大翻修！我想我们需要动起来！”
　　“嘿！布鲁斯~让浩克出来，我想我们需要拓宽一下这个实验室，就从这堵墙开始！”斯塔克拍着班纳博士的肩膀说道。
　　……
　　教堂的大厅中，弗兰克正在和尼克一起愁眉苦脸的看着眼前的数学试卷，至少从这点上来看，这对父子绝对是亲生的，脸上的愁眉苦脸的表情如出一辙。
　　安其罗本来也被马上就要准备考试的小伽丽抓了包，但是他很机智的将陪小伽丽学习这项“艰巨”的任务，托付给了斯凯。
　　幸好斯凯作为一个黑客高手，对付起小伽丽的数学课程自然是不在话下，只是悄悄给了安其罗一个白眼就开始教导起小伽丽了。
　　弗兰克看到终于来了一个明白人，自然是抓住时机将尼克也托付给了斯凯，反正一只羊也是赶，两只羊也是赶，而他自己则是找了个借口，跑到了一遍跟安其罗和史蒂夫混在了一起。
　　安其罗和弗兰克这两个刚刚“逃脱虎口”的男人，对视了一眼，相互都松了一口气，引得旁边的史蒂夫暗自发笑。
　　安其罗没好气的看了一眼史蒂夫，低声开口说道，“嘿！伙计！你跟你的小女友要注意安全，不然很快你就会变得和我们一样了！我想到时候可以让伊森博士和班纳博士给你的孩子也一起上课。”
　　史蒂夫脸上的笑容一滞，他已经不自觉得想到了那个场景，情不自禁的打了一个哆嗦。
　　现在在教堂中，三个看起来差不多年龄的男人早就打成了一致意见，他们宁可出去跟人拼命，也不想看孩子学习。
　　如果是尼克和小伽丽一个乖巧懂事，一个聪明可爱，但是只要是一到陪孩子学习的时候，马上就会变成父辞子孝、父辞女孝。
　　史蒂夫的心中可是打定了主意，一定要在跟莎朗亲热的时候做好安全措施，他可不想变成像这两位一样。
　　正在史蒂夫要说些什么的时候，突然教堂的地下传来了一声怒吼。
　　“浩克！”
　　然后紧接着又是一阵震动传来。
　　三个男人顿时对视了一眼，脸上浮现出担忧的神色。
　　这是浩克！
　　班纳博士已经很久没有失控了，连给小伽丽和尼克上课，最近都没有失控，斯塔克到底做了什么？将浩克都惹了出来？
　　现在的斯塔克可没穿着那身钢铁战衣，浩克一巴掌下来，斯塔克就要被拍成成小饼干了。
　　安其罗对着神情有些惊慌的斯凯挥了挥手，“没事，斯凯，你继续忙，我们三个人下去就好了。”
　　这时候，史蒂夫已经拎上了他放在墙角的锅盖，而弗兰克也从吧台里抽出了要你命三千。
　　三人快步朝着地下实验室跑去。
　　等三人顺着震动传来的方向跑到的时候，看到眼前的这一幕，无语的迟迟说不出来话，跟他们想象中的画面完全不一样。
　　浩克正在一拳一拳的砸着墙，实验室最外层的钢筋混凝土的墙壁已经被浩克砸的千疮百孔，地面上画着一些黄线的部分也被浩克砸出了一个深坑。
　　啧，这还是个精细活？
　　虽然看不太明白为什么浩克会砸墙，但是安其罗看着正在一旁指挥浩克砸墙的斯塔克，他就知道肯定不是浩克再次失控了。
　　但是就是不知道为什么，他总感觉浩克的眼中好像有点委屈，似乎还有泪光闪动。
　　斯塔克看到拎着武器跑下来的三个人，也没废话，再次对着浩克指挥了一句，“浩克，那面墙再砸掉一小块就行了，被砸多了。”
　　然后，斯塔克看向了拎着锅盖的史蒂夫，“哦~伙计，你来的真是太及时了。你的锅盖借我用用，一会等我做完这个东西，给你换个盾牌。”
　　史蒂夫还在愣愣的看着史蒂夫小心的一拳一拳的砸着墙，没反应过来斯塔克的话。
　　斯塔克索性直接伸手从史蒂夫的手臂上解下了盾牌。
　　“哦，对了，弗兰克，你的这把枪正好借我用用，我还缺个撬棍。”斯塔克又伸手将弗兰克手上的要你命三枪拿了过来。
　　最后斯塔克看了看两手空空的安其罗，摇了摇头，有些遗憾的说道，“算了，伙计，就不用你的什么工具了，一会如果可以的话，你帮我在我的新反应堆上再来几个符文那就太好了。”
　　说完，斯塔克又接着兴奋的忙活去了。
　　安其没有打扰斯塔克，他只是悄悄的将伊森博士拉了过来，小声问道，“伊森博士，这到底怎么回事，班纳博士怎么又变成了这样了，还帮着斯塔克……砸墙？”
　　伊森博士怜悯的看了一眼正在小心翼翼的砸墙的浩克，才回答安其罗的问题，“刚才斯塔克用霍华德留给他的模型弄出了一个新元素的模型……”
　　伊森博士将刚才发生的事情，给安其罗讲了一遍之后，安其罗才明白怎么回事。
　　他怜悯的看着浩克，合着浩克是被斯塔克叫出来当苦力的。
　　而且，更悲催的是，也不知道浩克和班纳博士闹了什么别扭，无论怎么叫都不想出来，连班纳博士扇自己嘴巴都不行，最后斯塔克没办法了，索性直接将班纳博士的前女友——也就是罗斯将军的女儿贝蒂·罗斯的现状调出来个班纳博士看了一遍。
　　班纳博士才控制不住将浩克从身体里逼出来。
　　因为罗斯将军的入狱，贝蒂原本优越的生活每况日下，不光交了好几个男朋友，还跟几个男性有着不清不楚的关系，虽然已经是前女友了，但是班纳博士依旧控制不住的心中的怒火。
　　接下来，安其罗眼睁睁的看着斯塔克拆掉了好几个实验仪器，从这些实验仪器的部件中拆下多不同的零件，最后连接在了一起，做成了一套管道形状的实验器材。
　　“伊森，快来帮我拿一下那个棱镜。”斯塔克对着伊森博士大喊，然后又对着已经砸完墙，正坐在墙角的浩克喊道，“浩克，来帮我抬一下这个管道，我需要把给这玩意垫点东西才能让他保护平衡。”
　　“浩克！”浩克不满的低吼了一声，然后作势就要随便砸点什么，但是他看到了正在实验室外面的安其罗，迟疑了一下，最后还是略带些委屈的走到斯塔克的身边，伸出两根手指，将斯托克面前的管道拎起来一点。
　　斯塔克则是拿着史蒂夫的锅盖盾牌塞到了管道下，等到浩克放下管道之后，用水平仪测量了一下，斯塔克赞叹道，“嗯，很棒，完全平衡。”
　　然后斯塔克又接过伊森博士递给他的棱镜，小心的放进仪器中，拿出要你命三千，当做扳手将仪器拧紧。
　　……
　　当史蒂看到他的“锅盖盾牌”被斯塔克当做垫子垫在了仪器下面，张了张嘴，想说点什么，安其罗笑着拍了拍他的肩膀劝道，“史蒂夫，斯塔克都说了，一会给你做个新的盾牌，锅盖咱们就不要了。”
　　安其罗看着正在忙活的斯塔克三人，浩克也自己回到了班纳博士的体内，班纳博士也已经换好了一身衣服，加入实验中。
　　三人的表情都有些兴奋，显然，对于这三位科学人才来说，这项研究关于着人类科技发展的里程碑。
　　安其罗三人根本看不懂这些实验，索性也不在这里继续打扰他们了，转身上了楼，回到了大厅。
　　与下去的时候，唯一不同的就是手上的武器被斯塔克“借”去了。
　　看到三人上来了，斯凯连忙紧张的对安其罗问道，“怎么样了？”
　　斯凯最紧张的还是教堂的超级计算机，这东西可不好弄，就算是以斯塔克集团的财力，也等了好久才弄到，可不能弄坏了。
　　至于斯塔可的安全？斯凯并不担心，那不是还有安其罗在么？
　　安其罗摇了摇头，笑着说道，“没事，就是实验室有点太小了，浩克帮忙扩大一下。”
　　斯凯实在是无法想象，浩克帮忙扩大实验室的样子，确定不是拆迁么？
　　不过既然安其罗说了没事，斯凯自然也就放下了心，继续陪小伽丽和尼克学习了。
　　看着斯凯陪两个孩子学习的样子，显然比安其罗轻松多了……
　　……
　　当斯塔克再次从实验室中出来的时候，已经是晚上了，过去了一整天的时间，在实验室中全神贯注忙碌的斯塔克神色间显然有些疲惫。
　　但是他的眼睛却格外的明亮，而胸口处更是已经换成了一个三角形的新型方舟反应堆。
　　“恭喜你，斯塔克。”安其罗看到站在地下实验室大门之前的斯塔克和他胸口处的三角形方舟反应堆，起身说道，“恭喜你获得的新生。”
　　斯塔克有些局促的在胸口处的方舟反应堆上摸了摸。确认自己没有在做梦，才有些别扭的对安其罗说道，“嘿，伙计，谢谢你，我……”
　　斯塔克并不是很习惯跟别人道谢，但是安其罗做的这一切足以当得起他的一声谢谢，甚至光是谢谢都不足以表达他的感激之情，不光帮他找到了他父亲留给他的录像，还帮他找到了解决钯元素中毒问题的方法。
　　安其罗笑呵呵的从斯塔克的手中接过他已经换下的老款反应堆，伸手将反应堆上的符文扣了下来，又转手贴在了斯塔克的胸口。
　　老款反应堆上的光芒瞬间熄灭，被安其罗顺手放到了桌子上。
　　“伙计，我们是朋友，不需要这样，有这个符文在，你接下来需要的只是修养了，相信几个月之后，你体内的钯元素就可以彻底消除了。”
　　这颗符文是安其罗之前送给斯塔克的，用于遏制他体内钯元素的侵袭速度的。虽然之前这枚多尔符文只能遏制，但是现在既然制造出了新的方舟反应堆，斯塔克体内的钯元素就成了无根之源，符文对于他身体恢复的效果，也大大增强了。
　　斯塔克感激的点了点头。
　　“伙计，正好我们可以一起吃晚饭再说，你们也一天没吃饭了。”安其罗对着三位都是一脸疲惫的科学家说道。
　　他们的表情足以证明，他们在实验室里的经历一定不轻松。
　　“不，龙叔，我们一会再上来吃。”谁知道斯塔克居然摇了摇头，又对着安其罗说道，“伙计，我想，我们还是先下去看看我给史蒂夫制造的新盾牌吧。”

第一百九十六章 地狱队长
　　众人对于斯塔克胸口处的新型方舟反应堆都很好奇，知道斯塔克钯元素中毒的消息的人，就算是在教堂里聊聊无几，只有安其罗和史蒂夫知道。
　　安其罗是通过电影本身就知道，至于史蒂夫……是前一阵，斯塔克和他喝酒的时候，一不小心说漏了嘴才知道的。
　　斯塔克也没有让众人好奇太久，很快，他自己就主动将自己身上的反应堆的事情说了出来。
　　其他的事，随着钢铁侠在网络上的走红，早就被各种渠道透露出来的消息拼凑的差不多了，没什么好惊讶的。
　　唯独是斯塔克说到他原本的方舟反应堆会让钯元素进入他的血液导致他钯元素中毒的时候，众人才有些惊讶。
　　但是安其罗又是怎么知道的？众人纷纷看向安其罗。
　　如果按照安其罗之前所说的，是伊森博士告诉他的，但是现在伊森博士就在现场，而且伊森博士自己都不知道斯塔克还有钯元素中毒这回事，再这么说就要露馅了。
　　安其罗笑了笑，“嗯，我知道的话是尼克·弗瑞告诉我的。”
　　一旁的斯凯一脸的无语，尼克·弗瑞告诉你的？告诉你然后让你去攻击神盾局的服务器？
　　众人边走边说，很快就到了刚刚斯塔克和伊森以及班纳博士做实验的房间，这会这间房间已经变成了一片废墟，惨不忍睹，仿佛是刚刚被炮火犁了一遍一样。
　　钢筋混凝土制成的墙壁，几乎被一分二位，墙壁上留下了一条激光灼烧过的痕迹，而实验室内的器材，只要是挡在这条激光的前进路线上的，全都被整整齐齐的切割成了两段。
　　足以证明当时实验室中央的实验仪器的功率是有多么恐怖。
　　看着眼前的一片废墟，斯凯有些呆滞，她实在是无法想象，如果这种激光能做成便携武器的话，那么杀伤力该有多么的恐怖！
　　幸好，这道激光并没有穿透墙壁，没有攻击到放在隔壁房间的超级计算机。
　　斯塔克带着众人继续往前走，最终的目的地在实验室的尽头的房间。
　　那里配备了一台激光熔炉，安其罗提供的金币材料，需要极高的熔点才能融化，常规的火焰熔炉根本就不可能融化一丁点，至少以人类现在已知的科技和材料做不到。
　　众人来到房间中，一进门，所有人都看到了那一面被摆放在工作台上的“盾牌”。
　　没办法注意不到，金光闪闪的盾牌刺的众人的眼睛有些疼痛。
　　“怎么样？”斯塔克有些骄傲的指着桌子上的盾牌对史蒂夫问道，“伙计，这东西的材料可不只有金币，我还加入了振金和吸音钢。这东西几乎就是无敌的！”
　　斯塔克这么一整天可不是只弄出了新的方舟反应堆，他在合成方舟反应堆的时候，还抽空跑到这间房间中帮史蒂夫打造了这面盾牌，毕竟已经答应了史蒂夫给他弄一面盾牌，史蒂夫拿着那面“锅盖盾牌”也确实有点太滑稽了！
　　至于振金和吸音钢，则是史蒂夫作为美国队长的时候，拿着的那面盾牌的材料，就算是以斯塔克的家底，也只剩下最后这么一点了，这种奇异的材料不是有钱就能获取到的。
　　振金几乎坚不可摧，跟安其罗提供的金币材料类似，但是却没有金币材料对于能量的超导性质。而吸音钢则是能完全吸收所有已知的能量，热能，动能……
　　加上安其罗提供的金币材料，这面盾牌在三者结合的情况下，居然发生了一种奇异的变化，不光坚不可摧，还能将能量攻击近乎无损耗的反弹回去。
　　当然，这个反射的角度需要使用者自己调整，斯塔克相信史蒂夫这个老盾牌手，想要做到这一点肯定没问题。
　　史蒂夫的脸上的表情有些一言难尽，他倒不是嫌弃盾牌不够强大，斯塔克的技术和安其罗的金币材料足以弥补一切不足，他只是对这个造型……有点难以接受。
　　通体都是金黄色，这很符合斯塔克的审美，但是一向习惯低调的史蒂夫觉得自己要是拿上这么一面盾牌，也许敌人不是被自己打死的，而是被笑死的。
　　“斯塔克，你这里有没有喷漆的设备？”史蒂夫在实验室内左顾右盼，打算自己动手丰衣足食，“盾牌不错，不过这个配色，我需要改一改。”
　　“你的审美还真是糟糕，简直和安其罗一样糟糕。这才是潮流的颜色。”斯塔克撇了撇嘴，不过还是走到一边，对着一台机械臂按了两下之后说道，“伙计，想喷什么颜色？”
　　安其罗在旁边突然想到了九头蛇队长，要是他现在开口让斯塔克在盾牌上喷上九头蛇的图标的话，不知道以后九头蛇冒头之后，看到史蒂夫会是什么表情，那场面一定很精彩。
　　想着想着，安其罗的嘴角咧开了一丝笑意。
　　史蒂夫和斯塔克疑惑的看了一眼偷笑的安其罗，“怎么？安其罗你有什么好的建议么？我不是太想用原来的图案了，毕竟我已经退休了。”
　　安其罗连忙将自己臆想移出脑子，赶紧摇了摇头，要是让史蒂夫用一面他对付了一辈子的九头蛇的盾牌，估计史蒂夫会疯的。
　　“嗯……你等下，史蒂夫。”安其罗突然想起来了什么，一边掏手机一边说道。“我打个电话问问。”
　　在众人疑惑的眼神中，安其罗掏出手机拨通了老邓肯的电话。
　　“喂，老邓肯，我是安其罗。”
　　“神父先生啊，您好，有什么命令么？”
　　“嗯，也没什么事，就是你的制衣厂有没有意向再请一个代言人。”
　　电话那边的老邓肯突然生出一种不妙的错觉，仿佛自己变成了一株长势正好的韭菜一样。
　　但是紧接着老邓肯又摇了摇头，否定了自己的这个想法，神父先生可是实实在在为地狱厨房做事的人，自己怎么会生出这种荒谬的想法呢？一定是错觉。
　　“可以啊，神父先生有什么好的推荐人选么？”老邓肯诚恳的问道。
　　安其罗悄悄看了一眼史蒂夫，然后对老邓肯说道，“你们现在的商标不是骨龙么？史蒂夫新弄了一面盾牌正在喷漆，三百万，就把你们的商标印在盾牌上，是不是很划算，这可是无形的广告啊！”
　　老邓肯在电话那边，总觉得哪里有点不对劲，但是出于对神父先生的信任，老邓肯摸了摸下巴，还是答应了下来。
　　史蒂夫来教堂这么久了，这些黑帮老大们甚至普通人都知道了史蒂夫就是几十年前的美国队长，花三百万，请美国队长给自己的制衣厂做广告，嗯，确实很划算。
　　最近他们制衣厂已经在扩展厂房了，就算是加上扩建过后的厂房，订单也排到了三个月之后，根本不差这点钱。甚至老邓肯还有个梦想，那就是将他的制衣厂的品牌打造成一线的奢侈品品牌，这种冤枉钱肯定是不能少花的。
　　诶？为什么要说是冤枉钱，这明明就是品牌广告！
　　“好，神父先生，我这就让人给你打钱。”
　　挂掉电话之后，安其罗的手机还没放下，手机上就接到了一条短信，安其罗的银行账户入账了三百万！
　　史蒂夫、斯塔克以及众人，都用诡异的眼光看着安其罗。
　　这……赚钱这么快么？还有，这都能赚钱？还真有你的！
　　“那个……”安其罗注意到史蒂夫的目光，干笑了一声，“这个钱是我帮你要的退休金，只要在你的盾牌上印上骨龙的标志就行。”
　　最终在安其罗的三百万的金钱攻势下，史蒂夫还是答应了下来。
　　没办法，现在纽约的房价很贵，地狱厨房的房价更贵，而且教堂里的消费也很高，上次跟斯塔克喝酒要不是自己将账算在斯塔克的账上，估计自己这个月的工资就已经没了。
　　而且按照老邓肯提供图案，确实不难看，甚至还有点酷。
　　一个正在咆哮的骨龙的图案，样式依旧采用的是原本盾牌的样式，红色和白色相间的圆环式的底色，原本盾牌中央的五角星被换成了骨龙的图案。
　　安其罗想了想，伸手将一旁的锅盖拿了过来，将上面贴着的两枚符文扣了下来，帖在了盾牌上。
　　这是安其罗之前送给史蒂夫的符文，一枚永不磨损的萨德，一枚恢复生命的多尔。
　　现在的史蒂夫比原本剧情中同时期的史蒂夫更强，当然，他一身的实力有九成都在盾牌上就是了。
　　史蒂夫满意的拎着手上的盾牌，熟悉着手感和重量，也不知道斯塔克是怎么做到的，重量上竟然做的跟原本的那一面盾牌相差无几。
　　“好了，伙计们，我们该上去吃饭了。”斯塔克虽然对史蒂夫的审美不敢苟同，不过还是张口说道。
　　安其罗在最后离开这件“铸造间”之前，将被抛弃在桌子上的锅盖收了起来，打算以后有机会将这东西卖出去。
　　目标客户毒找好了，虽然这锅盖现在没有符文的加持，只是一个普通的锅盖，但是这毕竟是史蒂夫用过的锅盖，相信史蒂夫的小迷弟科尔森是愿意买单的。
　　远在华盛顿的科尔森莫名其妙的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，将铺桌子上的美国队长的海报心满意足的收了起来。
　　……
　　一众人回到大厅，龙叔已经做好了饭菜，端上了饭桌。
　　看着史蒂夫手上崭新的盾牌，龙叔也忍不住开玩笑赞叹了一声，“新武器不错，不过你这个图案，以后变成地狱队长了？”
　　史蒂夫笑着摇了摇头，在吧台内郑重的收好盾牌，“美国队长已经退休了，也许地狱队长也不错呢，如果大家能来地狱队长的吧台点上一杯鸡尾酒就更棒了。”
　　听到史蒂夫这么说，除了小伽丽和尼克之外，其他人都忍不住砸了咂舌。
　　史蒂夫调制的酒几乎所有人都喝过，确实没有毒，不过还是能给心理留下挺大的阴影伤害的。
　　斯塔克很自然的从冰箱里拿了一打啤酒出来，分发给几个男人，自然的转移了话题，“安其罗，伙计，你要不要打电话把诺曼·奥斯本那个老狐狸和丹尼尔·兰德也叫过来？”
　　“啊？”安其罗有些茫然看了一眼斯塔克，“叫他们来干嘛？”
　　安其罗自认为跟这个两个人没有太大的交情，诺曼·奥斯本还好，但是丹尼尔·兰德当时自己可以狠狠敲了对方一笔，不记恨自己就不错了。
　　斯塔克笑着摇了摇头，“不，伙计，你太小看你的影响力了，还记得我们昨天聊过的要对军方的行为做出回应么？我想你给他们打电话，实话跟他们说就好了，他们自己会知道该怎么选择的。”
　　安其罗不懂这些弯弯绕绕，也不是很想懂，既然斯塔克说了，那就打一个电话好了，反正也不费什么力气。
　　但是出乎安其罗的意料，这两个人在接到安其罗的电话后，居然都没有拒绝，纷纷表示一会就到。
　　丹尼尔·兰德更是直接表示会和安其罗站在同一条战线上。
　　至于诺曼·奥斯本这个老狐狸则没有直接在电话里表态，而是说等一会他到了再说。
　　在众人吃完晚饭没多久后，两台宾利就接连停在了门口。
　　许久不见的丹尼尔·兰德和诺曼·奥斯本一起来到了教堂。
　　丹尼尔·兰德比起上次安其罗看到他的时候，看起来生活好了不少，身上也没有在穿着那身寒酸的紧身服，换成了一身休闲西装，一看就是价值不菲。
　　至于诺曼·奥斯本，也发生了一些变化，苦大仇深的脸上轻松了许多，哈利·奥斯本依旧跟在诺曼·奥斯本的身边，父子两人之间的关系好像改善了很多。
　　诺曼·奥斯本下车之后，将哈利挡在身后，看向从另一辆宾利上下来的丹尼尔·兰德，皱着眉头问道，“我知道你，丹尼尔·兰德，兰德家族的新任继承者，从布鲁克林开始，你就一直跟着我，居然都跟到这里了，你到底要干什么？”
　　诺曼·奥斯本一开口就叫破了对方的身份，看来这个老狐狸这段时间也并不是一直在专心研究药剂，也开始关注外面的世界了。
　　丹尼尔·兰德眨巴了两下眼睛，想了好半天才想起来眼前这对父子是谁，“奥斯本先生？我不是跟踪你，我是要来这栋教堂的。”
　　说着丹尼尔·兰德还指了指路边的拉斯玛教堂。
　　对于丹尼尔·兰德的话，谨慎的诺曼·奥斯本还是抱有谨慎的态度，将手中的一只保险箱交给哈利，嘱咐他先进教堂。
　　怎么就这么巧，自己这边研究刚出结果，这个兰德集团的新任掌控者就出现了？

第一百九十七章 竟然是治疗药剂？
　　眼看着诺曼·奥斯本就要和丹尼尔·兰德在教堂门口发生争执。
　　安其罗只好站起来走到教堂门口对诺曼·奥斯本说道，“奥斯本先生，丹尼尔·兰德和你都是我请来的，一起到这里只是巧合而已。”
　　看到安其罗站了出来，诺曼·奥斯本悄悄松了一口气，将悄悄放在手中的一个圆球状的物体中心收了起来。
　　丹尼尔·兰德莫名其妙的看着刚才还一脸敌意的诺曼·奥斯本，殊不知，他刚刚差点就被一颗高爆炸弹糊在脸上。
　　不是诺曼·奥斯本太紧张了，实在是他这次给安其罗带来的物品太珍贵也太重要了。
　　现在既然知道不是敌人，而且是在安其罗的地盘上，诺曼·奥斯本自然是收起了第敌意，和丹尼尔一起进入了教堂中。
　　看到正主来了，正在逗弄这小伽丽的斯塔克将小伽丽托付给了斯凯照顾，自己则是来到了三人的身边。
　　四个人找了一张椅子坐下，安其罗正要说话，结果丹尼尔·兰德却率先开口说道，“神父先生，您在电话里说的事情，我肯定是站在您这边的，您想怎么做就直说就好，我一定支持您。”
　　看着率先表态的丹尼尔·兰德，安其罗有些不好意思的清了清嗓子，自己当初可是没少宰这个家伙，结果人家现在这么支持自己。
　　“要不，我把”一千万还你一半？不，还是三分之一吧。”安其罗抠搜搜的样子让斯塔克悄悄的把脸转了过去，做出一副自己不认识对方的样子。
　　安其罗自然是看到了斯塔克的表情，心中悄悄的翻了个白眼，你可真是不当家不知道柴米油盐贵啊！自己以后取老婆，小伽丽长大以后结婚嫁人，还有这一教堂的人，哪个不需要钱，谁会嫌钱多？
　　丹尼尔·兰德哭笑不得的摆了摆手，“神父先生，我不是为了钱，就是想着能帮到你而已。”
　　“真不要？”安其罗挑了挑眉毛。
　　“真不要。”丹尼尔·兰德只能无奈的重新确认了一遍，对于现在的丹尼尔·兰德来说，别说了一千万，就是一个亿，对于兰德家族掌握的财产来说，也不是什么大数目。
　　“好吧，你没异议了。”安其罗看向斯塔克，“伙计，你说说吧，你到底想怎么做？”
　　斯塔克清了清嗓子，对着三人说道，“前天在白宫发生的事情，你们应该都知道，我也不废话了，军方现在手中掌握的权利太大了，我想支持现任总统埃里斯，但是光是我的斯塔克集团，分量还不够，我想征求一下你们的意见。”
　　“我没意见。”丹尼尔·兰德率先表态。
　　“我也没问题。”安其罗耸了耸肩，反正他这个救赎科技的CEO也不管事，什么都扔给了斯塔克和佩珀。而且这还是之前斯塔克就和他商量好的。
　　至于老狐狸诺曼·奥斯本则陷入了短暂的沉默，在脑中思考着利弊。
　　短暂的沉默过后，诺曼·奥斯本终于开口了，“本来这件事我是不想参与的，风险不小，毕竟军方的报复也不容小觑，但是神父先生是我们奥斯本家族的朋友，帮助我们奥斯本家族解决了致命的问题，所以，我也没问题！”
　　四家加起来足以占据全美利坚二分之一经济的财团居然就这么简单的达成了一致同意的意见！就像两个人说一会吃去吃个饭一样简单！
　　这在金钱就能决定社会地位的美利坚，可以说埃里斯这位最惨的总统马上就要走上人生巅峰了，如果不出意外的话，埃里斯总统继续连任下去，几乎就是板上钉钉的事情了。
　　安其罗对于诺曼·奥斯本的回答很惊讶，惊讶倒不是他支持自己的答复，毕竟这件事也就是可有可无。
　　如果同意的话，就大家一起支持埃里斯总统去找军方的麻烦，免得军方倒出空再来找自己的麻烦。如果不同意的话，那就等军方的人再来找麻烦的时候，谁来就干掉谁。
　　让安其罗真正惊讶的是诺曼·奥斯本居然说他们奥斯本家族的致命问题已经被解决了？
　　“你家的遗传病搞定了？那什么逆转录病毒增生的毛病？”安其罗诧异的看着诺曼·奥斯本。
　　“老狐狸，你们家的遗传病居然治好了？”斯塔克也诧异的问道。
　　上次在教堂遇到诺曼·奥斯本之后，得知了奥斯本家族有遗传病的事情，斯塔克回去之后也曾经查找过相关的资料，他发现这居然是真的，奥斯本家族传承了很多年，而这些奥斯本家族的人都有一个共同点，那就是全都英年早逝神秘死亡。
　　奥斯本说的逆转录病毒增生他也没有找到这方面的资料。
　　诺曼·奥斯本看了一眼好奇的看过来的丹尼尔·兰德，安其罗明白了他的意思，对他说道，“没关系，我相信丹尼尔不会说出去的对不对？”
　　丹尼尔脑子中不自觉的浮现出当初安其罗在兰德大厦中的模样，顿时忍不住到了一个哆嗦，连连点头，“对，我什么也不知道。”
　　丹尼尔心道，我活腻了？我招惹地狱神父？
　　诺曼·奥斯本看到安其罗这么说，也就不在计较丹尼尔是不是在场了，毕竟接下来，兰德家族将会和奥斯本集团、斯塔克集团还有地狱神父绑在一条船上，相信丹尼尔也不会自寻死路的。
　　“哈利，过来一下。”诺曼对着坐在远处的哈利招了招手，将他叫过来。
　　诺曼接过哈利手中的箱子，打开箱子，对着安其罗展示了一下。
　　箱子里面摆放着一支玻璃试管，试管中装满了橙色的药剂。
　　诺曼·奥斯本将试管小心的将保险箱中拿出来，看这个架势，仿佛他拿着的不是试管，而是一瓶液体炸弹一样。
　　“现在的奥斯本家族的遗传病还没有治好，但是已经有了希望了，希望就是这个东西。”诺曼·奥斯本又重新将试管放回保险箱中，这才松了一口气，“这东西我自己留了两只用作后续实验，剩下这一只我遵守承诺给神父先生带来了。”
　　“这什么东西？”安其罗好奇的看着箱子中的橙色药剂，“哪来的？”
　　“这是我从上次神父先生给我的那一截的尸体中提炼出来的，但是这东西实在是太不稳定了，我用了动物实验，发现这东西虽然能以极快的速度愈合伤势，但是有爆炸的风险。至于配方，完全分析不出来。”
　　诺曼·奥斯本的话让安其罗一阵反胃，从那一截尸体中提炼出来的，这让安其罗的脑子中浮现出一个画面，诺曼·奥斯本板着那张苦大仇深的脸，像个老巫婆一样的在一口大锅旁熬着尸体……
　　好家伙，这比自己这个死灵法师还要死灵法师啊！
　　不过，安其罗恶心归恶心，但是也不得不佩服诺曼·奥斯本的能耐，这不就是那些袭击斯塔克庄园暴徒首领的特征么，恢复的很快，还有爆炸的风险，直接逆向研究到第二阶段的药剂了。
　　安其罗突然想到了前世电影中的一个大反派，好像叫什么基什么的，具体的名字记不清了，不过药剂的名字好像叫绝境病毒？不过他不会爆炸就是了。
　　也许那个基什么的，就是注射的这东西的完美晋级版？恢复速度变态，还不用爆炸。
　　安其罗伸手接过保险箱，随手放到空间背包的最深处，他发誓，这东西他永远的不用的，简直太恶心了。
　　要说现在骨架他能接受，但是用大锅熬尸体真是太恶心了……
　　“对了，诺曼，你的那个药剂研究的怎么样了？不到万不得已最好不要……”
　　安其罗正要再次叮嘱一下诺曼·奥斯本不要乱搞人体实验的时候，他手上的戒指居然再一次发热了！他的话自然也就卡在了嘴边。
　　上次发热还是赫拉迪克方块运行合成兽灵法杖的时候！
　　这次又是怎么回事？难不成自己刚放进去的那瓶药剂出问题了？
　　安其罗连忙将视角转移到赫拉迪克方块中。
　　之间放着药剂试管的保险箱如同当初的兽灵法杖一样，悬浮在赫拉迪克方块中间的火焰上方，火焰已经将金属材质的保险箱灼烧气化了大半，火舌正在不断炙烤着试管和药剂。
　　很快，试管和药剂都被火焰完全吞噬了，再也看不到分毫。
　　等到火焰熄灭后，原本的位置上空无一物。
　　正在安其罗摸不到头脑的时候，他发现他的空间背包中居然多出了一个红色的玻璃瓶！
　　看着凭空出现的玻璃瓶，这熟悉的外观……
　　安其罗有些傻眼了！
　　这不就是暗黑2游戏中的治疗药剂呢？游戏里的被称作红瓶的东西！这种药剂居然能提炼出红瓶的治疗要来？自己当初调的外挂可都没有这个选项！
　　安其罗再次看了一眼药剂的注释——
　　超级治疗药剂：服下之后恢复50%血量。
　　简单、粗暴、有效。
　　药剂上的注释透漏这这么一条信息。
　　安其罗将药剂从背包中拿出这瓶药剂，仍旧有些不可思议。
　　虽然安其罗在赫拉迪克方块中的经历的过程很繁琐，但是在外界看来，也就是一秒钟不到的时间。
　　大家只看到了安其罗话说到一半之后，顿了一下，然后手中就出现了一瓶红色的“墨水”。
　　“伙计，这什么东西？”斯塔克好奇的问道。
　　安其罗耸了耸肩，将药剂在手上颠了两下确认自己不是在做梦之后，然后将药剂扔给了奥斯本，“这东西叫治疗药水，是你刚才给我的那瓶药剂变的，能治好你的半条命。”
　　安其罗耸了耸肩，“不管你信不信，它确实就是这么变成这样的，这东西应该对你们家族的遗传病有些效果，至少能缓解一下，给你多争取点时间。”
　　安其罗有些后悔自己当初没有多在战场上捡回来几具尸体了，万一要是早点弄出来这东西，斯塔克的钯元素中毒的问题早就解决了。
　　现在等到斯塔克已经解决了钯元素中毒的问题，结果这东西出来了。
　　安其罗扭头对着斯塔克解释道，“伙计，不是当初我不给你这东西治你的病，真的是刚才的诺曼给我的药剂变成的治疗药剂……”
　　还没等安其罗说完，就被斯塔克笑着拍了拍肩膀打断了他的话，“我当然相信你，伙计，别忘了，我们是朋友，再说，我这不都是已经解决了么？
　　当然，如果等我找到医生将我胸口里面的弹片取出来，你还能给我弄几瓶出来那就再好不过了。”
　　安其罗笑了笑，“伙计，不用等太久了，你只需要找好医生就可以了。”
　　不过他的心中已经将神盾局带走的那几具尸体和以后那个叫基什么的大反派给惦记上了。
　　这就是活生生的药引子啊！
　　那个基什么的反派，估计还能炼出更好的药来，也许能弄出紫色大药水？如果能搞到配方那就更好了，以后岂不是自己就有无数的大红瓶喝了？
　　谁受伤了就来上一瓶，肯定还能继续打，坚持一整天完全没问题！
　　诺曼·奥斯本狐疑的看着手上的红色药剂，不是他不相信安其罗，主要是安其罗说的效果太过逆天了。
　　他们家族世代都在对付这个遗传病，都没有任何的办法，他能从那块尸体中提炼出三管药剂，让他看到治愈的希望就让他觉得自己是撞大运了，现在安其罗随便拿出一瓶“红药水”就能拯救他的半条命？
　　“神父先生，要不让我回去看看检验一下这东西的成分？看看能不能分析出来？”诺曼·奥斯本想了想之后还是委婉的说道。
　　安其罗耸了耸肩，“随便你，你拿回去可以分析一点，不过我不太看好你，要是分析不出来你就喝了吧。我这还有两块尸体，你拿回去帮我提炼一下，然后明天带回来我帮你加工成治疗药剂，将你和小哈利的毛病治一治。”
　　奥斯本家族的生物科技虽然厉害，但是安其罗可不太看好他，他们连绝境病毒的配方都弄不出来，更别提想要分析暗黑的药剂了。
　　说着，安其罗又从自己的空间背包中拿出了两只玻璃罐子放在了诺曼·奥斯本的面前。

第一百九十八章 坑傻小子呢？
　　诺曼·奥斯本拿到治疗药剂之后，并未做太多的停留。
　　匆匆和斯塔克以及丹尼尔研究一下接下来得对策，就抱上安其罗刚拿出来的两大罐子尸体就离开了教堂。
　　没办法，这东西毕竟是涉及到他们家族的致命遗传病的，蝼蚁尚且偷生，更何况人呢。
　　“所以，斯塔克。你们接下来想怎么做？”安其罗对斯塔克问道。
　　他对这种勾心斗角的事情一贯是没什么兴趣，只要不别来招惹或者涉及到我或者我身边的人，我不管你们是什么邪恶的组织，他都完全没有兴趣去管。当然，如果㕛不开眼的人，到现在为止军方委员会那几个人的无头悬案就是榜样。
　　刚才在三个财团掌舵人商量的时候，他就离开了三个人的小圈子，去看了一下斯凯辅导小伽丽的学习状况，嗯，比自己做的好。
　　“我们打算出钱全力支持总统。”斯塔克轻松的说道。“剩下的看后续发展再行决定。”
　　虽然斯塔克对这些狗屁倒灶的事情也没什么兴趣，但是斯塔克集团作为美利坚支柱财团之一，在这些政治斗争中，一定是避免不了站队的问题。
　　那就不如直接站到总统这边。
　　“好吧，你说了算。”安其罗耸了耸肩，将重担全部扔给了斯塔克，然后看向了仍旧坐在原地没动地方的丹尼尔·兰德。
　　“丹尼尔，你还有什么事么？这都商量完了，你怎么还不走？难不成你有什么不同的意见？”
　　“没有、没有。”丹尼尔·兰德连忙摆手，然后又有些犹豫的看了一眼在伽丽脚边打转的小骨龙，纠结着说道，“我有个问题想问一下神父先生您，不知道方便不方便……”
　　“你既然问了，虽然不知道你要问什么，那就是不方便。”安其罗想都没想就说道。
　　丹尼尔：……
　　丹尼尔的脸色有些凝固，他没想到安其罗居然这么干脆的给他拒绝了。
　　“算了，你还是说吧。”安其罗摇了摇头，心里琢磨着丹尼尔好歹是来帮自己的，虽然实力弱了点，但是多少得给他留点面子。
　　丹尼尔指了指小骨龙，说道，“神父先生，我想问一下，那只骨龙，生前是什么龙？不是恐龙吧？”
　　“什么龙？应龙。”安其罗斜视了他一眼，“难不成你还能知道应龙不成？”
　　当初要不是龙叔给他说，他自己都想不到漫威宇宙里居然好有龙这种生物真实存在，他都不知道，丹尼尔这个老外能知道？
　　“应龙……”丹尼尔的表情有些严肃起来，琢磨了好一会才小心的对安其罗问道，“神父先生，您是从哪里得到的这些龙骨？如果可以的话，我想您如果有富余的龙骨，可不可以卖给我一点……”
　　“你也是奔着龙骨来的？如果是的话，我只能告诉你，没门！”安其罗神色不善的看着丹尼尔，“这是从我教堂地下挖出来的，一共就挖到这么多，多余的一根都没有！难道要我给你从骨龙身上拆下一根来？你要是能做到，我没意见。”
　　安其罗心中还补了一句，不光没有多余的，还缺了一根呢，被我女儿小伽丽给造了！
　　如果丹尼尔早点来，那时候他还没有将龙骨找换成骨龙，他或许还会同意卖给丹尼尔一点。
　　但是现在小骨龙已经成了自己的召唤兽，相比起钱来，安其罗还是觉得小骨龙更重要一点。
　　听到安其罗的话，丹尼尔的脑海中浮现出那天在兰德大厦上空出现的那只凶戾巨兽，顿时忍不住打了一个哆嗦，先不说是不是真的能掰下来，单单让他自己从那巨兽身上拆掉一个骨头，他就不太敢。
　　更何况，他还能感应到骨龙身上散发出的淡淡的龙威，龙威对于任何深生物都有效，但是对于丹尼尔来说，效果更是成倍递增，也许等到骨龙现出真身之后，他还没等靠近骨龙，就被龙威吓得动弹不得。
　　这原因就在于他体内的力量……
　　“我不是这个意思！”丹尼尔看着明显不悦的安其罗，连忙摆手，“如果没有多余的骨头的话，卖给我一点用龙骨泡的水也行，价格好商量。”
　　这就让安其罗来了兴趣，龙骨泡过的水？丹尼尔这小伙子究竟要干什么？
　　“丹尼尔，你到底要干什么？也许你跟我说说，我会考虑考虑你的请求。”
　　斯塔克也非常感兴趣的凑了过来，现在受到安其罗的影响，斯塔克了解到了世界上还有另一个暂时无法用科学解释的群体，就像古一和安其罗他们，所以他现在除了对科技感兴趣之外，对这些神秘侧的东西同样感兴趣。
　　只有了解的足够多了，才能真正的也用科学的理论去解释这些神秘侧的存在。
　　丹尼尔沉默了一下，最终还是决定和盘托出，现在变强的机会就在眼前，如果错过了也许未来就没有机会了。
　　“我是在大洋彼岸对面的华国长大的，在那里生活了十多年，那里有一座山，叫做昆仑。”
　　当初也正是因为如此，兰德家族的产业才会被手合会的人侵占，沦为手合会犯罪的工具！
　　丹尼尔的声音并不大，但是听在安其罗和龙叔的耳朵里却如同惊雷！
　　昆仑！
　　丹尼尔·兰德这家伙竟然来自昆仑！
　　安其罗知道昆仑还是从龙叔那里听来的，正在安其罗要说些什么的时候，龙叔一路小跑着从厨房跑了过来。
　　“你是从昆仑出来的？”龙叔急切的问道。
　　丹尼尔有些不明白龙叔为什么这么激动，但是还是老老实实的点头道，“是的，龙叔，我前不久才从昆仑回来。”
　　“昆仑现在怎么样了？”龙叔的眼神有些恍惚，思绪陷入了回忆之中。
　　丹尼尔挠了挠头，“这十几年一直都一个样，不过我在回来之前，获得了寿老的承认，继承了铁拳的职位。”
　　“寿老！”龙叔听到这个名字，咬着牙从牙缝中蹦出两个字。身上竟然迸发出一股骇人的杀气！
　　寿老就是当初将小队近乎团灭的元凶，那是一头老龙，甚至导致了他这么多年他一直没敢回国！
　　丹尼尔惊骇看着杀气腾腾的龙叔，下意识的的往后退了一下。
　　没想到，龙叔这个平时总是以厨师自居的老大爷，竟然这么强！
　　当然，这只是丹尼尔自身的太差了而已，史上最弱一代铁拳的称号不是空穴来风的。
　　没看到安其罗正在旁边津津有味的听着故事，还若无其事的拿起茶杯喝了一杯茶么。
　　龙叔过了好半天才将身上的杀气中心收敛了下去，看着一脸惊骇的丹尼尔，歉意的说道，“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事，没事。”丹尼尔练满摆手，“龙叔，不碍事的，这到底是怎么回事？”
　　“算了，没什么，现在你实力还是太弱了，知道这些反而对你不好，不过我要告诉你的是，小心寿老。”龙叔叹了一口气，有些意兴阑珊的说道，“不过，你可是昆仑当代的铁拳，现在这么弱也能担任铁拳么？昆仑没人了么？”
　　丹尼尔：……谢谢，又被侮辱到！
　　龙叔说完之后就摇着头背着手，转身离开了几人，他过来只是听丹尼尔说起昆仑这个让他心存介怀的地方。
　　但是看到现在的丹尼尔，他很失望，实在是太弱了，根本不足以支撑他报仇，甚至连面对寿老的机会都没有。
　　虽然龙叔这么说，但是他绝对不是无的放矢，他跟昆仑上一代铁拳年轻的时候可是结拜兄弟……
　　“所以，”安其罗饶有兴趣的看着一脸“悲愤”的丹尼尔，“你到底要泡过龙骨的水干什么？”
　　“虎骨酒，您听过么？”丹尼尔小心的问道，“龙骨水是一个道理。铁拳之力的进化需要龙的力量，龙骨中蕴含的就是龙的力量。”
　　安其罗诧异的看着丹尼尔，好家伙，泡酒这国粹都被你学过去了，你这十多年在国内真是没白呆啊。
　　“那为什么不泡酒呢？”安其罗耸了耸肩。
　　“也可以……”丹尼尔脸色有些激动，“这么说，神父先生，您是答应了？”
　　安其罗的脸色一变，板着脸说道，“小骨龙可是我最喜爱的坐骑，是我女儿的最喜欢的玩伴……”
　　他说到这里的时候，丹尼尔已经彻底失望了，神父先生如果不想卖的话，他是绝对拿不到的。
　　“……要加钱。”但是安其罗的下一句，让丹尼尔彻底体验到什么叫柳暗花明又一村了。
　　“真的？没问题！价格您开！”丹尼尔激动的说道，情绪有些失控之下，甚至从他的双拳中冒出了星星点点的银色光满，那正是铁拳之力。
　　“嗯……”安其罗沉吟了一下，看了一眼还浑然不知道的小骨龙，此时小骨龙正像一只小狗一样围在小伽丽的脚边转悠，还时不时咬着小伽丽的裤腿，示意小伽丽来玩。
　　小骨龙是小伽丽的玩伴，小伽丽又何尝不是小骨龙的玩伴呢？
　　结果正在辅导小伽丽的斯凯被小骨龙烦的有些恼了，轻轻一脚将小骨龙踢了一个跟头。
　　小骨龙也不恼，爬起来继续围着小伽丽转悠。
　　“你也看到了。”安其罗对着丹尼尔指了指小骨龙，“我们的感情非常好，所有，作为伤害我们感情的补偿，在教堂里一杯正常的酒卖五百美元，那一杯龙骨酒卖一千美元不多吧？”
　　“不多不多。”一千美元一杯酒的价格对于现在的丹尼尔来说，还真是一点都不多。
　　“嗯……那再加上一些其他的费用，那就一万美元一杯，不多吧？”
　　“不多、不多……诶？”丹尼尔说着说着就回过味了，这到底加了什么费用？居然一万一杯？丹尼尔只能小心的对安其罗问道“那个，神父先生，我能问一下这个其他的费用都包含什么吗？”
　　“可以，完全没问题，我这里也不是黑店。”安其罗笑的很和善，“就比如，每次看到被泡在酒钢里的小骨龙，我心里就难过，我一难过就想坐私人飞机出去散心，而一趟私人飞机的价格在二十万到三十万美金之间，哦，我忘了，你们兰德集团也有私人飞机，我散心出去必须租借斯塔克集团的私人飞机才行，你们兰德集团的不行。”
　　斯塔克在一旁凑热闹帮腔道，“对，斯塔克集团的私人飞机给军方的报价也是这个价，我们可没宰你，龙骨酒不赚钱，就是交个朋友。”
　　安其罗扭头像见了鬼一样的看着斯塔克，好家伙，这句话都被你学去了，这不是我前几天在发布会上说的么？
　　丹尼尔：……这辈子就没这么无语过。
　　安其罗直接将他的话堵在了嘴里，兰德集团确实也有私人飞机。
　　还说不是黑店！一万美金一杯，比罗曼康帝都要贵，这就是宰定自己了呗？丹尼尔悲愤的想着。
　　但是很快，丹尼尔就绝望的发现，自己确实好像被宰定了！
　　现在全世界知道有龙骨的地方就只有昆仑的寿老和地狱神父这里，地狱神父这里就是贵了一点，没别的问题。
　　如果丹尼尔敢回昆仑跟寿老说想要你的骨头，恐怕到时候寿老会直接一爪子拍死他！
　　一万一杯的酒，依旧兰德家族的财富不是喝不起，虽然确实很贵就是了……
　　“好吧，神父先生，合租愉快。”丹尼尔无奈的从西装的里怀兜里掏出支票本，在上面刷刷签上自己的名字，然后将支票递给了安其罗。
　　安其罗收下之后，看着支票上的数字，满意的点了点头，足足有一百万美金，虽然不多，但是也足够丹尼尔在这喝几顿的了。
　　“好，你从现在开始就是本教堂尊贵的会员了，储值卡还剩九十万余额，会员卡工本费十万元。”
　　丹尼尔·兰德：？？？？
　　好吧，你们真不是黑店！黑店哪有你黑？
　　就连斯塔克都是一脸见了鬼一样的表情看着安其罗，他以为安其罗能将一瓶劣质啤酒卖出五百美元的天价就是极限了，没想到居然还有更离谱的！
　　而且，丹尼尔这个傻小子居然还答应了？坑傻小子呢？
　　安其罗没在乎他们的想法，反正别说是一百万美元了，就算是一千万，对于丹尼尔·兰德来说都不是什么大数目，毕竟景区的物价贵嘛，而且这还是在景区买纪念品。
　　安其罗脸上挂着和善的笑容，向着毫不知情的小骨龙走去……

第一百九十九章 马律师和金装律师
　　安其罗走到小骨龙的身边，在斯凯欣慰的眼神中，将小骨龙一把拎起，拎到了一边。
　　然后又转手从自己的空间背包中拿出两只装满了白酒的大酒缸。
　　鬼知道，安其罗为什么要在空间背包中装着东西！还是两个！
　　小骨龙燃烧着灵魂火焰的双眼，无辜的看着安其罗一顿忙活。
　　安其罗忙活完之后，笑眯眯的在小骨龙的身前蹲下，“马应龙，你洗过澡么？”
　　纯良的小骨龙还不知道安其罗的险恶用心，摇了摇空荡荡的脑子。
　　洗澡自然是不可能洗过的，小骨龙本身龙威在身，甚至都不可能沾染灰尘。
　　安其罗指了指其中一口大酒缸，说道，“马应龙，你要不去洗洗？然后泡一泡？”
　　不等小骨龙点头，安其罗就一把拎起小骨龙，将它放进了一口酒缸中，像洗衣机一样的在里面疯狂搅拌。
　　至于小骨龙会不会呛到或者出什么问题？安其罗完全不担心，那毕竟是骨龙，可不是豆腐，一碰就碎，如果一对一放单的话，也许自己对付起小骨龙来都有点费劲。
　　酒香一时之间弥漫开来，让正在专心学习的小伽丽忍不住皱了皱小鼻子往这边看来。
　　等小骨龙从酒缸中冒出头之后，身上已经沾满了酒水。
　　安其罗满意的看着“一尘不染”的小骨龙点了点头，然后将它丢进另一只酒缸中，“自己去泡着吧。”
　　说完之后，就收走了刚才洗澡的那只酒缸，将那只酒缸重新装回自己的空间背包中。
　　安其罗觉得自己简直就是餐饮行业的典范，当着顾客的面洗菜泡酒。甚至还将洗菜水单独销毁处理，还有比这更良心的么？
　　这不比那些承诺不使用地沟油的火锅店良心多了？
　　没有理会泡在酒缸中的小骨龙那懵逼混合着哀怨的眼神，安其罗重新坐回到丹尼尔面前，“想喝的话，自己去找史蒂夫点餐，记好账。”
　　丹尼尔看了看那口装着小骨龙的大酒缸，又看了看安其罗，又扭头看了看那口大酒缸，一时之间竟然不知道自己该说些什么了。
　　从那口酒缸和摆在吧台上的杯子对比，那一口酒缸至少要能卖上几百杯的酒吧！
　　几百万一缸的酒就这么弄出来了？
　　……
　　最终，丹尼尔还是从史蒂夫那里点了一杯说不上是龙骨酒还是骨龙酒喝了进去，然后晃晃悠悠的离开了教堂。
　　这酒劲经过骨龙的浸泡之后出乎意料的大，让他想喝第二杯都喝不进去，而且丹尼尔还能感受到将一杯酒喝下去之后，酒液中蕴含的特殊能量。
　　这股能量正是铁拳之力，但是不知道是不是酒劲太大的错觉，丹尼尔总觉得这股铁拳之力有些与昆仑中的铁拳之力不同，但是却找不出问题。
　　在丹尼尔离开之后，安其罗又给除了小伽丽和尼克之外的所有人都倒了一杯。
　　这东西看起来似乎是能强身健体的，毕竟，斯塔克刚刚更换完新的方舟反应堆，身体正在一点点将恢复，需要补充一下。伊森博士和班纳博士最近因为教导小伽丽和尼克，发际线有点上移，希望这龙骨酒能有生发的效果。
　　龙叔年龄大了，也需要补一补。
　　弗兰克和史蒂夫这个年轻也马上中年危机了，安其罗已经看到好几次这两位偷偷喝枸杞水了……
　　就连战斗修女团的人也没落下。
　　到最后，竟然整个教堂中竟然只剩下安其罗和小伽丽还有尼克三个清醒的人了。
　　小伽丽和尼克是安其罗没给他们喝，小伽丽还吵着要尝一下，但是却被安其罗安其罗无情的镇压了，小孩子喝什么酒！
　　至于安其罗自己，则完全是因为他的身体属性有点太变态了，他喝下去之后，除了酒香浓郁一点之外，跟教堂里卖的五百一瓶的啤酒没什么区别。
　　安其罗看着一大厅晕晕乎乎的人，无奈之下，伸手从门外的召唤出来几具骷髅兵，将他们抬进房间。
　　在教堂有房间的抬回房间，没有房间的抬进客房。
　　这也就是教堂足够大，房间足够多，不然这么多人，恐怕都住不下。尼克跟弗兰克一个房间。
　　至于安其罗自己，则是将小伽丽抱上楼，讲了睡前故事后，才回到自己的房间睡下。
　　这一天教堂的休息时间竟然格外的早，所有人都早早的就睡下了。
　　嗯，除了仍旧泡在酒缸中的小骨龙……
　　……
　　当安其罗第二天起来的时候，只觉得浑身舒坦，虽然这龙骨酒对他没什么效果，但是也是聊胜于无。
　　安其罗还没走下楼梯，就听到了外面草坪上弗兰克仿佛打了鸡血一样的喊着口号，“一、二、三、四、五……”
　　等到安其罗来到大厅之后，所有人今天看起来都精神百倍。
　　看来是昨天的骨龙酒确实很有效啊！
　　斯塔克正坐在椅子上摆弄着手机，斯凯也一如往常一样坐在教堂门口看着战斗修女团和弗兰克一起锻炼。
　　安其罗正打算说点什么，突然想起来了，昨天小骨龙在他送小伽丽上楼睡觉之前，好像还泡在酒缸里呢……
　　安其罗赶紧跑到酒缸旁边，对掀开盖子一看，发现小骨龙果然还泡在里面，安其罗连忙将小骨龙拎了出来。
　　闻到空气中的酒香，小伽丽迈着小短腿跑了过来，嚷嚷着也要泡澡……
　　安其罗只能无奈的将小伽丽抱在怀里，以挠她痒痒肉的方法将她镇压了下去。
　　……
　　等到安其罗好不容易将小伽丽安抚好，并交给斯凯看管后，他才轻轻松了一口气坐在了斯塔克的旁边。
　　“伙计，感觉怎么样？大早上起来在这忙活什么呢？”安其罗对斯塔克问道。
　　“伙计，你的酒效果简直出乎我的意料，你懂的，我都考虑是不是在在地狱厨房也买套房子了！”斯塔克惊叹了一声，然后给了安其罗一个男人都懂的眼神。
　　安其罗摸了摸下巴没有吭声，他自己喝完之后觉得好像没什么改变啊，难不成是自己和的太少了？看来以后找机会要多喝一点才行了。
　　斯塔克又接着说道，“我正在联系佩珀，让她给斯塔克集团的基建人员派过来，修补一下地下实验室那里，我打算用你的金币材料重新制造一套马克战甲。”
　　“可是你昨天不是用那里的设备给史蒂夫做了一面盾牌么？”安其罗诧异的对斯塔克问道。
　　斯塔克耸了耸肩，“盾牌那东西，就是一个金属圆饼，马克五号可是需要精密仪器的配合的，对了，我有弄了一个机械手过来，到时候我将小呆的程序下载到上面，给小伽丽找个玩伴。”
　　“好，没问题。”安其罗笑了笑，顿了一下才说道，“那正好，我记得今天是阿列克谢那帮混蛋和米丝蒂开庭的日子，要不趁着地下室还没修好前，我们看一下直播？”
　　“好注意！”斯塔克打了一个响指，笑着说道，“正好我也借鉴一下思路，我打算下一步替史蒂夫起诉五角大楼了。”
　　安其罗摇了摇头没说话，站起身来打开了电视，只当这是斯塔克随口这么一说而已。
　　实际上，斯塔克并不是瞎说，这正是昨天他和丹尼尔·兰德、诺曼·奥斯本商量出来的第一步计划，甚至他在今天早上起来之后，还成功的说服了史蒂夫。
　　……
　　虽然现在大部分的媒体和民众的视线都集中在了白宫遇袭案上，但是作为嗅觉明锐的媒体，几家纽约本地的电视台，同时都在地狱厨房黑帮起诉警官米丝蒂这件事上闻到了热点的信息。
　　虽然热点仍然比不上白宫遇袭案的关注点，但是对于这几家在纽约本地的小电视台却是够了。
　　所以，安其罗最后还是在纽约电视台上找到了这场开庭直播。
　　但是安其罗却在电视上看到了一个他意料之外的人！
　　夜魔侠，马修马律师！
　　居然是作为警局的辩护律师跟米丝蒂一起出场的！马律师依旧带着他那标志性的墨镜和一身标志性的西装，脸上带着微笑，如果不是一个瞎子的话，确实能让女人沉迷。
　　当马律师走进法庭的时候，现场旁听的一种黑帮，齐刷刷的给他发出了一阵喝倒彩的声音。
　　安其罗敢肯定，这群黑帮的混蛋们绝对事先排练过，不然怎么可能这么整齐？
　　“你认识这个律师？”斯塔克注意到了安其罗的表情，好奇的对安其罗问道。
　　可能是同性相斥，或者是人形自走炮之间的互相感应，斯塔克并不是太喜欢电视上的这个臭屁律师。
　　“认识。”安其罗点了点头，“一个……嗯，到现在还欠我酒钱没给的朋友。弗兰克也见过。”
　　听到安其罗这么说，斯塔克也就放松下来了，虽然他这个叫马修的臭屁律师不是很爽，但是既然是个穷鬼，还欠着安其罗的酒钱，那就没什么好不爽的了。
　　不过安其罗的交际圈真是让斯塔克都有点搞不清，他到底在地狱厨房的黑帮和警察中站在哪一边？安其罗和阿列克谢这些黑帮老大们的关系好像不错的样子，但是他的穷鬼朋友居然还跑去给米丝蒂的警局当辩护律师。
　　不过不懂没关系，斯塔克索性直接问出来就好，“伙计，你到底支持哪一边？阿列克谢他们这些黑帮还是米丝蒂？”
　　安其罗稍作思索了一下之后，摇了摇头，说道，“我哪边也不支持，也不反对，我支持的只是秩序，就算是黑帮，如果想要走出地狱厨房，那就必须遵守一定程度上的秩序。城市这座钢铁森林中，人们总是需要为弱肉强食找到一层遮羞布的，那就是程序正义。”
　　斯塔克惊讶的看着安其罗，安其罗真的是高中毕业就没上大学么？居然能说出这么有哲理的话来？
　　安其罗笑了笑，没在乎斯塔克的眼神，他指了指电视上的画面，“显然，这些混蛋们现在做的还不错。”
　　电视上，黑帮的起哄让法庭中的法官的脸色有点黑，法官拿起木槌用力敲了敲桌子，“肃静！”
　　这才让这些混蛋们消停了一些。
　　接下来，就是黑帮的辩护律师出场了。
　　是一名叫做迈克·罗斯的律师，当这名律师出场的时候，现场的媒体记者和摄影师们的窃窃私语连在电视前的安其罗和斯塔克都听到了。
　　金装律师，安其罗听得很清楚，在媒体的嘴中，这个叫迈克·罗斯的记者被称为金装律师。
　　法庭上的马律师的听力毋庸置疑，他自然也听到了媒体记者和摄影师们的窃窃私语，当听到金装律师麦克·罗斯这个名字的时候，马律师的脸色微微有些改变了。
　　马律师脸上的自信变成了慎重。
　　“斯塔克，你知道金装律师是什么吗？”安其罗对斯塔克问道。
　　“金装律师，好像听说过……”斯塔克沉吟了一下，拿出手机，手指一划，3D投影瞬间出现在了半空中，里面写的都是麦克·罗斯的个人详细简历。
　　就读于美国耶鲁大学法律系，大学期间因为经济原因辍学，有过帮黑帮贩毒以及帮别人替考的黑历史，后来因为没钱，重操旧业。
　　在二十五岁的时候，帮纽约著名的恶狗帮打赢了官司成功脱罪，一战成名。
　　而后借着名气，走上了一条与常规律师不同的道路——专门为黑帮打官司，黑帮给他巨额的报酬。
　　在为黑帮辩护这点上绝对是最专业的的！因为来自黑帮的报酬实在是太多，才被称为金装律师，寓意为穿着金子的律师，可见这家伙多有钱。
　　总结下来就是，这是一位专业为黑帮辩护的律师，而且绝对是个高手。
　　先不论输赢，这个混蛋律师和地狱厨房这些混蛋混在一起，以后绝对够米丝蒂头痛的了。
　　安其罗好笑的看着电视上的马律师凝重的表情，马修的确是他的朋友，还欠着酒钱没给的朋友，而且这场官司就目前来看，胜算确实不大，不过安其罗并不担心，反正大不了就是输掉官司，让警局赔钱就是了，又不会丢掉性命。
　　就是马律师的酒钱可能再要等一等了，依照马律师的性格，输了官司估计更不好意思向米丝蒂要律师费了。
　　在接下来，将近一个小时内，直播中的法庭上，双方律师互相打的你来我往，十分焦灼，直到斯塔克集团的工作人员到教堂前的十多分钟……

第二百章 阿列克谢的操作
　　最后结果，不出安其罗所料，在马律师和法官以及警局系统一众人员极为难看的脸色下，以及黑帮混蛋们的欢呼声下，法官不情不愿的宣判了审判结果。
　　黑帮的混蛋们赢了，地狱厨房警局需要赔偿黑帮混蛋们共计七十万美元。
　　关键这个赔偿金额还被迈克·罗斯说的有理有据，从精神损失费，一直到名誉损失费，再到务工损失费……林林总总，几乎是将法律允许范围内的所有赔偿条款都扯上了关系。
　　七十万，对于地狱厨房的黑帮混蛋们确实不算什么。但是对于地狱厨房警局和米丝蒂来说，却是一笔不小的巨款。毕竟，纽约警察总部手下可不是只有地狱厨房这么一个警局分支，其他的警局也在等着拨款。
　　尤其是前几天米丝蒂刚跟乔治局长要完拨款。
　　米丝蒂和阿列克谢在警局门前的出口处终于遇到了。
　　“哼！”米丝蒂冷哼了一声，就要掉头就走，她现在看着阿列克谢这个大光头就烦，她在地狱厨房这么些天，已经知道了这些黑帮其实已经成立了一个叫做黑帮委员会的组织，这个阿列克谢就是黑帮委员会的主任，领头人，这次起诉自己，就是这个光头佬的主意。
　　她现在根本不想和阿列克谢多废话，现在她最要紧的事情，就是回去找乔治局长商量一下怎么办，七十万的赔款可不是小数目。
　　“等等，米丝蒂警长！”阿列克谢带着得意的笑容叫住了米丝蒂，那笑容让米丝蒂恨得牙痒痒。
　　但是她又不能真的一拳轰到这个死光头的脸上，不然这个死光头说不定还会再起诉她一次。
　　“你有什么事？”米丝蒂从牙缝里蹦出一句话，死死的盯着阿列克谢的眼睛。
　　阿列克谢毫不在乎的摸了摸自己的大光头，笑嘻嘻的说道，“米丝蒂警官，七十万的赔款对你们警局来说吧，不是一笔小数目吧？”
　　米丝蒂沉默了一下，“是不是小数目跟你有什么关系？”
　　阿列克谢确实说的没错，七十万，确实不是一笔小数目，警局的预算吃紧。
　　“当然有关系！”阿列克谢一本正经的说道，“要是警官你赔不起，那地狱厨房的警局岂不是要破产了？这罪名我可担当不起！”
　　“这不就是你们想要的么？”米丝蒂恶狠狠的看着阿列克谢的大光头，“你到底要干什么？再不说我就以挑衅警察的罪名拘捕你！大不了就让地狱厨房警局申请破产！”
　　阿列克谢也米丝蒂破罐子破摔，更怕神父先生会怪他将地狱厨房警局逼走。
　　看到火候也差不多了，阿列克谢笑着说道，“米丝蒂警官，这七十万我可以替你出了。”
　　“嗯？”米丝蒂一时之间竟然有些反应不过来，感觉自己应该是耳朵出了问题，“你说这七十万你出？你认真的？”
　　阿列克谢点了点头，“没错，米丝蒂警官你没有说错，当然，条件嘛，自然是有一个小小的条件。”
　　米丝蒂想都没想就断然拒绝，“不可能！哪怕我的警局申请破产，我也不会和你们这些黑帮同流合污！”
　　从这点上来说，米丝蒂确实当得起警察这个职位了，绝对不喝犯罪分子同流合污，放在其他任何地方都是一个好警察，可惜，这里是地狱厨房……
　　阿列克谢笑了笑，笑的胸有成竹，“别着急拒绝嘛，米丝蒂警官，我不是要贿赂你，不妨听听我的条件再说？”
　　“什么条件？”米丝蒂将手伸进自己的兜里，悄悄打开了录音笔，斜视着阿列克谢。
　　这回看你怎么死！
　　阿列克谢丝毫不在乎米丝蒂的小动作，接着说道，“米丝蒂警官，我可不是黑帮，你可不能污蔑我，我只是大家推选出来的街道主任而已，我也不卖枪，自然是不需要武器牌照了对不对，只要你把你颁给我的武器牌照收回去，七十万就算我我作为地狱厨房的居民对于警局的贡献了。”
　　米丝蒂愣是没想到，阿列克谢的条件就是这么简单，当初颁发合法武器牌照这招还是马修·默多克给她的建议，她也就当这只是一步闲旗，也没看到自己颁发武器牌照后对阿列克谢有什么影响。
　　米丝蒂沉思一会之后，将录音设备关闭，然后点了点头，“好，那我回去就收回武器牌照，现在你给钱?”
　　与看起来压根没什么作用的武器牌照相比，还是这七十万能解她的燃眉之急，对付这群黑帮不着急，还需要谨慎行事，以后有的是机会。
　　“给什么钱？”这回轮到阿列克谢惊讶了，“米丝蒂警官，这七十万的赔偿本来就是赔给我的，现在我免了你的赔款，不就是给你钱了么？就这么说定了，等回去之后，别忘了收回牌照！我正好给你签一份和解协议。”
　　说完，阿列克谢就头也不回离开了法庭，上了路边的一辆车，离开之前，还对着米丝蒂挥了挥手表示告别。
　　米丝蒂：……
　　好家伙！如果安其罗在这，他看到阿列克谢这一通操作，肯定会惊为天人，他绝对想不到这家伙居然还有这脑子！
　　当然，阿列克谢诶这招就是在安其罗这里学到的……
　　用你的钱，办我的事……
　　米丝蒂看着远去的越野车，恨得牙痒痒，但是她仔细想想，好像除了这招，还真的没什么办法。
　　现在乔治局长拨给她的预算早就花完了，别说了赔七十万了，单单就是警局想要招人，扩大队伍规模都没钱，买枪买武器就被更别提了。
　　……
　　法院门前发生的一切，安其罗并不知道，他刚到法官宣判阿列克谢一方赢得官司的时候，直播就停了。
　　这回他正和小伽丽、斯凯还有斯塔克正站在地下实验室中看着斯塔克集团的工作人员修补地下实验室的墙壁。
　　小伽丽是为了等小呆，斯凯是担心施工会损坏超级计算机，至于安其罗……纯粹就是凑热闹。
　　看着这几名工人们熟练的动作和默契的配合，安其罗似乎可以想到斯塔克在他自己家里做实验的场景了。
　　工人们很快就收工了，跟斯塔克说了一声就离开了教堂。
　　“教父！教父！”小伽丽蹦蹦跳跳跑到斯塔克的身边，“爸爸说你会把小呆带过来，小呆呢？我要把它介绍给硬霸天！”

第二百零一章 学霸硬霸天
　　斯塔克摸了摸下巴上的小胡子，指了指一只被放在角落里的机械手，“在那，一会教父将小呆的程序下载下来就好了。”
　　“哦~”小伽丽似懂非懂的点了点头，“好的，那我先上去跟硬霸天说一下！”
　　说完之后，小伽丽就迈动小短腿跑向了后院。
　　看着小伽丽迈动着小短腿的背影，安其罗摇头笑了笑，小伽丽还真是永远都充满活力啊。
　　这时候，斯塔克的工作人员已经修复好了墙壁，实验室中的各种仪器设备能修复的都被修复了，不能修复的也换成了新的。
　　跟斯塔可汇报了一下修复所用到的消耗之后，工作人员就离开了。
　　“伙计，你还想继续制造一套你的旅行装战甲？”地下实验室中，安其罗对斯塔克问道。
　　斯塔克摇了摇头，伸出手点了点自己胸口的反应堆说道，“不，我打算重新依照这个反应炉，重新制造一套马克战甲，这个反应堆的功率近乎无限，也可以加强一下战甲的能量武器系统。”
　　安其罗点了点头，这才是斯塔克的性格，他永远都在不停的更新装甲。
　　“好，金币的话，我放在实验室里的那个箱子里了，你需要的话，就去用就好了。”
　　“对了，伙计，这个新式的反应堆造价降低了很多，如果再继续优化一下的话，也许真的能像我老爸说的那样，这是未来之匙。”斯塔克说道最后也忍不住赞叹了一声。“回头给你教堂里也更换一个。”
　　斯塔克的才能正是遗传他老爸的基因，而霍华德·斯塔克早在几十年前，就已经将这种新型的元素构建出来了，看到了未来的发展方向，必然是新能源的天下。
　　只是苦于当时的基础科学进度跟不上霍华德的构想，这才无法实现。只能将这一切都留给了斯塔克，只是后来因为各种变故，规划落在了神盾局的手里，直到现在才被斯塔克拿到。
　　安其罗很能理解斯塔克的想法，在新能源的科技领域，钢铁侠居然被他已经死了几十年的老爹给超过了……
　　“你爸爸还是你爸爸啊。”安其罗也感叹了一句，“伙计，新能源的事情不着急，这也不是着急的事情，慢慢来就好。”
　　斯塔克点了点头，虽然觉得安其罗说的话感觉有些怪怪的，但是却找不出有什么问题，“嗯，方舟反应堆还需要优化，我现在还是先将钢铁战衣做出来吧，对了，伙计，需要给你也重新打造一件么？”
　　“不不不，不麻烦了，现在的硬霸天就够用了！”安其罗将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“你忙吧，我先上去了。”
　　安其罗可没忘了，自己当初第一次驾驶钢铁石魔战甲的时候，从里面下来吐得有多惨！而且，现在也有了小骨龙这个飞的很稳坐骑，他肯定不会再自讨苦吃了！
　　安其罗很自觉地转身离开，倒不是他怕斯塔克觉得他偷学他的技术主动避嫌，主要是就算斯塔克手把手教他，他也未必能学得会，完全看不懂……
　　结果安其罗一转过身来，就看到了钢铁石魔战甲和小伽丽正站在不远处看着自己，钢铁石魔战甲的眼神让他忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“老板，我……”钢铁石魔战甲在他心中传来一股感动的意念，它都没想到老板居然这么信任自己！
　　有自己一个战甲就足够了！
　　自己一定不能让老板失望！一定要好好锻炼自己的飞行技巧！还要好好学习！
　　安其罗感受着从钢铁石魔战甲处传来的情绪，干笑了两声，说道，“小伽丽，你们来找小呆玩的吧，去吧，去找你教父吧。”
　　“嗯嗯。”小伽丽眼睛放光的看向了斯塔克。
　　“正好，一会硬霸天可以帮我抬一下零件，打个下手。”斯塔克招手将小伽丽和钢铁石魔战甲叫了过去。
　　安其罗伸手在小伽丽的脑袋上揉了揉，转身上了楼。
　　斯塔克在这里，安其罗很放心。
　　……
　　安其罗回到教堂大厅，就看到斯凯正抱着笔记本在忙活着什么，安其罗凑过去看了一眼，发现居然是神盾局的页面！
　　“看什么呢，斯凯？”
　　“我看看神盾局里的这些资料，看看能不能找到跟那个方尖碑有关的信息。”斯凯将电脑屏幕展示给安其罗，“我上次攻破神盾局的服务器之后，我在后台设置了一个十级权限的账号……”
　　说到这里的时候，斯凯有些苦恼的挠了挠头，“就是神盾局的资料实在是太多了，找起来有点太麻烦了。”
　　安其罗看着页面上密密麻麻的资料，顿时就有些头皮发麻，要用这么多条资料里找到想要的，这得找到什么时候去。
　　虽然很想找到死亡女士的快乐老家，但是如果让他从这里面找线索，安其罗肯定宁可不找了，太麻烦了！
　　“要不你还是让星期五帮你找吧。”安其罗对着斯凯说道。
　　斯凯摇了摇头，叹了一口气“还是不行，星期五还是太死板了，它很难从这些情报中分析出跟方尖碑有关的资料，而且有很大概率错过一些表面上看起来无关的情报。除非是托尼的贾维斯。”
　　这既是星期五这种不完全的人工智能的缺点，固然没有失控的可能，但是却只能执行机械的命令，一些情报分析方面的，还需要依靠最原始的关键词来执行。
　　“那……”安其罗有些迟疑了，他实在是对于贾维斯这种人工智能不太感冒，但是看着斯凯有些头痛的样子，又有些于心不忍，“我考虑一下吧，到时候我跟斯塔克商量一下，看看能不能让贾维斯过来帮你。”
　　“好。”斯凯点了点头。
　　跟斯凯聊完之后，安其罗坐回了椅子上。
　　大家都有的忙，史蒂夫在学着怎么调酒，弗兰克在擦枪，就剩下安其罗无所事事。
　　结果就在安其罗刚坐下没多一会，小伽丽就独自迈着小短腿从地下实验室跑了上来。
　　“小伽丽，你怎么上来了？硬霸天呢？”安其罗笑呵呵的将小伽丽拦了下来，抱了起来。
　　小伽丽坐在安其罗的怀里，咬着手指头说道，“爸爸，硬霸天在帮着教父打铁，小呆也在帮忙，我就先上来了，我来找小骨龙玩~”
　　安其罗笑呵呵的在小伽丽的小脸上轻轻捏了一把，将她放在地上，“去吧，去找小骨龙玩吧。”
　　在小伽丽笑着跑向小骨龙之后，安其罗笑着摇了摇头，小伽丽永远能自己找到乐趣。
　　不过……硬霸天居然在帮斯塔克打铁，嗯，小伽丽的打铁就是斯塔克在制造战甲，铁匠托尼·斯塔克，也不错。
　　安其罗很难想象，硬霸天那庞大的身躯小心翼翼的在帮斯塔克制造战甲的样子，要知道制造战甲可不是真的打铁，光是大力出奇迹可不行，战甲里还有各种精密的零件。
　　可能硬霸天就是帮着搬运重物吧，安其罗也没多想。
　　……
　　这时候，地下实验室中，情况与安其罗设想的可是完全不同，甚至截然相反
　　“硬霸天，你要把这跟铜线接到它旁边的电路板上！”斯塔克站在激光熔炉边上，对着钢铁石魔大喊。
　　喊完之后，斯塔克又指挥着机械手小呆拿着特殊工具将激光熔炉中的金水拿出来，倒入一个模具中。
　　“哦、哦。”钢铁石魔战甲正蹲在桌子前，小心的用两根粗大的手指拨弄着眼前的电路板，幸好战甲头盔部分的眼睛是不能移动的，不然可能这会已经成了斗鸡眼了。
　　随着刺啦一声，大片的电火花从桌子上亮起。
　　电路板再一次报废了！
　　“硬霸天！”斯塔克气急败坏的吼道。
　　钢铁石魔战甲手足无措的蹲在桌子旁低着头，甚至整张桌子还没有钢铁石魔的身体大，场面极其滑稽。
　　斯塔克看着眼前这个如同小学生一样庞然的大物，深深的吸了两口气，
　　现在他总算是有点能理解伊森博士和班纳博士了！尤其理解班纳博士。
　　教人真是锻炼人的脾气啊！这已经是被报废掉的第四块电路板了！
　　钢铁石魔战甲悄悄的抬了一下脑袋，偷偷瞄了一眼斯塔克，发现他的斯塔克老师还在气呼呼的看着它，马上就低下头去，连忙做出一副鸵鸟样。
　　当然，在钢铁石魔战甲庞大的体型下，它的小动作对于斯塔克来说，除非是瞎子，还不能是马修马律师那种瞎子，不让谁会看不到。
　　看到钢铁石魔战甲的鸵鸟行为，斯塔克忍不住咧了咧嘴，将手上他刚弄完的电路板放到桌子上，没好气的说道，“继续吧！别装了！”
　　钢铁石魔战甲这才重新坐直身体，继续小心翼翼的拨弄着桌子上的电路板。
　　斯塔克重新回到激光熔炉边长，一边指挥着小呆一边琢磨着钢铁石魔战甲。
　　现在他自己想起来仍旧觉得有些不可思议。
　　他怎么就突然之间多了一个战甲学徒？
　　刚才小伽丽带着钢铁石魔战甲下来，他本来只是想让硬霸天帮他搬运点重物零件什么的，结果没想到硬霸天不光是力气大，在科研上的天赋也同样出色。
　　斯塔克就随口唠叨了一句战甲便携的问题，硬霸天就比划着想要斯塔克说些什么，最后斯塔克连蒙带猜的猜出了硬霸天的意思。
　　居然是让他将战甲送到卫星上去，然后让卫星近地飞行，要是遇到什么突发情况，可以让卫星将战甲零件对着自己投射下来。
　　不得不说，钢铁石魔战甲的建议给了斯塔克新的思路，经过询问小伽丽之后，斯塔克才得知，钢铁石魔战甲本身是作为“书童”陪着小伽丽和尼克两个孩子读书，防止班纳博士暴走。
　　结果，最后学习成绩最好的竟然是钢铁石魔战甲这个家伙！斯塔克根本就想不明白，为什么钢铁石魔战甲这脑子里面空荡荡的家伙为什么这么聪明！
　　这也让他起了收一个学徒的心思，钢铁石魔战甲本身就是他给安其罗制造的战甲所化，同时又是安其罗的武装力量，自然不算外人。
　　他想看看，钢铁石魔战甲是不是真的能在学习能力上超越人类。
　　就在这时候，一阵火花声又响了起来，将斯塔克的思绪拉了回来，他赶紧回过头去，有看到了钢铁石魔战甲好似鸵鸟一样的蹲在地上。
　　“硬霸天！你又弄坏了！”斯塔克气的直跳脚，一边走一边骂，“你蠢成这个样子，还想制造自己的战甲！”
　　……
　　直到晚饭的时候，安其罗都没等到斯塔克从地下实验室中出来，他只好吩咐一号将晚餐给斯塔克送下去。
　　安其罗也没多想，毕竟战甲这个东西，是个精细活，时间长一点也可以理解。
　　斯塔克没出来，但是阿列克谢却来了。
　　跟他同行的还有一人，正是今天在法庭直播上出席的黑帮律师——迈克·罗斯。
　　阿列克谢的脸上洋溢着笑容，一进到教堂就对安其罗说道，“神父先生，我的合法枪支牌照被那位米丝蒂警官收回去了！”
　　“嗯？”安其罗愣了一下，他今天不是没看电视直播，法庭上不是只宣判了让米丝蒂赔偿七十万美金的事么？
　　怎么现在阿列克谢的合法枪支牌照被收回去了？
　　“哦？怎么回事？你说说。我倒是看了今天电视上的直播，但是法庭上似乎并没有说枪支牌照的事吧？”
　　接下来，阿列克谢将今天在法庭门口发生的事情给安其罗将了一遍。
　　不得不说，不会讲故事的黑帮老大不是一个合格的街道办主任。
　　阿列克谢在讲故事的天赋上绝对比他当黑帮老大还有天赋！给安其罗听的一愣一愣的。
　　好家伙，全程跌宕起伏的。
　　等到阿列克谢讲完之后，安其罗被他的操作惊为天人，用你的钱，办我的事，里里外外除了给黑帮的混蛋们招聘了一个律师顾问，不光没花钱，还强行给了米丝蒂一个人情！
　　但是这做法莫名其妙的熟悉是什么鬼？
　　安其罗晃了晃脑袋，将自己脑子中荒谬的想法晃了出去，我怎么可能对这种做法熟悉呢，我只是一个普通神父而已。
　　“那恭喜你啊。”阿列克谢看了一眼被称作金装律师的迈克·罗斯，对方也正用好奇的目光打量着自己，“所以，你这次来找我有什么事？”

第二百零二章 分析一下成分
　　“我这次来是带这位律师，迈克·罗斯跟您见一面。”阿列克谢的脸上带着谄媚的笑容。
　　这让一直没说话的迈克·罗斯心中啧啧称奇，他可没见过阿列克谢这样。
　　甚至阿列克谢还在开庭之前，拿着枪顶着他的脑袋威胁他，上了法庭要是失败了句给他沉到海里。
　　不过迈克·罗斯合作过的黑帮，阿列克谢他们可不是第一个，自然不可能怕的，只要对方给钱，他就帮对方辩护到胜利，就是这么简单。就算是纽约最凶神恶煞的大脚帮也不例外。
　　不过，从阿列克谢的态度也能看的出来，这个地狱神父绝对不简单……
　　迈克·罗斯心中的心思百转千回。
　　“神父先生，按照你们华国人的话来说，我是来拜码头的。”迈克·罗斯向前一步，大大方方的说道。
　　安其罗：？？？你连这个也懂？
　　看着眼前这个正宗的白人，安其罗突然来了点兴趣，“你知道拜码头的意思？”
　　“知道，我虽然没去过大洋彼岸，但是我看过一些华国的书籍还有一些华国的朋友。”迈克·罗斯不慌不忙的回道。“看来地狱神父在这里的地位不低。”
　　安其罗笑了笑，摇了摇头，“你不用来找我拜码头，我又不是黑帮老大，我只是一个普通的神父，不过如果你在地狱厨房遇到了什么解决不了的麻烦，你倒是可以来和我说说。”
　　这个金装律师有点意思。
　　这就是安其罗现在心中的想法，既然对方不讨人厌，那就看看他到底能在地狱厨房混成什么样，能给地狱厨房带来什么改变又如何。
　　“谢谢您的慷慨，神父先生。”迈克·罗斯笑了笑，弯腰行了一礼。
　　阿列克谢这些黑帮给的报酬还不低，如果能在这里常驻自然是不错的。
　　当阿列克谢听到安其罗这么说了之后，他那张大胖脸马上就笑开了花，他带迈克·罗斯来这里就是为了得到安其罗的允许。
　　虽然安其罗并没有说过任何这方面的话，或者透漏过这方面的意思。
　　现在得到安其罗的话了，那么迈克·罗斯在地狱厨房的安全就得到了保障，他的目的也达到了。
　　……
　　阿列克谢带着金装律师和安其罗见完面后，又在教堂里点了一份餐饮忏悔套餐。
　　龙叔的手艺也同样获得了迈克·罗斯的赞许，龙叔总能根据不同的需求满足他们的食欲。
　　吃完饭，付完款之后，阿列克谢就带着迈克·罗斯离开了教堂，他还要回去将这些黑帮老大们召集起来，研究下一步计划，自然没有那么多是时间赖在教堂不走。
　　……
　　而同一时间，在地球的另一边，苏联，一个乡下的小镇中。
　　冰天雪地之中，只有一栋破旧的小屋孤零零的矗立在雪地上。
　　从屋内传来了一阵阵的打铁声以及电视的声音。
　　伊凡·万科看着电视上托尼·斯塔克的那张脸，重重的吸了一口烟，然后又一锤子狠狠地的砸在面前的锻造台上。
　　上面这放着一摞图纸以及一个……弧反应堆。
　　图纸上的标志赫然就是斯塔克工业的标志！
　　“托尼·斯塔克，我会去找你的。”伊凡·万科拿着金属钳，将半成品的方舟反应堆夹起来，凑近了仔细端详，嘴中喃喃说道。
　　然后伊凡·万科将满意的将半成品的方舟反应堆放入一件钢铁背心中，钢铁背心上开始泛起电光，电光随之流入连接在钢铁背心上的两条钢鞭中。
　　房间内的电压开始变得不稳起来，本就昏暗的灯光不停的闪烁着。将伊凡·万科的脸隐藏进了黑暗之中，只能看到赤裸着上身的伊凡·万科健硕的肌肉。
　　过来好一会，房间内的电压才恢复了稳定，昏暗的灯光也亮了起来。
　　而那件钢铁背心也完成了颓败，胸口上出现了一颗跟托尼·斯塔克战衣上一模一样的方舟反应堆。当然，是老版的方舟反应堆。
　　钢铁战衣上电流也消失不见，电流全部汇入到了两根钢鞭中。
　　“tui~”伊凡·万科朝地上吐了一口吐沫，从铁架子上将钢铁背心摘了下来，套在自己的身上，调整好大小，伊凡·万科看向了那台破旧的大屁股电视。
　　美利坚的白宫遇袭，这种事情美国政府自然是不可能掩盖的住的，经过短短一天时间的发酵，这条新闻也传遍了全球各个国家，所有国家都在猜测，究竟是哪个国家敢袭击白宫，竟然还成功了。
　　如果是大洋彼岸的那个神秘国度，倒是有实力，但是那个神秘国度一直保持着不率先对外发动战争的宗旨，一直低调发展，估计不太可能。
　　而伊凡·万科眼前这台电视上播放的画面正是当天斯塔克在听证会上的直播录像……
　　看着电视上斯塔克那张“嚣张”的嘴脸，伊凡·万科心中就有一株抑制不住的怒火，他就想起来自己的父亲，在西伯利亚冻土上活活的忍饥挨饿死掉！
　　那明明是父亲和霍华德·斯塔克共同研发的！凭什么你斯塔克家族就可以在研发结束后将自己的父亲一脚踢开！最后被活活饿死冻死！
　　伊凡·万科越想越气，抬手将闪烁着电光的钢鞭向着电视甩了过去，在钢鞭面前，电视机发出了一阵火花就被抽成两半。
　　“tui~”伊凡·万科再次吐了一口吐沫，将手中的钢鞭放下，垂在地面上。他拿出一台老旧的手机，拨通了一个号码。
　　“给我准备一张去摩纳哥的护照和机票，需要多少钱。”
　　“……”电话中经过短暂的沉默过后，冒出一串俄语，这显然就是俄国佬本地的黑帮。
　　“好，我会付给你钱的。”
　　伊凡·万科挂掉电话之后，也没有再管房间内破烂的东西，直接推门离开的屋子，转身来到屋后。
　　冰天雪地中，一座坟墓正屹立在屋子的后面，正是伊凡万科的父亲——安东·万科的坟墓。
　　“父亲，我去替你报仇。既然霍华德·斯塔克死了，那我就找托尼·斯塔克，我要搞垮斯塔克家族！”
　　伊凡·万科心中狠狠的想着。
　　他的确没有托尼·斯塔克那身骚气的盔甲，只有简陋的动力装甲和电光钢鞭，但是他们万科家族世代都有着天生强健堪比运动员的体魄，就靠着这些东西，伊凡·万科打算将托尼·斯塔克弄死在摩纳哥赛车大赛上！
　　这是F1赛车官方给出的宣传，钢铁侠托尼·斯塔克报名参加了摩纳哥拉力赛！
　　……
　　教堂中，在阿列克谢和金装律师迈克·罗斯离开之后，还没等安其罗缓口气，诺曼·奥斯本又带着哈利来了。
　　一进入教堂中，诺曼·奥斯本就拎着一只保险箱向着安其罗快步走来。
　　一脸的激动的说道，“神父先生！你的治疗药剂有效果。”
　　“我知道，昨天我就跟你说了。”安其罗看着激动的诺曼点奥斯本点了点头，他又看了看时间，“不过，你们奥斯本家族的习惯就是晚上才出门活动么？我还以为你今天不会来了呢。”
　　“实在是不好意思。”诺曼·奥斯本微笑着道了一句歉，“神父先生，治疗药剂一白天的检测，直到一个小时前才检测完，我喝下之后就赶紧过来了。”
　　“怎么样？”安其罗坐直了身体，饶有兴趣的问道。
　　也不知道诺曼·奥斯本有没有检测出治疗药剂的成分，要是能人工合成的话，其实也还算不错。
　　诺曼·奥斯本遗憾的摇了摇头，“我用了所有的仪器都分析不出成分，不过药剂确实有效，做完检测之后，我就将药剂喝了下去，我在中仪器检测我身体中的病毒指数，十分钟之内就下降了70%！”
　　其实不能怪诺曼·奥斯本太激动，能让这种老狐狸激动到失态，可见治疗药剂给他带来了多大的冲击！
　　当时其实诺曼·奥斯本本来还是抱着将信将疑的态度的，毕竟，他们家族的遗传病很奇怪，他研究了一辈子都没有研究出来解决办法。反正他也没太长时间的生命了，倒是不如自己试一下，正好也是为哈利试一试这药有什么不良反应。
　　结果自然是大大超出他的意料。
　　安其罗点了点头，虽然心中有些遗憾，但是也不算是太失望，毕竟那是暗黑中的药剂，分析不出成分才是正常的。
　　“没事，把你今天提炼的药剂给我吧，我给哈利也弄一瓶，剩下的我就留下了，你没意见吧？”安其罗看着
　　“自然没意见，麻烦你了，神父先生。”诺曼·奥斯本将手中的保险箱推到了安其罗的面前，“这里面是五只药剂，昨天提炼出来的全部都在这里了。”
　　安其罗点了点头，也懒得跟诺曼要密码了，直接将保险箱收进空间背包中。
　　如同昨天一样，保险箱一进入空间背包中，安其罗手上化成戒指的赫拉迪克方块就发热。
　　很快，安其罗的背包中就出现了五瓶崭新的治疗药剂。
　　安其罗中其中拿出一瓶扔给了哈利。
　　哈利连忙手忙脚乱的接住了，他并没有在第一时间喝下去，而是拿给了诺曼·奥斯本。
　　“还是你喝吧，爸爸。”哈利懂事的说道，“我还年轻，还有时间，这瓶药剂能为你争取到更多的时间。也许还能支撑到你研究出解药的那一天。”
　　诺曼·奥斯本看着眼前乖巧懂事的儿子，哪怕是以这个老狐狸的城府，也忍不住有些眼眶发红。
　　正在二人父子情深的时候，安其罗清了清嗓子，大煞风景的说道，“咳咳，哈利，还是你自己喝了吧，奥斯本先生他现在喝了可能不会太大的效果。”
　　“抗药性么？”
　　面对哈利和诺曼·奥斯本疑惑的眼神，安其罗摇头解释道，“不是抗药性，这东西是按照百分比治疗的，你父亲已经刚刚喝了一瓶了，身体中的病毒已经消失了70%，效果不会太大。”
　　哈利又看了看自己的父亲，诺曼·奥斯本摸了摸哈利的头发，微笑着说道，“还是你喝吧，小哈利。”
　　最终，这瓶治疗药剂还是被哈利喝了进去。
　　喝过之后，哈利在外表上倒是看不出什么，不过，当诺曼·奥斯本拿出一个小仪器，给哈利做了体检之后，诺曼·奥斯本的脸色变成了狂喜。
　　“哈利身体里的病毒指数变成了0，完全消失了！”
　　哈利本身就还年轻，奥斯本家族这个遗传病是根据年龄增长的，哈利这个年纪，身体中的遗传病毒自然就很少，现在喝下治疗药剂之后，病毒已经从哈利身体中消失了。
　　安其罗耸了耸肩，他也想不明白为什么在诺曼·奥斯本身上，治疗药剂是按照百分比生效的，在哈利身上则是完全治愈了他的遗传病，这就不是他这个神父该考虑的事情了，这是医生和科学家应该考虑的事情。
　　“谢谢您，神父先生。”诺曼·奥斯本站起身来，真挚的对着安其罗道了一声谢。“金钱已经不足以表达我们奥斯本家族对您的感激之情了，实在是不知道该怎么感谢您了。”
　　安其罗：……别啊，能感激，真的能感激。
　　虽然心痛的要死，但是安其罗面对诺曼·奥斯本的真挚的眼神，话到嘴边又只能咽了回去。
　　“你不说说过么，我是你们奥斯本家族的朋友。”安其罗摆了摆手，“没什么，这是我答应你们的。”
　　安其罗说道这里，好像又想起了什么，伸手从空间戒指中，拿出了一只大酒缸放到了地上。
　　酒香瞬间充满了大厅中众人的鼻腔，正在和小伽丽玩耍的小骨龙闻到这个味道，顿时就是一个激灵，转身就想。昨天安其罗给它当洗衣机搅拌的手法实在是给它留下了不小的心理阴影。
　　但是它又停住了脚步，有些恋恋不舍的看着那只酒缸。
　　昨天泡澡泡的的也挺舒服的啊……
　　“神父先生，这是？”奥斯本疑惑的看着安其罗。
　　安其罗没有搭理小骨龙的小心思，指了指面前的酒缸，“这是昨天洗过小骨龙的酒，如果方便的话，奥斯本先生你一会回去带回去，帮我分析一下成分。”
　　这缸酒是昨天他用来洗小骨龙的，虽然看着不怎么脏，成分跟龙骨酒一样，但是安其罗实在是过不去心理上的那道坎拿来喝，索性让诺曼·奥斯本带回去分析一下成分，也算是废物利用了。
　　至于为什么不再教堂的地下实验室让伊森博士和班纳博士分析，毕竟术业有专攻么……

第二百零三章 神秘液体
　　奥斯本集团作为美利坚顶级财团之一，就算是深夜，也会有专门的值班人员。
　　随着诺曼·奥斯本一个电话，奥斯本集团派出了一辆货车来教堂合运输酒缸。
　　出于严谨考虑，为了防止边运输的过程中，酒缸中的酒液被污染，诺曼·奥斯本特意还嘱咐工作人员在装车之后，给酒缸蒙上一张木板。
　　“神父先生，那我们就先走了。”诺曼·奥斯本站在教堂门口，对着安其罗道别，“对了，神父先生，托尼·斯塔克呢？”
　　“斯塔可啊，他忙着呢，你找他有事吗？我可以把你传达一声。”安其罗笑着在哈利的头发上揉了揉。
　　“嗯，跟神父先生您说也一样，起诉五角大楼的事情，我这边已经准备好了，奥斯本集团的律师团放下了所有工作，就等着斯塔克集团一起了。”
　　安其罗：？？？
　　这时候，安其罗才想起来，好像、似乎、也许……斯塔克白天的时候跟他说过一嘴？
　　那时候他就当斯塔克是开玩笑了，现在听诺曼·奥斯本的话，似乎不是这么回事啊！
　　“你们认真的？”安其罗诧异的盯着诺曼·奥斯本的眼睛，“真要起诉五角大楼？”
　　“当然，美利坚的法律是神圣的，就算是将军和总统也要遵守。”奥斯本笑着说道，“当然，想要保持法律的公平公正，昂贵的律师费是必不可少的。”
　　安其罗不可思议的摇了摇头。
　　虽然诺曼·奥斯本的话有些绕口，但是也很好理解，就是法律的确是公平公正的，法律就摆在那，但是如果你想唤醒法律的公正性，需要的是昂贵的律师费。
　　果然，这很资本主义社会……
　　安其罗没有再多说什么，送别了奥斯本父子俩之后，他看着远去的货车，安其罗微微的摇了摇头。他有些理解为什么地狱厨房中有那么多被迫沦落到这里的人了。
　　美利坚还真是富人的天堂，穷人的地狱啊。
　　不过这跟自己就没什么关系了，那是政治家们需要考虑的事情，自己现在手上的资产和现金支票等都足够支撑自己很好的生活下去了。
　　“小伽丽~爸爸来喽~老鹰抓小鸡喽！”安其罗将这件事抛到了脑后，跟小伽丽疯了起来。
　　……
　　诺曼·奥斯本和哈利离开了教堂之后，他们的宾利走在前面，装着酒缸的货车则跟在后面。
　　虽然只需要走一条街就能走出地狱厨房，但是就算只有一条街，地狱厨房糟糕的路况也让货车吃尽了苦头。
　　货车上可没有宾利车上那么好的减震系统。
　　随着一路的颠簸，货车车厢中酒缸的木板渐渐被车厢的震动晃到了地上。
　　酒缸中的酒液也随着货车的晃动撒到了车厢内，渐渐顺着车厢开始往两边的缝隙流去。
　　直到货车来到布鲁克林的时候，酒液终于顺着车厢的缝隙流到了街道上，又流进了布鲁克林的下水道中。
　　货车司机和奥斯本父子还在毫无所觉的继续前进着。
　　本来按照诺曼·奥斯本的老狐狸性格，必然是不会出现这种纰漏的，但是人有失足马有失蹄，今天诺曼·奥斯本已经被儿子痊愈的消息冲昏了头脑，才留下了这处纰漏。
　　“真是的，一条连人都没几个的小路还设置什么红灯，我下去尿个尿。”货车司机对着同伴随口嘟囔着。
　　“去吧，去吧，就在路边就行。”同伴不耐烦的挥了挥手。
　　货车司机下了车，就在路边随便找了一处下水道，解开裤子，就开始方便。
　　他并没有注意到，酒液和他的液体混合在一起，流入了下水道中。
　　……
　　下水道中，一股酒香弥漫在下水道中，并在不停的移动着。
　　四个怪异的人形物体正在下水道中不停的一栋，追逐着这股酒香。
　　怎么个怪异法呢，就好像是一个人背着一个超大的锅盖一样，当然，这四个人肯定不是史蒂夫·罗杰斯就对了。
　　“拉斐尔！你快点，别跟丢了！”其中一道身影对着另外一个人喊道。
　　“米开朗基罗，要不咱们还是别追了，回头老师知道了该骂咱们了。”
　　借着从下水道口处反射进来的光线隐约能看到这四道身影的面貌。
　　居然是四只直立行走的乌龟！
　　不光是直立行走！四个人形乌龟的头上还分被绑着一根颜色完全不同的头带！背上的龟壳上还绑着四种不一样武器。
　　带着蓝色的头带的乌龟身上绑着的是双刀，带着红色头带的武器是两把叉子，紫色头带的乌龟则是一根长棍，至于最后一个橙色头带的，则是拿着一对双节棍。
　　刚刚正是这只带着橙色头带的乌龟，催促另一只红色头带的乌龟。
　　“好了，终于到了，这香味正是从上面传来的！”米开朗基罗停住了脚步，指了指头上的下水道，“我的嗅觉可是咱们四个中最灵的！那味道停下了！”
　　这时候，滴滴点点点的酒液开始从下水井盖中滴落了下来，米开朗基罗好奇的伸手借住了几滴酒水，然后放到鼻尖上闻了闻，“啊！真香！李奥纳多，多纳泰罗，你们也来闻闻，这就究竟是什么东西？”
　　四只大乌龟从小就跟着他们老师生活在下水道里，他们的样貌根本无法出现在人类面前，而他们的老师也只能带着他们趁着夜晚从下水道中出去，寻找一些生活的必需品。
　　这种情况下，这四只小乌龟自然是不知道酒究竟是什么东西了，更何况，吸引他们一路追过来的，可不只是酒香，更是酒液中蕴含的能量！对他们有一种无法抵抗的吸引力。
　　拉斐尔也走上前去，伸手接了几滴酒液，放在鼻尖闻了闻，感受着酒液中致命的吸引力，也顾不上干净与否了，将酒液涂在自己的嘴上。
　　“啊~”拉斐尔发出一声舒坦的叹息，就刚刚那一滴酒液，他就感受到了身体中的某些机制发生了细微的比变化，但是还没等他仔细感受，酒液就被他消耗没了。
　　“你们也来感受一下，这东西好神奇！”拉斐尔对着同伴们说道。
　　说完之后，拉斐尔急不可耐的伸手再去接滴落下来的酒液，想要再次感受一下刚才的变化。剩下的三只乌龟也伸出了手。
　　但是这回……
　　等到四只乌龟再次将低落下来的液体涂在嘴上的时候，就连性格最沉稳的老大李奥纳多，龟脸上的肌肉都忍不住抽了抽。
　　刚刚液体中被混入了一种新的液体，骚的让人一闻就知道对方上火了。
　　是尿……
　　性格急躁的拉斐尔最先忍不住了，它觉得自己被耍了！引自己四兄弟过来，然后在那种身体的液体中掺尿！
　　这是何等险恶的用心！
　　拉斐尔吼了一声，一脚将井盖踹飞，一个纵越向路面飞去！他要给这恶心龟的家伙一点教训！
　　剩下的三兄弟对视了一眼，自然不可能放任拉斐尔自己冒险，也冲了上去。

第二百零四章 四只大乌龟
　　当性格最为急躁的拉斐尔踢翻下水井盖冲上的时候，上面路面上的奥斯本集团的货车司机舒爽打了一个哆嗦，解决了生理问题。
　　结果还没等他踢上裤子。
　　“嘭！”
　　一声巨响，下水道井盖被拉斐尔踢的飞起，正在提裤子的货车司机根本来不及反应，连带着也被井盖顶的飞了起来。
　　货车司机被顶的飞出了两米多，等他连滚带爬的从地上爬起来之后，惊惧的看向下水道的出口，一个怪异的身影正站在那里。
　　一身绿色，身后还背着一个圆形的物体。
　　借着路边灯光的映射，货车司机哆哆嗦嗦的揉了揉眼睛，不敢置信的看了一眼，发现自己真的没有看错！
　　竟然真的是一只巨型的乌龟！
　　“怪……怪物！”货车司机叫了一声，双眼一翻，直接晕了过去。
　　当剩下的乌龟三兄弟从下水道中跳出来的时候，只看到了拉斐尔和在地上的已经晕过去的货车司机。
　　“拉斐尔！老师不是告诉我们不要伤人么！”四兄弟中的老大李奥纳多有些恼火的说道，“这下怎么办？”
　　拉斐尔无辜的眨了眨豆大的小眼睛，无辜的摊手道，“这不能怪我，我确实想揍他一顿来着，但是我还没动手他就自己吓晕过去了。”
　　这么大的动静，坐在前车宾利里的奥斯本父子自然也注意到了这边的动静。
　　诺曼·奥斯本从车窗中看着站在路边的四只大乌龟人形怪兽，作为生物学研究领域的专家，诺曼·奥斯本自然是知道这种异常的生物一定是由于各种实验事故造成的。
　　而这种实验事故造成的怪物，大部分都有一定的心理问题，会很危险，进攻性都很强。
　　他扭头凝重对哈利说道，“儿子，你在车里不要动，我先下去看看。”
　　说完，诺曼·奥斯本又对着兼职保镖的司机说道，“你陪我下去看看，带好枪。”
　　显然，诺曼·奥斯本已经做好了动手的打算，就是不知道这四只怪物是不是冲着货车上的龙骨酒来的，如果是的话，那就麻烦了。
　　诺曼·奥斯本从车座下拿出几个迷你南瓜炸弹捏在手中，司机也颤颤巍巍的从自己的腰里掏出手枪，跟着诺曼·奥斯本下了车。
　　如果让这个司机跟黑帮甚至是一些杀手拼命的话，他不会怕，毕竟他的本职工作就是做这个的。
　　但是现在让他去面对四只未知的怪物，他就有些心惊胆战了，这四只乌龟怪兽，让他想起了之前在市区内肆虐的浩克，他的脑海中已经忍不住想到自己的被浩克一巴掌拍成肉饼的样子了……
　　他打定主意，如果今天能活着回去，一定要辞职，去要饭也好，去搬砖也好，反正这司机真是一天都当不下去了。
　　将哈利在车内安顿好，诺曼·奥斯本带着司机下了车，诺曼·奥斯本还好，司机反倒是紧张的不得了，已经颤抖着掏出枪来指向了这四只乌龟怪兽了。
　　货车上，货车司机的同伴也从驾驶室内跳了下来，担忧的看着倒在地上的货车司机，就是不敢往前，只能跟在自家老板的身后害怕的看着对面那四个怪兽。
　　“你们是谁？”诺曼·奥斯本捏着几颗迷你南瓜炸弹，隔空朝着乌龟们喊道，“你们要干什么？为什么要对他动手？”
　　这时候，李奥纳多刚教训完冲动的拉斐尔，听到诺曼·奥斯本的喊声。
　　性格稳重的李奥纳多不想跟对方起冲突，拿着双刀挥动了一下只有三根手指的手，想要解释些什么。“额……拉斐尔他不是故意是，是他……”
　　“嘭！”
　　结果，紧张过度的司机以为这只想要动手，直接扣动了扳机，一颗子弹直直的朝着拉斐尔射了过去。
　　拉斐尔反应很快，原地转身，将自己的龟壳朝向子弹打来的方向。
　　子弹打在拉斐尔的龟壳上，仿佛是打在了金属上一样，竟然发出了叮的一声，就被弹飞到一旁的地面上了。
　　拉斐尔本身就是一个急躁冲动的性格，自己从下水道出来，不光被人在酒里掺尿，还被人叫做怪物，又被人率先攻击。
　　这下，拉斐尔的脾气再也按奈不住了，率先朝着司机和诺曼·奥斯本攻了过去，还好，他还保持着一定的理智，没有将绑在龟壳上的双叉拔出来。
　　诺曼·奥斯本看到对方向自己这个方向冲来，而自己的儿子就在他身后的车里，自然不可能让路。
　　他将手中的迷你南瓜炸弹狠狠的向着拉斐尔投掷了过去。
　　“嘭！”一声剧烈的爆炸，拉斐尔被爆炸产生的气浪吹了一个跟头，一个后空翻稳稳的站在了地上。
　　别看诺曼·奥斯本的的南瓜炸弹很迷你，但是威力可不小。
　　幸好刚才拉斐尔动作敏捷，躲开了直接爆炸的范围，加上身上的龟甲防御力惊人，这才没有手上，如果刚才那一下砸结实了，恐怕他不死也得重视！
　　诺曼·奥斯本这个老狐狸在面对敌人的时候，可从来都不会心慈手软，刚才那一下就是奔着想要拉斐尔的小命去的！
　　剩下的乌龟三兄弟无奈的对视了一眼，没办法了，既然开打了，那就打吧！先不管对错，没道理让拉斐尔独自面对敌人，大不了只揍对方一顿，不伤对方性命就是了。
　　李奥纳多、多纳泰罗还有米开朗基罗全部将武器收了起来，赤手空拳的冲了上去，跟对方混战成一团。
　　诺曼·奥斯本一方将让渐渐陷入劣势！
　　他们的近身战斗几乎对小乌龟们产生不了任何威胁，只有诺曼·奥斯本的南瓜炸弹能对对方造成威胁，但是诺曼·奥斯本又不是安其罗，他也没有空间背包，身上能带着几个南瓜炸弹呢？
　　诺曼·奥斯本只能在劣势太多明显的时候人扔出一颗，而小乌龟们也只要躲避着点炸弹就好了。
　　夜空中只有时不时的爆炸声响起，布鲁克林虽然不及地狱厨房那么混乱，但是很显然，晚上巡逻的警察几乎没有。
　　……
　　彼得·帕克穿着一身红色紧身衣游荡在纽约的上空，嗯，他自己拿睡衣改的。
　　最近他家附近的治安格外的好，连一个纽约夜晚最常见的拦路抢劫的找不到了，连带着皇后区的治安也好了起来。
　　一度让彼得·帕克产生一种自己生活的地方不是皇后区，而是生活在纽约有亲人聚集的曼哈顿区。
　　这就让彼得·帕克很苦恼了，这直接导致了彼得·帕克每天晚上如果想要继续当一个行侠仗义的纽约好邻居的话，就需要荡着蛛丝跑出去好远才能碰到一位抢劫犯。
　　自从上次从教堂回来之后，看到了神父先生身上的“超能力”，彼得·帕克就对自己身上产生的超能力不再抗拒，而是蒙上了头套准备做一名义警，帮助那些需要被帮助的人。
　　虽然自己远没有神父先生强大，但是自己同样可以使用自己的超能力做些什么。
　　小蜘蛛刚刚解决了一个拦路抢劫的小混混，收到了被害人的感谢，心中正在美滋滋的游荡在纽约上空寻找下一个需要帮助的人。
　　忽然听到前方不远处传来一声剧烈的爆炸声，虽然没有看到火光，但是依照他被强化过的五感，依旧能分辨出来爆炸发生的具体位置。
　　“在那里！”彼得的精神一震，锁定了目标后，马上荡着蛛丝向着那个方向赶去。
　　果然，来布鲁克林还是对的，除了神父所在的地狱厨房之外，纽约治安最混乱的地方就是布鲁克林了！
　　当彼得·帕克感到爆炸现场的途中，他已经接二连三的又听到了几声爆炸。
　　“嗯？”彼得站在旁边的楼顶，往下看去。“是奥斯本叔叔？”
　　作为哈利的好基友，小蜘蛛彼得自然认得好基友的父亲。
　　而刚才的爆炸正是奥斯本叔叔弄出来的，就在这时候。诺曼·奥斯本又扔出了一个小球，地面上再次发生爆炸。
　　当彼得往诺曼·奥斯本对面的敌人看去的时候，彼得愣住了。
　　这什么东西？
　　四个大乌龟？
　　直立行走的大乌龟，而且还跟诺曼·奥斯本和司机打的有来有往。就连进攻之间也颇有章法，绝对是经过训练的。
　　彼得·帕克觉得自己的生物学知识好像白学了。
　　就在小蜘蛛愣神的功夫，坐在车里的小哈利正在担忧的看着车外，看到父亲和司机在对面四只大乌龟的进攻下，有些抵挡不住陷入了劣势。
　　哈利无法再也无法安稳坐在车里了，他从在刚才诺曼·奥斯本拿出南瓜炸弹的地方翻找了一下，很轻松就找到了几个南瓜炸弹，拿起南瓜炸弹推开车门，就往战场上跑去。
　　他要去帮忙，而不是只能坐在车里看着。
　　当看到哈利从车里跑出来的时候，彼得的眼神一凝，他很轻松的就能认出了好基友。
　　当看到自己好基友往站场中间跑去的时候，小蜘蛛想都没想，就要纵身跳下高楼。
　　虽然现在还不知道是怎么回事，但是帮自己的好基友肯定是没错的！
　　彼得正要跳下去的时候，他突然想起来什么，又硬生生止住了脚步。他得有些心虚的摸了摸自己脑袋上套着的头套，确认了自己已经戴好了之后才往松了一口气。
　　他这才射出一道蛛丝，荡着蛛丝跳下了楼，加入了战团之中。
　　一进场，彼得·帕克就荡着蛛丝，借着惯性，一脚狠狠的蹬在了米开朗基罗胸口的龟壳上，惯性作用下，米开朗基罗被彼得一脚直接蹬的倒飞出去。
　　“米开朗基罗！”老大李奥纳多惊呼了一声，也顾不上围殴奥斯本父子了，跳出战团，跑到米开朗基罗的身边，担忧的将自己的弟弟扶起来。
　　其他的人和乌龟看到莫名其妙加入进来的小蜘蛛，下手都留了几分力地方对方偷袭。
　　“你是谁？”诺曼·奥斯本在躲避着多纳泰罗的拳头的同时，对着小蜘蛛大声的问道。
　　“我叫……”彼得顿了一下，他到现在还没想好自己的名号呢，他突然想到了托尼·斯塔克那天在发布会上承认自己就是钢铁侠的事情，“我是蜘蛛侠！”
　　“啊！”
　　“啊！法克！”
　　两声惨叫同时响起，彼得和诺曼·奥斯本都因为分神，分别被多纳泰罗和拉斐尔同时在眼眶上打了一拳。
　　而另一边，李奥纳多也将米开朗基罗扶了起来，米开朗基罗倒是没什么大碍，两个人又重新加入了战团。
　　本来因为小蜘蛛的加入，已经渐渐扳回一些优势的局面，再一次被重新办了回来。
　　尤其是小蜘蛛彼得，更是受到了米开朗基罗和李奥纳多的重点“照顾”。
　　……
　　当第二天安其罗起床之后，下楼来到大厅的时候，第一眼看到的不是往日里弗兰克带着两个孩子和战斗修女团锻炼的画面，也不是斯凯坐在门口的椅子上，一副岁月静好的模样。
　　而是……
　　在大厅中的奥斯本父子和彼得·帕克。
　　嗯，最引人注目的还是这三人脸上和眼眶上的淤青。当然，彼得脸上的淤青比较起奥斯本父子来说，轻了不少。
　　“呦，这么早？这是怎么了？”安其罗笑着开口说道，“昨天晚上被人打了？”
　　“神父先生，您知道？”彼得·帕克惊讶的看着安其罗，眼神中满是不可思议。
　　安其罗翻了一个白眼，给三人的杯子中重新倒满了柠檬水，“我又不是瞎子，你们脸上的淤青我还是能看到的。”
　　彼得·帕克不好意思的挠了挠头，半天说不出话来。
　　还是诺曼·奥斯本。
　　他看了两个孩子一样，起身对安其罗歉意的说道，“抱歉，神父先生，我们昨天晚上回去的时候被抢劫了，你的那个酒缸被人抢走了，我会赔偿给您的。”
　　“嗯？”安其罗愣了一下，那破酒缸还有人抢？那东西吃了对丹尼尔有用之前，好像就没什么用了。
　　“丹尼尔派人抢的？”这话说出来，就连安其罗自己都觉得有些不可思议。丹尼尔可不是喝不起这酒。
　　他不至于派人来抢诺曼·奥斯本，丹尼尔也不像是那种人，那孩子虽然弱了点，但是却不是坏人。
　　“不是丹尼尔。”诺曼·奥斯本摇了摇头，“我也不知道对方是什么，是四个大乌龟。”
　　“四个大乌龟？”安其罗来了兴趣，“说说看，赔偿的事就不用了，奥斯本先生，你把昨天晚上发生的事情给我详细的讲一遍。”
　　那一大缸酒，说白了，就是小骨龙的洗澡水而已，根本不值钱，现在居然有人连洗澡水都抢……

第二百零五章 你想成为什么样的人
　　等到诺曼·奥斯本将昨天晚上发生的事情给安其罗全部都说了一遍之后，他才用指关节敲着桌子说道，“有点意思……”
　　“那彼得你是怎么回事？你怎么也挨揍了？”安其罗所有所思的对着彼得问道。
　　彼得哭丧着脸，从桌子下拿出一个滑稽的头套，“神父先生，刚才奥斯本先生说的蜘蛛侠就是我。”
　　一旁的哈利看着彼得的哭丧脸，实在是忍不住扯了一下嘴角笑了出来，结果脸上的淤青也被扯了一下，疼的哈利呲牙咧嘴起来。
　　“嘶~”
　　昨天晚上他们来以为蜘蛛侠也是一个类似神父先生这种的超能力者，结果在诺曼·奥斯本和哈利手中的南瓜炸弹全部扔完之后，没坚持过久，他们全都被打倒在地了，被四只大乌龟一龟一拳打在了眼眶上。
　　最后作为最顽强的小蜘蛛，更是被那四只大乌龟围殴。
　　直到最后失去反抗能力，小蜘蛛被强行将面罩拽了下来，露出了本来的真实面目。
　　哈利和诺曼·奥斯本才发现，这个叫蜘蛛侠的人居然就是哈利的好基友——彼得·帕克！
　　当时看到蜘蛛侠的面罩之下居然是彼得·帕克的脸后，哈利还足足震惊了好一会，没想到他的好基友竟然会吐蛛丝！
　　当然，一龟一拳打在眼睛上自然是免不了的。
　　最后四只大乌龟才抬着货车上的大酒缸扬长而去。
　　安其罗看了痛的龇牙咧嘴的哈利一眼，他现在也想笑，他从一开始就知道博彼得和哈利这对好基友的身份，一个是未来的二代绿魔，一个是纽约好邻居蜘蛛侠。
　　但是他也没想到，居然这么快，彼得·帕克的身份就在哈利的面前被揭开了，还是在这种尴尬的情况之下。
　　好在现在哈利的遗传病被治愈了，诺曼·奥斯本的病情也好了大半，小蜘蛛自然不可能再跟这对奥斯本父子反目成仇了。
　　“神父先生，”诺曼·奥斯本歉意的对安其罗说道，“龙骨酒的事……”
　　安其罗摆了摆手，“一会我再给你一缸，你让人来搬回去吧。我现在更感兴趣的是那四只大乌龟的事情，没想到纽约的地下还住着这么一帮神奇的生物。诺曼，你是专家，这件事你怎么看？”
　　其实安其罗已经对那四只大乌龟的身份有了猜测，如果不出意外的话，下水道中除了住着四只大乌龟，还住着一只功夫了得的大老鼠跟他们在一起。
　　但是让安其罗不确定的是，忍者神龟是怎么在漫威宇宙中出现了？
　　所以，还是要问问专家的意见。
　　不过，要真的是忍者神龟的话，他们是绝对不会对普通人出手的，而且忍者神龟这四只乌龟，都是善良阵营，不太出手抢劫啊。难道这其中还能有什么误会么？
　　“他们……”诺曼·奥斯本有些迟疑，他用有些不确定的语气说道，“应该是某种科学实验的产物，这种生物实验制造出来的怪物不知道有多少，大部分都是混乱、毫无逻辑的生物，这种的我还是第二次见到，第一次是浩克……”
　　安其罗先是点了点头，又摇了摇头，“他们可不是怪物，你看他们的身手像是怪物么？”
　　诺曼·奥斯本沉默了一下，然后也暂同的点了点头，对方的身手，他在昨天晚上可是深有体会！到现在他那眼眶还疼呢！
　　“嘶~”诺曼·奥斯本伸手小心的揉了揉自己的乌青的眼眶。
　　“算了，你们一会回去拿上一缸新的龙骨酒，帮我分析一下成分吧。”安其罗笑了笑，“这件事交给我吧，我很有兴趣认识一下住在地下的邻居。”
　　诺曼·奥斯本那张苦大仇深的脸上顿时就露出了笑容，结果又牵动到他的眼眶。
　　“嘶~”他顿时又倒抽了一口凉气。
　　现在神父先生肯接手这件事，那就再好不过了。他诺曼·奥斯本本身也不是挨打不还手，吃哑巴亏的人。更何况对方还连自己的也打了！
　　这么多年对于哈利在父爱上的亏欠，让诺曼·奥斯本在头顶的达摩利斯之剑消失后，对于哈利已经到了溺爱的程度。如果现在谁在学校打了哈利，诺曼·奥斯本绝对能做出收购学校让对方退学的事情。
　　但是他连对方是谁都不知道，而且只知道对方是四只小乌龟，住在纽约的下水道里。
　　难不成他还能派人去下水道里进行地毯式的搜索不成？
　　纽约的下水道系统可是从纽约城建设就开始一起建设的，这么多年下来，随着城市的扩大，建设也从未停止，建设的越来越复杂，就算是市政部门的人拿着图纸，想要找出某一段管道，都很困难。
　　他想要报仇，根本就不现实。除非真的那么巧，对方再次出现在他的面前。
　　看着诺曼·奥斯本，安其罗笑着摇了摇头。
　　正在安其罗还要说些什么的时候，地下实验室的大门打开了。
　　忙碌了将近二十四小时的斯塔克终于从里面出来，斯塔克的脸上还带着黑眼圈，一副明显纵欲过度的样子，钢铁石魔战甲则是老老实实的跟在他的身后。
　　“嘿！伙计！怎么样了？”安其罗看着斯塔克的这幅模样，关切的问道。
　　钢铁石魔战甲则是很有眼力见的自行溜回了后院。
　　“哦~伙计！我快饿死了！快叫龙叔帮我做点吃的！”斯塔克狠狠的瞪了一眼钢铁石魔战甲的背影，然后随便找个了椅子瘫坐在上面，“战甲制造完了，剩下的……算了，没什么。”
　　斯塔克想了想还是没有对安其罗抱怨钢铁石魔战甲在地下实验中的所作所为，他这一夜简直就是精疲力竭，比他当初大战姐妹花的时候还要累！如果他跟安其罗说了，安其罗一定会笑话他的！
　　钢铁石魔战甲简直就是顶配的脑袋，乞丐版的操作！
　　斯塔克跟它讲了一下大概的原理，钢铁石魔战甲很快就能领悟，但是在具体的实际操作中，简直就是惨不忍睹！
　　一晚上连着弄坏了四十多块电路板！
　　要知道，这些电路板可都是斯塔克用激光熔炉锻造出来的！而且根据金币材料的特性！根本就无法回炉重造！
　　斯塔克觉得自己现在都要被激光熔炉散发的热量烤脱水了！
　　安其罗看着斯塔克干裂的嘴唇，善解人意的给斯塔克倒了一杯柠檬水，笑着说道，“五百美元。谢谢惠顾！”
　　“嘿！伙计！你这是趁火打劫！”斯塔克不满的叫道。
　　虽然嘴上这么说着，斯塔克还是拿起水杯一口气全部喝光了。“再来一杯！”
　　安其罗笑着又给斯塔克倒上了一杯。
　　五百美元只是他在开玩笑而已，现在他和斯塔克已经是朋友了，这只是朋友之间无伤大雅的玩笑而已。
　　当然，如果斯塔克好意思不给的话，他也不能说什么不是，顶多是将他收集到的斯塔克的糗照邮寄给佩珀看看。
　　“斯塔克！”诺曼·奥斯本皱着眉头看着斯塔克，“奥斯本集团的律师团已经准备更好了，不是说好了要今天就去法院提交起诉五角大楼的申请么？你现在这样子……”
　　斯塔克翻了个白眼，“老狐狸，你先操点心，这些事情，等明天再说，我想我一会要回去好好睡一觉了，我觉得我现在不光是眼圈黑，整张脸都黑了……”
　　安其罗在旁边听着两人的对话，笑了笑没说话，这件事情还是交给他们这种心都黑了的大资本家来做比较好，自己就是一个普通神父，完全不懂啊。
　　“哦。对了，斯塔克，你还记得那个帮黑帮辩护的律师迈克·罗斯么？昨天阿列克谢带她来了，我想他应该能帮上忙，毕竟他很有经验。”安其罗拿出手机将迈克·班宁的联系方式发给了诺曼·奥斯本和斯塔克一人一份。
　　嗯，我帮不上忙，那就找专业的人来嘛，迈克·班宁那家伙看起来就很可靠。
　　……
　　斯塔克在吃过早饭之后才离开教堂，离开的时候，他是穿着他的新式战甲离开的。
　　安其罗也终于看到了斯塔克的新式战甲的样子了。
　　与之前的战甲外观上大体差不多，都是金色和红色的涂装配色，这很符合斯塔克的审美，更多更改的则是细节部分。
　　最显眼的部分是战甲的胸口位置的方舟反应堆，被斯塔克改成了三角形，而不是原本的圆形。
　　至于其他的地方，反正安其罗这个科技盲根本就分不清会有什么具体的功能发生了改变。
　　等到斯塔克穿着战甲，手上拎着他那套换下来的旅行装战甲离开后。
　　彼得·帕克抬头望着斯塔克离开的方向，悄悄咽了一口口水，他很羡慕托尼·斯塔克先生的战甲，还有神父先生的黑色长袍。
　　比起他那一身红色睡衣改造而成的“战衣”，不知道看着帅了多少！
　　“神父先生。”诺曼·奥斯本拿起纸巾，优雅的擦了擦嘴，起身说道，“那我们也就先走了，奥斯本集团的货车也到了。”
　　安其罗往门口看了一眼，奥斯本集团的货车静静的停在门口，车上的司机不再是昨天的那个了。
　　安其罗也没当回事，只当是那名司机休息了。
　　“好，那你等一下，我在弄一缸酒给你。”安其罗说着将正在陪着小伽丽玩耍的小骨龙叫了过来，又从空间背包中拿出一只装满酒的酒缸。
　　虽然不知道为什么他的空间背包中会有这么多大缸和酒，但是这对于喜欢屯粮的种花家的人来说，不是正常操作么？
　　这次小骨龙很自觉，没等安其罗伸手拎它，直接自己飞起来，一个猛子就扎进了酒缸中。
　　在里面随意游动了两下，小骨龙在安其罗的指挥下恋恋不舍的离开了酒缸。
　　“对了，彼得，你留一下，我有话对你说。”
　　“哦，好的，神父先生，不过您最好快一点，虽然今天学校休息，但是我怕本叔叔和梅婶进我的房间叫我吃饭……”
　　小蜘蛛将眼神从天空收了回来，开始说道。
　　在这一刻，安其罗真实的体验到了蜘蛛侠的话痨，就算他没成为蜘蛛侠之前也一样的话痨！
　　奥斯本集团的工作人员在诺曼·奥斯本的指挥下将酒缸搬上货车，这次诺曼·奥斯本更谨慎了，谁知道神父先生的酒会再惹来什么牛鬼蛇神！
　　他不光是亲自将酒缸的封口疯的严严实实，而且这次他叫来的货车还是全封闭车厢，一副运送危险品的架势。
　　等到安其罗送走了奥斯本父子之后，重新回到教堂大厅中。
　　这时候彼得·帕克正在无聊的坐在小伽丽的身边，帮小伽丽做着作业……
　　帮小伽丽做作业，对于彼得·帕克这种学霸来说，就像是一加一等于二一样简单。
　　看到安其罗回来之后，彼得·帕克连忙站了起来，一副若无其事的样子，“神父先，你回来了，我想我最好快点回去，我怕被本叔叔发现我失踪了，那样本叔叔很有可能会报警……”
　　安其罗头疼的听着彼得的话痨，他自然是看到彼得·帕克帮小伽丽做作业的画面，但是他也没有打算揭穿对方，毕竟，谁小时候没求过哥哥姐姐帮自己写作业呢，这才是童年啊……
　　安其罗摆了摆手打断了彼得的话痨，伸手让他坐到自己的对面，“彼得，你想过没有，你真的一直打算这么瞒着你的本叔叔和梅婶？”
　　彼得·帕克愣了一下，有些不确定的说道，“我也不知道，也许以后会告诉他们吧，但是现在……我还没想好怎么说。”
　　安其罗笑了笑，没有直接反驳他的话，反而问道，“那你想成为一个什么样的人？”
　　“当然是像神父先生您和托尼·斯塔克先生那样的人了！”彼得·帕克想都没想直接回答到。
　　“我这样的人？斯塔克那样的人？能说的具体点么？我想不出我和斯塔克有什么共同点，我只是一个在地狱厨房混日子的普通神父，而斯塔克……你也看到了，除了有点钱，比较受女人欢迎之外，唯一的特点就是嘴臭了吧？”
　　安其罗耸了耸肩，盯着彼得的眼睛说道。
　　安其罗有点想笑，他自己都没想过，自己居然有一天会成为别人的目标，尤其是这个人还是未来的蜘蛛侠！

第二百零六章 给你提供一份工作
　　“嗯……”彼得·帕克有些不好意思的挠了挠头，“你们都很酷，斯塔克先生的钢铁战甲，还有您的骨龙……”
　　眼看着小蜘蛛又要开始话痨，安其罗连忙打断了他。
　　“所以你每天晚上游荡在纽约市里做街头英雄，就是为了帅和拉风？”安其罗对彼得问道。
　　“额……神父、神父先生，其实也不是这样的。”彼得·帕克有些语塞。
　　虽然他矢口否认，但是安其罗还是能从他的表情上的看的出来，这家伙的心思就是这样的。
　　因为他的介入，本叔叔和梅婶还幸福的生活在一起，并没有遭到抢劫犯的枪击。
　　所以现在的小蜘蛛还远远称不上蜘蛛侠，虽然他昨天在和奥斯本父子的并肩作战中，已经将自己叫做了蜘蛛侠。
　　“好吧，就算你没有吧。”安其罗没有戳穿这个年轻人最后的倔强，“不过，你现在才上高中吧，我觉得你现在的主要任务还是学习，你说呢？”
　　安其罗还是想改变一下小蜘蛛的命运，在他看来，如果能选择安稳的日子有何必走进英雄的世界呢，做英雄是需要代价的。
　　前世看电影的时候，所有人看到的都是蜘蛛侠在纽约中惩恶扬善，做一个纽约好邻居，但是却很少有人注意到，彼得·帕克成为蜘蛛线对付黑化的绿魔、沙人等一众反派的时候，他也仅仅是个孩子，还是个高中生而已！
　　一个孩子不应该承受这些的，至少在安其罗看来是这样的。
　　“可是，我获得了这样的能力，我总是需要做些什么的吧！”听到安其罗这么说，彼得·帕克不再唯唯诺诺，而是距离力争，虽然他也不知道自己为什么一定要做点什么。
　　不远处的斯凯担心的看着彼得·帕克，她有些担心这个孩子，在地狱厨房，从来没有人跟安其罗这么说过话。
　　但是，安其罗并没有因为彼得·帕克的反驳生气，而是用复杂的眼神看着彼得·帕克。
　　看来，有些人真的就是天生的使命。彼得现在虽然还没领悟到能力越大，责任越大的道理，但是他却是一定要做些什么。
　　“额……神父先生，我……”
　　就在彼得被安其罗的眼神看的有些发毛，想要开口解释点什么的时候，安其罗挥了挥手打断了对方的话。
　　“彼得，你这么想，我没理由阻止你，但是你在这么做之前，一定要明白，你为什么而战，你这么做会失去什么？”
　　“为什么而战？会失去什么？”彼得·帕克小声嘟囔着。
　　面对彼得困惑的眼神，安其罗接着说道，“孩子，你最好回去跟你的本叔叔坦诚的谈一谈，我相信他会接受你身上的变化并帮助你的。”
　　彼得·帕克有些纠结的看着安其罗，“神父、神父先生，我、我还没想好怎么跟本叔叔说……”
　　看着小蜘蛛紧张的说话都有些磕巴了，安其罗忍不住笑了笑，“那就直说，做家长的总能接受孩子的各种问题，例如，青春期的问题和在高中时候交的女朋友。”
　　说道最后，安其罗还开了一个小小的玩笑，想要缓解一下气氛。
　　谁知道，彼得在听到这个玩笑之后不光没有笑，反而是连腾的一下变得通红，结结巴巴的说道，“我和格温·斯泰西只是朋友而已，嗯，就是普通朋友……”
　　这下安其罗笑的更欢了，起身做到彼得的身边，一把搂住彼得的脖子，对着他挤了挤眼睛，笑着说道，“小子，你动心了，那个格温一定是个不错的姑娘吧！作为过来人，你骗不了我！”
　　“不，啊，不对，格温其实是个挺好的姑娘，但是我们只是普通朋友……”彼得仍然在结结巴巴的说着。
　　安其罗拍了拍他的肩膀，“小子，你要抓住机会，嗯，做超级英雄我不支持你，但是在谈恋爱这件事上我支持你，我可以为你提供一份工作，假期来我的教堂里送外卖怎么样？每个月3000美元，包吃，干的好还有奖金。”
　　“我可以么？”彼得明显是被这3000美元打动了，如果每个月都能有3000美元的零花钱，那他就可以约格温去看电影，还能约格温去吃大餐……嗯，除了教堂的五百美元一顿的大餐。
　　“就算是超级英雄也需要吃饭的嘛！”安其罗站起来拍了他的肩膀，“就这么说定了，孩子，假期来我这里，我会给你提供一份适合你的工作，你就会发现你的能力除了做超级英雄之外，还能做更多平凡而且有意义的事。”
　　“那我……”
　　“当然，你今天回去就跟你的本叔叔坦诚的谈一谈，我也欢迎你的本叔叔来我这里离考察一下他侄子未来的工作环境。”
　　安其罗抬手看了看手机上的时间，“时间也不早了，你可以现在就回去了，需要我开车送你么？”
　　彼得·帕克连忙摆手，“不、不用麻烦神父先生了，我自己去布鲁克利做公车回去就行了，谢谢神父先生给我提供的这份工作。”
　　安其罗笑了笑，“没事，我相信你一定会适合这份工作的，走吧，别忘了我们刚才说好的。”
　　“好的！”彼得·帕克纠结了一下，然后重重的点了点头，转身离开了教堂。
　　安其罗在教堂门口目送着彼得·帕克离开了地狱厨房的范围。
　　至于小蜘蛛的安全？安其罗可不担心。
　　斯凯走到安其罗身边，看着远去的彼得·帕克，有些好笑的说道，“你刚刚那么严肃，我还以为你会打他一顿。”
　　“怎么会！他只是个孩子。”安其罗摇了摇头，“走吧，回去吧，这孩子还会回来的，这是个好孩子。”
　　斯凯赞同的点了点头，这么短时间的接触，她也能感受到，彼得·帕克的确是一个善良的孩子，不然刚才她也不会担心安其罗会打彼得了。
　　……
　　斯塔克离开了教堂，回到了自己的别墅。
　　此时佩珀已经去上班了，别墅中空荡荡的只有他一个人。
　　“贾维斯，帮我查一下那个叫彼得·帕克的孩子的资料。”
　　贾维斯的声音响起，“先生，不需要先联系一下法务部的人和佩珀女士么？”
　　斯塔克撇了撇嘴，“我才不相信奥斯本那个老狐狸的动作就等着我呢！没事，这事不着急，先帮我查一下那个孩子的资料。”
　　“好的，先生。”

第二百零七章 洗澡水钓乌龟
　　斯塔克的别墅内，斯塔克正在不停的操作着眼前的3D投影。
　　上面显示的是彼得·帕克的资料，从出生一直到现在为止。嗯，明面上的资料。
　　“这孩子的学习成绩居然还不错。有点像我。”斯塔克随意的翻阅着彼得·帕克的成绩点，笑着说道，“哦？这孩子的父母居然还是CIA的人，现在跟他的叔叔生活在一起。”
　　斯塔克将彼得·帕克的资料翻阅了一遍，并没有发现他想找的资料，有些诱惑的对贾维斯问道，“就这些了么？那孩子不是说自己是蜘蛛侠么？”
　　在教堂的时候，斯塔克就注意到了这个跟他一块吃饭的孩子，他知道这个老狐狸诺曼·奥斯本的儿子的同学，而这孩子跟安其罗说他是蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠，这名字一天简直low爆了！而且，这不是明显抄袭自己钢铁侠的名字么？
　　贾维斯经过几秒钟的运算处理后，声音从音响中响起，“先生，抱歉，我并没有找到有关蜘蛛侠的资料。”
　　斯塔克有些苦恼的用手指在桌子上敲击了几下，就算是贾维斯现在各方面的智能程度已经趋于正常的成年人了，但是在一些模糊的问题的处理上，还是打不到正常人一样。
　　这让斯塔克想起了安其罗的钢铁石魔战甲，他有些犹豫，要不要让安其罗对着贾维斯也来一套法术，把贾维斯也弄成硬霸天那样。
　　但是他再想想硬霸天当时给他带来的折磨，忍不住打了一个激灵，最后还是打消了这个念头。
　　如果贾维斯变成硬霸天那样，他恐怕会被逼疯的。
　　“贾维斯。”
　　“先生，我在。”
　　“那就将近期纽约市所有关于超能力者和超级英雄的有关信息都找出来，然后筛选掉我和安其罗还有其他已知人的信息，将剩下的展示给我。”斯塔克用简单的逻辑给贾维斯下达了命令。
　　“好的，先生，请稍等。”贾维斯的声音响起，紧接着又沉浸了下去。
　　很快，斯塔克面前的投影上出现了彼得·帕克的资料，这次不再是那些被记录在案的资料了、
　　而是一段段视频。
　　视频中，一个蒙着红色头套的人，将一个女人从抢劫的劫犯手中救了下来，然后从手腕处射出一道蛛丝离开的监控现场。
　　下一个视频则是这个红色头套的身影将一个无辜的路人从黑帮小混混的枪口下解救出来的……
　　视频中的身影赫然就是斯塔克今天在教堂里看到的小蜘蛛——彼得·帕克。虽然带着头套看不到脸，但是根据视频中的人和彼得·帕克对比，没错了，就是他。
　　虽然彼得·帕克没有做过什么惊天动地足以震惊世人的大事，但是却将很多无辜的人从黑帮以及小混混的手中救了下来。
　　“唔……”斯塔克看着视频中的小蜘蛛，沉吟了一下说道，“超人的力量，能喷吐蛛丝，还似乎能提前感应到危险……”
　　看起来彼得·帕克应该是类似于史蒂夫那种强化人，唯一的不同可能就是能利用蛛丝辅助攻击……
　　“贾维斯，帮我准备一辆车，我打算睡醒之后去跟这孩子聊一聊。”斯塔克对着贾维斯吩咐道。
　　贾维斯的生硬响起，“先生，您要不要先联系一下诺曼·奥斯本先生，他给你打来了电话。”
　　斯塔克本想拒绝的，但是他想了一下，还是对贾维斯说道，“好，贾维斯，帮我接进来，再帮我联系佩珀，告诉她我这边要帮史蒂夫起诉五角大楼，让律师团准备好材料。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯将诺曼·奥斯本的电话接了进来。
　　……
　　地狱厨房中，安其罗的教堂中。
　　小伽丽已经和尼克一起去后院上课了，斯凯也跑到地下实验室中，不知道又用超级计算机弄什么东西去了。
　　大厅中只还剩下了安其罗、史蒂夫还有弗兰克三个大男人。
　　安其罗坐在大厅中，拎着小骨龙左看右看，直到他的眼神将小骨龙看的直发毛，不自在的在他的手上扭动起来。
　　“弗兰克，史蒂夫，有没有兴趣跟我去钓乌龟？”安其罗伸手将小骨龙随手扔奥一旁一只早已准备好的大酒缸中，对着两人问道。
　　一进入酒缸中，小骨龙就迫不及待的在酒缸中畅游了起来。
　　从一开始的有心理阴影，直到现在，短短三次“泡澡”的经历，小骨龙就彻底爱上了这项项目。
　　想来，小骨龙的前身在死之前，一定是洗浴城的VIP用户，不然这种习惯怎么可能在小骨龙被复活之后，还能遗传给小骨龙。
　　“钓乌龟？”史蒂夫愣了一下，“纽约只有海龟，没有乌龟吧？你怎么这么有心情去海边了？”
　　“不！”安其罗微笑着摇了摇头，“我们不去海边钓，去下水道里钓！”
　　史蒂夫这才恍然大悟，“你说的是……今天诺曼·奥斯本说的昨天碰到的那四只乌龟怪兽？”
　　“不，那不是乌龟怪兽，我更愿意叫他们……忍者神龟！”安其罗看了看没说话，但是已经从吧台中抽出要你命三千的弗兰克，连忙伸手阻止，“不至于，不至于，弗兰克，我们是去钓乌龟的，不是去将那四只小乌龟轰成渣的。”
　　虽然诺曼·奥斯本说了，那四只乌龟的龟壳能防弹，但是能防弹跟能防住要你命三千的射击根本就不是一种概念好吧！如果被这东西打上一枪，四只小乌龟一定会被打成一地肉泥的！
　　弗兰克用疑惑的眼神看着安其罗，虽然心中不明白，但是还是将手里的要你命三千放回了吧台。
　　在教堂这么一段时间下来，也许是受到了教堂中的氛围的感化，也许是因为儿子尼克被安其罗复活了，弗兰克身上的戾气收敛了很多，就连看人的眼神也不再是像是之前那样，无论看谁都像是在看一摊死猪肉一般了。
　　至少，在看向教堂中的人的时候，眼神已经缓和了很多。终于有点人味了。
　　“你知道他们在哪？”史蒂夫伸手将盾牌从吧台内抽了出来，“我那盾牌去没问题吧？我看诺曼·奥斯本和他儿子可都被打的挺惨的。”
　　安其罗先是摇了摇头，又点了点头，“没问题，你的盾牌可以带着，弗兰克你也可以带上几支普通的枪，在后院的仓库中就有，你可以去挑一挑。”
　　“我也不知道他们在哪，不过，我可以让他们主动来找我。”安其罗神秘的笑了笑，看了一眼正在“泡澡”的小骨龙。“靠的就是这个。”
　　说着，安其罗伸手指了指那口大酒缸。
　　“酒缸？”史蒂夫的眉头皱了起来。
　　“对，严格来说，是酒缸中的酒。”安其罗笑眯眯的将小骨龙从酒缸中拎了出来。
　　小骨龙恋恋不舍的看了一样酒缸，然后在安其罗的注视下，一溜烟的跑向了后院。
　　今天在听到诺曼·奥斯本讲昨天晚上发生的事情的事情，安其罗就有了些猜测。
　　诺曼·奥斯本又不是唐僧，吃了能长生不老，哪来的那么多妖魔鬼怪来截杀他，而且，这四只小乌龟在讲奥斯本父子和小蜘蛛彼得放倒之后，并没有对他们下杀手，这也能说明，肯定不是诺曼·奥斯本做了什么丧尽天良的事情了。
　　这四只小乌龟拿走那缸小骨龙的洗澡酒，多半是出于顺手牵羊，这缸酒与普通的酒没什么区别，甚至算不上什么好酒，唯一不同的是这酒泡过龙骨。
　　虽然不知道是什么原因让这四只小乌龟对奥斯本等人出手，但是没关系，之要自己找到他们就好了！
　　当面问一问就知道了。
　　“走吧。”安其罗伸手将摆在大厅中的酒缸收了起来。“如果顺利的话，咱们应该能在晚饭之前回来。”
　　这时候，弗兰克也手上抱着一把机枪，背上背着一把步枪，腿上插着一把沙漠之鹰手枪，身上还套着一条夸张的子弹链从后院走了回来。
　　最离谱的是，弗兰克居然还把他的防弹衣也套上了！那四只小乌龟可是连枪都没有，只有冷兵器而已！
　　安其罗：很好，一看就是自己人，火力不足恐惧症严重患者！……但是对付四只小乌龟，最多再加一只大老鼠而已，有必要这样么？小心动物保护协会告你虐待动物！
　　史蒂夫看着弗兰克那身彪悍到了极点的装备，也忍不住稍作愣神过后微微摇了摇头。
　　“哦~伙计，有必要这样么？”安其罗哭笑不得的对弗兰克问道。
　　结果弗兰克只是酷酷的回了一句，“有备无患！”
　　说完，便迈动大步，向着教堂外走去。
　　安其罗摇了摇头，没有阻止他，弗兰克肯定是有点什么不一样的癖好，就希望到时候小乌龟们能识相点吧，不然恐怕真的要变成死龟了。
　　伸手将酒缸收进空间背包中，安其罗和史蒂夫也紧跟着出了门。
　　三人上了停在门口的大G，安其罗发动汽车，往纽约的市郊开去。
　　刚才他在教堂的时候，已经用手机查看过了纽约市的城市规划地图了，在地狱厨房的深处，靠近海边的位置，有一个已经废弃多年，用于往海中排放污水的排水口，从那里可以进去纽约市的下水道系统。
　　目的地距离安其罗的教堂并不远，很快三人就到地图上标注的地点，下了车之后，安其罗大致观察了一下周围的环境。
　　这里靠近海边，不是旅游景区的那种沙滩阳光的海岸，而是到处都蔓延着荒凉、破败的气息。
　　海滩上还留着不少大海退潮过后留下的水泥块，这些水泥块的来路不言而喻。
　　安其罗在心中对着这些水泥块还默哀了三秒钟。
　　但是当安其罗看到在一旁悬崖上的洞口时，忍不住皱了皱眉毛。
　　这个排水出口的位置是早在纽约成立之时，就已经建造出来了。但是到后来渐渐人们发现污水必须要经过处理才可以排放进大海之后，这个排污口就被废弃了，全部由污水厂处理。
　　而崖壁上的排水口经过了这么多年的闲置，排水口上挡着的铁栅栏早已锈迹斑斑。这不只最重要的，最重要的是，哪怕经过了这么多年的闲置，不知道多少年前留下的污水和杂物早已干涸，凝固在了地面上。
　　虽然早就闻不到味道了，但是安其罗看着那一地的污染物也泛起了一阵阵的反胃。
　　“走吧，”弗兰克看了一眼排污口，伸手将自己身上的绳子解了下来，走到悬崖的顶端固定好绳子，“还好我带了绳子。”
　　史蒂夫也将自己的盾牌挂在了背后的绑带上，紧了紧自己的衣服也走了过去。
　　看着两人毫不在意那些脏污，安其罗有些不可思议的看了两人一样，不过，事已至此，自然是没有再退缩的理由了。
　　安其罗只好召唤出自己的白骨装甲，将自己的身上包裹严严实实，滴水不漏，也跟着两人顺着绳子爬了下去。
　　等真正进入了洞口之后，管道很宽敞，里面并排放下两辆越野车都没什么问题。
　　地上也没有污水之类的，只是在管道上的水渍能证明这里曾经的用途。
　　一直走到了一处干净的地面，安其罗才将自己身上的白骨装甲解除了召唤，轻轻舒了一口气。
　　刚才那一路上糟糕的路面，实在是让人心情好不起来，还好这这里并没有什么异味。
　　“好了，伙计们，我们就在这就可以了，我相信也许过一会，那四只小乌龟就会自己找上来的。”
　　安其罗说着，将小骨龙的泡澡缸拿了出来，竟然直接将里面的酒液顺着管道倾倒了下去！
　　史蒂夫有些心痛的看着安其罗“奢靡浪费”的行为，这可都是绿油油的美金啊！
　　一杯一万美金的酒！就这么直接倒进了废弃的下水道里面！如果卖给丹尼尔，这一缸至少能卖上百万美金！
　　虽然，他也亲眼看到了，这东西就是小骨龙的洗澡水而已……
　　安其罗倾倒完之后，想了想，又从自己的空间背包中拿出三把折叠椅，分别给弗兰克和史蒂夫一人一把。
　　“坐着等吧。”
　　如果这里不是下水道的话，也许安其罗还会有心情在这里等那四只小乌龟来的同时，拿出烤炉，来一场BBQ。
　　而在纽约市下水道的某一处，一座地下的基地赫然占据了一段被废弃的管道，五道身影在基地中晃来晃去。
　　“米开朗基罗！你给我站好！是你开的头去追人家的货车，现在居然还把人家的酒给抢了回来！我就是这么教你们的吗？”

第二百零八章 托尼·斯塔克的家访
　　一道苍老的男性声音出现在下水道中，从话语中不难听出，这个“人”正在训斥小乌龟米开朗基罗。
　　“可是，斯普林特老师……我没有招惹他们，是他们向开的枪……”带着橙色头带的米开朗基罗还在那不服气的小声嘟囔着。
　　而且，明明又不是只有自己动手了，大哥、二哥还有三哥不都动手了么？怎么就说自己……
　　在米开朗基罗站着的人影赫然是一只执行行走的大老鼠，大老鼠的身上还穿着一身宽大的袍子。
　　大老鼠就是刚刚米开朗基罗口中的斯普林特老师。
　　是斯普林特将它们四兄弟抚养长大的，对于四只小乌龟来说，斯普林特大师即使师傅也是父亲。就连它们这一身的功夫也是斯普林特教给它们的。
　　“蹲好！”斯普林特用手中的木棍狠狠的打在了米开朗基罗的龟壳上，让正在小声嘟囔的米开朗基罗吓得马上就闭上了嘴。
　　“我是怎么告诉你们的，让你们隐藏好，不要出现在人类的面前！你们呢，你们是怎么做的，不光是出现在人类的面前，还将人家的酒缸抢了回来……唉，让我怎么说你们呢？”
　　说到最后，斯普林特深深的叹了一口气。他也将这四只小乌龟徒弟看做了自己的孩子，这才会这么担心它们暴露。
　　斯普林特原本并不是一直老鼠，他本身是一名人类，纯正的人类，但是后来因为一次意外，才变成的老鼠。
　　所以，斯普林特也更清楚人心险恶，一旦小乌龟这些明显有违常理的生物出现在人类的世界中，很大的可能是被送上解刨台，更别提四个小乌龟居然还会说人类的语言了。
　　“斯普林特老师，将酒缸带回来是我的注意。”这时候，乌龟中的老大李奥纳多开口说道，他作为大哥将责任都扛了过去，“老师，这些酒好像里面有些不一样的物质，会让我们喝了之后，身体产生一些变化。”
　　“你！”斯普林特果然被成功的转移了注意力，“你不光出现在人类的面前，你居然还喝了这些奇怪的酒！算了，先别蹲着了，你们现在感觉怎么样？”
　　斯普林特说道最后，还是于心不忍的结束了四只小乌龟的惩罚，担忧的看着四只小乌龟。
　　当初他变成一只老鼠，以及四只小乌龟变成人形，就是来自一场失控的化学实验，那些奇奇怪怪的化学溶液的危险性，他深有体会。
　　听到惩罚蹲马步结束了，四兄弟马上站直了身体，轻舒一口气。
　　“没什么的。老师，不用担心！”米开朗基罗嬉皮笑脸的走到斯普林特的身边，“我感觉我喝过之后变得更强壮了！不信你看！”
　　说着，米开朗基罗还做了一个健美的姿势。
　　斯普林特翻了白眼，没有担心这个记吃不记打的活宝，而是走到了他们四兄弟带回来的大酒缸前，认真的端详着眼前的大酒缸。此时的酒缸已经被斯特林普重新盖上了盖子。
　　但是他端详了很久，都没有在酒缸上发现任何有关于公司和企业的标识，仿佛这就是在路边店里随便买的酒缸一样！
　　这……说不通啊！虽然不知道四只小乌龟喝完之后为什么会感觉自己变得更强了，但是能肯定的是，这酒里面肯定加了料！
　　这种加了料的东西，一定是某些高科技或者跟生化有关的企业生产出来的。这种企业上的东西，一定都会自己的标识。
　　“老师，您在找什么？”性格最为稳重的李奥纳多走过来，站在斯普林特身边问道。
　　“我在找找这是哪家企业生产的！”斯普林特翻了白眼，没好气的说道，“免得到时候因为你们乱喝东西，出了什么问题，我要知道这东西的解药去哪里找。”
　　李奥纳多挠了挠头，有些不好意思，紧接着他好像突然想想起了什么一样，“对了，老师，昨天我在那辆货车上好像看到了一个这样的标志。”
　　说着，李奥纳多用手指沾了沾酒水，在酒缸上画了一个标志。
　　“奥斯本集团。”斯普林特的鼠脸上带上一丝凝重。
　　作为在人类的社会中呆过几十年的斯普林特，自然清楚奥斯本集团的大名，那是一个专注于研究生物科技的集团。
　　从这种集团中流落出来的酒，显然不可能是普通的酒！而更糟的是，像奥斯本这种财力充沛的集团，安保的力量并不弱，如果想潜入进去偷出“解药”，更是难上加难。
　　看着斯普林特老师脸上凝重的表情，李奥纳多用只有三根手指的手挠了挠头，说道，“昨天我们搬走酒缸的时候，那个人好像说过，这不是他们的东西，是别人的东西……”
　　这下，斯普林特的脸色更加难看了。
　　这下直接就将所有的希望完全部掐断了，这东西根本就不是奥斯本集团研究出来的！去哪找“解药”都不知道了！
　　乌龟四兄弟看着斯普林特老师难看的脸色，全都揣揣不安起来。
　　就在这时候，鼻子最灵敏的米开朗基罗突然那抽动了两下鼻子，本来就不大的小眼睛更是眯了眯。
　　他问道一股熟悉的而味道，就像昨天晚上那样……
　　“嘿，拉斐尔，你闻闻，是不是有什么问道。”米开朗基罗小声的用胳膊肘碰了碰他身旁的拉斐尔。
　　拉斐尔也悄悄抽动了一下鼻子……
　　渐渐的，四兄弟都闻到了空气中重新弥漫过来的酒香，仿佛是身体中有个声音一直在告诉他们一定要喝到这个酒一样，让他们有些不受控制的想迈动双腿往酒香飘来的方向去。
　　最后，就连斯普林特都闻到了空气中的酒香了。
　　他自己都有些不受控制的想要前去追寻这股酒香的来源了！这股酒香显然不是那么简单的！
　　“老师。”李奥纳多勉强费力的从这种冲动中挣扎出来，伸手捂住了自己的鼻子，对着斯普林特说道，“我们……”
　　他一边说话，还一边在基地中找出几块布料，纷纷给兄弟们和老师蒙在口鼻上。
　　等到布料彻底隔绝了这股味道，四龟一鼠才恢复了正常。
　　斯普林特心有余悸的回想了一下刚才的感受，那股味道对自己都有一股致命的吸引力！
　　连自己都着了道！
　　这酒中究竟有什么东西！
　　没有做过多的考虑，斯普林特很快就对四只小乌龟们说道，“我们去看看，但是你们一定要做好屏蔽味道，我们去看看究竟是什么地方弄出来的这些酒，还有酒中加了什么东西！切记，一定不能冲动！我们只是去看看！”
　　“是！”
　　看着四名徒弟，斯普林特欣慰的点了点头。
　　虽然小乌龟们平时有的时候顽劣不堪，但是在涉及到正事的时候，小乌龟们还是很靠谱的。
　　多纳泰罗还不知道从哪里掏出了五只防毒面具，给众人分发了下去。
　　然后，四只乌龟，一只老鼠，就这样开始在下水道中出发了，顺着气味的来源摸了过去。
　　其中米开朗基罗的嗅觉最为灵敏，偶尔掀开脸上的防毒面具辨认和修正方向，其他人带着防毒面具，时刻关注了米开朗基罗的反应，一旦对方再次陷入那种状态，剩下的三只乌龟就会重新帮它把面具带上。
　　……
　　就在安其罗无聊的在下水道中钓乌龟的时候，斯塔克已经睡了一觉起来了。
　　“贾维斯，我睡了多久了。”斯塔克伸手在酒柜上拿下一瓶酒，给自己倒上了一杯。
　　贾维斯的声音从音响中传来，“先生，您已经睡了五个小时了。”
　　斯塔克揉了揉脑袋，将被子中的威士忌一饮而尽，“有人找我么？没有的话，帮我规划出一条没有交警的路线，我想我应该是彼得·帕克那个孩子的家里看看。”
　　“嗯，先生，刚刚在你睡觉的时候，有两通电话，分别是佩珀小姐和诺曼·奥斯本先生打来了，他们给你留了言，您需要现在收听么？”
　　“帮我接进来。”斯塔克一边穿着衣服，一边说道。
　　“好的，先生。”
　　音响中开始播放起了两人的留言。
　　其实也没什么特别的事情，佩珀打来电话是告诉斯塔克，斯塔克集团的律师团已经和奥斯本集团以及兰德集团的律师团接触上了，正在整理材料，准备起诉五角大楼。
　　而诺曼·奥斯本那个老狐狸，给斯塔克打电话则是说，可以三家企业同时“顺便”做空一些汉默工业的股票。
　　汉默工业自从斯塔克集团退出军火生产行业之后，就变成了现在军方最大的均获武器供应商，也是现在军方最大的支持者。
　　诺曼·奥斯本不愧是老狐狸，这时候做空汉默工业的股价，不光能全方位打击军方的实力，还能趁着这个机会捞上一笔。
　　一旦三家顶级财团和一家新兴的网红科技公司（安其罗的救赎科技公司）联手支持总统对抗军方，汉默工业的股价势必会大跌。
　　简直就是稳赚不赔的买卖！
　　当然，这其中也有诺曼·奥斯本自己也不可能完全吃下这张大饼的原因，汉默工业虽然不如斯塔克工业，但是在军方的支持下，实力也不弱于顶级财团。
　　听完诺曼·奥斯本的留言，斯塔克笑了笑，让贾维斯将这条消息告诉佩珀，到时候佩珀就自然知道该怎么处理了。
　　他在车库中随便挑了一辆奔驰的限量款跑车，坐上去，随着一声发动机的轰鸣声，发动了汽车。
　　斯塔克按照贾维斯提供给他的没有交警的规划，一路上左拐右拐的终于顺利到达了皇后区，彼得·帕克家公寓的楼下。
　　拿着手机，按照资料上的地址，斯塔克上了楼，敲响了一间公寓的大门。
　　“你好？这是帕克先生的家么？”
　　没让斯塔克等太久，公寓内很快就传来的脚步声，有些陈旧的木门吱呀一声开了。
　　开门的是一个头发已经有些花白的老人。
　　老人疑惑的看着眼前的斯塔克，过了片刻之后，才认出了斯塔克那张人尽皆知的脸。
　　本·帕克有些不敢置信的说道，“您是……托尼·斯塔克先生？斯塔克集团的总裁？”
　　斯塔克看着眼前这个老人，在脑中将彼得·帕克的资料对比了一下，耸了耸肩说道，“应该是斯塔克集团的前总裁才对，我辞职了，现在的总裁是佩珀小姐，你好，本·帕克先生。”
　　“额……我就是本·帕克，请问您来有什么事情么？”本·帕克此时却是有些迟疑了。
　　他家不是什么大富大贵的家庭，他就是一个普通的出租车司机，完全是跟斯塔克这种大富豪八竿子打不着的关系，现在斯塔克出现在他家的门前，并还能准确的叫出自己的名字来……
　　本·帕克可不记得自己开出租的时候拉过这位大富豪。
　　“我是来找帕克先生的，嗯，不是你这位帕克先生，是你的侄子……我们今天才刚刚见过一面的，方便我进去说么？要不我想一会我该制造骚乱了。”斯塔克耸了耸肩，指了指走廊。
　　这时候已经有喜欢看热闹的邻居打开了房门，不敢置信的看着出现在公寓楼里的大富豪托尼·斯塔克。
　　本·帕克这才反应过来，连忙将斯塔克让进了屋内。
　　在沙发上坐下之后，本·帕克有些紧张的问道，“斯塔克先生，彼得是惹了什么祸么？”
　　在他看来，托尼·斯塔克唯一能和自己家产生交集的只有彼得了，虽然自己的侄子一直都是那种好学生，但是刚刚斯塔克也说了，他是来找彼得的。
　　“不是，彼得是个好孩子，他没有闯祸，如果闯祸了，就应该是警察来敲门了。”斯塔克好笑的说道，“不用担心，本。彼得在么，我想和他聊聊。”
　　本这才放下心来，冲着公寓内的一个房间喊道，“彼得！出来一下！”
　　“来了来了。”房门内传来了彼得的声音。
　　彼得穿着睡衣揉着眼睛出现在了房间的门口。昨天晚上一夜没睡，显然，彼得正在补觉。
　　当他看到坐在大厅沙发上的斯塔克的时候，惊讶的长大了嘴巴。
　　“帕克先生。”斯塔克喊了一声。
　　“啊……您怎么在这，额，也不是，斯塔克先生，你好，我是彼得。”彼得紧张的有些手足无措的说道，“神父先生呢？神父先生也来了么，我还没准备好……”
　　彼得话痨的样子，让斯塔克忍不住笑了起来。
　　“我是托尼。”

第二百零九章 我会陪你去的
　　斯塔克从沙发上站起来，走到彼得的身边，拍了拍他的肩膀，“走，我们进屋说。”
　　说完，斯塔克搂着还穿着睡衣的彼得的肩膀，回头对着坐在沙发上的本和梅笑了一下，然后转身进了房间。
　　将房间门关上之后，斯塔克很随意的一屁股坐在彼得还乱成一团的床上。
　　斯塔克左右看了一下彼得杂乱的房间，尤其是摆在桌子上台老旧的电脑的时候，“哦！睡衣宝宝，这是什么？复古科技么？”
　　彼得有些手足无措的的说道，“额……捡的垃圾。”
　　“你是垃圾车司机么？”
　　“对，我是……随便了，我们明明早上还在教堂见过的，斯塔克先生，我不知道发生了什么事，是神父先生让你来的么，我还没有准备好这么跟梅婶和本叔叔说……”
　　眼看着彼得·帕克又要话痨，早就在早上就见过彼得的话痨程度的斯塔克连忙打断了他的话。
　　“帕克先生，让我先说。”
　　“……好吧。”彼得耸了耸肩。
　　斯塔克掏出自己手机面向彼得，“我有个问题想要问你，这是你吧？”
　　说话间，斯塔克的手机上已经开始播放一段视频，视频是路边的监控录像拍下来的，视频中的彼得正在将一名拦路抢劫的劫匪打打倒在地。
　　视频清晰的拍下了在监控面前，一闪而逝的彼得的头套，就是早上在教堂的时候，他手上拿着的那个。
　　“不是……”彼得还想辩解下，但是看着斯塔克的眼神，顿时就泄了气。“好吧，是我，斯塔克先生，您早上已经看到了。我知道这很蠢，但是我总觉得我需要做点什么，神父先生已经说过我了……”
　　但现在为止，彼得还以为是安其罗让斯塔克来的呢。
　　“干的漂亮，”斯塔克笑了笑，“3000磅的力量。”
　　说着，斯塔克又打量了一下彼得的眼眶，早上的时候看到的乌青的眼眶也消失了，斯塔克又补上了一句，“还有不错的恢复能力。”
　　“所以，你就是蜘蛛……人，或者说是蜘蛛男孩？”斯塔克指了指彼得身上的睡衣，“或者叫睡衣宝宝也是不错的选择。”
　　彼得有些丧气的靠在墙上，小声但是依旧倔强的说道，“是蜘蛛……侠！”
　　“还有谁知道？”斯塔克坐下来，从旁边的衣柜里拽出一条裤腿，那是彼得用睡衣改造的连体紧身衣……
　　“没人知道了。”彼得也坐了下来。
　　“你的本叔叔和梅婶也不知道？”
　　“不知道……”彼得有些抓狂的挠了挠头发，“神父先生已经跟我聊过了，但是我还没想好怎么跟他们说，如果他们知道，一定会抓狂的！”
　　彼得再一次提到了安其罗，这让斯塔克有些好奇，他饶有兴趣的问道，“哦？安其罗么？安其罗怎么跟你说的？”
　　“不是神父先生让你来的？”这回轮到彼得诧异了。
　　“当然不是，没有人能命令我。”斯塔克摸了摸自己的小胡子，“当然，也许安其罗求我的话，我会帮他来照顾一下睡衣宝宝。”
　　彼得对于托尼·斯塔克的毒舌已经产生了一定的免疫力，翻了个白眼叹了一口气，“神父先生跟我说，让我回来之后……”
　　接下来，彼得将安其罗跟他的说的话，重新又给斯塔克重复了一遍。
　　“嗯……安其罗其实是个挺不错的朋友，他说的很有道理。”斯塔克将手上的战衣对着彼得晃了晃。“我看过你的考试成绩，挺不错的，你应该好好学习，你现在还是个孩子。”
　　彼得苦恼的看着那台破电脑，眼神有些发愣，嘴中下意识的说道，“可是我总该做点什么吧，我现在获得这身能力，我……”
　　“可是你真的想好了么？”斯塔克又重新问了彼得一遍。
　　显然，在这点上，斯塔克跟安其罗的理念是不同的，安其罗更希望彼得过普通人的生活，至少在大学毕业之前是这样的。
　　斯塔克则是更愿意将选择权交给彼得自己。
　　无关对错，只是理念不同而已。
　　“我想好了！我每天帮助那些人，并不会影响我的学习成绩。”
　　斯塔克沉吟了一下，“如果你真的决定了的话，安其罗说的是对的，至少你要先跟你的本叔叔和梅婶坦白的聊一下。”
　　“可是……他们俩不会支持我的，甚至还会因为这些事情抓狂！”彼得沮丧的拿起一支笔，在手上无意识的转着。
　　他的手，灵活的不像人类的手，每一次都能精准的预测到笔的下一个落点。
　　斯塔克本来是很赞同彼得的话，但是他突然想到了安其罗的神奇之处，他好像总是能知道一些其他人不知道的东西，斯塔克改变了主意，“没关系，安其罗是个神奇的人，你直接跟你的本叔叔和梅婶说就行，我可以陪你去。”
　　“真的么？”彼得·帕克将信将疑的看着斯塔克。
　　斯塔克摊手道，“至少你想做街头英雄或者超级英雄，这一关肯定是过不去的。如果你的本叔叔和梅婶能同意的话，我想……嗯……我可以送你一套全新的战衣，将你这套睡衣扔掉吧！”
　　斯塔克说道最后，将那套由睡衣改造而成的紧身衣扔给了彼得。
　　彼得接过紧身衣，连忙心虚的塞到自己的床下。
　　彼得的举动，这让斯塔克好气又好笑。
　　他站起身来，将手放在房间的门把手上，“走吧，我陪你去说。也许……看在我的面子上，你的本叔叔会同意也说不定呢。”
　　看着近在咫尺的房间门，彼得脸上露出了一副马上要上刑场的表情。
　　但是事已至此，彼得也只能硬着头皮跟着斯塔克一起来到了客厅中，本和梅婶还在客厅中的沙发上坐着。
　　看到两人从房间内出来了，本站起身来，笑着对两人说道，“斯塔克先生，彼得，你们聊完了？”
　　“帕克先生，我想彼得有话想要对你们说。”斯塔克耸了耸肩，坐在了沙发上。
　　“有话对我们说？”本和梅婶都有些紧张，“怎么了彼得？是不是发生什么事？”
　　彼得有些局促还有些紧张，但是他看到斯塔克鼓励的眼神的时候，心中也不知道为什么稍稍的平静了一些，结结巴巴的说道。
　　“本叔叔，梅婶，事情是这样的……”

第二百一十章 滴，捕捉成功！
　　彼得在托尼·斯塔克的陪同下，结结巴巴的主动跟本叔叔和梅婶坦白了自己身上发生的变化，以及……一部分的自己行侠仗义的行为。
　　当然，也免不了在教堂中安其罗跟他说过的那番话以及假期兼职的事情。
　　结果等彼得说完，本叔叔倒是没说什么，梅婶则是一脸担心的看着彼得，“彼得，你没事吧……我们一会就去看医生。”
　　梅婶转头又对斯塔克说道，“斯塔克先生，很抱歉，我的侄子可能在精神上出了什么问题。我想我们可能没法招待您了。”
　　梅婶根本就不相信彼得·帕克的话，她还以为彼得是不是出了什么精神问题，心中不断自责，自己平时是不是对于彼得的关心少了，青春期的孩子总是容易出现一些心理问题……
　　斯塔克和彼得无奈的对视一眼，他们想到来的可能性里可不包括这个。
　　彼得无奈，在斯塔克的示意下只能当着本叔叔和梅婶的面肚对着桌子上的水杯射出了一道蛛丝，将水杯拽到了手里。
　　而斯塔克也很配合的在手机上播放起了彼得·帕克解救路人的行为，同时利用3D投影将视频投射在客厅的桌子上。
　　“哇哦！”梅婶被下来跳，一脸仿佛看到了上帝的表情，“彼得，这、这……”
　　她也知道最近在网络上以及在电视上都很火的地狱神父和钢铁侠之类的，她也曾经和本讨论过这方面的问题，他们都觉得这种“超能力者”距离自己的生活很遥远。
　　结果，今天不光是钢铁侠托尼·斯塔克来到了自己的家里，而且，自己视若己出的侄子也有些不一样的地方……
　　这……
　　本看着有些张着大嘴迟迟回不过神来的梅，心中苦笑了一声，这下连钢铁侠斯塔克先生为什么会来到自己家里也能解释通了。
　　看来是自己侄子身上的异常以及他的行侠仗义的行为引起了斯塔克先生的注意。
　　“彼得，你的能力……唉，你有没有做什么违法的事情？”本·帕克有些不放心的对彼得问道。
　　“没有！没有！肯定没有！”彼得连忙摆手，然后又惴惴不安的看着自己的叔父，“本叔叔，我……”
　　作为看着彼得长大的本·帕克，他很了解的彼得，他知道彼得·帕克的心思，“彼得，你可以继续做你想做的事，
　　能力越大，责任越大。”
　　“不行！”梅婶这时候也回过神来了，断然拒绝道，“太危险了！本！彼得还是个孩子。”
　　梅婶这话一出，急的彼得张嘴就想辩解，但是从小作为一个乖孩子的彼得显然是不知道该怎么反驳梅婶的话。
　　好在彼得的本叔叔，及时替彼得解了围，“彼得，去做你想做的事情吧，放心！我会说服你梅婶婶的，如果你有能力帮助人，而没有去帮助，那么一旦有事情发生那一定就是你的责任。”
　　梅婶婶有些气急攻心的扭着本·帕克的耳朵就往房间里走，一边走还一边嘴上埋怨，“本！你最好给我解释下，为什么你能说服我！如果彼得真的子外面遇到了危险怎么办……”
　　本被梅婶扭住了耳朵，疼的直叫唤，但是还努力转过头来，对比彼得伸出一只大拇指。
　　示意彼得自己没问题，可以hold的住！
　　斯塔克看着本叔叔个梅婶，嘴角忍不住挂起了一丝微笑，也开口对着两人说道，“放心，本、梅！我会照顾好彼得的！”
　　被扭着耳朵的本和扭着本的耳朵的梅婶身形一顿，接着又若无其事的像是没听到一样，继续往房间内去。
　　只是能从本和梅的嘴型中能看的出来，他们在小声的对斯塔克说着谢谢。
　　本和梅都是看着彼得长大的，虽然不是亲生父母，但是却胜似亲生父母，怎么可能不了解彼得心中的想法呢。
　　而且，他们都是从这个年纪过来的，虽然本也是同样担心彼得的安危，但是除了他说的能力越大责任越大的道理之外，同样也知道，他们能阻挡的了一时，阻挡不了一世。
　　倒不如索性直接让彼得去做他想做的事，至少在自己和梅还活着的情况下，在某些事情上还能给彼得点主意。
　　现在斯塔克说完了他会招呼好彼得后，本叔叔和梅婶心中也更加放心了。至少有了钢铁侠的保证，不是么？
　　看到本叔叔本梅婶拽进房间后，彼得有些难以置信的扭头看向斯塔克问道，“斯塔克先生，我是过关了么？”
　　“当然了。”斯塔克轻松上的耸了耸肩，“嗯，现在我们走吧，我也会兑现我的承诺，送你一套专门为你订制的战衣。”
　　“啊……这，多不好意思……”彼得举措的挠了挠头。
　　斯塔克撇了撇嘴，“孩子，现在最重要的事情就是将你的那套可笑的睡衣扔掉，哦~我的天啊，它简直丑爆了好么！我一次都不想看到它了。”
　　斯塔克的话让彼得的脸上一红，马上转身朝着自己的房间走去。
　　……
　　当彼得扔掉他的睡衣后，斯塔克开着他的豪车，带着彼得往地狱厨房赶去。
　　彼得战衣要在那里制造，虽然在他的别墅中的实验室中，同样也能制造出战衣，但是正好安其罗说要给彼得提供一份简直，斯塔克觉得自己需要去帮彼得考察一下这份兼职。
　　毕竟，他刚刚还答应了梅和本说会照顾好彼得的。
　　另一边，安其罗、史蒂夫和弗兰克三人正在下水道中无聊的钓着“乌龟。”
　　“叫地主！”脸上贴满了纸条的安其罗将手中的纸牌扔到地上，嘴中叫道。
　　“不抢！”史蒂夫耸了耸肩膀，将手中的纸牌扣下。
　　“我也不抢。”而弗拉克也没有了一贯的高冷模样，脸上贴着的纸条滑稽的挡住了弗兰克的半边脸，仿佛是弗兰克留了一个最新式的刘海一样。
　　三人中，竟然是年纪最大的史蒂夫赢的最多，他的脸上居然一张纸条都没有贴上！
　　这时候，空间背包中常备着各种物品的好处就显现了出来。
　　刚刚等待小乌龟们上钩的时间，实在是太无聊了，索性，安其罗直接从他的空间背包中的拿出了一副纸牌以及一大摞的白纸。
　　鬼知道为什么安其罗会往直接的背包中装这些东西！
　　安其罗将国内斗地主的玩法教给了两个人，两个人很快就学会了！
　　甚至安其罗还觉得这两个人竟然好像越打越熟练！自己居然有些打不过他们了！
　　这一点，从安其罗脸上贴着的最多的纸条就能看的出来。
　　正在安其罗苦思冥想脱身之计的时候，安其罗脸上的神情一肃，低声说道，“伙计们，我想我们要钓的乌龟到了！”
　　史蒂夫和弗兰克一脸的不信，这招安其罗已经用过一次了，他们深知，安其罗就是想跑！
　　想耍赖！
　　但是这次安其罗对于两人质疑的目光，没有心虚，而是无奈的笑了笑，“伙计们，我说的是真的，他们大概还有几分钟就能到这里。”
　　“你上次也是这么说的！”史蒂夫和弗兰克异口同声的说道。
　　安其罗：……
　　安其罗感受着精神力中不远处的下水道中越来越接近的五道活动的物体，直接伸手将脸上的纸条拽了下来。
　　又将地上的桌椅板凳全都收起来。
　　“伙计们，准备好，他们马上到了。”
　　弗拉克和史蒂夫看着安其罗脸上的表情，实在是不似作假，史蒂夫将盾牌从自己背上摘了下来，弗兰克也端了自己的机枪。
　　安其罗虽然牌品堪忧，但是在这次看起来不太像是假的！
　　很快，史蒂夫和弗兰克就知道了安其罗没有说谎。
　　他们也听到了从不远处下水道拐角处传来的脚步声。
　　脚步声很轻微，但是因为这里的下水道已经被废弃多年，周围也荒无人烟，加上下水管道的回响，这才会被史蒂夫和弗兰克听到。
　　安其罗对着两人做了一个噤声的手势，然后将身形隐藏起来，躲在了一段突出的墙体后。
　　史蒂夫和弗兰克也是如此，纷纷找地方藏了起来。
　　一时间，这段下水道的空间内，鸦雀无声，再次恢复了死寂，只剩下空气中弥漫的酒香。
　　没过几秒钟，一只绑着橙色头带的乌龟的脑袋探头探脑的出现在了远处的拐角处。
　　弗兰克和史蒂夫看到对方谨慎的行为，心中庆幸，幸好刚才躲了起来，不然恐怕对方这么谨慎，看到自己等人的身影就不会出来了。
　　史蒂夫将手中的盾牌紧了紧，弗兰克也悄无声息的用步枪上的瞄具瞄准了对方，就等着对方靠近，就动手。
　　不过，对方的相貌倒是让两人心中谨慎了不少，居然真的是一只大乌龟，从脑袋的大小就能大概的判断出对方的体型，一只能有成年人大小的乌龟！早上诺曼·奥斯本说的时候，两人还有点将信将疑。
　　“没人。”米开朗基罗确认了没人之后，它扭头对着伸手的兄弟们和老师说道，“我们要不要出去？”
　　老大李奥纳多再次悄悄探出脑袋，仔细的端详了一遍之后，确实没有发现有人的踪迹，只有不远处放着的那口酒缸。
　　史蒂夫和弗兰克都是从战场上活下来的老兵，而在战场上，学会怎么隐藏自己的身影是活下来的必修课。
　　小乌龟们和斯普林特擅长的只有拳脚功夫，在这方面都是野路子，自然不可能发现两人的身影。
　　至于安其罗……
　　他压根就没探头观察这帮小乌龟们，他将自己完全隐藏在了墙体后面，正在利用自己的精神力量感应着这些小乌龟们的动作。
　　虽然安其罗在精神力的应用上很蹩脚，但是这帮小乌龟连精神力外放都不懂，能发现才是真的见鬼了。
　　确认了没有人之后，四只大号乌龟加上一只人形老鼠这才走出了拐角处。
　　当安其罗看到那只人形老鼠之后，心中暗道一声果然！这是小乌龟们的老师斯普林特！
　　他果然没有猜错，这不就是忍者神龟么！
　　作为童年看着忍者神龟动画片长大的人，他很熟悉这五位的组合，甚至他到现在还能精准的叫出名字，就是不知道漫威宇宙中是不是存在大脚帮……
　　嗯，当弗兰克和史蒂夫看到斯普林特的时候，看着这只穿着宽大长袍，手上还拿着一个拐杖的人形老鼠，心中说不出的怪异。
　　斯普林特带着四只小乌龟慢慢走向那只被安其罗丢弃在那里的大酒缸。
　　十米，九米，八米……
　　越走越近，就在他们马上要走进弗兰克事先预计好的攻击范围的时候，人形大老鼠斯普林特突然那停下来脚步！
　　“要遭！”史蒂夫和弗兰克心中一惊，难不成对方是感应到了什么？
　　这些怪异的“动物”，连见都没见过，如果有些什么特殊能力似乎也完全说的过去，就连自然界的动物也有一些类似的能力……
　　“不好！恐怕是陷阱！这里还有人的脚步！快撤！”大老鼠斯普林特惊呼了一声，马上就想带着小乌龟们撤退！
　　小乌龟们反应不得不说，确实很快，只是短短的愣了一下，马上就将老师摆在中间向后撤去。
　　但是显然是为时已晚。
　　安其罗自从他们从拐角处出来之后，精神力就一直在锁定着他们，这时候看到他们想溜，怎么可能让他们跑掉！
　　这要是被他们跑调了，之后可就不知道还能不能找到他们了！
　　安其罗知道自己的准头，所以手上早就拿出了兽灵法杖！
　　站在墙后，对着这五位施展了一道骨牢法术！
　　一道巨型的骨牢凭空出现在他们的身边并迅速成型，小乌龟们马上抽出手中的武器，开始对骨牢攻击，企图打破骨牢先逃离现场再说。
　　可是，就连火箭筒、机关枪之类的重火力都打不破的骨牢，哪里是这些小乌龟能依靠手中的冷兵器能打破的。
　　骨牢成型的速度没有受到丝毫的影响，连一个眨眼的功夫都不到，就彻底成型了，将这四只乌龟加上一只老鼠围在了中间。
　　地下空间中只剩下小乌龟们徒劳的击打着骨牢的声音。
　　这一切说起来很长，但是实际上都发生在一瞬间，这时候弗兰克刚开出第一颗子弹，史蒂夫也刚刚扔出盾牌……

第二百一十一章 真·瓮中之鳖
　　“嘭！”火药爆炸的声音在下水道中格外清晰，并且在这个空旷的空间内回荡着。
　　盾牌的也带着破空声砸向了已经成型的骨牢。
　　显然，史蒂夫对着这些从来没有见过的生物们，采取了最谨慎的措辞——全力以赴。
　　“叮~叮~”
　　两声金属碰撞的声音响起，子弹打在组成骨牢的白骨上，只发出了叮的一声就被弹飞了，史蒂夫的盾牌同样如此。
　　当然，史蒂夫的盾牌还是在骨牢上留下了一个小小的坑洞，不过这个坑洞如果不仔细看的话，几乎就看不出来。
　　安其罗这时候也穿着一声白骨装甲从墙体后缓步走来出来。
　　弗兰克和史蒂夫看到局面被安其罗这么轻松的就控制住了，虽然心中有些诧异动，但是也从掩体后走来出来。
　　看到正主出现了，小乌龟们也暂时停下了手中的动作。
　　“快放我们出去！”性子最暴躁也最急的拉斐尔率先对着安其罗喊道。
　　“对！放我们出去，不让等我们出去一定会揍你的！现在放我们出去，我可以不追究！”
　　米开朗基罗的嘴中发出毫无作用的威胁。
　　这些小乌龟们的内心还是很善良的，事已至此，还是不愿意伤人性命，甚至都不远威胁安其罗说要杀了他。
　　当然，能不能杀的了就是另外一说了。
　　“你们继续，我一定不会打扰你们的，如果你们能自己出来的话，我就放你们走。”
　　安其罗看着真·瓮中之鳖的四只小乌龟，好笑的说道。
　　四只小乌龟顿时就面面相觑，互相之间有些懵逼的对视了一眼，一时间不知道接下来该如何是好了！
　　废话，他们要是能自己打开这个古怪的骨牢，谁会跟安其罗废话，他们早就打破骨牢冲上来暴揍安其罗了。
　　也不知道这骨牢是什么材质做的，哪怕是李奥纳多的长刀砍在上面，也根本留不下任何痕迹。
　　最后还是普林斯特这个又当老师又当爹的大老鼠站了出来。
　　他无奈的对安其罗三人说道，“地狱神父先生、异端裁判长、还有美国队长先生，我不知道你们三位大人物为什么要为难我们，如果是因为昨天我的四个劣徒所做的事情，我可以带着我的徒弟们给您道歉，他们实在是太不懂事了，给您造成了困扰，
　　我们可以将那一缸酒还给神父先生，希望神父先生能高抬贵手，如果一定要杀一人的话，我可以代我的徒弟领死。”
　　斯普林特这番话说的简直就是滴水不漏，先是点出了对方的身份，他自然知道眼前这三人就是前一阵在纽约市走红的地狱神父。
　　他们住在下水道，但是并不代表他们与世隔绝，他们会经常通过基地旁边的下水道口，听一听外面的信息，而且，他们的基地中还有多纳泰罗弄出来的无线信号接收器，虽然信号不好，但是也能连上网。
　　他知道，在地狱神父面前，自己和徒弟们毫无胜算，跟别提还有异端裁判长和美国队长了。
　　弗兰克听到异端裁判长这个名字，忍不住嘴角抽了抽：……我有那么可怕么？
　　然后普斯林特又将双方的身份做了一个对比，大人物和小人物，这话大部分人听了都不能再对他们动手了。
　　最后更是将最坏的情况也打算了进去，死掉他一个总比全都死掉划得来，而且他将小乌龟们早就看做了自己的孩子。
　　不得不说，这只大老鼠在审时度势以及为人处世方面，简直漂亮到了极点。
　　但是安其罗注意到的不是这点，他有些疑惑的问道，“斯普林特是吧？你们知道我？”
　　斯普林特听到安其罗居然能准确的叫出他的名字来！
　　这让斯普林特心中更加出揣揣不安，他自从变成现在这幅模样，逃到小水道之后，就没有再接触过人类，自己现在变成现在这幅样子了，更不可能从自己的外貌上认出自己了。
　　难不成就是冲着自己和徒弟们来的？
　　弗兰克和史蒂夫也用异样的眼神看着安其罗，没想到安其罗居然连这个在下水道里的老鼠的名字都知道！
　　还有什么是安其罗不知道的么？
　　安琪路的神秘程度在两人的心中也变得更加神秘了。
　　“是的，神父先生的大名，我当然听过。不知道神父先生找我们有什么事？”
　　没办法，形势比鼠强，斯普林特只能老老实实回答。
　　“嗯。”安其罗点了点头，“也没什么事，你们抢走的那缸酒对我来说不算什么，送你们了也无所谓，我就是想来看看你们的样子，如果可以的话，我想听一听你们昨天晚上的事情，具体的经过……”
　　安其罗从刚才小乌龟们近乎搞笑反而威胁中，就知道，这件事肯定不是像诺曼·奥斯本说的那样简单，不是说安其罗觉得诺曼·奥斯本对着自己说谎了，而是其中一定是有什么被忽略掉的。
　　“就这样？”别说了斯普林特了，就连剩下的小乌龟们也是一脸的不信，就为了看一看自己等人，想知道昨天晚上发生的事情，地狱神父就亲自费这么大周章来下水道中抓自己等人？还倒掉了一缸那种酒……
　　“当然。”安其罗耸了耸肩，然后挥手撤掉了骨牢，“难不成我在你们心里就是那种乱杀无辜的人？”
　　安其罗虽然撤掉了骨牢，但是一点都不跑他们逃跑，毕竟，这条管道可是只有前后两条通道，如果对方逃跑的话，安其罗的精神力已经锁定了小乌龟们背后的通道，一个念头，骨墙就可升起来堵死通道。
　　不过，到那时候，安其罗可就没有现在这么好说话了。我都放开你了，不是做贼心虚的话，那你跑什么？
　　斯普林特和小乌龟们不敢置信的交换了一下眼神。
　　然后……
　　幸好，斯普林特并没有辜负安其罗的善意，他用眼神制止了拉斐尔逃跑的打算，对着最成熟稳重的李奥纳多使了一个眼神，示意他来讲。
　　他相信，李奥纳多肯定知道该怎么跟地狱神父说话。
　　李奥纳多对着自己的老师点了点头，走上前来，对着安其罗行了一礼，“神父先生，昨天晚上的误会是这么回事……”
　　李奥纳多一开口就将这件事情定了性，果然让人听着舒服多了，如果是其他的小乌龟的话，也许就不会这么会说话了。
　　……
　　经过李奥纳多“措辞严谨”的讲解，安其罗总算是明白到底是怎么回事了！
　　合着这真是一个误会，不能怪诺曼·奥斯本，也不能怪这些小乌龟们。要怪只能怪那个司机随地大小便。
　　放谁，被人尿在头顶，尿在喝的水里能不急？
　　要是换做安其罗自己，别说是打对方一顿了，不讲对方扒皮抽筋都算他当时心情不错。
　　就连弗兰克和史蒂夫听完之后也面面相觑，这件事还真不能怪这些乌龟们。
　　至于那缸酒，就当做是精神损失费了，这官司告到人类的法庭上也是稳赢的官司……
　　“嗯，我知道了。”安其罗这时候已经拿出了几张小板凳分发给了众人坐下，啊摸着自己的下巴，若有所思的说道，“这件事还真不能怪你们……”
　　这话一出，原本提心吊胆的斯普林特和一众小乌龟们顿时就默默的松了一口气，面对声名远扬的地狱神父，谁能不发憷呢！
　　下水道内剑拔弩张的气氛也消散了很多。
　　但是安其罗的下一句话，又让斯普林特的心重新提了起来。
　　“……不过，那酒对你们有什么作用？为什么就抢了一缸酒就离开了？”
　　“我们可以将那缸酒还给神父先生您。”斯普林特连忙说道，“昨天我的这四个劣徒们搬回来之后，我就封了起来，到现在还是原封未动。”
　　安其罗看着眼前这只大老鼠提心吊胆的神色，和善的笑了笑，“斯普林特，你不用那么紧张，那一缸酒真的不算什么，就当是我送给你们的精神损失费了，我是真的想知道，那缸酒的作用。”
　　“真的么？”性格最活泼的米开朗基罗试探着看着安其罗。
　　“真的。我说话算话。”安其罗无奈的指了指身旁的史蒂夫，“美国队长给我作证。”
　　史蒂夫一脸的妈卖批，是，你是说话算话，就是牌品不好，打输了就想耍赖。
　　“嗯。”史蒂夫一脸沉重的对小乌龟们点了点头。“我保证。”
　　等到的美国队长的保证，米开朗基罗才放开胆子说道，“神父先生，我也不知道具体是什么作用，不过在我喝下去之后，我的身体中似乎是有某种不一样、从未出现过的东西出现了，但是我的直觉告诉我，一定是益处。”
　　这……
　　安其罗陷入了沉思，而小乌龟和们和斯普林特也是一脸的揣揣不安，像极了等待成绩的学生。
　　安其罗没有注意他们的想法，他突然想到了前世时候的一个听起来极为扯淡的理论。
　　吃啥补啥……
　　小骨龙本质上就是龙骨，而在神话传说中，龙和龟都属于水族，按照小乌龟的话说难不成这东西还能让小乌龟们进化不成？
　　这就离谱！安其罗自己都觉得离谱。
　　虽然到现在还不知道具体怎么回事，不过也许等到诺曼·奥斯本将带走的那一缸样本分析完之后，就能知道具体原因了。
　　看着眼前的四只小乌龟和斯普林特这个老师，安其罗的心中升起了一个念头……
　　“嗯，我知道了。”安其罗笑呵呵的说道，“不过你们接下来有什么打算么？”
　　“那我们就回去了？没什么打算，我们打算离开纽约……”斯普林特开口说道，心中想的确实赶紧回去，这么跟地狱神父聊天实在是太刺激点了！
　　只要这次能活着离开，他就带着徒弟们离开纽约！绝对不会再踏进纽约半步！
　　谁知道会不会某天哪个小乌龟又招惹到了地狱神父！这次神父先生能心平气和的跟他们说话，谁知道下次会不会也这样！
　　安其罗可以失误无数次，而他们只能失误一次！一次就没命了！
　　安其罗哭笑不得的看着眼前的这只大老鼠，心中有些无奈，这家伙怎么怕自己怕成这样？自己难道看起来真的像一个魔鬼么？
　　“斯普林特，你们不用害怕，我不会伤害你们的。”安其罗微微摇了摇头，“你们离开纽约？离开纽约之后呢？还是继续这样生活在暗无天日的下水道里么？”
　　“不然还怎么办？”耐不住性子的拉菲自发着牢骚，小声说道。”
　　安其罗摇了摇头，“要不你们就来地狱厨房吧，嗯……当然，在我的教堂中，不需要继续躲躲藏藏了，教堂里比你们奇怪的人有的是，你们应该知道，像钢铁侠托尼·斯塔克，绿巨人浩克也就是班纳博士，还有很多比你们还奇怪的人，在我这里很安全的。”
　　斯普林特的神情有些动摇，他虽然外表是一只大老鼠，但是灵魂却是一名人类，他曾经无数次在下水道中渴望着从下水道口射进来的一点点可怜的阳光。他早就想重新回到阳光下去生活了。
　　但是他又看了看四个名为徒弟，实际上已经被他看做孩子的小乌龟，他又狠狠心打断了自己的这个想法。
　　“对不起，神父先生，我们要辜负你的好意了，我们已经习惯了生活在地下……”斯普林特违心的说道。
　　“那就给你们在地下实验室中再往下挖一个基地，你们就住在那里。对了，还有免费的WIFI和不限量龙骨酒供应！”
　　不知道怎么，安其罗突然想起了当初斯凯跟自己说过的话，顺嘴就说了出来。
　　结果这就成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“我们答应了！”李奥纳多抢先斯普林特一步说道。
　　斯普林特诧异的看着自己的大徒弟。
　　李奥纳多则是对着自己的老师笑了笑。
　　他们四兄弟早就知道了老师的心思，他们倒是无所谓，从小就生活在下水道中，但是老师不行。
　　老师曾经无数在他们小的时候给他们讲地面上的故事的时候，语气中透露出的那种向往。
　　就算是老师从没跟他们说过，他们也知道。
　　他们并不想再让老师因为照顾他们，再次放弃回到地面生活的机会了。
　　而且，地狱神父安其罗说了会庇护他们，这承诺还是很有力度的……

第二百一十二章 签了卖身契的小乌龟们！
　　“好吧，就这么说定了，我们先去你们的地下基地看看吧，如果有什么值得拿的东西，我可以帮你们搬家。”
　　最终，在安其罗的这句话后，大局定了下来。
　　嗯，也是四只乌龟和一只老鼠成功卖身的开始。
　　安其罗将他们四个招揽到教堂，虽然也有一些收集控癖好的原因在里面，但是更多的原因是想为小伽丽找几个玩伴，小伽丽身上的异常之处太多了，根本就不适合跟普通同龄小孩一起玩，而教堂中除了尼克之外，陪小伽丽玩的只有他的召唤物和地下实验室中的那只机械手小呆了。
　　还有一个原因就是安其罗想看看龙骨酒在这四个小乌龟的身上究竟会发生什么变化。偶尔也可以贡献一点血液配合研究的嘛~
　　安其罗和弗兰克还有史蒂夫跟着小乌龟们来到了他们的“秘密基地”。
　　好家伙，这么一看，安其罗才知道，这些小乌龟们过的有多惨，比他想象还惨。
　　整个基地，不，不能叫基地，只能叫窝点。
　　整个窝点里，到处都是捡来的垃圾组成的，连一件完好的衣服都没有，难怪斯普林特的身上穿着的是那套肥肥大大，破破烂烂的袍子呢，安其罗本来还以为是斯普林特有什么特殊的癖好呢。
　　就连电脑也是用捡来的垃圾组装拼凑出来的，性能什么的，就不用指望了。
　　不过虽然都是破烂，但是却意外的没有什么异味，卫生保持的很好。
　　这很好，至少安其罗不用担心这些小乌龟们会将小伽丽传染邋遢了……
　　安其罗看了一眼，发现实在是没什么好拿的了，直接将那一大缸酒装进了空间背包中。
　　“走吧，剩下没什么好拿的了，到时候需要什么东西，你们给我个清单，我让一号帮你们买。”
　　多纳泰罗还恋恋不舍的想要将那太破电脑也带上，结果被米开朗基罗阻止了，。
　　现在地狱神父明显就是一个大金主啊！还拿那破玩意干什么！倒时候换新的不好么？这三哥，真是玩电脑把脑子都玩傻了！
　　安其罗已经发了短信通知一号开两台车过来，将这四只乌龟一只老鼠接回去。
　　安其罗带着一群人按照原路返回了他们进来时候的路口。
　　这时候，一号已经带着人在出口外面等着了。
　　当一号和二号看到紧跟在安其罗身后的忍者神龟和斯普林特的之后，眼神中也忍不住有些惊讶，但是很快又收敛了起来。
　　老板可是神！这些生物也就是奇怪了点，有什么好奇怪的。
　　“老板。”一号走上前说道，“我开了来了两辆货车，是从阿列克谢那里借来的。”
　　小乌龟们对于穿着修女袍的一号还有些好奇，正在悄悄的打量着对方的穿着，这还是他们第一次看到修女。
　　“阿列克谢？”安其罗看了看停在一边的货车，“这家伙来教堂了？”
　　“是的，不光他来了，那个律师和托尼·斯塔克也来了，托尼·斯塔克还带了一个小孩过来。”一号给安其罗汇报了一下情况。
　　安其罗摸了摸下巴，“走吧，先带着我们的新朋友回去，剩下的事情，回去再说。”
　　安其罗吩咐完一号之后，又回头对着四只乌龟一只老鼠说道，“你们不用担心，这个货车的车厢是全封闭的，我不是想将你们拉走卖掉，只是我教堂里实在没有那么多车能一趟把那你们都带回去。”
　　“当然，我知道神父先生如果想害我们的话，我们没有还手之力。”斯普林特微笑着点了点头，率先走进车厢内。
　　剩下的小乌龟们虽然对于要去哪里还有点忐忑，但是眼看着自己的老师走进去，他们也没什么好犹豫的了，也跟着走进了车厢中。
　　……
　　等安其罗和号一前一后开着两台车回到教堂的时候，斯塔克和彼得。已经在大厅中坐着了。
　　“彼得？”安其罗带着小乌龟们和斯普林特走进大厅。“你怎么今天来了。”
　　彼得身上不再是那身丑的很别致的紧身睡衣了，已经换成了一套看起来十分炫酷的红黑色紧身衣，紧身衣上还画着丝丝缕缕的黑色蛛丝，看起来简直不要太帅！
　　“神父先生，我……”彼得正要开口说什么，结果就看到了跟在安其罗身后走进来的五只奇怪的动物。
　　“哈！天啊，这群家伙怎么在这！”顿时彼得的惊呼脱口而出。“怎么还多了一只大老鼠！”
　　小乌龟们正在四处打量着眼前的这个建筑，突然听到了一个熟悉的声音，他们看去，正好就和彼得的眼神对上了！
　　虽然现在彼得的身上已经换成了一套新衣服，但是它们还是能从彼得的那张脸上看出就是昨天晚上那个挨揍的家伙。
　　仇人见面，分外眼红。
　　彼得抬手就要对着这些大乌龟们射出蛛丝，正好试一试刚刚斯塔克先生帮他制造的新战衣的功能！
　　而小乌龟们也摩拳擦掌，想要再给彼得一个好看。
　　斯塔克和斯普林特分别拉住了两方人马。
　　“安其罗。”斯塔克开口说道，“彼得是来找你应聘兼职岗位的。”
　　“抱歉，这位……红色的朋友。”斯普林特也开口说道，“我为昨天我的四位徒弟，给你道歉。”
　　安其罗看着彼得和斯塔克，明明早上的时候，还只是点头之交，但是为什么彼得现在和斯塔克的关系看起来这么好？
　　而且彼得身上那身战衣，看起来是斯塔克给他做的……
　　“彼得，昨天是个误会，这四只小乌龟也不是故意的。”安其罗耸了耸肩，“当然，我并不会阻止你们打架，你可以趁现在去和这四只小乌龟去后院打一架，一会回来再面试也来得及。当然，不要弄出人命。”
　　安其罗笑的很坏，他自然不是想要挑拨离间，他是想看看彼得换上新战衣之后的实力以及这四只小乌龟的实力。
　　毕竟，他当时只用了一招就将这四只小乌龟制服了，根本看不出对方的实力究竟怎么样。
　　“神父先生，这……”斯普林特有些纠结的看着安其罗，他深怕自己的四个徒弟将彼得打伤，自己和徒弟们刚来到这里，就弄伤了一个人，恐怕接下来的日子不好过了……
　　安其罗笑了笑，“没关系，我会看着他们的，我只是想看看他们的实力。”
　　“打就打！谁怕谁！”拉斐尔不服气的看着彼得，“老师，我们跟他打！”

第二百一十三章 安其罗的“良苦用心”
　　不服气的小乌龟们在后院和小蜘蛛进行了来到教堂的第一场友谊赛。因为人数处于优势，小乌龟们依旧没有使用武器。
　　在一众教堂职工的围观下，四只小乌龟居然发现这个会吐丝的家伙居然比昨天晚上的时候强上了不少！
　　最为成熟沉稳的李奥纳多本想着给对方留一些面子，想自己一个人出手跟对方差不多打成平手就算了！
　　但是等他真正的跟彼得叫上手之后，他发现，彼得实力居然比自己还强！自己短短几分钟之内就落在了下风！而让对方变强的，正是对方身上跟昨晚完全不同的红色紧身衣！
　　让对方变得更加的灵活，攻击也更加的有力！
　　即使是依靠着身上的龟甲防御，被彼得踢上一脚，李奥纳多也会觉得肺腑有些隐隐作痛，气息略微不顺畅起来。
　　剩下的乌龟三兄弟，看到老大落在了下风，自然也就顾不上什么武士精神了，一拥而上！
　　结果，乌龟四兄弟一拥而上，配合着围攻彼得，让四只小乌龟更加的吃惊了。
　　在四只小乌龟的合击之下，彼得仍旧能游刃有余的躲避着四兄弟的攻击的同时，找准机会给四只小乌龟抽冷子来上一下。
　　势大力沉，彼得看起来很是瘦弱，但是力量却是不弱，尤其是在战衣的加持下，更是每一次的攻击都能让某一只乌龟连连呼痛。
　　而小乌龟们在攻击上吃了大亏，他们的拳头打在彼得身上，八成的力量被他身上穿着的古怪战衣给吸收了，剩下的小蜘蛛硬扛下来也完全不成问题。
　　虽然彼得攻击的次数不多，大部分的时间都在躲避小乌龟们的攻击，但是他的攻势却像是一只蜘蛛一样，不断的在四只小乌龟的身边钩织出一道大网，将小乌龟们引入网中……
　　斯塔克在一旁观战，看着彼得在跟四只乌龟的战斗还能占尽上风，并不出奇，他自己明白，小蜘蛛身上的战衣到底是什么水平的作品。唯一的遗憾就是这套战衣在彼得·帕克坚持下，配色上并没选择潮流的红色和金色的配色。
　　可以说是目前为止，在他的战衣系列的作品中能，能名列前茅的作品了……嗯，当然，要是论硬实力，还是差点意思，远远比不上他和安其罗的战甲能打能抗。
　　但是却是最适合彼得·帕克的，斯塔克跟彼得详细沟通了一下他的能力，最终得出的结果就是，彼得的战甲，不，应该叫战衣，并不是一位的追求能打能抗，火力覆盖。
　　而是将小蜘蛛异变过后被加强的力量，速度和敏捷以及……蜘蛛对危险近乎能预测的感应，利用科技的手段二次加强了！以及加入了斯塔克能想到的所有功能。
　　当然，这次斯塔克是自己亲自操刀制造的，并没有让硬霸天插手。既然答应了本和梅要照顾好彼得，那就要照顾好彼得。
　　对于安其罗来说，这倒是没什么，在他看来，这都是花里胡哨。
　　在大力出奇迹面前，都是一棍子撂倒的水平。顶多是如果他跟彼得单挑的话，如果彼得实在是太跳太灵活，安其罗顶多拿出首领法杖，百分百命中的法术，一记就够了。
　　但是在四只小乌龟的眼中，却不是这么回事。
　　这不对劲！很不对劲！
　　作为当事龟的他们最能深有体会，就只是过去了仅仅一个晚上，彼得的实力就近乎翻了四倍！
　　昨天晚上的时候，彼得还是只能在跟其中一只小乌龟单挑的时候能占到点便宜，一点被四兄弟一起围攻合击，彼得根本坚持不了多久。
　　但是现在却能在四兄弟的围攻中占据上风。
　　一定是彼得身上的那套战衣的原因！
　　虽然找到了原因，但是小乌龟们也没什么好办法……毕竟，他们总不能一拥而上，将彼得在大庭广众之下扒光吧。
　　先不说彼得滑溜的像个泥鳅一样能不能抓得住，光是想想一下那种画面，就算是内心最纯良的米开朗基罗都忍不住打了个哆嗦。
　　不光是其他人惊讶于彼得实力的提升，就连彼得自己也很惊讶，在安其罗他们回来之前，斯塔克才刚刚将战衣制作好交给他，他根本还没来的及实验。
　　没想到居然给自己带来的提升这么大！
　　难怪斯塔克先生执意要自己扔掉那套睡衣改成的战衣……这时候，彼得居然还有余力走神！他的蜘蛛感应完全可以自动让他躲避这四兄弟的攻击！
　　彼得晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法甩了出去。然后射出一道蛛丝粘在远处的墙上，跳出了战圈。
　　“平手，我们平手了！”彼得站跳出战圈之后，看到四只小乌龟仍旧想要继续攻上来，连忙喊道。
　　嗯，在这点上，确实挺符合乌龟咬住就不松口的习性的……
　　听到彼得这么说了，乌龟四兄弟也停下了继续进进攻的脚步，它们现在也是骑虎难下。
　　四兄弟围攻对方一个人，居然不光没拿下对方，还被人家占尽了上风……
　　现在既然彼得提出了平手的建议，它们自然也就能借驴下坡了。
　　“好，”四兄弟中的李奥纳多深深的看了一眼彼得，“平手了，不打不相识，我叫李奥纳多。”
　　“我叫拉斐尔。”
　　“我叫多纳泰罗。”
　　“你好，额，我叫米开朗基罗。”
　　四兄弟依次上前自我介绍了一下。
　　“额……”彼得面对乌龟四兄弟这么正式的自我介绍还有些不适应，毕竟双方前一秒还打成一团，他尴尬的笑了笑，“彼得·帕克，你们可以叫我彼得。”
　　看着已经有了和解趋势的小蜘蛛和小乌龟们，安其罗笑了笑，拍手将众人注意力吸引了过来。
　　“彼得，你跟我来，刚刚这位斯普兰特先生已经跟我解释过了，你们之间就是一场误会，我先跟你讲一下，然后我们再聊兼职的事情。”
　　……
　　最终在安其罗的讲解下，彼得也知道昨晚事情的始末。
　　“抱歉，几位……龟先生。”彼得有些不好意思的挠了挠头，他昨天晚上可是来拿话都没说，就一脚直接踢飞了米开朗基罗，这才导致了双方的大混战。
　　当然，如果再来一次的话，彼得还是会这么做的，毕竟，哈利是他的好基友，他不可能看着自己的好基友陷入危险无动于衷。
　　至于对错，那是脱离危险之后才需要考虑的问题。
　　“哼！”米开朗基罗不忿的哼了一声，他才是最冤的，不光被人在酒力下尿，还被彼得莫名其妙的一脚踢飞了出去。
　　李奥纳多赶紧拉了一把自己这个最小的弟弟，笑着对彼得说道，“彼得，不打不相识，我想我们不是敌人。”
　　自己这个最小的弟弟还是太不成熟了，现在自己等人明显是在地狱神父的地盘上，既然神父先生说了是误会，那就一定是误会！要不就是不给神父先生面子！
　　不然还能怎么办？就算是神父先生不插手，他们也打不过彼得啊……
　　“对了，一号。”安其罗伸手对着一号招了招手，“你带着这五位新朋友，去地下实验室看看，回头让阿列克谢的工程队过来给他们再挖一个大房间，然后你看看他们需要什么，你帮他们买一下。”
　　“好的，老板。”一号点头应道，然后转身看虚引着四只乌龟一只老鼠，“大家请跟我来这边……”
　　……
　　等到四只乌龟一只老鼠去参观实验室之后，安其罗和斯塔克还有彼得坐了下来。
　　“斯塔克，你和彼得什么时候关系这么好了？”安其罗好奇的对斯塔克问道。
　　斯塔克摆出一脸无奈的表情，“唉，没办法，谁让我答应了本和梅要照顾好彼得呢，我听说你要给彼得提供一份假期工的工作，具体是做什么的？”
　　当然，从斯塔克的嘴角带着的笑意能看的出来，他是真的很喜欢彼得这个孩子。
　　彼得而也揣揣不安的看着安其罗和斯塔克，虽然他能将四只小乌龟都能压的抬不起头来，虽然他能飞檐走壁。
　　但是他也只才一个十五岁的孩子而已。
　　安其罗顿时来了兴趣，“怎么回事，快给我讲讲，工作什么的，可以一会再聊，我保证，彼得一定特别适合这个工作的！”
　　听着斯塔克亲自给自己讲，他和小蜘蛛这对不是父子却胜似父子的师徒的开始故事，不比在电影中看剧情带感多了？
　　“好吧。”斯塔克摊了摊手，摆出一副被迫无奈的神情，“我早上在教堂里看到了彼得·帕克，我回去之后就查了他的资料……”
　　斯塔克给安其罗重新讲了一遍他从早上离开教堂之后跟彼得在一起发生的是事情。
　　“……所以，我谁让我答应了本和梅婶要照顾好彼得呢。”斯塔克讲到最后，还口是心非的抱怨了一句。
　　看着傲娇的斯塔克，安其罗忍不住撇了撇嘴，心中翻了一个白眼。
　　还不是你喜欢这个孩子，不然为什么你连你的宝贝战衣都给这孩子准备好了？
　　虽然斯塔克送给了他一套战甲，又给了彼得一套战衣。但是斯塔克的战甲战衣绝对没有看起来这么廉价到能胡乱送人的地步，从当初军事委员会阻止的听证会上，就能看的出来。
　　斯塔克宁可得罪先前的合作伙伴兼大金主军方，也拒绝交出钢铁战甲的技术。
　　不过，彼得的本叔叔果然说出了那句能力越大，责任越大。
　　这居然让安其罗产生了一种参与了历史的史诗感！
　　“嘿！伙计！”斯塔克叫道，“我已经讲完了，你该说说你的工作了！”
　　安其罗指了指厨房，示意斯塔克示意了一下。
　　还没等安其罗和彼得说话，斯塔克就跳脚道，“你让彼得来你这做厨师么？哦！我的天啊，你不知道蛛丝是易燃物么？”
　　彼得也有些为难的看着安其罗，他倒不是拒绝这份工作，讲道理，三千美元一个月还有奖金，别说是对他一个高中生来说，就算是对于纽约的普通工薪阶层来说，也还算是一份不错的工作了。
　　当然，前提是工作地点不能在地狱厨房，不然那些工薪阶层可不会来地狱厨房上班，他们宁可在地狱厨房外薪水少一点。
　　彼得只是担心自己根本就不会做饭，这孩子很善良，生怕自己不会做饭给龙叔帮倒忙，他早上在教堂里吃的那顿饭就是龙叔做的，很好吃，彼得很有自知之明，根本做不成龙叔那样。
　　安其罗看了看斯塔克，又看了看彼得，忍不住嘴角咧了一下。这对“父子”，果然是命中注定的了。
　　“当然不是厨师，那不是浪费彼得的才能么？”安其罗笑着说道，“是送外卖，彼得的能力可以得到做大的发挥。”
　　斯塔克：？？？
　　他知道彼得的各科成绩都很棒，是一个不折不扣的学霸，是未来的科学家的苗子，他以为安其罗会安排彼得成为伊森博士或者班纳博士的助手，但是没想到，安其罗居然说让彼得去送外卖？
　　不过斯塔克又想了想，安其罗居然说的也没什么毛病。彼得飞檐走壁的能力确实是能更快的将外卖送到那些黑帮混蛋们的手上……
　　地狱厨房里，现在点外卖的，也只有那些黑帮混蛋们了。
　　“……正好，彼得不是也想继续做些什么吗？正好可以在送外卖的同时，在地狱厨房里见义勇为。”安其罗接着说道，“等彼得长大以后，不管他的决定是从事什么行业，这都是一段非常宝贵的经历。”
　　安其罗默默在心里接上一句，就当是超级英雄的实习期了。
　　他知道，彼得已经被斯塔克和本有意无意的引上了超级英雄的道理，未来彼得一定会成为一位超级英雄的。
　　现在让彼得接触一下该怎么做超级英雄也是一件好事。他在地狱厨房中的安全也能得到保障，地狱厨房现在能威胁到彼得的，基本都聚集在他的教堂中。
　　安其罗简直就被自己的用心良苦要感动哭了！
　　这样总比彼得以后面临一些艰难的选择题的时候，不知道该怎么选择要好——例如著名的“火车难题”。
　　安其罗说的最后这一条彻底打动了彼得。
　　“好的，我做！神父先生，我什么时候可以上班？”彼得期待的对着安其罗问道。
　　“随时，不过你最好先把战衣换下来。”安其罗耸了耸肩，伸手叫住了正打算去送外卖的三号，“三号，你们都可以停一停了，将你们的外卖和地址都可以交给彼得了。我想我们的小伙子早就迫不及待的要上班了。”

第二百一十四章 计划泡汤了？
　　彼得·帕克换好衣服后，摩拳擦掌的跟着三号走进了厨房。
　　当看到几乎堆成了一座小山一样的外卖的时候，彼得脸上的表情凝固了。
　　这得送到什么时候去……难道地狱厨房的人都要点外卖么？
　　如果是这么多的话，送外卖一个月三千美元似乎也能说的过去了……
　　但是彼得又想到了自己的能力，这对普通人来说很难，但是对自己来说，似乎不是很难。
　　他马上又重新充满了干劲，他仗着自己力气大，将外卖背包装满后，又在上面用蛛丝捆了一大摞的外卖。
　　然后在三号异样的眼神中，彼得朝气满满的出发了。
　　安其罗和斯塔克坐在大厅中，看着彼得充满朝气的背影，感叹着说道，“年轻人还真是充满活力啊。”
　　接着安其罗将桌子上的杯子拿了起来，慢悠悠的喝了一口水，那姿势居然还真有一丝丝大资本家的味道了。
　　嗯……彼得刚才在厨房中看到那座外卖小山，只是教堂外卖业务的三分之一都不到。
　　现在地狱厨房中，不知道什么时候，工人们（黑帮小弟）手中的钞票多了，在教堂定外卖竟然逐渐形成了一股风气。
　　原本只有黑帮老大们在教堂点外卖，现在竟然有不少工人也在教堂偶尔点一点外卖，改善一下伙食了。
　　每天除了龙叔要在厨房里忙活，就连战斗修女团也会出几个人在厨房帮忙打下手，这才能忙活的开。
　　彼得想要送完这些外卖，估计要一天时间了……
　　斯塔克还不知道安其罗的“用心良苦”，对于安其罗的话，他认同的点了点头，现在他看着彼得这个孩子，真是越看越喜欢了。
　　……
　　正在彼得在地狱厨房飞檐走壁送外卖的时候，小乌龟们和他们的老师也参观完了地下实验室，并且在实验室中的一个类似仓库的房间中选定了位置。
　　一号带着这四只乌龟和一只大老鼠从地下实验室中走了出来，既然选定了位置，那接下来就是将这间库房继续扩展，这种工作交给阿列克谢的施工队就行了。
　　可是当一群人从地下实验室刚出来，回到大厅的是时候，尼克和拎着骨龙的小伽丽也从后院中跑了进来。
　　小伽丽下课了。
　　当尼克看到出现在大厅中的四只乌龟和一只大老鼠之后，马上就警惕起来，他想伸手拦住小伽丽，避免出现什么危险。
　　但是当小伽丽看到小乌龟们的时候，顿时眼睛刷的一下就瞪成了一个圆形！
　　眼神中都是小星星！
　　两条小短腿跑的飞快，飞快向着小乌龟们奔去。
　　尼克根本就没能拦住她，就被小伽丽超越了过去。
　　“哇哦~”小伽丽跑到米开朗基罗的身边，上下打量着米开朗基罗，嘴中惊呼着，“哇哦！你们看起来好大！”
　　好好吃的样子！小伽丽悄悄的咽了一口口水。
　　在小伽丽的视野中赫然出现了XX大卡，代表能量的数值在一众小乌龟们的头上闪烁着。
　　至于一旁的大老鼠，斯普林特，则是被小伽丽彻底会忽视了。
　　干干瘪瘪的，一看就不好吃！
　　而且别忘了，斯普林特没喝过龙骨酒，但是小乌龟们可是喝过了龙骨酒的，这龙骨酒里的神秘物质蕴含的能量可不少，当初小伽丽刚看到小骨龙的时候，可是用看储备粮的眼神看了小骨龙整整三天！
　　四只小乌龟也被突然窜出来的小伽丽吓了一跳！
　　四兄弟中，最小的米开朗基罗更是被吓的蹦了起来，“这是谁家的孩子！快拿走快拿走！天啊！她看我眼神好可怕，好像要吃掉我一样！”
　　就这这时候，小伽丽又有些忍不住吞咽了一口口水，声音虽然不大，但是还是被四只小乌龟清晰的听到了。
　　斯普林特：……
　　斯普林特突然开始质疑起来自己的决定，同意徒弟们加入教堂，真是的一个正确的选择么？
　　这个小女孩虽然看起来没什么威胁的样子，但是她的眼神好可怕！
　　今天那个会射出蛛丝的彼得就很奇怪了，谁知道这教堂里还会出现什么奇怪的人……
　　安其罗看到小伽丽下课了，而且正在盯着小乌龟们留着口水，他连忙起身将小伽丽抱了起来，扛在肩上。
　　“小伽丽，这些是你的新朋友，他们跟你差不多大，你平时可以找他们玩。”
　　小乌龟们可不能被小伽丽给吃掉了，不然他给小伽丽辛辛苦苦收集来的玩伴岂不是就这样没了？
　　小伽丽恋恋不舍的再次看了一眼小乌龟们，虽然很舍不得放弃这四个看起来很好吃的零食，但是爸爸既然说了是新朋友，那就是不能吃了！
　　在小伽丽的简单观念中，朋友是不能吃的。
　　“这是我女儿，小伽丽。”安其罗对着四只小乌龟和斯普林特慌了慌他肩膀上的小伽丽。“怎么样？很可爱吧？”
　　四只小乌龟面面相觑，刚才那种可怕的眼神，可爱？尤其是米开朗基罗，刚刚觉得自己已经被摆在了灶台上，就等着下锅了。
　　嗯，现在没有那种眼神了，小伽丽看起来确实很可爱。
　　“呵呵呵……伽丽小姐确实很可爱。”李奥纳多干笑了两声，言不由衷的说道。
　　只是它的心中却是在为以后的日子担忧，听刚才神父先生所说的话，似乎他们以后要经常跟小伽丽相处了……
　　安其罗看着乌龟四兄弟和斯普林特有些担忧的神情，笑着开口给他们解释道，“放心，小伽丽的名声在教堂或者地狱厨房都很好，你们以后慢慢接触时间长了就知道了。”
　　说完之后，安其罗的心里还跟上了一句，处不好的话，你们自己找原因。
　　……
　　小伽丽突然窜出来，只是一个小插曲，安其罗陪小伽丽玩了一会之后，就将小伽丽托付给了斯凯照顾。
　　“你们的位置选好了？”安其罗对着小乌龟们问道。
　　“嗯。”李奥纳多点了点头，“一号小姐，已经帮我们找了施工队，其实不用太装修，只要挖出一个大概的规模，剩下的我们自己来就可以了。”
　　安其罗顿时就想到了下水道中那个由破烂组成的“秘密基地（窝点）”，他马上摇了摇头，虽然小乌龟们确实卫生保持的不错，但是地下实验室整体的风格可是跟那种充斥着战损风格的画风完全不搭。
　　“不，不用替我省钱，我还是挺有钱的，到时候施工队来了让他们给精装修一下。”安其罗顿了一下，“嗯，记在斯塔克账上也行。”
　　一旁的斯塔克：……我还在这呢！
　　……
　　阿列克谢的效率很高，在一号通知完他之后，他很快就带着技术人员来到了教堂。
　　除了技术人员之外，他还带上了另外一个人——金装律师，迈克·班宁。
　　阿列克谢吩咐技术人员去跟小乌龟们对接，要如果修改地下室房间的格局，如何拓宽。
　　虽然技术人员看到外貌完全异于人类的小乌龟们和斯普林特也是吃了一惊，但是生活在地狱厨房的他们早就已经练就了一颗粗大的心脏，很快就恢复了正常，面不改色的跟小乌龟们和斯普林特交流起来。
　　不光是他们，在地狱厨房中生活的大部分人都已经练就了一颗粗大的心脏。毕竟，所有人都只能也能看到，最近网络上走红的地狱神父就是神父先生，浩克就是小伽丽的家庭教师，教堂里还有个看起来很呆萌的骨龙。
　　见得多了，也就习惯了。甚至他们还会心生同情，这说不定又是那些该死的军方实验制造的可怜人，毕竟，教堂中生活着的家庭教书班纳博士就是一个里子。
　　小乌龟们和斯普林特原本也是心中不安，这是他们自从变成这幅模样之后，第一次与除了安其罗的教堂之外的人接触，甚至小乌龟们已经做好了被叫做怪物的打算了。
　　哪知道这些建筑设计师们，只是在初看到他们的时候，脸上闪过了一丝惊讶，甚至连惊骇都算不上。之后就毫无异色的跟他们聊起了装修计划。
　　仿佛他们是正常人一样。
　　在这点上，小乌龟们感受并不是很深，但是斯普林特却不一样，他本身就是从人类变成现在这幅模样的，对这种感觉尤为渴望。
　　这熟悉的感觉甚至让他还有一种想要放声痛哭一场的冲动。
　　没有体验过这种经历的人永远无法理解，一个人类，被迫用老鼠的样子躲藏在暗无天日的下水中数年的感觉。
　　这边小乌龟们和黑帮的建筑设计师们正在讨论装修计划。
　　另一边，阿列克谢则是带着迈克·班宁来到安其罗的面前。
　　“神父先生，这几位是……”阿列克谢脸上带着谄媚的笑容凑了上来。
　　安其罗耸了耸肩说道，“教堂的新成员，怎么了？”
　　“没事、没事。”阿列克谢连忙摆摆手，“我就是好奇，问问。”
　　得到了安其罗的答复，阿列克谢将这四只大乌龟和大老鼠也同样划进了不能招惹的行列，回去之后，一定要嘱咐黑帮老大们和自己的手下。
　　不光是教堂的人不能惹，动物也不能惹。
　　这五个家伙比那只大肥猫还有特点，很好记。
　　“神父先生，斯塔克先生。”阿列克谢将身后的迈克·班宁让了出来，“我从一号小姐那里听说，你们打算起诉五角大楼，我带上了迈克，我想应该能帮上您的忙……”
　　安其罗面对阿列克谢的眼神，摊了摊手，又指了指斯塔克，“别看我，我不懂这些，你可以直接跟斯塔克说就好了。”
　　斯塔克本想拒绝迈克·班宁来的，正常情况下。像迈克·班宁这种名声并不是很好的律师，不管他再厉害，任何大企业都不会用的，不管是因为舆论还是为了堵住媒体的嘴，亦或者出于名声考虑。
　　但是斯塔克转念一想，这次的情况显然不是正常情况，以往大企业的律师团的对手都是其他企业的律师团，不过这次他们要做的是起诉五角大楼，而起诉政府部门，他们四家的律师团都没有太多的经验。
　　而迈克·班宁作为最出名的黑帮辩护律师，在上次电视直播庭审中，已经证明了自己，他对这类的情况更加的得心应手，经验丰富。
　　佩珀是现任的斯塔克集团总裁，虽说会支持他的一切决定，但是起诉五角大楼的事情也让佩珀最近忙的焦头烂额，这一切斯塔克都看在了眼里。
　　倒不如让迈克·班宁帮帮忙。
　　他想到这里，还是对着迈克·班宁点了点头，伸手掏出手机，对着迈克·班宁说道，“迈克·班宁律师，我给你个电话，你到时候联系她就行，她会告诉你怎么做的。”
　　说着，斯塔克将佩珀的电话号码给了迈克·班宁。
　　最后，斯塔克还是忍不住补上了一句，“班宁律师，这次起诉的案子，我不会让你出现在开庭的律师中，你只是作为场外指导。当然，我会付给你更多的佣金。”
　　“没问题！”迈克·班宁爽快的答应了下来。
　　他早有耳闻，斯塔克集团的佣金，在整个行业里都是最高的。而且，就算是斯塔克不给佣金，这次迈克·班宁也打算加入。
　　能参与到起诉五角大楼中，对于迈克·班宁来说，无异于一次全新的挑战！也是一次机会！
　　在法庭上帮黑帮脱罪，对于迈克·班宁来说，根本就不是太难的事情，他需要更难的挑战。
　　他的想法很光棍，既然名声已经不好了，那就不如一条路走到黑，也许能走出一条从未设想的道路呢？
　　专门起诉政府的律师？不！应该叫高官克星！
　　想到这里，迈克·班宁竟然有些激动起来了，他感觉到自己身体中早已冷却的热血要被重新激活了。
　　正事谈完了，阿列克谢和迈克·班宁很识趣的离开了两人的身边，转头走向和小乌龟们相谈正欢的设计师们。
　　“伙计，我想这次，我们去摩纳哥参加F1赛车的计划要泡汤了。”斯塔克遗憾的对安其罗说道。
　　“哦？怎么了”安其罗疑惑的看着斯塔克。
　　不对啊，电影中的剧情可不是这样的，难不成又出来什么变化？
　　“嗯，起诉五角大楼的事情最近让佩珀有些焦虑，我需要留下来帮她，她的身体最近似乎也不太好，总是呕吐……”

第二百一十五章 死亡之城的传说
　　“哦~伙计，我们的浪子斯塔克先生什么时候转性了？”安其罗诧异的看着斯塔克，调笑着说道。“我想如果佩珀知道的话，一定会高兴的哭出来的。”
　　斯塔克：……
　　“嘿！伙计，我只是担心佩珀处理不好这件事情！”斯塔克嘴硬道。
　　安其罗闻言耸了耸肩，没有拆穿他。而是默默的给斯塔克倒上了一杯柠檬水。
　　“喝水、喝水。”
　　……
　　最终，斯塔克看到没什么事情了，彼得也托付给了安其罗，在教堂送外卖。
　　在接到一个佩珀打来的电话之后，斯塔克穿上了战衣离开了教堂。
　　在一众建筑设计师跟小乌龟们沟通完该如何扩建房间后，阿列克谢便带着众人也离开了教堂，设计师们需要回去做规划图，而且迈克·班宁也跟佩珀沟通完了，需要去斯塔克集团纽约分部报道，跟设计师们碰头。
　　一时间，原本热热闹闹的教堂竟然有些冷清下来。
　　除了在不停的纠缠着小乌龟们的小伽丽……
　　“你叫米开朗基罗啊！你看起来好大啊！”小伽丽围在米开朗基罗的身边，眼睛冒着星星抬头看着米开朗基罗。
　　“呵呵呵……”米开朗基罗干笑了两声，“小妹妹，你也很可爱啊……”
　　虽然现在的小伽丽的眼神已经没有那么可怕了，但是米开朗基罗仍旧没法忘记之前小伽丽看他们仿佛是看食物的眼神。
　　但是没办法，龟在屋檐下，不得不低头啊……
　　听着小伽丽糟糕的措辞，安其罗有些无奈的苦笑了两声，看来小伽丽仍旧把对方看成了一盘菜，跟零食成为玩伴并且一起玩耍，这对于小伽丽来说，可能是一种考验吧。
　　不过，安其罗并没有打扰小伽丽和小乌龟们的“友好交流”。
　　因为他正在琢磨着刚才斯塔克的话，斯塔克客户说了，这次去摩纳哥的计划泡汤了。
　　安其罗之前可是答应了小伽丽和尼克，等他们考完试就带着他们一块去旅行，作为家长，当然不能食言，毕竟家长是孩子的第一个老师也是榜样嘛。
　　绝对不是因为安其罗也想出去玩。
　　眼看着小伽丽和尼克的期末考试就要到了，安其罗琢磨着到时候应该带着小伽丽和尼克去哪里玩呢。
　　就在这时候，斯凯抱着她的笔记本电脑走了过来。
　　“安其罗，快来看我在神盾局的服务器中找到了什么，但是我没法确定是不是跟那只方尖碑有关。”斯凯抱着笔记本，用不确定的口吻对安其罗说道。
　　“哦？”安其罗来了兴趣，将笔记本电脑接了过来，“我看看。”
　　他将刚刚自己刚刚还在琢磨的问题从脑子中甩了出去，到时候实在不行就去洛杉矶玩一趟，那里有迪士泥，两个小孩子，正好可以玩个痛快。
　　当初在神盾局资料图片上的那句，方尖碑能解释死亡力量的本身，这句话到现在还牢牢的记在他的心里。
　　安其罗本以为是神盾局隐藏起来的神秘武器之类的，再不济也是一件神秘物品，但是当他看到电脑屏幕上显示的物体的时候，发现跟他想的完全不一样。
　　是一个人，看不清脸，但是能看到他的身上挂这一把AK步枪，背景则是在一片大沙漠中。
　　看起来应该是在埃及，因为照片的背景中，能隐隐约约的看到远处的一个金字塔轮廓。
　　“这人是谁？”安其罗疑惑的看着图片上的这个看不清脸的男人，发现并没有什么值得注意的。
　　就像是出去旅游在景点拍了张照片一样。
　　而且，跟方尖碑之类的物品并不一样，图片上没有任何的标识或者标记。
　　斯凯给了他一个白眼，伸手在键盘上敲了一下方向键，“你再往后看看。”
　　屏幕上换成了第二张图片，这张图片上写这很多行标识，而且画着一副简陋的手绘地图。
　　合着这是标记的资料太多，照片上根本写不下，才用另一张纸记录了下来……
　　安其罗没有先看地图，而是看向了注释。
　　理查德·奥康奈尔：原美军陆军军人，后因触犯军事条令被被捕入狱处以死刑，曾经声称在埃及的沙漠中，接触过传说中的死亡之城，并在临刑前手绘了一份死亡之城的地图。
　　死亡之城：古埃及传说中的城市。
　　注释很简单，但是安其罗却看的有些迷糊。
　　“斯凯，这死亡之城是什么？”安其罗对于这些外国的传说并不是很了解，尤其还是古埃及的传说。
　　斯凯这次倒是没有再给安其罗白眼，她自己当时看到这条资料的时候，也只是因为死亡之城中带着的死亡两个字才会注意到这份资料的。
　　至于死亡之城的传说，斯凯在此也没听过，她也是在网络上找了好久才找到的，似乎这则传说在埃及当地流传的似乎也不是很广。
　　“是这样的，传说在古埃及，曾经有一代法老统治者塞提一世，拥有无比的法力，能控制死亡的力量，他在沙漠中创建了一座死亡之城，在那里吗，生人和死人同时生活在这座城里，后来因为一些未知的原因，这座死亡之城就渐渐消失在沙漠中了。死亡之城也就变成了一个传说，据说里面埋藏着数不清的财宝，以及能让人掌控生死力量的秘密。”
　　安其罗听完斯凯的讲解后，这才明白为什么神盾局只是把它当做机密档案储存起来，而不是真的带人去寻找挖掘。
　　先不说能不能找到这座死亡之城，单单是就算能找到，估计神盾局也看不上眼，正常人对于这个死亡之城的传说，只会是对着这个传说做发财梦，什么生与死的秘密，在普通人看来，那都是扯淡，都什么年代了，人类都能坐火箭进入宇宙了，不信科学相信这个？
　　财宝和一些古董倒是有可能存在，不过……对于神盾局这种背后是世界安全理事会的组织，钱恰好是他们最不缺的。
　　前提是将尼克·弗瑞贪污的钱也算上。
　　但是对于安其罗来说，他就不这么想了。
　　他是亲眼见过古一在他面前施展魔法的，也亲手和死亡女士交过手，他知道，地球上是存在这神秘力量的，而且还不少。
　　这传说中的神秘力量未必不是真的。
　　既然还有地图，那就将小伽丽的假期旅行定在埃及就好了，也许到时候还能真的从这座死亡之城中找到死亡女士的踪迹呢？
　　就算是找不到死亡女士的踪迹也无所谓，就当成带着小伽丽一起去寻宝了。
　　不过……在这之前，首先还是要找出死亡之城的位置到底在哪里。
　　安其罗看着屏幕上的手绘地图，这副手绘地图实在是太简陋了。上面只是用线条大概粗略的画出了死亡之城周围的地形和死亡之城的位置。
　　连一处标记物都没有。
　　安其罗愣是看了好几分钟都没看明白这死亡之城究竟在哪里。
　　“斯凯，你把这幅地图发到我的手机上。”安其罗对斯凯说道，“我还是拿出让伊森博士看一下吧，看看他知不知道在哪里。”
　　斯凯点了点头，这幅地图她也没看明白。
　　很快，安其罗的手机上就收到了这副图片，他看了看正在纠缠着小乌龟们的小伽丽。
　　“好了，斯凯，麻烦你帮我照顾一下小伽丽，我去找伊森博士问问。”
　　“好的。”斯凯点头答应了下来，将手中的电脑放下，想着小伽丽走去。
　　……
　　安其罗来到了地下实验室，在地下实验室中找到了上完课就来这里做实验的伊森博士和班纳博士。
　　当安其罗找到他们的时候，伊森博士和班纳博士正在拿着一大块不知道什么材料的东西，正在仪器上研究着。
　　“伊森，这东西的活性还是不够，而且营养消耗速度太快了，除非随身携带一个营养储存装置。”班纳博士对伊森说道。
　　伊森博士只能遗憾的将手上的材料从仪器上拿下来，小心的放在一旁的一个玻璃箱子中，箱子里面还有一层不知名的液体，看起来应该是营养液一类的东西。
　　“伊森博士、班纳博士，这是什么东西？”安其罗走进实验室，好奇的对着伊森博士问道。
　　伊森博士小心的将玻璃箱子密封好，这才回头看向走进来的安其罗。
　　“安其罗你来了。”伊森博士对着安其罗打了一声招呼，“这东西是我用你带回来的尸块研究出来的，我想用这东西移植到我的胸口，将在阿富汗沙漠中留下的伤口堵上……”
　　安其罗不敢置信的看了一眼那个玻璃箱中仍然在蠕动的肉块，又看了看伊森博士。
　　这东西可是那些斯塔克庄园的入侵者的尸体！用尸体缝合自己的伤口……你当你是缝合怪么？
　　安其罗看着干瘦干瘦的伊森博士，从外表上看起来，伊森博士可是跟缝合怪的体型一点都不像，他倒是像一个巫妖。
　　安其罗不是没给伊森博士喝下治疗药剂，在他用绝境病毒原液鄂城治疗药剂之后，他给了斯塔克一瓶，给了伊森博士一瓶。
　　可惜伊森博士喝下之后，不知道是出于什么原因，胸口的那个大洞没有丝毫愈合的迹象，反而伊森博士的精神状态倒是好了很多。
　　安其罗以为诺曼·奥斯本用这些尸块鼓捣（提炼）出了绝境病毒，这就够变态的了。
　　没想到伊森博士的研究更黑暗，直接开始研究起了缝合怪的方向了。
　　嗯，巫妖研究缝合怪，这很合理。
　　安其罗看着伊森博士，越看越像巫妖。
　　安其罗本来还打算帮伊森博士向斯塔克索要一个方舟反应堆，如果这东西能吸收方舟反应堆的能量的话，也许伊森博士真的能将他胸口上的洞堵住。
　　不过，当他看向摆放在玻璃箱中的仍旧在蠕动的肉块的时候，他突然想到了一个问题，这东西有再生能力，而且能吸收能量无限成长的话，如果伊森博士真的将这东西安在他的身上，肉块越长越大，最后会不会让肉块的原主人重生，直接将伊森博士撑爆。
　　不过，伊森博士的下一句话，就让安其罗的担忧彻底消失的一干二净了。
　　“……这东西的缺点太大了，消耗能量的速度太快了，而且，如果没有及时的供给能量的话，他就会萎缩成一团，直到能量再一次充足。”
　　安其罗看向了玻璃箱中，果然没一会，玻璃箱子中的营养液被消耗一空，肉块也很快就萎缩成了鸡蛋大小的一团。
　　伊森博士遗憾的将玻璃箱抱起来，将玻璃箱放到一旁的柜子上，这条路是彻底行不通了，按照这个肉块现在对于能量的消耗速度，想要维持住肉块不萎缩，至少需要随身携带一大罐子的营养液。
　　这根本就是不可能的事情。
　　安其罗耸了耸肩，表示自己对于这种恐怖的实验根本搞不来，自己只是一个普普通通的死灵法师。
　　“好吧，伊森博士，很遗憾你的实验没有成功，不过我这里倒是有一条你也许会感兴趣的消息。”
　　伊森博士郑重其事的放好装着肉块的玻璃箱子，他可是知道这东西的危险，一旦到了一个营养丰富的环境，这东西绝对会成为的当地的灾难！
　　“什么消息？”伊森博士饶有兴趣的看向安其罗，平时安其罗可是没有重要的事，连实验室都不经常来的主。
　　“你知道死亡之城么？”安其罗拿出手机，对着伊森博士晃了晃。
　　伊森博士摇了摇头，“不知道。那是什么。”
　　看来伊森博士也没听过死亡之城的传说。
　　安其罗只能将刚才斯凯给他讲的传说重新给伊森博士讲了一遍。
　　“你是说，死亡之城里有能掌控生死的秘密？”伊森博士拿安其罗的手机，不停的调整着手机上的地图的位置。“那也许能解决我身上的伤口的问题？”
　　“我也不知道。”安其罗摇了摇头，“不过传说中是这样的。至于能不能你的问题，也是一个未知数。不过如果真的获得了这些东西，我到时候会带回来的。”
　　“伊森博士，你看出这个地图上画的是哪里了么？”

第二百一十六章 伊凡很生气
　　“没有。”伊森博士遗憾的将手机还给安其罗，“这个地图上画的地形太简陋了，而在埃及的沙漠中，到处都是这种地形，除非……。”
　　“除非什么？”安其罗赶紧追问道。
　　“除非让贾维斯用这张简陋的地图，在卫星上图像对比每一处相似的地点。然后再利用卫星图像排查出的照片意义筛选，这种遗址上总会有些不一样的迹象。”
　　星期五面对这种需要随机应变的工作，应变能力还是不太够。
　　安其罗只是略微沉吟了一下就点头答应了下来，“好，我会跟斯塔克说的，让贾维斯帮忙筛查。”
　　问完了正式，安其罗没有继续在地下实验室中停留，他完全没有兴趣继续观看伊森博士的“邪恶实验”。
　　谁知道伊森博士还会继续鼓捣出什么东西来。
　　出了地下实验室，安其罗拿出手机，将地图给斯塔克发了过去，并拜托斯塔克让贾维斯查一下这是哪里。
　　斯塔克很快就回了信息，答应帮他查一下这个地址在哪里。
　　……
　　就算是贾维斯，想要依靠粗略的条件在茫茫大沙漠中，找出符合地图上的特征的地方，并且一寸寸的分析地面上是否有遗迹的存在，也不是短时间之内能完成的。
　　安其罗也没有着急，反正距离小伽丽的期末考试，还有一个多星期呢。
　　就在安其罗安静等待贾维斯的分析结果的这两天的时候。
　　新闻上再次爆发出了一条热点，那就是斯塔克工业、奥斯本集团、兰德集团以及新成立就称霸手机行业的救赎科技集团，这四家集团集体对五角大楼发起来诉讼。
　　当然，名义上是受到美国队长史蒂夫·路杰斯维护肖像权。但是明眼人都能看的出来，这就是地狱神父和斯塔克对于军方上次听证会上的针对行为进行的报复。
　　美国队长现在可是在地狱厨房，跟地狱神父安其罗成天混在一起，根据从地狱厨房中透漏出的信息，貌似史蒂夫在地狱神父的教堂里当一个酒保。
　　唯一让众多吃瓜群众们想不明白的是，奥斯本集团什么时候也跟地狱神父和斯塔克扯在了一起。
　　五角大楼利用史蒂夫的肖像，每年销售的周边数量能绕美国边境好几圈了。
　　四家集团的律师团帮史蒂夫提出的赔偿金额可不在少数，提出了每年按照二十亿的赔款，而史蒂夫算上在北极被冰封的时间加上被冰封前周边就已经开始销售了，一共是八十年的时间。
　　赔偿金额竟然高达一千六百亿！
　　要知道，今年军方对外公布的军费总额才七千多亿！如果这场官司胜诉，军方五分之一的军费可就要全部赔偿给史蒂夫·罗杰斯！
　　这些情况都是普通大众们看到的，而在一些高层眼里，看到的情况更为严重。
　　美利坚的高层要洗牌了！要变天了！
　　因为在四家财团，严格来说，只有三家，现在安其罗的救赎科技公司还算不上财团，只是“暂时”在民众心中拥有的影响力有些大而已。
　　在三家财团的律师团对军方发起诉讼的同时，埃里斯总统也同时打算召开国会对军方的失职进行问责！
　　理由就是上一次的白宫遇袭案，军方居然能放任一架满仓弹药的战斗机大摇大摆的穿过军方的领空防线，对白宫进行袭击。
　　到现在还没有找到凶手到底是哪个势力！
　　不光是埃里斯总统，最近这两届的总统早就被军方架空了权利。军方虽然不会干涉总统的命令，但是总统想要命令军方却是会遭到各种势力的阻拦。
　　埃里斯总统同样如此，加之他的身后并没有什么财阀、财团之类的特别强有力的支持者，除了掌握核弹密码之外，就是一个吉祥物。
　　但是现在的情况截然不同了，三家成名已久的财团跟埃里斯总统站在了统一战线上，这让埃里斯总统在国会中的话语权大大增加。
　　同时，正好还有白宫遇袭这个时机，恰到好处的给了埃里斯总统一个发难的理由，军方这下要惨了……
　　自从安其罗自己在帝国大厦上暴打憎恶之后，神盾局就没有继续在替他遮掩他的存在，也遮掩不了，毕竟那是在众目睽睽和电视台直播之下。
　　在上层人士的眼中，军方最近遭遇所有不顺利的事，直到现在完全落下下风，所有的事，全部都能跟安其罗这个地狱神父有关系。
　　现在在所有上层人士的眼中，安其罗就是一个带刺的仙人掌，一个灾星，谁碰谁倒霉。
　　在现在的华盛顿政坛这团混乱不堪的漩涡之中，竟然所有势力都主动避让开了安其罗！
　　……
　　安其罗此时正在观看新闻，电视上几乎都是报道军方被四家财团联合起诉的新闻。
　　对于这些勾心斗角的勾当，安其罗只是大概草草的看了一眼就没什么兴趣了，这件事现在情况很焦灼，一时半会应该不会出什么结果，至少在埃里斯总统召开国会之前是这样的。
　　安其罗换了好几个台，才在一家小电视台上看到一条不一样新闻。
　　“摩纳哥F1方程式赛车大赛即将开幕，正在现场直播……”、
　　原本这是一条值得所有电视台都争相报道的新闻，但是因为现在几乎所有美利坚的媒体和部分来自其他国家的媒体都将视线集中在了华盛顿的政坛中，F1方程式赛车的比赛的热度也硬生生的被压了下去。
　　安其罗将遥控器放下，在椅子上调整了一个舒服的姿势，拿起杯子给自己倒上了一杯一号泡好的茶。
　　他打算好好观摩一下这次在摩纳哥F1方程式大赛。
　　如果他记得没错的话，原本的剧情中，正是这次大赛，钢铁侠被一个俄国佬在赛场上袭击了。
　　现在斯塔克根本就没去摩纳哥，他被这次起诉五角大楼的事情拖在了美国的大本营。这样一来的话，那个俄国佬还袭击谁去？
　　他一个在市区里开车都从来不飙车的老司机，怎么会对赛车比赛感兴趣
　　安其罗看直播就是想看看那个俄国佬精彩的表情……
　　……
　　另一边，摩纳哥的赛场上。
　　主办方焦头烂额的放下手中的电话。
　　“老板，怎么样了？托尼·斯塔克那边怎么说？”主持人对主办方的老板问道。
　　主办方老板是一个十四多岁的略微有些秃顶的发福男子，他抹了一把头上的汗，苦笑着说道，“托尼·斯塔克来不了了，我刚刚又给佩珀小姐打去了电话，也不知道我哪里得罪她了，还被她臭骂了一顿。”
　　“是托尼·斯塔克自己打来电话要参加的，关我什么事？赛车危险这是赛车手必须知道的信息啊！”
　　主持人整理了一下自己衣服，看了看手表，“老板，现在开幕式马上就要开始了，托尼·斯塔克不来就不来吧，他毕竟也不是专业的车手，影响不大。”
　　主办方的老板无奈的苦笑了一声，一副好像欠别人多少钱的样子。“是，在赛程上却是影响不大，但是这次我们打的宣传广告可是托尼·斯塔克会参加这次比赛，事后会被人控告虚假宣传的。”
　　“啊，这……”主持人愣了一下，但是他看了一眼时间，耳朵中听着从外面传来的欢呼声，只能咬了咬牙说道，“老板，没别的办法了！有什么麻烦回头再说吧，开幕式马上开始了。”
　　“去吧去吧。”发福老板颓然的坐在了椅子上，椅子发出了嘎吱嘎吱的声音。他已经在想，这次举行赛车比赛要亏掉多少钱了。
　　他本以为这次有托尼·斯塔克的参赛，自己能大赚特赚，光是前期门票的收入就翻了三倍，他也投入了更多的成本，将赛场弄的更加的隆重了。
　　但是现在斯塔克突然不来了，退票的钱就能让他头皮发麻，他估摸着自己是不是可以准备申请破产了……
　　……
　　在主办方老板琢磨着是不是自己卷钱跑路的时候，主持人也来到了开幕式现场。
　　面对着热情的观众和摄像机，就算是老练的主持人心中也有些紧张，毕竟他接下来的要公布的信息可能会引起众怒。
　　“欢迎大家来到本次的摩纳哥F1方程式大赛！”主持人强行让自己镇定下来，脸上洋溢着热情的笑容。“本次大赛与往次不同，来到现场的观众突破了历史的最高记录。”
　　“在宣布本次大赛正是开幕之前，我还有一条特别的信息要宣布……”
　　当主持人说到这里的时候，赛场上的观众全都屏气凝神，等待着主持人即将公布的消息。
　　他们中至少有一半的人都是因为斯塔克的参赛才会买票来到现场的，大富豪来参加这种危险的赛车游戏，光是在观众席上看着就很刺激了！
　　“……出于美国如今的局势，很遗憾，我们的特邀嘉宾托尼·斯塔克先生暂时无法到场了。
　　现在！本次摩纳哥F1方程式大赛正式开始！”
　　主持人说完，就快速的跑回了后台。
　　而他的选择果然是对的！
　　整个赛场的看台上的观众在得知了这条消息之后，整个赛场都陷入了一片死寂当中，当主持人跑回后台之后，距离主持台距离最近的观众席位上，开始传来观众的怒骂声，已经从看台上扔下的各种物品。
　　主持台上，顿时下起了一阵特别的雨。
　　支持人在后台通过现场的直播，看到已经快要被淹没的看台，心中不由有些庆幸。
　　还好自己跑的快，不然现在被淹没的可就是自己了！
　　居然还有人往下扔内裤！这就离谱！
　　……
　　当然，这只是比赛的一个“小插曲”。
　　赛程并没有受到太大的影响，如果要退票也要等到比赛结束再退票。
　　看台上的观众们最终还是在穿着火辣的赛车女郎们的热舞下，被稍稍的平息了一些怒火，当然，可能同时也有另一种火在现场的男性观众心头升起……
　　安其罗也目不转睛的看着电视上的直播，他在通过现场的摄像机直播，在人群中仔细寻找着那个俄国佬的身影。
　　可惜没有找到，现场电视台的摄像师很“不懂事”的将摄像头锁定在了热舞的赛车女郎身上。
　　“我只是想在赛场找个人而已。”安其罗表情无辜的对着身旁的斯凯解释道。“这些赛车女郎不是我的菜，是斯塔克的。”
　　虽然他自己也不知道为什么要跟斯凯解释这个问题，但是当他看到斯凯面无表情，一言不发的坐在他的身边跟他一起看电视直播的时候，他心里就有种说不上来的慌张。
　　斯凯面无表情的盯着安其罗，过了好一会，斯凯才开口说道，“这些姑娘的衣服好看么？”
　　正在用余光偷偷在电视直播上继续寻找俄国佬踪影的安其罗被斯凯问的一愣，脱口而出一句话，“你说她们穿这么少，风吹着肚子会不会拉肚子？”
　　斯凯终于忍不住噗嗤一声笑了出来，给了安其罗一个莫名其妙的白眼，什么都没说，就从凳子上站了起来，转身走了，回去继续照看小伽丽了。
　　安其罗看着斯凯的背影，心中默默的松了一口气。
　　还好，还好老子机智！不然今天可能就不妙了。
　　嗯，我只是舍不得斯凯能照顾小伽丽，让自己抽出身来，没有别的心思，应该是吧……
　　……
　　摩纳哥F1方程式的赛场现场，并不是所有的男性人员心中怒火都被火辣的赛车女郎消弭掉了。
　　一处赛车中途的换胎点，一个俄国佬正在看着一旁的赛程直播显示器喘着粗气。
　　这个俄国佬身上的衣服松松垮垮的，但是却被撑得鼓鼓囊囊的。
　　这个人正是从俄国不远万里来到摩纳哥的伊凡·万科！
　　他不光花大价钱伪造了一份跟真的一模一样的护照，更是花钱买通了这个换胎点的负责人，让自己混进了赛场！
　　就是为了今天在赛场上将托尼·斯塔克杀掉！当着电视机摄像头和现场所有观众的面用托尼·斯塔克赖以成名的方舟反应堆杀掉！为自己的父亲报仇，父债子偿，自己父亲的仇要用斯塔克家族的人的鲜血来洗刷！
　　他的衣服下面穿着的正是他自己研发的简易版装甲和武器。
　　结果终于到了今天，托尼·斯塔卡居然说不来就不来了！伊凡·万科觉得自己被耍了！
　　还是被他视作仇人的托尼·斯塔克耍了！
　　“伊凡！别看了！去准备好轮胎，一会等赛车过来你去给换上。”一个微胖的男人歪歪扭扭的坐在椅子上，掐这二郎腿，对着伊凡颐指气使的说道。

第二百一十七章 你上一句说什么？
　　伊凡回头冷冷的看了这名胖负责人一眼。
　　走到他的身边，在负责人惊惧的目光下，伊凡面色难看的掐着他的脖子将他拖到了换胎点的后面。
　　“你要干什么！你……”伊凡的大手掐的越来越紧，胖负责人渐渐呼吸不畅起来，话也说不出来了，“唔、唔……”
　　随着“咔”的一声脆响，伊凡竟然硬生生靠着手劲将这名胖负责人的喉咙掐断。
　　伊凡冷漠的低头看了他一眼，然后将他的尸体在换台点的后面找个一个大油桶装了起来。
　　“tui~”伊凡嫌弃的朝着地上吐了一口唾沫。做完这一切之后，最后伊凡才推着大油桶从换胎点离开了这里。
　　伊凡在这里已经呆了一段时间，基本上在大赛的相关工作人员那里都换了个脸熟。
　　虽然伊凡一贯不怎么理人，也没有什么人跟伊凡走得特别近，但是大赛的工作人员基本上都知道这个沉默寡言强壮的俄国佬。
　　所以当伊凡推着大油桶离开赛场的时候，没有遭到任何的阻拦。也许是胖负责人又吩咐伊凡去干嘛了呢，这也不是第一次来，胖负责人欺负伊凡也不是一次两次了。
　　不过这跟自己有什么关系呢，没人愿意管闲事。
　　殊不知，他们所想的胖负责人的尸体此时正被伊凡装在油桶中，推出赛场。
　　伊凡离开了大赛现场之后，随便找了个海边，将油桶推了下去。
　　现在既然托尼·斯塔克没有来摩纳哥，他来到摩纳哥就是杀掉托尼·斯塔克的，那他现在就没有必要继续留在这里了，他要去美国找斯塔克，弄死他！
　　听说斯塔克现在除了“躲在”斯塔克工业的总部之外，就是跟那个地狱厨房的神父混着，那就去地狱厨房吧！
　　不过，在此之前，伊凡还有另外一件事要做，那就是先想办法搞点钱，他的钱已经差不多就花光了，偷渡和生活都需要花钱……
　　……
　　伊凡将胖负责干掉之后，推着油桶离开了，这里的换胎点也就没有人把守了，赛车跑到这里的时候，根本就没有工作人员。
　　没办法，赛车手只能自己的动手换胎了，等事后向赛事的主办方投诉。
　　当然，这一切都是后话了，等到赛事举办方和警方发现胖负责人失踪是伊凡·万科弄死的时候，伊凡早就跑路隐藏起身份了，他登记的护照同时也是假的，根本就抓不到人。
　　被发现同时失踪的还有举办方的老板，当然，老板只是单纯的卷款跑路而已。
　　……
　　安其罗很遗憾的看完了整场“枯燥无味”的比赛，对于他来说，这种速度与激情，确实十分的枯燥。
　　直到公布大赛冠军的时候，安其罗也没在电视上找到伊凡的身影，不过，他倒是确定了，伊凡一定去了摩纳哥现场，从现场上直播上看到一个赛车点工作人员失踪，赛车手自己换轮胎，就知道这失踪的肯定是伊凡，伊凡没看到斯塔克自然就跑路了。
　　看完了比赛全程，没有什么再值得关注的内容了，安其罗便随手关闭了电视。
　　至于那个俄国佬，安其罗琢磨了一下，他便没有继续放在心上了，那个俄国佬如果不来保持还好，如果来报仇的话……
　　斯塔克现在的方舟反应堆已经重新更新换代了，输出的功率更大了，而且他的战甲材料也不是那些普通的钢铁或者合金，而是金币材料，至于便携的问题，安其罗好像看到斯塔克在战甲的技术上又有了最新的突破。
　　俄国佬如果想像电影里一样，拿着两条带着闪电的鞭子想袭击斯塔克的话，都不用安其罗出手，斯塔克就能教他做人。
　　正在安其罗琢磨的时候，他的电话响了起来。
　　安其罗拿起手机一看，这个号码，很熟悉，但是不完全熟悉。
　　依旧是神盾局惯用的电信诈骗的风格，手机上又是一串从来没见过的号码，但是安其罗就是知道，这电话肯定又是尼克·弗瑞·黑卤蛋那个秃子打来的。
　　因为，这已经不是这几天尼克·弗瑞第一次给他打电话了。
　　“喂，是安其罗么？”电话那边果然传来了尼克·弗瑞的声音。
　　“喂，这里是安其罗。”安其罗接起电话，无奈的叹了一口气，“弗瑞大局长，你不要再给我打电话了！我都说了，这件事我说了不算，也完全不管。”
　　“安其罗，你们到底要干什么？你知不知道史蒂夫·罗杰斯名义上是我们神盾局挖出来的！到现在为止，军方的人已经给我打了五十多个电话了！”尼克·弗瑞有些气急败坏，“你不就是想要钱么！我跟军方的人沟通，让他们给你加钱！你们撤诉，别让他们来烦我了！”
　　安其罗好笑着听着尼克·弗瑞的抱怨。
　　心道你也有今天？
　　神盾局虽然在武力上并不怎么能让安其罗看得上眼，但是神盾局却是能纠缠到让人心烦，现在看到尼克·弗瑞被军方的人纠缠的心烦意乱，心中忍不住偷笑。
　　“不行，加钱也不行。”安其罗断然拒绝道。
　　虽然他加的钱也很香，但是安其罗既然说好了，将这件事交给斯塔克他们了，那他就绝对不会插手。
　　更何况，这件事本身跟丹尼尔·兰德和诺曼·奥斯本没什么关系，他们掺和到这摊浑水里，就是为了帮自己而已，自己要是现在答应了尼克·弗瑞花钱撤诉的要求，这算什么事！
　　这不就是友军背刺么！
　　而且，这次他们联合起来真正的目的也不是为了真的图军方的赔款，而是要在埃里斯总统对军方发难的时候，顺水推舟，给军方一记重击。
　　“那你要怎么样！”尼克·弗瑞有些狂躁的在电话那边吼道，“我不想再接到军方的电话了！”
　　安其罗耸了耸肩，笑着说道，“很遗憾，弗瑞局长，你找错人了，你应该找奥斯本或者斯塔克，再不济找丹尼尔·兰德也行。对了，尼克·弗瑞局长，你最开始打电话说什么来着？”
　　“嗯？”尼克·弗瑞一愣，不知道安其罗搞什么飞机，他想了一下说道，“我想让你们撤诉？……”
　　“不！”安其罗马上打断了他的话。“不是这句，是上一句。”
　　“是安其罗么？”尼克·弗瑞疑惑的重复了一遍。
　　“嗯，就是这句。”安其罗满意的点了点头，紧接着说道，“不是，你打错了！”
　　说完，安其罗就直接挂掉了电话。
　　只留下电话那边，听着忙音的嘟嘟声措手不及的尼克·弗瑞。
　　……
　　安其罗挂掉电话之后，就看到彼得刚刚送完外卖回来，这会正在大厅的椅子上坐着休息，等着下一轮的外卖呢。
　　安其罗笑眯眯的走了过去，坐到彼得对面，和善的问道，“彼得，最近这几天感觉怎么样？这份工作如何？”
　　看到是安其罗过来了，彼得连忙将手中的手机放下，这是斯塔克送给他的最新款的救赎手机。
　　“神父先生。”彼得应了一声，有些紧张的看着安其罗，“这份工作很不错，就是……”
　　看到彼得迟疑的表情，安其罗继续笑眯眯的问道，“就是什么？”
　　“就是……地狱厨房好像有点太和平了，我这几天送外卖途中，居然连一起抢劫案都没有看到！”
　　彼得的脸上满是不敢置信。
　　这跟他想象中的地狱厨房可不一样，地狱厨房不一直都是被称为法外之地么？怎么这里的治安比纽约的富人区还要好？
　　他不是没了解过这里的治安情况，这里有警察局，但是警察局现在加起来就两个人，一个局长米丝蒂，另一个是法律顾问马修·默多克。
　　按照彼得的想法，这么少的警力，别说是维护治安了，就算是想要在地狱厨房巡逻都忙不开。
　　这样一来他就有了用武之地了。
　　完全可以一边送外卖，一边做一个地狱厨房的好邻居。
　　但是出乎他的意料，他这几天外卖倒是没少送，就是没找到机会见义勇为，哪怕是他带着外卖将地狱厨房游荡了个遍，他也没碰到任何一个抢劫犯。
　　这些黑帮看到他送外卖过来了，还会非常热情的跟他打招呼，甚至他还从阿列克谢等一众黑帮老大的手上拿到了不少的小费。
　　这让彼得想找这些黑帮的麻烦的时候，不光没有理由，心中也不好意思。
　　“没事，等你习惯了就好了，你看，送外卖赚钱养家糊口不比你做超级英雄有意义多了么？”安其罗笑呵呵的点了点头。
　　当初他将彼得留下送外卖一是因为彼得的能力确实适合送外卖，第二个原因就是因为现在的地狱厨房中的治安环境很好，那些黑帮的混蛋们早就告别的最原始的使用暴力敛财的手段了，那些黑帮小弟们也有了在工厂的工作。
　　当然，虽然少了很多街头冲突，但是黑帮的勾当这些混蛋们可是一样没丢下，该贩毒的贩毒，该走私军火的走私军火，只不过是从明面上转移到了地下而已。
　　“嗯，神父先生说的没错，但是……”
　　彼得砸吧了两下嘴巴，他想起了昨天回去之后，他将阿列克谢那些人给他的小费说给自己的叔叔本听的时候，本叔叔脸上欣慰的笑容，那是这么多年来，他第一次看到在本叔叔的看到这样的笑容。
　　话虽如此，但是彼得仍旧没有在心中放弃行侠仗义的打算，如果他有能力帮助别人，而不去帮助，那如果最后出了事，就是他的责任，本叔叔的话，到现在还被彼得牢牢的记在心中。
　　只不过在他的心中，除了能力越大，责任越大之外，家人和家庭，也占据了一席之地。
　　安其罗笑着摇了摇头，他自然能看出来，彼得到现在还没有放弃做一个超级英雄或者一个街头英雄的打算，但是这已经是一个很好的开始了。
　　相信也许未来有一天，彼得会明白家庭和家人的重要，老婆孩子热炕头的生活远比当超级英雄要来的更加幸福。
　　闲话说完了，安其罗也该跟他聊正事了。
　　“彼得，我想让你帮我去你的好兄弟哈利家送一样东西。”安其罗从自己的空间戒指中拿出一只小盒子。“有问题么？”
　　“啊！没问题没问题。”彼得连忙站起来，也没问盒子是什么东西，接过安其罗手中的小盒子就要往外走。
　　作为好基友，他当然知道哈利家在哪里。
　　“哎！等等、等等，彼得。”安其罗连忙拉住冒冒失失的彼得，“我还没说完呢，等到了哈利家，这东西你一定要亲手交给哈利或者他老板诺曼·奥斯本。”
　　“好的，没问题，神父先生。”彼得满口答应了下来。
　　确认了安其罗没有其他嘱咐了，彼得这才抱着小盒出了教堂，他也不用开车或者坐车的，他在城市中飞檐走壁可比开车快多了！
　　安其罗看着彼得冒冒失失的背影，心中有些好笑。
　　到底还是年轻人啊。
　　虽然彼得的身上还带着一丝冒失，但是他对于彼得还是很放心的，至少在大事上，彼得应该不会犯错，不会将盒子弄丢。
　　那盒子中装的是小乌龟们的血液。
　　这是昨天伊森博士让安其罗管它们要的，小乌龟们一开始并不是很愿意，但是最后还是被安其罗说服了，安其罗告诉了它们实话，他要血液是想让伊森博士分析一下它们喝下龙骨酒之后的变化，已经变化产生的原因。
　　但是很遗憾的是，伊森博士和班纳博士加起来也没能从这四管红色的血液中，找出什么异常来。
　　虽然伊森博士和班纳博士对于生物科技的领域都有研究，但是毕竟不是专业的。
　　安其罗这才向着将这四管血液给诺曼·奥斯本送过去，毕竟，奥斯本可是能从一块尸体中就提取出绝境病毒并加以改善的专家！
　　正好，诺曼·奥斯本最近也正在研究龙骨酒，也许两相对比，他能从这里面发下你一些秘密呢。
　　安其罗送走彼得后，拿出了自己的手机，他打算给诺曼·奥斯本打过去，这件事他还没告诉诺曼·奥斯本呢。

第二百一十八章 哇，金色传说！
　　电话很快就被接通了。
　　“喂，这里是诺曼·奥斯本。”电话那边传来的了诺曼·奥斯本略带阴沉的声音。
　　安其罗无奈的将电话拿到了离自己耳朵稍微远点的地方，诺曼·奥斯本倒不是有什么不开心的事情，是他的声音本就如此。
　　“喂，诺曼，我是安其罗。”
　　电话那边的诺曼·奥斯本听到打来电话的人是安其罗之后，语气马上变了，阴沉的嗓音中带上一丝丝的喜意。
　　“神父先生，你打来电话的时候是正好的，我这边对于龙骨酒的分析已经有了一些进展。”
　　安其罗一愣，这么巧的么？
　　“我给你打电话也是这件事，不过……还是你先说吧。”安其罗对着电话说道。
　　“嗯，神父先生，是这样的，我分析了一下龙骨酒的成分，最终在龙骨酒中找到了一种特的物质，这种物质在平时是无法用任何仪器检测出来的，只有在特定的温度和环境中才会被观测到。”
　　“这种物质我擅作主张，暂时取名为龙骨因子，如果人体或者生物体内摄入龙骨因子，会促使摄入者的身体产生轻微良性变异，也就是俗称的进化。当然，如果想看出结果，那么一定要长时间摄入这种龙骨因子才行。”
　　安其罗摸着自己的下巴，如果这么说的话，有些事情就能说的通了。
　　丹尼尔和已经被安其罗团灭的手合会都对龙骨非常渴望，手合会曾经也说过，龙骨跟长生有关，丹尼尔则是能利用龙骨酒提升自己的铁拳之力。
　　这不就是变异和进化么？但是每个人的进化方向都会相同么？还是说这其中有什么规律？
　　“诺曼，这个你所说的进化，进化的方向该怎么界定？”安其罗对着电话问道。
　　“这……”诺曼·奥斯本说起这个也有些犯难，他确实拿小白鼠实验过了，但是剂量太小，时间也太短了，根本就无法形成实验数据，“现在还不知道，这个还需要研究。”
　　“那正好。”安其罗说道，“你还记得之前你说，打劫龙骨酒的那四只小乌龟么？我找到他们了，他们也喝了龙骨酒，据他们说身体应该是产生了轻微的变异，我刚刚让彼得给你家送去了四管小乌龟们的血，我想你如果有个参照物的话，研究进度会更快一些。”
　　“哦，好的。”诺曼·奥斯本先是答应了下来，然后又用很奇怪的语气对安其罗问道，“神父先生，您抓到他们了？”
　　从诺曼·奥斯本的语气中不难听出，他有点不一样的心思。
　　作为奥斯本集团的总裁和当家人，诺曼·奥斯本压根就不是一个吃了亏能默默咽下去的人。
　　被四只小乌龟揍了一顿，不将他们扒皮抽筋，全部送上试验台都不是诺曼·奥斯本的性格。
　　更何况，可不止是被揍了一顿这么简单，这四只小乌龟身上一场现象也引起了诺曼·奥斯本这个生物科学家的注意，完全就是自己送上门来了，现在诺曼·奥斯本对于小乌龟们和感兴趣，是什么力量，能让四只动物有人的思维还能口吐人言。
　　当然，将四只小乌龟们送上试验台的前提还是要征得神父先生的同意，毕竟这四只小乌龟是安其罗抓到的。
　　“诺曼，其实那天是个误会……”安其罗也听出了诺曼·奥斯本的语气，开口给他解释道。
　　接着，安其罗将之前李奥纳多给他讲过的事情经过又给诺曼·奥斯本讲了一遍。
　　听完安其罗的讲解后，诺曼·奥斯本陷入了短暂的沉默。
　　他倒不是不相信安其罗，他也相信，那四只小乌龟还不敢骗安其罗。但是这样一来，他想将小乌龟们送上实验台研究的想法就泡汤了。
　　“安其罗，你想不想知道那四只乌龟还有那个大老鼠会说话的秘密？”诺曼·奥斯本像是一个恶魔一样的诱惑着安其罗，“乌龟和老鼠的声带结构就注定了它们无法像人类一样发声，而且这两种动物的大脑容量根本不足以有人类的思维，我们只要将它们送上解刨台就能知道这个秘密……”
　　诺曼·奥斯本的建议，可谓是诱人至极，至少在任何一个人听起来，都很有诱惑力，而且，经过他这么一说，好奇心自然也就不可避免的被勾起来了。
　　可惜，在电话这边的人是安其罗。
　　安其罗压根就不好奇，安其罗甚至好奇心害死猫的道理，而且漫威宇宙中的，解释不通或者以人类目前的科技手段暂时无法解释的事情还少么，他要是对每一样事物都像斯塔克或者诺曼·奥斯本这样究根问底，那他就什么都不用做了，就整天做研究就行了。
　　但是跟小伽丽玩或者吃龙叔做的食物不比做研究香？再不济跟斯塔克喝酒也可以啊。
　　“诺曼，你是我的朋友。”安其罗为难的说道，“可是现在小乌龟们也是我的朋友，我还答应了要庇护他们，我总不能把我的朋友送上解刨台吧……”
　　本来诺曼·奥斯本对于不能研究那四只小乌龟还有些遗憾，但是当听到安其罗这么说以后，他的心中突然又释怀了起来。
　　“哈哈，很好，安其罗。”诺曼·奥斯本笑的很畅快，“幸好你没有同意将那四只小乌龟送上解刨台，你这样的性格让我更放心的和你成为朋友！”
　　“当然，如果是你要被送上解刨台，我也不会无动于衷的。”
　　诺曼·奥斯本笑着说道，“如果我想要小乌龟们一些血液或者表皮组织做实验，这总可以了吧。”
　　“这肯定没问题，我想小乌龟们也很乐意帮助朋友进行一些研究实验的。”安其罗的脸上终于露出笑意。
　　虽然那天晚上是误会，但是毕竟诺曼·奥斯本无缘无故被揍了一顿，属于无辜的受害者。始作俑者是那个司机。
　　让小乌龟们给诺曼·奥斯本赔钱作为医药费和精神损失费，看斯普林特连一件完好的衣服都穿不上的样子，就知道肯定赔不起。
　　那就只有肉偿了，名副其实的肉偿。
　　……
　　两人挂断电话后没多久，彼得就将“快递”送到了。正好学校放假了，哈利也在家，两个好基友好几天没见都很想念彼此。
　　诺曼·奥斯本将空间留给了两个孩子。
　　自从彻底解决了哈利身上的后顾之忧后，或许是出于弥补对于哈利这么多年亏欠的父爱，诺曼·奥斯本就对哈利近乎溺爱一般的宠爱，恨不得就算是哈利要天上的星星，诺曼·奥斯本马上就让奥斯本集团开始研究航天工业。
　　但是哈利对于自己父亲突然的溺爱却是极为不适应和苦恼，他又没办法和自己的父亲说，幸好这时候，彼得来了，哈利还能跟彼得讲一讲自己的苦恼。
　　聊着聊着，彼得突然想起来自己现在还在上班时间。
　　“呀！哈利，不行！我得走了！”彼得惊呼一声，转身就往门外快去走去，“我再不回去神父先生该扣我的钱了！等我下班之后，我来找你，到时候我请你去吃披萨！我家附近最近新开了一家，很不错……”
　　话音落下的时候，彼得已经跑的没影了。
　　只剩下哈利自己一个人在偌大的房间中哭笑不得。自己的这个朋友，虽然话痨点，但是却是一个实打实的好人，哈利这个富二代能跟彼得成为朋友，未必没有彼得是个话痨的原因。
　　哈利的家中的实验室中，诺曼·奥斯本正将四只玻璃试管小心的放在一台实验仪器上。
　　试管中暗红色的液体，正是那四只小乌龟的血液。
　　“康纳斯，帮我把启动一下这个仪器，然后用这里的液体滴入血液中。”
　　诺曼·奥斯本拿出一小杯龙骨酒后对着一旁的“助手”说道。
　　“好的，诺曼，没问题。”一旁的助手点了点头应了下来，接过龙骨酒。
　　虽然科特·康纳斯博士是诺曼·奥斯本的助手，但是实际上更像是两个志同道合的人聚集在一起做研究。
　　科特·康纳斯博士，原本是诺曼·奥斯本的一名研究员员工，后来在一次偶然的机会中，诺曼·奥斯本正在为自己家族身上遗传病发愁的时候，他从康纳斯博士那里听到了利用跨物种遗传，致使人类肢体再生的猜想。
　　之后，他就将康纳斯博士调到了自己的实验室中，两个人合力一起研究人体强化药剂，就是为了至于奥斯本家族的遗传病。
　　在这段接触的过程中，诺曼·奥斯本发现，有很多时候，他和康纳斯博士的想法竟然能不谋而合，两个人格外有默契。
　　所以后来就算是哈利身上的遗传病彻底根治，自己的遗传病也减弱了很多后，康纳斯才能继续留在诺曼·奥斯本的私人实验室中继续做研究。
　　相比于上下级的关系，两个人之间更像是朋友。
　　试验台上摆放着整整齐齐的仪器以及之前他们制造出来的效果未知的强化药剂。在安其罗彻底治愈了哈利的遗传病之后，强化药剂就被诺曼·奥斯本暂时暂停了项目。打算等以后时机成熟了再继续研究。
　　康纳斯博士小心的将龙骨酒滴在其中一瓶血液中，然后便利用仪器观察起来。
　　让康纳斯和诺曼·奥斯本全都大吃一惊的一幕出现了！
　　原本在显微镜下平静的血液，在滴入龙骨酒之后，突然变得活跃起来，原本已经失去生命力的血液细胞突然开始重新焕发活力，甚至仿佛有意识一样的移动了起来！
　　龙骨酒居然让这些原本已经死亡的血液细胞重新拥有了生机！
　　一滴血液将那一滴龙骨酒吸收的一干二净，达到了一比一夸张的程度。
　　正在认真看着仪器镜头的康纳斯博士顿时就被吓了一跳，他条件反射的向旁边移动了一步。
　　结果，就是这一步，康纳斯博士的手直接将装着龙骨酒的杯子和他们之前研制出来的半成品药剂碰洒了。
　　两种液体混合在了一起，顿时就发生了剧烈的变化！变化之大甚至比龙骨酒滴入那四只小乌龟的血液里的反应还大！
　　强化药剂开始沸腾，并且不断冒出丝丝缕缕的白色烟雾。
　　诺曼·奥斯本正在认真的看着小乌龟的血液，并试图从中分析出具体发生了什么变化，结果康纳斯博士这一下，也吓了他一跳。
　　看着强化药剂和龙骨酒混合在一起之后反应，已经那丝丝缕缕稀薄的白烟。
　　诺曼·奥斯本也没心思再看血液样本了，连忙拉着康纳斯博士后退，生物科技实验室中的危险程度不亚于炸弹实验室的危险程度。
　　谁也不知道会不会在巧合之下，研究出一种能灭绝人类的病毒。
　　等到过了好一会之后，药剂中的反应彻底停下了，诺曼·奥斯本和康纳斯博士确认戴好了防护工具之后，才敢靠近观看。
　　强化药剂原本的颜色是草绿色的，但是现在却变成了泛着金属光泽的金色。
　　诺曼·奥斯本和康纳斯博士对视一眼，然后很有默契的拿起试验台上的工具，开始分析起这份金色的“强化药剂”。
　　直到半晌之后，康纳斯博士和诺曼·奥斯本才从实验台上抬起脑袋，面色凝重的对视着。
　　“康纳斯，你先说你的发现吧。”诺曼·奥斯本开口说道。
　　“好的。”康纳斯博士表情凝重中还带着一丝窃喜，“这个金色的药剂，经过我的分析，已经可以注射到人体中，但是具体的功效还需要实验，当然，具体的功效会跟你刚才给我的那个液体的原型体有关。”
　　“诺曼，你知道那给我的液体的原型体是什么吗？”
　　“我的发现跟你一样，之前强化药剂的结构完全不稳定，但是现在强化药剂的结构已经变的异常稳定了。”诺曼·奥斯本先是点了点头，然后又摇了摇头，“我知道原型体是什么，但是暂时还不能告诉你。”
　　诺曼·奥斯本出于谨慎考虑，并没有将龙骨酒的来历告诉康纳斯博士，除了他和小哈利，奥斯本集团谁也不知道这东西的具体来历。
　　康纳斯有些失望，但是随即这种失望的情绪便被狂热所取代，“诺曼！现在这次误打误撞完全证明了我们的猜想是对的！我们的强化药剂只要继续实验下去，就可以投入应用了！我们现在最好先找一个志愿者来做人体实验，实验一下这个金色药剂的功效！”
　　“不！”
　　谁知道诺曼·奥斯本摇了摇头，拒绝了康纳斯博士的提议，他想起了安其罗之前曾经跟他说过的他的强化药剂不对的事情。
　　不能贸然进行人体实验！
　　诺曼·奥斯本打定主意，这种事情最好还是先去问问安其罗的意见才是最稳妥的，他见过班纳博士，他可不像制造出另一个浩克给自己的家砸了。
　　“这项实验继续搁置，我先出去一趟，等一会我回来我们再继续研究那些血液。”
　　诺曼·奥斯本非常谨慎的将所有的金色药剂重新收集在一个小瓶中，又将龙骨酒和小乌龟们的血液也收了起来，统统放进了一只保险箱中，推开实验室的大门走了出去，他现在就带着这些东西去一趟地狱厨房。
　　但是，诺曼·奥斯本并没有注意到，康纳斯博士在他身后的实验室中露出了极为不甘心的眼神……

第二百一十九章 蜥蜴博士
　　诺曼·奥斯本走出实验室，看到正在客厅里的哈利，笑着对自己的儿子说道，“哈利，我要去地狱厨房的教堂一趟，你和我一块去么？彼得不是在那上班么。”
　　哈利是一点也不怕他老爸那张长得就很阴郁的老脸，他只是十分苦恼老爸对自己突然的溺爱。
　　“不。”哈利摇了摇头说道，“老爸，我就不去了，你自己去吧，我跟哈利说好了，等他下班之后，他来找我，我们去吃披萨。”
　　“那好吧，对了，小哈利，你还有钱吧，我再给你拿点钱吧，跟朋友出去吃饭吃点好的。”
　　说着，诺曼·奥斯本就放下箱子，想要伸手从兜里拿出支票，给哈利签支票
　　哈利见状连忙摆手拒绝，“不不不，老爸，你快走吧，你昨天给我的五十万美元的支票我还不知道该怎么花呢，我们去吃披萨难道要我用五十万美元的支票结账么？”
　　哈利帮着诺曼·奥斯本拎起箱子，连推带拉的将他推出家门。
　　诺曼·奥斯本也不恼，只是笑呵呵的顺着哈利的动作出了家门。
　　等到关上家门之后，诺曼·奥斯本将脸上的笑容收敛了起来，对着在门口一直等候的司机说道，“走，去地狱厨房。”
　　“是的，老板。”新换的司机有些心惊胆战的看了一眼诺曼·奥斯本那张阴沉的老脸。
　　……
　　在诺曼·奥斯本离开之后。
　　实验室中，康纳斯博士不甘心的看着桌子上的原始强化药剂。
　　今天虽然是误打误撞，但是也能证明了他们对于强化药剂的猜想是正确的，为什么诺曼·奥斯本就不同意继续这个项目！
　　这不是第一次了。
　　自从诺曼·奥斯本前几天从地狱厨房回来之后，就下令搁置了这项项目。
　　搁置项目对于诺曼·奥斯本来说没什么，他除了是一名科学家之外，还是一名商人。
　　而且，诺曼·奥斯本最近除了在忙着联合起诉五角大楼的事情之外，还在研究从安其罗那里带回来的龙骨酒。
　　但是对于康纳斯博士来说，就要了老命了，他已经快五十岁了，生命已经走完了一半了，但是却还是奥斯本集团的一名小研究员。
　　他本以来自己能借助着这次机会，和诺曼·奥斯本将自己理论中的强化药剂制造出来。让自己能一举扬名，
　　上一次制造出强化药剂的是厄金斯博士，他的强化药剂直接造就了美国队长的传说。
　　同时也将厄金斯博士的大名印在了美利坚乃至世界的历史上！
　　但是就在他们两人共同研制的强化药剂有所进展的时候，诺曼·奥斯本却紧急叫停了项目！
　　这让康纳斯博士怎么甘心！成功就尽在咫尺，虽然第一次制造出强化药剂，药剂的结构很不稳定，但是作为科学狂人的康纳斯博士却骨固执的认为，只要进行足够过的人体实验，一定能找出解决的办法。
　　为了科学进步献身，这是一种荣幸。
　　可惜，这里是诺曼·奥斯本的话，他是奥斯本集团的员工，必须要听从诺曼·奥斯本的命令。
　　可是今天是第二次了，之前奥斯本叫停项目的理由是药剂结构不稳定，那这次呢，这次两个人都观察到药剂结构已经稳定下来了，为什么诺曼·奥斯本依旧要继续叫停项目！
　　明明只要进行人体实验就可以实验出药剂的效果！只要强化药剂成功了，他也可以称为厄金斯博士那样的人物！
　　康纳斯博士越想越不甘心，当他的眼神再一次落在实验台上摆放着的药剂上的时候，他的心中萌生了一个大胆的想法。
　　现在诺曼·奥斯本没在，虽然那一瓶稳定的强化药剂被诺曼·奥斯本带走了，但是他完全可以自己重新合成一份！并且用自己做人体实验！
　　只要自己成功了，就算是诺曼·奥斯本回来之后也说不出什么来！
　　刚刚的误打误撞给了康纳斯博士新的思路，既然药剂结构不稳定，那么没关系，只要再加上一些其他的物质，只要能让强化药剂的结构稳定下来就行。
　　说干就干！
　　实验室中的材料很全，他最先盯上的就是从他们之前从蜥蜴身上提取出来的物质。
　　康纳斯博士本以为自己需要实验很多次，但是出乎他的意料，他居然在第一次将蜥蜴的提取物加入强化药剂中的时候，强化药剂经过了短暂的异变之后就稳定了下来！
　　原本草绿色的强化药剂也变成了墨绿色。
　　康纳斯博士利用实验室中的仪器再三确认，药剂的结构确实稳定了下来，符合给人体注射的标准后。
　　他将墨绿色的强化药剂吸入一只针管中，将针管拿到自己的眼前反复看了好几遍。
　　康纳斯博士的脸上满是笑意，这一定就是命运的指引！自己马上就要成功了！制造这只强化药剂果然就是自己天生的使命！
　　但是康纳斯并不知道，不是所有来自命运的指引都是将你引向荣华富贵的，偶尔也会将你引向死路。
　　到现在为止，康纳斯博士还固执的认为，为科学献身是一种荣耀！
　　他要拿自己做人体实验！
　　没有过多的迟疑，康纳斯博士将针头插进了自己的静脉中，将针管中墨绿色的药剂推进自己的血管中。
　　很快，康纳斯博士脸上的笑容就消失了！
　　剧烈的疼痛充斥着康纳斯博士的浑身上下所有的地方，那是细胞层面崩溃的剧痛！
　　康纳斯博士浑身上下的皮肤也渐渐开始破裂，不断有鲜血留出，破裂的皮肤仿佛蜥蜴类褪下的皮一样，迅速的干枯。
　　“啊~”康纳斯博士只来的及发出一声痛苦的身呻吟，他就重重的倒在了地上，身体开始不断地抽搐。
　　他的声带也断了！连大声呼通这一个唯一发泄疼痛的办法也没有了。
　　……
　　实验室外，哈利正坐在客厅中看电视，忽然他仿佛是隐隐约约的听到了什么一样，他有些疑惑的歪着头又听了一会，发现那个声音再也没有出现。他便摇了摇头，只当是自己刚才听错了。
　　他知道康纳斯博士还在实验室里，但是他一贯对于自己父亲那个实验室不感冒，连去看一眼的兴趣都没有。
　　难不成康纳斯博士还能在实验室里出什么问题不成？
　　哈利觉得这根本就不可能，康纳斯博士又不是第一次来父亲的实验室。
　　……
　　另一边，诺曼·奥斯本的宾利已经来到了地狱厨房的拉斯玛教堂门前停下。
　　司机打开车门，诺曼·奥斯本拎着保险箱从车上下来，快步走进了教堂的大厅中。
　　彼得在送完小乌龟们的血液之后，早就回到了教堂，并且已经将最后一趟外卖也送完了。
　　“奥斯本叔叔，你怎么来了，哈利呢？”
　　看到诺曼·奥斯本走进来了，彼得连忙问道，还时不时的越过他的身后向门外看去。
　　诺曼·奥斯本和善的冲彼得笑了笑，“彼得，哈利没来，他在家里等你呢。他说你们约好了，等你下班去找他，你们去吃披萨。”
　　诺曼·奥斯本对于自己儿子的这个朋友的态度还是很友善的。
　　安其罗也看到了诺曼·奥斯本进来，他起身走了过去，听到了诺曼·奥斯本的话，笑着对彼得说道吗，“去吧，彼得，你今天的外卖不是送完了么，你可以早点下班了。”
　　“多谢神父先生！”彼得欢呼了一声，一溜烟的就往教堂外面跑去。
　　“我门口有车，用不用让司机送你过去？”诺曼对着彼得的背影喊道。
　　彼得头都没回的摆了摆手，“不用，我自己去就行了。”
　　看着彼得飞一样的跑出了教堂的大门，安其罗这才笑了笑，彼得有个朋友是一件好事，不然如果真的像前世电影剧情中一样，在本叔叔死后，他所有的生活基本都被能力越大，责任越大这句话禁锢住了，除了维护街区治安就是维护世界和平。
　　这不该是一个十多岁的孩子经历的。
　　“诺曼，你怎么来了，我不是刚才才让彼得把小乌龟们的血液给你送去么？”安其罗对着诺曼·奥斯本疑惑的问道。
　　“小乌龟们的血液我还没来及分析，但是出了一些意料之外的情况……”诺曼·奥斯本的脸上带上的凝重的表情，他伸手将保险箱放在桌子上，从里面拿出那一支金色的强化药剂。
　　“安其罗，你知道这是什么么？”诺曼·奥斯本将金色的强化药剂摆在了安其罗的面前。
　　安其罗拿起装着金色强化药剂的玻璃瓶子（试管），一脸懵逼的摆弄了一下，他还晃了两下，“这是什么？”
　　“这是龙骨酒和我之前的强化药剂不小心混合在一起之后的产物……”诺曼·奥斯本接下来将这一支金色药剂是如何产生了，乃至产生过程中发生了的各种现象给安其罗讲了一遍，希望安其罗能从这些现象里弄清楚这到底是什么东西。
　　但是安其罗哪懂这些，听得就跟听故事一样，至于这到底是什么东西，他也不知道。他能知道诺曼·奥斯本的初始版本的强化药剂出现了问题，还是从前世电影中知道的。
　　蜘蛛侠相爱相杀的好基友，小绿魔和绿魔。就是这东西造就出来的。
　　“所以，这到底是个什么东西？”安其罗指了指桌子上的金色强化药剂，“这东西看起来像液体黄金。”
　　诺曼·奥斯本对于安其罗的这个驴唇不对马嘴的回答哭笑不得，只能将刚才康纳斯博士跟他说过的结论给安其罗讲了一遍。
　　“所以说，这个东西就是类似史蒂夫曾经注射过的超级士兵的血清，但是能力却是来自于原型体，小骨龙？很遗憾，诺曼，我也不知道这东西是什么，有什么功效，你看小骨龙身上哪有一点金色的地方。”
　　小骨龙浑身上下就两个颜色，身上的白骨的颜色，以及小骨龙眼眶中灵魂之火的蓝色。
　　这都跟金色一点不沾边。
　　这下诺曼·奥斯本也有点挠头了，安其罗也不知道，这东西难道只能直接进行人体实验才行么？
　　……
　　同时，在奥斯本家中。
　　实验室中，康纳斯博士有些虚弱的从地上爬起来，他的眼神有些恍惚。
　　“我成功了？”
　　康纳斯博士扭头看了看四周，他刚想欢呼，但是他突然感觉到一丝不太对劲的地方！
　　那就是他好像变得比以前更高了！高出了将近一倍！
　　他的头都快要撞到天花板了！他的手也变成了绿色的蜥蜴爪子的样子，只不过是放大了不知道多少倍！
　　康纳斯博士心中感觉到了不妙，赶紧找来了一块能反光的物体，借着反射的光线，康纳斯博士陷入了呆滞。
　　现在的他的脑袋已经变成了一只大蜥蜴的模样！身上也布满了蜥蜴的鳞片！
　　可以说，整个人现在就是一只可以直立行走的大蜥蜴！
　　康纳斯博士呆滞的将眼神从自己的身上移开，看向了地面。
　　地面上除了有被他变大后的体型撑碎的衣服残片，还有一片片类似蛇蜕一样的东西，那是康纳斯博士身为人类时候身上的皮肤！
　　自己变不回去了？
　　自己以后只能作为一只大蜥蜴了？
　　那也就是说，药剂居然失败了！
　　接连的打击让康纳斯博士的情绪陷入了崩溃，不光他原本预想的功成名就没有到手，反而将自己变成了一个恶心的怪物。
　　情绪的崩溃勾动了康纳斯博士心底因为刚刚细胞崩溃剧痛诞生的阴暗情绪。
　　都快诺曼·奥斯本这个家伙！
　　要不是他阻拦自己，不让自己继续实验，自己怎么会自己调配强化药剂，怎么拿自己做实验！
　　要是诺曼·奥斯本，自己也不会变成现在这幅模样。
　　康纳斯博士，不，现在应该叫蜥蜴博士了！
　　蜥蜴博士越想越气，但是他也发现了自己的能力，除了体型变大、力量猛增之外，自己的反应速度也得到了变态级别的加强。
　　几乎就是连空气中飘动的浮尘的移动轨迹，他都能感受的一清二楚！
　　自己居然变得如此的强大！
　　蜥蜴博士听到从实验室门外传来的电视的声响，他知道，哈利·奥斯本正在外面！
　　在杀掉诺曼·奥斯本之前，他不介意先将诺曼·奥斯本的儿子杀掉！
　　他要让诺曼·奥斯本也体验一下，自己永久变化一只怪物的这种痛苦！

第二百二十章 哈利 危！
　　狂躁的蜥蜴博士扬起脖颈，怒吼了一声便冲向了实验室的大门。
　　抬手一拳，实验室的大门应声破裂。
　　正在客厅看电视的哈利刚听到一生怒吼，还没明白过来是怎么回事呢，就看到自家老爹的实验室大门被人从里到外给砸破了。
　　然后一只庞大的……蜥蜴便从实验室里钻了出来。
　　两米并高的体型，浑身墨绿色的鳞甲，狰狞恐怖的蜥蜴面孔，大嘴中锋利的牙齿都让哈利的脑子有些发懵。
　　这是谁？
　　为什么会在这里？
　　在这里想干什么？
　　就在哈利发懵的时候，蜥蜴博士已经盯上了他。
　　蜥蜴博士早已经扭曲的心灵以及对于诺曼·奥斯本的怨恨，让他将这份怨恨加在了哈利的身上。
　　蜥蜴博士对着正在发懵的哈利，向着他的脖子伸出了爪子。
　　是的，这时候蜥蜴博士的手已经不能称为手了，只能称为爪子了。
　　手掌也变成了墨绿色，指甲变成了尖锐的蜥蜴爪勾。
　　尖锐的爪勾渐渐向着哈利的脖子靠近，只要抓住哈利的脖子，轻轻一捏，哈利就会死的不能再死了！
　　他就可以让诺曼·奥斯本付出代价了！
　　原本作为康纳斯博士的时候，他并不会有这样阴暗的想法，那时候的他还只是一个有些沉默寡言的科学家教授。
　　虽然不善于交际，但是每次看到哈利的时候还会亲切的叫上一声小哈利，哈利也会称他为康纳斯叔叔，这让没有孩子的康纳斯博士对哈利颇为看中。
　　但是现在，蜥蜴博士对于哈利只有对于诺曼·奥斯本的怨恨。
　　哈利虽然只是一个小孩子，但是他也是见过世面的人。至少，他知道，世界上拥有灵智的生物不只是有人类而已，就比如之前揍了他和他老爸一顿的小乌龟们……
　　哈利很快就从这只怪物带来的震撼中回过神来了。
　　他虽然不知道眼前这只怪物是什么东西，但是他知道，这东西绝对不是和他来交朋友的。
　　他快步向后退去，还是先脱离这只怪物攻击范围再说其他的。
　　但是哈利忘记了，他身后就是沙发，一个不留神之下，哈利被他身后的沙发绊倒了！
　　仰面趟在了沙发上。
　　哈利再想爬起来跳过沙发已经是来不及了！因为蜥蜴博士的勾爪已经接近了他的喉咙。
　　甚至尖锐的勾爪让哈利脖子上忍不住汗毛直立。
　　蜥蜴博士丑陋的蜥蜴面孔上已经露出了一丝胜利的微笑。
　　哈利危在旦夕！
　　就在这千钧一发之际，哈利家的大门被人一脚踹飞！一道蛛丝从门外射了进来，粘在了哈利身下的沙发上。
　　彼得到了！
　　彼得也是刚刚到达这里，他刚到达哈利家门外的时候，刚好听到了从房间中传来的一声破碎的巨响，以及一声不知道是什么东西的吼叫声。
　　他知道，好基友哈利的父亲，奥斯本叔叔在家中设置了实验室，而他恰好在教堂的时候，跟班纳博士打听过他当初成为绿巨人浩克的过程。这种研究生物科技的实验室中，诞生出什么怪物都有可能。
　　甚至他的蜘蛛感应，让他隔着大门都能隐隐约约感受到从房间内传来的危机感，蜘蛛感应在告诉他，里面那个怪物很危险。
　　他刚才来的时候，在哈利的家中还没有这种感应，现在却出现了，必然是哈利家里出事了！
　　彼得担心好基友的安危，也顾不上敲门了，直接一脚将大门踢飞之后，他看到了一只浑身墨绿色的怪物，如同一只直立行走的大蜥蜴一样，正在伸出爪子抓向哈利，而哈利已经倒在了沙发上！
　　彼得手中用力将沙发拽倒，虽然哈利从沙发上滚到了地上，但是也成功的从那只大蜥蜴怪物的手上逃出了攻击范围。
　　彼得随即又射出了一道蛛丝，粘在了被他踢飞的大门上。
　　用力一甩，破碎的大门就如同一只锤子一样，以彼得为圆心，带着破空声狠狠的砸在了蜥蜴博士的头上！
　　大门砸在蜥蜴博士的头上，应声破成碎片，大门的碎片四下飞射，落了一地。
　　而蜥蜴博士也被彼得轮过来的大门砸的头上流下绿色的鲜血，有些发懵。
　　哈利趁机连滚带爬的从地上爬起来，向着彼得跑去。
　　幸好彼得来的及时，不然……
　　很快，蜥蜴博士就清醒了过来，他头上被砸伤的伤口在肉眼可见的速度下，愈合了！
　　而蜥蜴博士伸手将头上的墨绿色鲜血擦掉，看着手掌中的血迹，他咧嘴笑了一下。
　　这个彼得他也认识，是哈利·奥斯本的朋友，但是他没想到这个彼得居然也是一个“超能力者”，看起来似乎是跟蜘蛛有关的能力！
　　但是！
　　凭什么！
　　自己变成现在这幅人不人鬼不鬼的模样！而彼得也获得同样的能力却什么代价到不用付出！
　　这让蜥蜴博士原本就已经扭曲的心灵，变得更加扭曲！
　　既然彼得也来了！他不介意多杀一个！
　　蜘蛛就就是蜥蜴的食谱之一！蜥蜴博士很自信的冲向了彼得和哈利两个人。
　　他的心中打定了主意，既然自己变成了现在这幅人不人鬼不鬼的模样，那就让世界上的所有人都变成这幅模样！
　　那样自己就不是异类了！
　　蜥蜴博士并没有主意到，他现在的思维已经开始了变化，变得渐渐和人类的思维越来越远了！
　　彼得看到这只蜥蜴怪物向着自己这边冲来，而自己的身后就是好朋友哈利，他没法躲开。
　　不得已之下，他想起了他在教堂里的时候，龙叔跟他聊过的战术。
　　彼得一边示意哈利后退，一边对着周围房屋内的摆设、家电射出蛛丝，然后利用蛛丝将所有能移动的物品拉了起来，劈头盖脸的向着蜥蜴博士砸去给哈利拖延时间。
　　他一边对着眼前的蜥蜴怪物进攻，一边还有空对哈利喊道，“哈利，这个大怪物是哪来的，你认识么……”
　　……
　　斯塔克集团的纽约分部，斯塔克正在看着桌子上堆积如山的文件发呆。
　　他刚才来到公司，他看到佩珀的脸色实在是很不好，他就坚持让佩珀回去休息了，自己留下来处理这些文件。
　　但是现在真的面对这些堆积如山的文件的时候，斯塔克才意识到，这是一件多么困难的事情，还没等他翻阅呢，光是看着这些文件，就让他头痛不已。往常的时候，他作为斯塔克集团的总裁的时候，原来都是佩珀将这位文件都处理掉了，他才能那么轻松潇洒。
　　就在斯塔克再三下定决心要开始处理文件的时候，他的手机突然响了。
　　拿起手机一看，斯塔克的脸色变得有些凝重起来。
　　斯塔克没有多想，而是站起来身来，向着办公室窗户走去，一边走还一边在自己的手机上操作着什么。
　　走到窗户边，斯塔克稍微站了几秒钟之后，起身一个纵越，竟然张开双手向着窗外一跃而下！
　　斯塔克集团在纽约的分部也是一座大厦，在下坠的过程中，不断有在大楼中上班的员工们发现了窗外一闪而逝的黑影。
　　但是等他们来到窗边往下看去的时候，却是什么都没看到。
　　斯塔克在跳出窗外的同时，一块块红色和金色相间的钢铁战甲零件就带着白色的喷气从远处飞来，然后牢牢的扣在了斯塔克的身上！
　　直到最后一块战甲也覆盖住了斯塔克的身体，斯塔克这时候才下坠到大楼的一半不到！
　　斯塔克稍微在半空中调整了一下位置，他的脚下喷射出了橘红色的尾焰，冲向了远处。
　　战甲内，斯塔克看着战甲各处零件反馈到眼前屏幕上的数值，对着贾维斯说道，“贾维斯，给安其罗打电话。”
　　“好的，先生。”
　　……
　　地狱厨房的教堂中，安其罗正坐在诺曼·奥斯本的对面。
　　两个大男人正在面面相觑。
　　奥斯本来找他问他知不知道这是什么东西，但是安其罗怎么知道？
　　安其罗本以为这个金色的强化药剂能像是奥斯本从尸体中提取出来的绝境病毒一样，能被赫拉迪克方块转换成另一种暗黑中的药剂。
　　但是出乎意料的是，就算是安其罗将眼前的金色强化药剂装进空间背包中，不管是赫拉迪克方块没用，就连任何的属性都没有显示出来。
　　“安其罗，要不我回去找几个志愿者来做人体实验？为了防止失控，你看你有没有时间来帮忙看一下？”诺曼·奥斯本对着安其罗问道。“算了，要不我还是找几个志愿者带到教堂来实验吧？”
　　诺曼·奥斯本之所以改变主意，完全是因为他想起了当初浩克诞生的时候，给军方的那一处秘密实验室造成的破坏。
　　在安其罗这个地狱神父走红网络的时候，连带着在教堂中的绿巨人浩克也被扒了出来，当初浩克诞生的那段视频，也被人放在了网上，诺曼·奥斯本自然也看到了。
　　他家里的实验室里，可不光光是有各种精密的实验器材，还有不少之前他研究出来的生物样本，这些东西如果被破坏了，想要重新弄出来，可不太好弄。
　　安其罗苦恼的挠了挠头，然后像是突然想到什么，抬手摆了摆手，“这个事情不着急，等我一下。”
　　说着，安其罗就从座位上站了起来，向着后院走去。
　　等到安其罗再次回来的时候，他已经将小骨龙拎在了手上。
　　原本的强化药剂安其罗是知道功效的，那东西喝了之后会变成绿魔。他刚才突然想到了，这强化药剂变成现在这样，完全就是因为在诺曼·奥斯本原本的绿魔药剂中加入了龙骨酒。
　　而龙骨酒就是普通的白酒加上小骨龙在里面泡了一会澡，本质上，这东西肯定跟小骨龙有关就是了。
　　倒不如直接问小骨龙，他这才将小骨龙从小伽丽的手中解救了出来。
　　“马应龙，你看看这东西，知道它是干嘛的么？”安其罗在诺曼·奥斯本诧异的眼神中，拎着小骨龙凑到了强化药剂前，对小骨龙问道。
　　诺曼·奥斯本是知道小骨龙的，这个现在看起来有点丑萌丑萌的小家伙可不弱，在安其罗暴打憎恶的视频中，小骨龙可是变身成了一只八米左右的庞然大物！
　　但是……
　　这小家伙，再能打，也不会说话吧？安其罗是怎么跟他沟通的呢？
　　被安其罗拎在手中的小骨龙，看着眼前的“大玻璃瓶子”，从鼻孔中喷出一朵幽蓝色的小火苗。在安其罗耳朵心中传来了一股不屑的情绪。
　　仿佛就像是行人在路上看到一直小蚂蚁一样的不屑，不至于闲得无聊踩死你，但是也没当回事。
　　安其罗哭笑不得的伸手在小骨龙的身上拍了两下，接着说道，“这东西如果注射进人体有什么危险？”
　　小骨龙先是愣了一下，用它尚且单纯的思维仔细思考了一下什么叫注射，然后又对着安其罗摇了摇头。
　　安其罗这才将小骨龙放到了地上，示意它可以自己去玩了。
　　“怎么说？”诺曼·奥斯本急切的问道。
　　“嗯……小骨龙说没有危险。”安其罗沉吟了一下，他总觉得小骨龙理解中的没有危险好像跟人类理解中的没有危险有一些细微的偏差，“不过，如果是我的意见的话，我觉得你最好好好考虑一下再进行人体实验，或者你把志愿者带到我这里来进行人体实验也可以。”
　　安其罗之所以不反对诺曼·奥斯本的人体实验，是因为他之前跟诺曼·奥斯本聊过他们奥斯本集团用于人体实验的志愿者全部是来自监狱的死刑犯或者无期徒刑，奥斯本集团负责把他们捞出来，如果对方能挺过人体实验，并且在实验后活下来，他们才会获得自由。
　　其中大部分都是来自地狱厨房之外，其他的地方的黑帮或者杀人犯之类的，只有一小部分是地狱厨房中的黑帮成员出了地狱厨房在外面被抓住的。
　　但是安其罗才懒得管这些事呢，并不会因为对方出自地狱厨房就对诺曼·奥斯本开口要人，这些地狱厨房的黑帮成员，从他们踏上这条路的时候，他们就应该想到了未来的结局。
　　世界上从来没有后悔药，至少诺曼·奥斯本还给了他们
　　哪怕是阿列克谢他们这帮黑帮老大，出了地狱厨房被警察在外面抓住了，送进了监狱，他也不会去管。
　　诺曼·奥斯本点了点头，刚想张嘴说什么，这时候，安其罗的电话突然响了。
　　安其罗看了一眼，是斯塔克。他对着诺曼·奥斯本示意了一下，然后接起电话。
　　“喂，斯塔克，怎么了……”

第二百二十一章 变龙药剂？龙人？
　　“喂，斯塔克，怎么了？”安其罗对着电话问道。
　　他合计着，这会斯塔克不是应该在忙着起诉五角大楼的事情么，再不济也应该在公司处理文件啊，怎么有空给他打电话。
　　“彼得在诺曼·奥斯本的家里发生了战斗，情况不乐观，不知道怎么诺曼·奥斯本的家里出现了一只蜥蜴怪物。”斯塔克一开口就用凝重的声音说道，“我正在赶过去。”
　　诺曼·奥斯本来他的教堂，家被蜥蜴怪物给偷了？
　　安其罗脸上的笑容有些凝固，“好，那我现在也赶过去。”
　　挂掉电话之后，安其罗来不及多解释什么，对着诺曼·奥斯本说道，“诺曼，你儿子哈利自己在家么？你家里突然那出现了一个怪物，现在彼得正在那。”
　　听到安其罗的话，诺曼·奥斯本顿时如遭雷击，哈利现在自己在家，自己的儿子好不容易彻底解决了身上的遗传病，如果哈利再出点什么意外的话……
　　诺曼·奥斯本一定会疯掉的！
　　听到彼得也在那里，诺曼·奥斯本的心这才稍微的放松了一些。
　　但是他还是担心哈利的安危，毕竟，彼得也是一个孩子而已，虽然彼得有一些特殊的能力……
　　“别坐你的车了，跟我一起骑着小骨龙飞过去。”安其罗带头往后院跑去。“你给我指路。”
　　诺曼·奥斯本也赶紧跟上。
　　同时，他还不忘将金色强化药剂重新收进保险箱中。
　　他倒不是怕金色强化药剂在安其罗的教堂里丢失，他只要是怕教堂里谁不小心喝了这东西，现在这东西具体什么功效都还不知道，这万一要是被小伽丽或者尼克喝了……
　　到时候的场面，诺曼·奥斯本想都不敢想。
　　两个人来到教堂后院，小骨龙在安其罗的命令下现出庞大的本体，两人跑上了骨龙的后背。
　　龙骨扇动白骨双翼，冲天而起。
　　“那边……”
　　诺曼·奥斯本则是拎着保险箱开始给安其罗指路。
　　……
　　诺曼·奥斯本的家中，彼得和哈利正在和蜥蜴博士打的难解难分。
　　严格来说，应该是彼得正在主攻，而哈利在一旁辅助。
　　彼得不断的利用蛛丝和哈利家中的各种摆设纠缠着蜥蜴博士，让他没精力对哈利发动攻击，而哈利也从不知道家中什么位置翻找出一箱子的南瓜手雷，趁着蜥蜴博士被彼得纠缠住的空挡，不断对蜥蜴博士扔了过去。
　　在两人的配合下，两个人居然跟蜥蜴博士打成了平手！
　　但是也仅仅是平手而已。
　　如果在外面宽阔的场地中，也许彼得单独面对蜥蜴博士的时候，还能略占上风，但是在哈利的家中，他能利用到的地利优势少的可怜。
　　蜥蜴博士的恢复能力出乎意料的强，每一次被彼得用蛛丝纠缠住，哈利就扔出一枚南瓜炸弹，最开始蜥蜴博士还挣扎着躲一下，但是直到又一次实在是没躲过，蜥蜴博士的头被炸个正着。
　　南瓜炸弹的威力不小，就算是有着身体表面的鳞片保护，也将蜥蜴博士的脸上头上全都炸的皮开肉绽，但是很快，连五分钟都没用上，蜥蜴博士的伤势就全部恢复了！
　　连身体表面的鳞片也重新长了出来！
　　这下，蜥蜴博士彻底就不躲了，面对彼得和哈利的攻击，直接无脑莽了过去。让彼得和哈里渐渐落入了下风中。
　　这么一会，哈利也猜出了这个人就是他老爸诺曼·奥斯本在实验室的助手——康纳斯博士。
　　“康纳斯博士！”哈利对着蜥蜴博士喊了一声。
　　蜥蜴博士倒是没什么反应，现在他的心灵乃至思维已经全部都被扭曲了，除了还有身为康纳斯博士的时候的记忆，他已经完全变成了另外一个人！
　　他甚至还打算索性就此抛弃康纳斯博士的身份，将彼得和哈利杀掉之后，利用药剂把所有的人类都变成像自己一样，而自己就是他们的王！
　　但是彼得却是愣了一下，他认识康纳斯博士，他来好基友的家里的时候，曾经和康纳斯博士见过几面。
　　他没想到，眼前这个蜥蜴怪物居然是那个虽然沉默寡言，但是是却很和善的康纳斯博士变成的！
　　蜥蜴博士面对走神的彼得，下手毫不留情，伸手扯断了身上的蛛丝，扯着蛛丝，用力的将彼得向着自己的方向拽了过来。
　　并直接一爪向着彼得的脖子抓去。
　　彼得被一股大力扯飞了过来，面对蜥蜴博士的利爪的时候，彼得无奈，只能伸手接住了蜥蜴博士的利爪。
　　“康纳斯博士，你怎么了？是不是出现了什么实验事故，你醒一醒，奥斯本叔叔会帮你解决的，不行的话，我们去找神父先生，求神父先生帮你恢复过来……”
　　彼得还想帮助蜥蜴博士重新恢复成康纳斯博士，他一边在蜥蜴博士的利爪下支撑着，一边开口苦苦劝说着。
　　彼得想拯救对方，在他理解中，这就是本叔叔所说过的能力越大，责任越大。
　　但是彼得并不知道，现在的蜥蜴博士早就不是那个他所认识的康纳斯博士了，他这一番话不说还好，说出来对于蜥蜴博士来说，无疑是火上浇油。
　　奥斯本！诺曼·奥斯本！又是这个名字！
　　蜥蜴博士心中怒火中心燃烧了起来，手上的力度再次加大！
　　神父先生这个词确实让蜥蜴博士冷静了一下，他作为康纳斯博士的时候，曾经亲眼目睹过地狱神父在帝国大厦上暴打憎恶。
　　但是彼得接下来所说的将他恢复过来，这让蜥蜴博士顾不上对于地狱神父的忌惮了，再一次加大了手中的力度。
　　相比起之前那个孱弱、人生并不成功的康纳斯博士。
　　现在的蜥蜴博士的强大显然是更让他喜欢。
　　只要他将所有人类都变成这种强大的爬虫形态，他就是所有人类的王！
　　现在你居然想给我恢复过来？
　　……
　　就在彼得在蜥蜴博士手下苦苦支撑，并逐渐有了支撑不住的迹象的时候。
　　一道红色的身影突然从哈利家的门外飞了进来！裹着了彼得的身上！
　　斯塔克送给彼得的战衣自己飞来过来！
　　彼得虽然对战衣自己能飞过来很惊讶，但是现在也不是研究这其中的原理的好时候。
　　在战衣的加成下，彼得只用一只手就支撑住了蜥蜴博士的进攻。
　　抬手一拳对着蜥蜴博士的脸就轰了过去。
　　一拳直接将蜥蜴博士打的转着圈的飞了出去。
　　“轰！”
　　蜥蜴博士重重的砸在了哈利家的墙上，整间房子都震动了两下。
　　“康纳斯博士。”彼得没有趁机进攻，他还想着是不是能将康纳斯博士的神志唤醒过来，他以为蜥蜴博士也会如同班纳博士和浩克一样，完全是两个不同的人。
　　但是很遗憾，彼得的想法与真实的情况简直就是背道而驰。
　　“呸。”蜥蜴博士抬起头，吐出了一口绿色的鲜血，鲜血中还混杂着两颗牙齿，刚才那一拳，彼得的力量翻了一倍不止！
　　蜥蜴博士从地上爬起来，谨慎的看着彼得。
　　很显然，彼得现在的实力和刚才的实力明显有着天壤之别，他虽然不知道其中的原理以及彼得这身战衣的来源。
　　但是蜥蜴博士知道，今天他想拿下彼得和哈利两个人，估计可能性几乎没有，甚至搞不好自己也会被留在这里。
　　他虽然现在的思维已经变成了非人类的思维，但是敌强我弱的形式还是看的清的。
　　自己在这里继续和两个人纠缠已经没什么意义了，更何况，这纽约城里，可不是只有这两个人，还有钢铁侠、地狱神父、浩克……、
　　听刚才彼得话，似乎他和地狱厨房的那群人还有联系，搞不好一会地狱厨房的人过来了，自己更走不了了。
　　想明白了这一切，蜥蜴博士连一句狠话都没留下，干净利索的转身，撞破了墙上的一扇窗户，直接跳了下去。
　　彼得连忙跑了几步，往外面的街道上看了下去，下面是一条僻静的小巷，没有什么行人，蜥蜴博士的出现并没有引发任何的骚乱。
　　蜥蜴博士伸出利爪，直接掀飞了一块下水井盖，扭过头来深深的看了窗口处的彼得一眼，果断跳了进去。
　　蜥蜴博士的计划很冷静，并没有被破坏欲冲昏头脑，如果彼得真的跟地狱厨房的那帮人和托尼·斯塔克有关系的话，依照托尼·斯塔克的财力和自己如今的外貌，自己如果继续逗留在地面上，被找出来只是时间问题，而且这个时间肯定不会太长。
　　自己想要逃跑，只有钻进纽约负责的下水道中，到时候恐怕就算是斯塔克，也不是那么容易轻易的找到自己的！
　　彼得还想继续追下去，但是他的战衣上突然传来了托尼·斯塔克严肃的的声音。
　　“彼得，不要追，我和安其罗正在路上的，你和哈利在家里等我们到！”
　　彼得的脚步顿住了，他一脸懵逼的低头看了看自己身上的战衣，然后有些结巴的问道，“嘿，嘿，嘿！斯塔克先生，你在你送给我的战衣上居然装了监控！还是实时监控！”
　　“我不光是装了监控，我还装了很多有意思的小功能，比如这战衣能自己来找你。”
　　看到彼得和哈利两个孩子终于安全了，斯塔克的声音略微轻松了一些。
　　彼得：……
　　……
　　斯塔克并没有通知安其罗和诺曼·奥斯本这边的实时战况。
　　等安其罗和诺曼·奥斯本骑着骨龙快要飞到诺曼·奥斯本家的时候，诺曼·奥斯本看到自己家大门都被踢飞了，心脏都要提到嗓子眼了。
　　他根本没法想象自己的儿子哈利现在怎么样了，刚才他拿出手机想要查看一下家中的监控，结果家中的监控摄像头全部都坏掉了。
　　其实是被彼得打坏的……
　　但是关心则乱，诺曼·奥斯本越想越担心，他担心哈利的安危，顾不上刚才的金色强化药剂还未经过人体实验，直接在骨龙上将金色强化药剂从保险箱中拿了出来，抬手就注射进了自己的身体中。
　　他已经大概猜到了一点情况，现在自己家里的那只蜥蜴怪物多半就是康纳斯博士趁着自己不在的时候搞出来的。上次自己提出暂停药剂研究的时候，康纳斯博士就有些不满了。
　　金色强化药剂也经过了骨龙的证明是安全的。
　　如果能救出自己的儿子，就算是变成浩克或者憎恶那样的怪物也值得了！
　　不得不说，诺曼·奥斯本自从没有了后顾之忧后，对哈利的父爱真倾其所有了。
　　等安其罗察觉到异常，转过头看向诺曼·奥斯本的时候，诺曼·奥斯本已经将金色强化药剂注射进了自己的手臂。
　　“诺曼！你干什么！”安其罗看着诺曼·奥斯本手臂上浮现出的金色和黑色混合在一起的鳞片惊呼道。
　　诺曼·奥斯本的手掌是最先开始变化的，他的手掌部分变成了类似鹰爪的结构，指尖处的指甲变的极为尖锐，然后是他的身上和脸上，也逐渐开始长出金色和黑色鳞片。
　　两种不同颜色的鳞片仿佛是两种不同的颜料混合在了一起，最后竟然变成了泛着金属光泽的黑色！而诺曼·奥斯本头上竟然也渐渐开始隆起两块形似龙角的骨头！
　　这是变龙药剂？注射完之后能变成龙人？
　　安其罗看着诺曼·奥斯本有些目瞪口呆。
　　诺曼·奥斯本强忍着身体内传来疼痛，适应了一下身体暴增的力量，那张阴沉的老脸对着安其罗挤出了一丝笑容，咬着牙说道，“我要去救我儿子了。”
　　说完，不能安其罗再说什么，诺曼·奥斯本直接从骨龙上跳了起来，利用手上尖锐的指甲插进了一旁路过的一栋建筑的外墙，固定住身形。
　　然后不停的道理两侧的外墙上跳跃，再次利用尖锐的指甲固定住身形。
　　如此反复，诺曼·奥斯本已经渐渐接近了他家的窗户。
　　诺曼·奥斯本在跳跃的过程中，不断从口中吐出的暗金色的血液和从身上崩碎的伤口，让安其罗知道，诺曼·奥斯本的体验并没有看起来这么轻松。
　　等诺曼·奥斯本接近自家窗户的时候，突然从他的口中吐出一颗混合着暗金色鲜血的火球，直接将窗户上的玻璃连同框架全部烤化，然后跳进了屋子。
　　安其罗见状也赶紧命令骨龙降下高度，身上包裹好白骨装甲保护好衣服，对着窗户跳了进去……

第二百二十章 医院天台的对话
　　斯塔克刚进到哈利的家里没多久，正在利用战甲上的功能检查两个孩子有没有受伤。主要还是哈利，小蜘蛛彼得的那套战衣自带生理状态检测功能。
　　结果还没等他检查完，就看到一个火球击中了哈利家的窗户，将窗户上的玻璃和边框全都融化了，在高温还未消散的时候，一个黑色的身影就从窗户外跳了进来。
　　“oh！shit！这是什么怪物！”斯塔克惊呼了一声。
　　他连忙将自己的面甲扣上，将两个孩子挡在自己的身后，然后抬起手，用掌心炮警惕的对着面前这个黑金色的怪物。
　　他以为这个怪物是刚才那个大蜥蜴的同伙！
　　看着这个黑金色怪物择人而噬的眼神，想来也不是什么善类。
　　“彼得，你先带着你朋友走，这里交给我了。”斯塔克头也不回的对着彼得吩咐道。
　　“不！斯塔克先生，哈利可以先撤，我留下来帮你吧。”彼得倔强的说道。
　　“快走！别废话，你的蛛丝是易燃物，他会吐火球！”斯塔克厉声说道。
　　结果，斯塔克刚说完，他眼前的怪物居然两眼一翻，直接晕倒在地了。
　　只留下面面相觑的三个人。
　　诺曼·奥斯本虽然变成了半人班龙的怪物，但是他的意识还在，当他跳进来之后，看到自己的儿子毫发无损，而且斯塔克也在这里的时候，他就知道，哈利安全了。
　　是对于儿子的执念，让他在金色强化药剂带着的痛苦之下支撑到现在，现在看到儿子安全了，自然执念也没有了，他也支撑不下去了，直接被活生生的痛晕了过去。
　　正在斯塔克和两个孩子面面相觑的时候，一身白骨装甲的安其罗也从窗户跳了进来。
　　这次斯塔克倒是没拿掌心炮对着安其罗，他又不是没见过安其罗这身装扮。
　　“诺曼！”安其罗看到在地上躺着诺曼·奥斯本的时候，连忙蹲下身子伸手在诺曼·奥斯本的鼻子前探了探鼻息。
　　还好，还在喘气。
　　不怪安其罗这么担心，实在是现在的诺曼·奥斯本太惨了，他躺在地上，身下已经留一大摊的暗金色的血液，身上也被伤口崩裂的皮开肉绽，好像刚刚被十大酷刑轮流折磨的一遍一样。
　　确认了诺曼·奥斯本还活着之后，安其罗抬头对着还在傻眼的三人说道，“来帮忙啊，彼得打电话叫救护车！这家伙是诺曼·奥斯本。”
　　彼得连忙拿出自己手机叫救护车，哈利则是听到这个怪物是自己的老爹之后，焦急的从斯塔克的身后跑了过来，顾不上地上脏不脏了，直接将诺曼·奥斯本的身体抱了起来。
　　斯塔克这时候也反应过来了，这个怪物居然是诺曼·奥斯本那个老狐狸？
　　“你说这是诺曼·奥斯本那个老狐狸？”斯塔克不敢置信的指着地上半龙半人的怪物。
　　刚才他可是看到了，这个怪物的身材可是非常强壮，身上的衣服都被撑得紧绷着。
　　诺曼·奥斯本他又不是不认识，瘦的干干巴巴的一个老头，跟个竹竿似的。
　　“对，就是诺曼·奥斯本。”安其罗皱了皱眉头，“路上出了点意外，回头再跟你解释。”
　　现在不是解释这些问题的时候，安其罗看到斯塔克在这里，他就知道两个孩子是安全的，还是等解决了诺曼·奥斯本的事情之后再问彼得吧。
　　安其罗看着地上诺曼·奥斯本越流越多的血，皱起了眉毛。虽然不知道现在诺曼·奥斯本具体是个什么状态，但是他知道，诺曼·奥斯本现在需要尽快止血，不然光是流血就能给他流死。
　　安其罗只好颇为痛心的从自己的空间背包中拿出一瓶治疗药剂，让哈利给他老爹灌了下去。
　　一瓶药剂下去，很有效，至少血是止住了，诺曼·奥斯本身上的伤口也已经开始愈合。
　　甚至就连他身上的半人半龙的异状也开始消退。
　　哈利在这时候展现了远超同龄人的冷静，看到自己的老爹已经有所好转。
　　“不行，医院的救护车至少还要二十分钟才能到。而且现在我父亲的状况也不适合去普通医院。”哈利小心的将自己老爹的身体靠在旁边的墙上，拿出了手机，“我给我们家的医院打电话，让他们派直升飞机过来。”
　　安其罗：……
　　嗯，以后等小伽丽的医院建成了，也要配一台直升飞机！
　　虽然出门就是，那去医院也要坐直升飞机！
　　很快，奥斯本家的医院的直升飞机就到了，诺曼·奥斯本被医护人员抬上了直升飞机。
　　安其罗骑着骨龙跟斯塔克跟在直升飞机的后面，一同前往医院。
　　至于为什么安其罗没用骨龙驮着诺曼·奥斯本去医院，如果他真的这么做了，恐怕诺曼·奥斯本还没到医院呢，就被骨龙给颠到大出血了。
　　平时骑着骨龙没问题，但是依照诺曼·奥斯本现在的状况，如果没有专业的医护人员和相应的急救手段，死的只会更快。
　　……
　　到了医院之后，诺曼·奥斯本被推进了急救室进行急救。
　　哈利被留在了急救室外焦急的等着自己父亲从里面出来，至于彼得，则是被斯塔克和安其罗叫到了天台上。
　　三人在天台边上坐下，安其罗从自己的空间背包中拿出两瓶啤酒和一瓶可乐。
　　可乐是给彼得的，他还没成年，不能喝酒。
　　安其罗拿起啤酒跟斯塔克碰了一下，然后问道，“伙计，到底这是怎么回事？”
　　斯塔克也拿起啤酒喝了一口，“我今天本来正在公司里处理文件，突然彼得的手机就给我传来的警报，我就赶紧往这边来，路上给你打了电话……”
　　斯塔克又大概的给安其罗讲了一下具体的情况，然后又将彼得的战衣上的监控功能拍下的视频给安其罗看了一遍。
　　“这个康纳斯博士是谁？”安其罗看着视频，摸着下巴。
　　那个蜥蜴怪物明显是实验出了差错，才会变成这样的怪物，显然，在视频中能看到，彼得认识这个家伙。
　　“是奥斯本叔叔的助手……”彼得在一旁揣揣不安的说道，紧张的摆弄着手里的可乐瓶子。“我本来是想追出去的，但是斯塔克先生叫停了我，这才让它跑掉的，我可以打过它的，我回头回去下水道中搜搜看的。”
　　彼得以为神父先生和斯塔克先生会因此责怪自己。
　　但是斯塔克下一句话让彼得很意外。
　　“你当时为什么不救出哈利之后就离开那里，你知不知道，如果你的战衣不能及时赶到的话，你会死的！”斯塔克生气的看着彼得。

第二百二十三章 营养跟不上啊
　　“啊哈？”彼得不服气的看着斯塔克，嘴硬道，“我可以搞定的，斯塔克先生，您其实不必亲自来的！如果当时我带着哈利离开了，那个怪物冲出去伤害到其他的人怎么办，我会觉得那是我的责任！”
　　斯塔克有些生气了，从天台边上站起来，走到彼得的身边，盯着他的眼睛说道，“你还啊哈？是，如果因此有人受伤或者死掉，你会觉得是你的责任，但是如果你死了……”
　　斯塔克说到这里顿了一下，深吸了一口气，“……我会觉得是我的责任！我可不想良心不安！你才十四岁！”
　　“不，斯塔克先生，我已经十五岁了！”
　　斯塔克抬手在嘴上比划了一个拉链的手势，“闭嘴！你把嘴闭严了，好吧！大人说话小孩被插嘴！”
　　彼得似乎是被斯塔克严厉的样子吓到了，张了张，一时间竟然不知道该说些什么了。
　　过了片刻之后，彼得才小声的说道，声音里有些委屈，“我很抱歉给你和神父先生带来麻烦了。我……我只是想像你一样，斯塔克先生。”
　　“但是我希望你做的比我做的更好！”斯塔克对彼得说道。
　　安其罗在旁边好笑的看着这两人，无奈的摇了摇头。
　　两个人其实现在都没有那么生气，但是也都没有消气。
　　生气了没，但不是完全生气。
　　无奈，只能安其罗站出来坐这个和事佬。他先是走到斯塔克的身边，对斯塔克说道，“嘿，伙计，彼得还只是一个孩子，有些道理他还不懂。”
　　“就是以为他还是个孩子，我才不希望他面对这样的危险！”
　　安其罗伸手拍了拍斯塔克的肩膀安慰道，“伙计，你消消气，我会跟彼得说的，我想彼得会明白的。”
　　“我当初就不应该给他战衣！要不收回来算了！”斯塔克不忿的说道。“他要是继续这么玩下去，早晚会将自己玩死！”
　　虽然斯塔克嘴上这么说，但是手上却没有任何的动作，显然他只是嘴上说说而已。
　　看着斯塔克不吭声了，安其罗笑着摇了摇头，走到彼得的身边，搂着他的肩膀说道，“孩子，不要怪斯塔克，他只是担心你而已。”
　　彼得有些难过的点了点头，对于这个刚刚踏上超级英雄之路的少年来说，他还有太多的迷茫需要解决了。
　　安其罗想了想，决定还是尽力帮这个孩子一把，“彼得，你要做超级英雄我们不阻拦你，但是就像我之前跟你说过的，超级英雄也需要吃喝拉撒，也需要养家糊口，同样的，超级英雄维护正义，并不是拿自己的命去维护，而是量力而行。
　　如果你发现了什么你解决不了的罪犯，没必要用命去拼，你知道的，还有我们呢！你可以给我或者斯塔克或者史蒂夫或者任何一个人打电话。”
　　彼得为难的说道，“可是……我不能总给你们添麻烦……”
　　安其罗笑着摇了摇头，搂着他的肩膀，指了指还在闹别扭的斯塔克，“你知道为什么斯塔克会专门为你订制这一身战衣么？他就是担心你有危险，是他将你从家里带出来的，如果你出现了什么危险，他一定会良心不安的。”
　　这就是为什么安其罗从一开始并不是很赞同彼得踏上超级英雄这条路，他要对彼得负责任，彼得还只是一个十五岁的孩子，要经历这些太过沉重，也太过危险了。
　　“我们不是在你每次遇到危险的时候，都在你身边，也不是每次都能及时赶到。”安其罗摊了摊手，“倒不如你遇到解决不了的事情，就交给我们。例如这件事，你还是别管了，交给我了，我会将那个大蜥蜴从下水道里揪出来的。”
　　彼得沉默了一下才沮丧的点了点头，他有些丧气的对安其罗问道，“神父先生，您说该如何才能做好一个超级英雄？”
　　安其罗闻言也是一愣，他可是从来没想过做一个超级英雄，相比起超级英雄，他更喜欢现在教堂神父的生活。
　　安其罗沉默了很久，眼神略有波动，叹了一口气才答非所问的说道，“世界上哪有什么超级英雄？都是挺身而出的普通人。”
　　就比如斯塔克也只是一个普通人罢了，出了他的钢铁战衣，他也是一个血肉之躯而已。
　　也会因为佩珀的不给好脸色而感到难过。
　　史蒂夫也是如此，褪去美国队长的光环后，面对生活，只不过是一个蹩脚的酒保罢了。
　　……
　　显然，彼得的年纪还不能理解这些，他只好似懂非懂的点了点头。
　　他正想对斯塔克说写什么，结果，在他们身下的房间窗户处传来了一个老头的骂街声，“楼上干嘛呢！这么大声说话，还让不让人休息了！”
　　楼顶的三人顿时被骂的缩了一下脖子，悻悻的对视了一眼。
　　但是也恰恰是因为这老头的骂街声，让斯塔克和彼得之间闹得别扭不声不响的消弭了。
　　当然，也可以认识这是斯塔克给自己的台阶，毕竟，如果按照斯塔克往常操蛋的性格，他一定会大手一挥，要买下这所医院。
　　三人回到急救室的门口，哈利还在这里焦急的等着他老爸从里面出来，彼得见状只好上前安慰他的好基友。
　　至于斯塔克和安其罗，两个人则是走到了一旁的窗台边上。
　　两人一人一边站定后，斯塔克看了一眼彼得和哈利的方向，看到他们并没有往这边看，才诧异的看着安其罗，“伙计，我可不记得我有说过我给彼得战衣是为了保护他。”
　　“那你是为什么给彼得战衣呢？就算到现在，你也和彼得刚刚认识没多久吧。”安其罗好笑的看着斯塔看，反问道。
　　“我……”斯塔克一时语塞，嘴硬道，“我是答应了这个孩子，他只要跟他家里坦白，我就送他一套战衣！”
　　“哦~”安其罗没同样跟他争辩，只是意味深长的对着他哦了一声。
　　让斯塔克有些尴尬，仿佛是自己做了什么见不得人的事一样。
　　安其罗在心中默默的翻了个白眼，心道，你要不是为了那个孩子的安全，你会在送给他的手机上装监控软件？你会在他的战衣上就上加装飞行定位系统？
　　托尼·斯塔克可不是那种为了别人能操碎心的性格。
　　面对安其罗意味深长的笑容，斯塔克很尴尬，不过还好，并没有让他尴尬太久。
　　因为刚刚重伤的“小龙人”诺曼·奥斯本被人从急救室中推了出来。
　　“父亲！”哈利是最先冲过去的，他担心的冲到病床前。
　　其他人见状也围了过去。
　　这时候，诺曼·奥斯本已经醒了，也不知道医生是怎么操作的或者是为什么，诺曼·奥斯本身上半龙半人的症状已经减退了大半。身上覆盖着的鳞片也已经消失不见，身材再次恢复到了那副干巴巴的样子，如果不是他头上仍然有两块不显眼的突起，诺曼·奥斯本此时就如同一个普通的老人一样，当然，他那张老脸依旧阴沉。
　　“哈利。”诺曼·奥斯本看到哈利安然无恙，从那张阴沉的老脸上挤出一丝笑容，安慰道，“我没事，不用担心。住几天院就好了，你不是要和彼得去吃披萨么，快去吧。”
　　哈利苦笑不得看着自己的老爹，都这个时候了，怎么还记得自己要和彼得去吃披萨的事情？
　　“老爸！”哈利看到自己的父亲现在安全了，心中也放松了下来，没好气的说道，“你怎么乱用这些鬼东西！康纳斯叔叔已经变成了一只大蜥蜴，你……”
　　看到诺曼·奥斯本给自己投来的眼神，安其罗走了上去，拍了拍哈利的肩膀说道，“哈利，有什么话你可以等你爸爸出院了，你再跟他说。我想，现在你爸爸他需要多休息，他刚才留了那么多血，贫血需要多休息。”
　　“对！对！对！”哈利这才回过味来，协助这医护人员将诺曼·奥斯本推到了豪华病房中。
　　等到了病房中，诺曼·奥斯本对哈利和彼得两个孩子说道，“哈利，彼得，你们不是要去吃披萨么，你们现在去吧，正好，我也想吃披萨了，记得帮我带回来一些。”
　　斯塔克和安其罗也会意了，诺曼·奥斯本这是有话想单独对自己两人说。
　　“对，哈利，彼得，你们帮我也带一些回来，记得多放芝士。”斯塔克对着彼得说道。
　　安其罗则是挥了挥手说道，“嗯，帮我带一份水果的就好。”
　　“可是……”彼得有些犹豫的看了一眼诺曼·奥斯本，“诺曼叔叔不是刚动完手术么，披萨是不是太油腻了……”
　　哈利见状赶紧拉了他一把，将他硬是拉出了房间。
　　他都看出来了，自己老爹和神父先生他们哪里是什么想吃披萨，他们是想将自己和彼得支开说话。
　　“诶、诶、诶……”彼得被哈利拖出了病房。
　　等到两个孩子出了病房之后，并且重新将病房的门关上之后。
　　诺曼·奥斯本才一个激灵利索的从床上坐了起来，哪里还有那副病恹恹仿佛马上就要断气的样子。
　　“你没事？”安其罗和斯塔克怪异的看着诺曼·奥斯本。
　　诺曼·奥斯本苦笑了一声，“我也不知道我现在有没有事，但是我现在这幅模样肯定不正常。”
　　说着，他还伸手摸了摸自己头上的两个小小的突起。
　　“你在担心你头上这两个东西？”安其罗摸了摸下巴，“等下，我可以帮你解决这个问题。”
　　安其罗说话的时候，便在自己的空间背包中翻翻找找，很快就找到了他要的东西。
　　一把大的夸张手锯和一个不小的矬子，最离谱的还有一个电动抛光机。
　　诺曼·奥斯本：……
　　“来，我先帮你锯掉然后给你搓平整了，最后再给你打磨光滑……”说着安其罗拿着手锯就要往诺曼·奥斯本的头上凑。
　　“使不得，使不得。”诺曼·奥斯本一边疯狂的往后退去，一边用手将头上的两个凸起护住。“安其罗，我不是担心这个……”
　　安其罗停下来了，有些惊讶的看着诺曼·奥斯本。
　　因为这时候诺曼·奥斯本已经将他护住脑门的手拿了下来，在斯塔克和安其罗的注视下，他头上的两个凸起渐渐缩了回去。
　　“这什么情况？”
　　诺曼·奥斯本苦笑了一声，“我也不知道，只不过我现在不管是自己感受还是刚才在急救室里检查，我现在的状态都是健康不能再健康了，连体内的遗传病毒都小消失了……”
　　随着诺曼·奥斯本的诉说，安其罗才渐渐明明诺曼·奥斯本的状态。
　　自从当初他急火攻心给自己注射了金色强化药剂之后，他就拥有了一种能变身成“小龙人”——就是他当初那副浑身龙鳞的模样的能力，还能吐出高温的火球。
　　不光如此，他还能自由变幻形态，在人类的形态中和“小龙人”的形态中自由切换，至于为什么会这样的原因，诺曼·奥斯本也不知道。
　　等斯塔克给他看完蜥蜴博士和彼得战斗的视频之后，诺曼·奥斯本倒是给安其罗和斯塔克一个重要的信息，蜥蜴博士，也就是他之前的助手康纳斯博士。
　　注射的强化药剂跟他注射的是同一种强化药剂，只是蜥蜴博注射的强化药剂中加入的只是蜥蜴的提取物，而他在强化药剂中加入的是龙骨酒。
　　诺曼·奥斯本作为强化药剂的研发者之一，他甚至比康纳斯博士还要了解强化药剂的性能，除了他注射的这一支机缘巧合下才出现的金色强化药剂之前，所有的强化药剂被人体注射之后吗，都具有不可逆性。
　　其中自然也包括康纳斯博士注射的那只。
　　说起康纳斯博士的时候，诺曼·奥斯本也是一副痛心疾首的样子，如果康纳斯博士不是趁着他不在的时候偷偷实验，那等他从地狱厨房的教堂回来，他一定会开始这项项目的临床试验，也就是人体实验。
　　当然，金色强化药剂带来的不只有优势，也有致命的缺点，那就是在诺曼·奥斯本变成龙人后，每分钟都需要消耗为数不少的能量，吐火球则会消耗更多的能量。
　　他今天那副样子，就是因为体内的能量根本不足以支撑消耗才导致的，如果不是及时送到医院，在抢救室内补充了大量的营养液，他早就被变声吸成了人干！
　　换句话说，就是营养跟不上了。
　　听完诺曼·奥斯本的讲述之后，安其罗的神色略微的放松了一些，但是他还没有完全放松，“诺曼，你感觉这种变身有没有什么负面影响，比如对于心里状态或者精神状态的影响？”
　　安其罗可没有忘记，前世电影中，注射了绿魔药剂之后，诺曼·奥斯本就是因为心理变态才变成绿魔的。

第二百二十四章 小乌龟们的快乐生活
　　诺曼·奥斯本对安其罗提出的问题仔细思考了一下，然后摇了摇头，“暂时我还没发现，不过那种充满力量的感觉还真是让人沉迷。”
　　“所以，你刚刚从急救室出来之后，你没有马上变回人形，就是因为这个？”安其罗盯着诺曼·奥斯本的眼睛问道。
　　“不是，我是为了防止一些眼睛。”诺曼·奥斯本深深的看了一眼安其罗，“安其罗，现在不知道有多少双眼睛在关注着我们。”
　　安其罗耸了耸肩，他并不是很在乎这些问题，从他们联合起诉五角大楼开始，这就是势必会发生的事情。
　　再说了，就算是在起诉五角大楼之前，盯着他的教堂的眼睛也不少，至少他知道，肯定有神盾局和尼克·弗瑞那个黑秃子！
　　抓探子肯定是抓不过来的，更别说尼克·弗瑞那个秃子又很大的可能是在也用天上的卫星偷窥自己。
　　只要对方不将手伸进教堂中，安其罗也懒得搭理他们。
　　“那接下来你想怎么办？”问出这话的是一直没说话的斯塔克，“最近佩珀的身体不舒服，我光是处理斯塔克集团和救赎科技公司的事情就已经抽不开身了，起诉案子那边还需要你过问一下。”
　　今天要是彼得这边出了问题，恐怕斯塔克都不会离开公司，他的办公桌上还有一堆的文件没有处理完，现在他离开了这么久，恐怕现在桌子上的文件更多了吧。
　　想起这个恐怖场景，就算他是托尼·斯塔克，也有些头皮发麻。
　　“我打算在医院里住上两天之后，再回去实验药剂，至于起诉案子的事情，我会过问的。”诺曼·奥斯本说道，“斯塔克，我知道现在你很忙，但是我必须要在医院住两天，不然别人会以为我真的研制出了强化药剂，到时候麻烦事会更多。”
　　现在安其罗不管事，丹尼尔·兰德才继承兰德集团没多久，经验和手段都差上不少，唯独能拿出时间处理这些事情的，只有诺曼·奥斯本这个老狐狸。
　　这个老狐狸，时间，手段，心机，什么都不缺。
　　“好……”斯塔克也明白这个道理，点了点头答应了下来。
　　一旁的安其罗摸着自己的下巴，他不知道在什么时候染上了斯塔克摸自己小胡子的毛病，但是他又没有留胡子，只能摸着光洁的下巴。
　　“诺曼，等你回去之后，你帮我再弄出九支这样的药剂出来。”安其罗想着给教堂里的战斗修女团增加一下战斗力，免得到时候这帮疯女人真的在战场上被人打死，能做人还是做个人，不死生物并没有那么香。
　　至于营养？安其罗还却这个？教堂里的牛排可是连小伽丽都能喂饱的食物，大不了到时候，让龙叔给这帮女人做成牛肉干，变身的时候，带着吃就好了。
　　“好。”诺曼·奥斯本看了安其罗一眼，点了点头答应了下来。
　　虽然他很好奇安其罗有什么补充能量的方法，但是他并没有问，依照他自己的能力，想要研究出高能量的食物或者营养液，也不是一件很难的事情。
　　……
　　等到彼得和哈利回到病房的时候，三个人已经没有再谈论关于强化药剂的事情了，诺曼·奥斯本并不想将危险带给自己的儿子。
　　诺曼·奥斯本又变成了那副病恹恹的样子，让安其罗在心中鄙视这个“演员”一番，这些老狐狸果然都是老奸巨猾，他也只能感叹了一声，人心不古，世风日下，像自己这么纯良的人，越来越少了。
　　等吃完了两个孩子带回来的披萨之后，心知诺曼·奥斯本无碍的安其罗和斯塔克，也各自离开了医院。
　　斯塔克要回去处理那堆堆积如山的文件，而安其罗则是要拿着诺曼·奥斯本给他传来的资料，准备回去找伊森博士商量商量该如何从下水道里给那只小蜥蜴抓出来。
　　毕竟，他答应了彼得，要把那只蜥蜴抓出来。
　　至于彼得，安其罗则是破例良心发现了一把，给彼得放了三天的假期，让他好好陪他的好基友，按照刚才诺曼·奥斯本跟他们说的，那些盯着他们的眼睛，如果没法对诺曼·奥斯本，也许会对哈利下手，彼得还能保护一下哈利的安全。
　　当然，彼得旷工的工资，安其罗没从彼得的工资中扣，而是由诺曼·奥斯本以每天一千美元支付。
　　咳咳，中间商赚点差价也是合理的吧，他又不是卖瓜子的，就不要在意这些小问题了。
　　……
　　斯塔克再一次穿着战甲从窗户回到自己的办公室的时候，他在办公室看到还有一个人，这人正坐在自己的位置上。
　　正是佩珀，她正面色有些憔悴的坐在办公桌前处理这桌子上的文件，原本堆积如山的文件，在斯塔克进来的时候，佩珀已经差不多处理完了一大半。
　　“佩珀，我不是让你回去休息了么？”斯塔克赶紧将佩珀手中的文件拿走，有些心虚，还有些局促不安的看着眼前这个女人。
　　佩珀虽然面色憔悴，但是看到斯塔克身上穿着的钢铁战甲，还是给了他一个风情万种的白眼，“托尼，你就是这么处理公司事务的？”
　　说着，佩珀将那份拿过来继续翻阅，嘴上却是没有停下来，还在絮絮叨叨的说着，“刚才公司有一份紧急文件要处理，结果部门主管来找你，你没在，没办法，我只能又回来了。”
　　斯塔克张了张，刚想要解释自己不是旷工，是去救小蜘蛛了，但是还没等他说完，就听到佩珀继续低头说道，“托尼，你根本就适合这些事情，不要勉强为难自己，你的才能不应该被这些事情禁锢住，应该放在更需要你的地方，这里交给我就好了，我没事的，就是偶尔身体不舒服，可能是吃坏了，放心好了，我已经帮你处理了这么多年的公司事务……”
　　斯塔克看着在那低头絮絮叨叨的佩珀，心中说不上来的感动，等真的到让他自己处理这些事情的时候，他才知道这些看起来很简单，只需要签字的工作是有多么繁琐。
　　这么多年，都是佩珀一个人帮自己扛下来这些烦恼，自己才能潇洒的活成一个浪子。
　　斯塔克走到佩珀的身后，深深的拥抱住了正在低头认真忙碌的佩珀。
　　这猝不及防的一个拥抱，让佩珀顿时就僵住了身体。
　　“托尼，这是在公司呢！别乱来！”佩珀红着脸，小声对斯塔克说道。虽然嘴上这么说着，但是佩珀的身体却仿佛被石化了一样，在斯塔克的怀里一动不动。
　　“辛苦你了，佩珀。”斯塔克深情的说道，“如果没有你，我都不知道自己是不是能处理明白自己的生活，更别提公司了。”
　　佩珀对于这样的斯塔克最没有办法，她的眼圈渐渐有些湿润，眼眶也红了起来。
　　“托尼……”
　　……
　　就在斯塔克和佩珀你侬我侬的时候，安其罗也骑着小骨龙回到了地狱厨房中。
　　骨龙降落在教堂中，这时候小伽丽和尼克还没下课。
　　这节课恰好是伊森博士的课，安其罗索性直接来到地下实验室中找到班纳博士。
　　这时候班纳博士正将一管绿色的液体慎重放进保险柜中。
　　安其罗的眼神扫了那只试管中的绿色液体，没有说什么，这些科学家们总能研究出一些奇奇怪怪的东西。安其罗是一点都不懂。
　　“安其罗，你怎么来了？”老实憨厚的班纳博士放好试管之后，转身看到实验室门口的安其罗，还被吓了一跳。
　　“哦，班纳博士，我有点事情想要找伊森博士，不过先问问你也好，等一会伊森博士下课了我再跟他说也行。”
　　布鲁斯·班纳挠了挠头，“哦，没问题，什么事？”
　　安其罗拿出手机放在实验室的桌子上，将刚才诺曼·奥斯本刚才给他传过来的资料投射出来3D影像。
　　“是这样的，我想要在纽约的下水道中找到一直大蜥蜴，嗯……人形的……”
　　安其罗开始拨弄着半空中的3D影像上的资料。
　　班纳博士也在一旁认真的看着手机上的资料。
　　过了好半晌，终于看完看资料，班纳博士摸着实验室的桌子开始沉思起来。
　　他拿到博士学位的七门学科中，其中有一门就是生物学博士，但是论单独在专业上的水平来讲，他不如诺曼·奥斯本。
　　班纳博士别说是有什么办法能在纽约负责的下水道中找到那只人形蜥蜴了，他连诺曼·奥斯本的资料中的强化药剂原理都没搞明白。
　　没办法，谁叫奥斯本家族从上一代开始，就是研究生物科技起家的呢。两代人，有太多的底蕴了。
　　“安其罗，你说的这只大蜥蜴会不会跟隔壁的李奥纳多他们情况相同？”班纳博士指了指实验室墙壁。
　　这两天的时间，阿列克谢已经派出了装修队，将地下实验室的房间成功扩充了，并且已经装修完了，效率非常高。
　　而小乌龟们的房间，就在这件实验室的隔壁。
　　安其罗思考了一下便摇了摇头，“不，应该不是，那只大蜥蜴明显心理出现了变化，而小乌龟们的心灵至少还是善良的。”
　　安其罗隐约还能记得一些前世电影中的情节，这个蜥蜴博士似乎是《蜘蛛侠》系列电影中的一个反派，但是因为年代实在是太远了，他根本就记不清这只蜥蜴博士到底做了什么以及藏在了哪里，只记得有这么一个人而已。
　　“那我没什么办法了，如果按照诺曼·奥斯本的资料上说的，这东西的生理特征跟蜥蜴类似，如果我用伽马射线帮你扫描下水道的话，将会将下水道中的蜥蜴全部扫出来，但是纽约下水道中究竟栖息着多少只蜥蜴，谁也不知道，根本没办法分辨那只是这个蜥蜴博士。”
　　班纳博士遗憾的说道，他到现在为止，最拿手的专业还是关于伽马射线的研究，其他的只是正常水平。
　　想了想，班纳博士对安其罗继续说道，“安其罗，不过，我还是建议你去找小乌龟们和他们的鼠老师问问，毕竟他们之前就住在纽约的下水道里，他们才是那里的原著民。”
　　安其罗点了点头，对于这个结果并不意外，刚才在回来路上，他就想过这个问题了，如果想要在纽约复杂的下水道中，找出那么蜥蜴博士，很困难。难度不亚于想要在大海的鱼群当中凭借肉眼找出一只花纹不同的鱼。
　　他的大范围法术，例如剧毒新星或者毒爆之类的并不能使用，总不至于为了抓一个蜥蜴博士，让全纽约的人死上一大半吧。
　　他来找伊森博士和班纳博士问一下，也是抱着侥幸的心理。
　　如果等下他问小乌龟们，也没什么好办法的话，那他只能召唤出骷髅大军了，地毯式的搜索纽约的下水道了，将那家伙揪出来。
　　想到这里，安其罗对着班纳博士点了点头，转身离开了实验室，去往隔壁。
　　新房间刚刚装修完，小乌龟们正在满心欢喜的收拾着房间。
　　安其罗这个地狱神父虽然看起来比较凶恶，虽然会让他们抽血，但是却是说到做到了。
　　他们不光拥有了四台新电脑，还拥有了四张舒服的新床，尤其是房间一角的酒缸里装的满满的龙骨酒，更是让这些都没见过什么大世面，特别容易满意的小乌龟们觉得现在的生活很幸福，
　　比他们在下水道里出去捡垃圾搭窝的时候幸福多了。
　　虽然安其罗的那个女儿总是拉着那头可怕的小骨龙来骚扰他们，但是跟眼前的生活相比，算不上什么。
　　普林斯特坐在凳子上，笑呵呵的看着四个徒弟们收拾着房间。
　　他觉得自己现在就算是马上咽气了也可以瞑目了，四个徒弟终于有了一处能说的过去的落脚地了，而且这里不光是有电脑，还有实验室可以随便使用。
　　最重要的是，徒弟们终于不用再去捡垃圾了！
　　安其罗恰好就在这时候找上了门。
　　“斯普林特，你们忙不忙？”安其罗在门口探出了脑袋看着屋内忙碌的热火朝天的场景问道。
　　“不忙！当然不忙！神父先生有什么吩咐尽管说！”乌龟四兄弟中的老大李奥纳多抢着说出了让他以后后悔了好多年的话。

第二百二十五章 马修的虾仁猪心
　　小乌龟们虽然从小生活在阴暗的下水道中，但是在斯普林特的良好教育下，心理并不阴暗。
　　他们深知无功不受禄，尤其是现在在教堂中，吃的有龙叔做的馅饼，可比披萨好吃多了，住的有现在的房间，也比下水道中不知道好多少倍。
　　这让他们的内心中始终有一丝不安，现在安其罗正好提起了这件事，对他们来说，正好是一个能报答安其罗的机会。
　　最终，在安其罗说出了他想要在纽约的下水道中找出一只人形蜥蜴之后，四只小乌龟们一口将这件事包揽了下来。
　　安其罗想了想，最终也没有反对，如果伊森博士有办法能找出那只大蜥蜴，小乌龟们也省事了许多，有小乌龟们这些原住民做向导。
　　如果伊森博士也没有办法能直接找出那只大蜥蜴，小乌龟们就下去找。
　　……
　　就在安其罗等待伊森博士下课的时候，地狱厨房中的另一端。
　　阿列克谢的据点中。
　　阿列克谢坐在大厅中的凳子上，门外是戒备森严的小弟在把守着。
　　“老大，老大，别杀我。”阿列克谢原本的副手竟然跪在地上，不断的向着阿列克谢求饶，“都是那个马修·默多克让我这么做的啊。”
　　阿列克谢脸上不见了往日在教堂中的憨笑，满脸横肉都泛着杀机。
　　听到这名他颇为器重的这么说，顿时阿列克谢就皮笑肉不笑的说道，“马修·默多克，我知道他，不过……”
　　“……到底他是你的老大，还是我是你的老大！”阿列克谢的瞳孔中充满了怒火，低吼道。
　　“你是，你是。”副手在地上苦苦的求饶，“老大！是我一时糊涂，绕我一命，念在我多年没有功劳也有苦劳的份上……”
　　阿列克谢遗憾的看了副手一眼，摇了摇头，“你从加入黑帮的第一天起就应该知道这么做的下场，你说说，黑帮中是怎么处理被背叛的人的？”
　　“必须……必须死。”副手哭的鼻涕一把泪一把的结结巴巴的说道。
　　“那就没什么好说的了，你的家人我会照顾好他们的。念在你多年没有功劳也有苦劳的份上，我不会开枪杀你。”阿列克谢将手中的枪放下，挥手对着门口的小弟说道，“来人，把他拖下去，沉到海里。”
　　“老大、老大、不要啊……”在副手的哭嚎中，他被门口的黑帮小弟拖了出去。
　　等到再也听不到副手哭嚎的声音后，阿列克谢有些头痛的揉了揉自己的大光头，这已经是这个月他亲自下令弄死的第二个帮会的高层了，原因还是这个高层企图刺杀自己。
　　最开始的时候，阿列克谢被另一名帮会高层刺杀的时候。
　　靠着从小就在街头混迹锻炼出来的警觉，他躲过了第一次高层的刺杀。
　　他还以为是他最近太仁慈了，才让这个混蛋觉得自己是不是老了，是不是心软了。让那个混蛋觉得自己可以上位，站到他的这个位置上了。
　　杀鸡儆猴，是这些黑帮最常用的手段。
　　为了将其他帮众们的小心思全部掐灭，他在所有的高层的面前，用一只机关枪，活活打了那个帮会高层一分钟，将对方打成了肉泥。
　　虽然他相信这种雷霆手段确实能震慑一些帮众的小心思，但是从那之后，阿列克谢就有了警惕之心。就连睡觉的时候，枕头下也放着一把枪以防万一。
　　果然不出阿列克谢的所料，很快，来自帮会的高层的第二次刺杀就开始了，这次是来自他的副手。
　　就连阿列克谢自己都没想到，跟了他十几年的副手居然也会背叛他。最近一段日子里，地狱厨房的黑帮们的日子过的其实还不错了，就连阿列克谢也有可干净的收入来源，他对这个副手的待遇也不错。
　　他以为这帮人会对于现在安稳了许多的日子感到知足。
　　但是结果显而易见，这次刺杀也是以失败告终。
　　同时，阿列克谢也从这名副手的口中得知了这件事的背后主谋的名字——马修·默多克。
　　这是当时跟黑帮律师对簿公堂的那个警局律师。
　　阿列克谢还以为现在地狱厨房警局中最难缠的是那个叫米丝蒂的光杆警察局长，但是没想到，居然是这个不声不响的瞎子律师！
　　也不知道这个家伙是怎么说动接连两名帮会高层背叛他的。
　　阿列克谢有心带人直接杀到警局，将那名律师直接抓出来弄死，但是这显然不符合神父先生定下的规则。
　　他现在只是从那名副手的口中知道这件事是马修·默多克在背后指使的，但是却没有证据。
　　阿列克谢可不想违背神父先生的规则。
　　但是如果让对方再这么搞下去，他帮会中的那些元老高层要是全都被他杀掉就麻烦了。
　　……
　　就在阿列克谢头疼该如何是好的时候，距离他的据点两条街外的一栋建筑上的天台上。
　　一个穿着西装拄着盲杖，带着墨镜的身影正站在天台上。
　　正是马修·默多克。
　　白天的马修·默多克不是夜魔侠，只是一名律师，嗯，还是一名警察局的智囊。
　　他的耳朵能清晰的听到在阿列克谢别墅中发生的一切，当听到那名阿列克谢的副手被灌进水泥，彻底没有了声息之后。
　　马修·默多克有些遗憾的砸了咂嘴，转身离开的天台，心中暗骂了一句废物。
　　那名副手说的每次，不管是第一次还是第二次帮会高层对于阿列克谢的刺杀，都是他在背后指使的。
　　他也没做什么出格的事情，都在安其罗所定下的规则之中，他只是分别对这两位帮会的高层问了一句他们像想不想更进一步，想不想当老大。
　　如果想当老大的话，阿列克谢在的话，他们一辈子都当不上。
　　剩下的行为包括两人刺杀阿列克谢在内，都是两人自己的想法，跟他没有一毛钱的关系。
　　你手下不甘心做小弟，想做老大，开枪想杀你，跟我马修这个律师有什么关系？如果你想报案有人想杀你的话，我也欢迎，甚至还会让米蒂斯局长亲自“贴身”保护你。
　　这办法跟第一次他让米丝蒂给阿列克谢颁发合法枪支牌照一样，都是从那本安其罗推荐给他的书中学来的。
　　虽然当初颁发合法枪支牌照，棋差一着，被黑帮请律师在法庭上告赢了，无奈只能收回。
　　杀人诛心！
　　不过马修·默多克今天也不是毫无所获，至少今天已经是阿列克谢的帮会中，第二名高层被杀了，这不光能大大的减弱帮会的实力，还能为他以后的杀人诛心的计划埋下一颗种子。
　　马修的脸上露出了一丝微笑，他觉的不一定只有安其罗的办法能拯救地狱厨房，他也可以……

第二百二十六章 埃里斯总统的神助攻
　　安其罗不知道马修干的杀人诛心的事情，这会他正在地下实验室中，跟刚上完课的伊森博士聊天。
　　“嗯……安其罗，很抱歉，我也没有什么好办法。”伊森博士歉意的对着安其罗说道，“纽约下水道的范围实在是太大了，任何的办法在那么大范围之下都未必有效。”
　　安其罗也不失望，只是点了点头，这是他早有预料的事情。
　　既然如此，就交给小乌龟们和骷髅们就好了。
　　从实验室中出来，安其罗转身来到了小乌龟们的房间，对着小乌龟们说道，“你们跟我来一下。”
　　随即，安其罗便领着四只小乌龟们走出了教堂。
　　出门就上了车，还是那辆从阿列克谢那里借来的大货车，自从上次借来之后，安其罗想要还给阿列克谢，阿列克谢死活不要，安其罗只能勉为其难的收下了，就当时阿列克谢对于教堂的捐赠就好了。
　　当然，安其罗也给阿列克谢开出了五十万美元的捐赠单，这东西据斯凯说能抵税，安其罗也打算将这项业务加到教堂的业务范围之内。
　　放在国内这不就是代开发票么，偷税漏税的典型，要吃花生米的。
　　不过这里是和平的美利坚，捐赠避税是合法的，安其罗对自己的行为没有丝毫的心理负担。
　　拉上小乌龟们，安其罗再一次来到了之前的那一片接走小乌龟们的海滩之中。
　　小乌龟们从货车上下来之后。
　　“神父先生，我们这就进去？”李奥纳多一脸斗志的对安其罗问道，手上还将背在背后的双刀拿了下来。
　　安其罗对着小乌龟中的老大李奥纳多，就是那个头上带着蓝色头带的大乌龟说道，“李奥纳多，你们先等下，我给你们找点援兵。”
　　说罢，安其罗也不管好奇的小乌龟们，拿出法杖，闭上眼睛，精神力延伸出了体外，沟通技能树，对着眼前的海滩施展了一个技能。
　　“复生骷髅！”
　　一股神秘的死亡性质的力量，顺着安其罗的精神力延伸出去，覆盖在了这片海滩上以及近海海底中的水泥块上。
　　安其罗的精神力被源源不断的抽取着，但是被消耗掉的精神力马上就在法杖的加持以及安其罗变态的属性下恢复过来了！
　　分部在沙滩上和海底，牢固的水泥块顿时发出一阵阵碎裂的声音，并开始冒出一阵阵的黑色烟雾。
　　“这、这是什么情况！”米开朗基罗震惊的看着眼前沙滩上的景象。
　　随着第一块沙滩上的水泥块碎裂，从里面爬出一只苍白的骷髅。沙滩上的水泥块仿佛挂鞭一样，接二连三那的爆开，从里面爬出个头高矮不一的骷髅！
　　小乌龟们光是看着这些恐怖的家伙们就觉得有些肝颤！
　　他们对于安其罗这个地狱神父的了解，也仅限于电视和网络上所爆料出来的视频，只知道安其罗很强，能力有些奇怪。
　　但是在这些视频中，可并没有展示出安其罗还有召唤骷髅的能力！
　　现在知道安其罗能召唤骷髅的，哪怕是在教堂里，都没有几个。而有安其罗召唤骷髅视频的，就只有利用卫星在阿富汗沙漠中拍下视频的神盾局了。
　　但是尼克·弗瑞又没有将那段视频放出来，他不光没放出来，他还当时就亲自下令销毁了。
　　小乌龟们不知道也很正常。
　　沙滩上的水泥块终于被这些骷髅们全部挣脱了，在安其罗意念的指挥下全部整整齐齐的在沙滩上排成了一溜长队，没有任何多余的动作，也没有发出任何的声音。
　　小乌龟们，尤其是米开朗基罗的下巴都快砸到脚面上了。
　　但是骇人的场景并没有结束，在小乌龟们愈发惊骇的眼神中，原本很清澈的近海中突然泛起了一阵阵的污浊泥沙。
　　源源不断的白色骷髅从海中走了出来，加入了队列中。
　　安其罗看着眼前这仿佛《加勒比》海盗中的一幕，满意的点了点头。
　　他之所以选择这片海滩也是因为如此，这里简直就是天然的兵工厂，之前无数年被黑帮沉进海中的水泥块可不在少数。
　　要知道，黑帮将人塞进水泥块中，并沉入海底，这是在水泥诞生和地狱厨房诞生之后就已经开始了的老传统。
　　加上地狱厨房从一开始出现就是全纽约乃至全美国最混乱的地方，就连官方对在地狱厨房中失踪人口的具体数量也没有个准确的数据。
　　被黑帮沉进海底的水泥块中的尸骨数量绝对不会少于军方这些年在阿富汗中丢下的尸骨！
　　当然，其中有一些尸骨难免老化，就例如现在刚刚登陆的这一句尸骨，尸体上的牙齿早就全部脱落了，而且就连腿骨上也出现了道道的裂缝。
　　如果要是因此轻视这具尸骨的话，那就大错特错了！
　　在安其罗的一系列被动的加持下，这具骷髅一拳下去，普通人绝对不会有挨上第二拳的机会。
　　安其罗在心中给让整个方队分成四只队伍，然后就看到眼前整整齐齐的骷髅方阵开始分开，变成了四只纵队。
　　“好了，现在你们可以各自挑选一支队伍去下水道里搜索了，如果找到那只大蜥蜴，可以让这些骷髅们去攻击他。”
　　安其罗对着小乌龟们说道。
　　“这……就不用了吧。”米开朗基罗心有余悸的看了一眼沙滩上渗人（渗龟）的五只队伍，然后不以为然的说道，“不就是一只小蜥蜴么？我自己也可以抓到他的。”
　　其他的小乌龟们也是同样是这幅表情，上一次被彼得吊着打，他们并不认为是他们实力不行，只是认为彼得是借助了外力才将他们打成“平手”的。
　　安其罗摇了摇头，开口说道，“你们想的太简单了，我要是告诉你们，当时彼得在没穿战衣之前，他在对面那只蜥蜴的时候，即使是有哈利的辅助，也落入了下风呢？”
　　这下，小乌龟们的脸色终于凝重了起来。
　　虽然他们没跟那只大蜥蜴交过手，但是他们跟彼得和哈利都交过手，哈利的难缠丝毫不亚于彼得，主要是哈利使用的那种南瓜炸弹威力很大。
　　如果让他们其中一个单独面对不穿战衣的彼得，不光不能打败彼得，甚至连上风都占不到，顶多是个平手。
　　这么一换算过来，他们单独面对那只大蜥蜴的话，恐怕不光占不到便宜，一不留神还会出现危险。
　　“兄弟们，还是听神父先生的话吧。”李奥纳多对剩下的三个弟弟说道，并率先走到其中一只骷髅兵前对安其罗说道，“神父先生，我就选择这支……骷髅兵了。”
　　显然，对于这些骷髅兵们，李奥纳多的心中也并没有他表现的那么轻松。
　　这要是在本来就阴暗的下水道中，一回头看到这么一大堆白森森的骷髅跟在自己的身后，这还不得吓出个好歹来！
　　李奥纳多已经可以想象出那个画面了，甚至还根据他从小到大看过的恐怖片对场景进行了脑补……
　　但是没办法，为了保证自己和弟弟们的安全，它也只能无奈选择带上一队骷髅兵了，不然他们分头搜索还是有发生危险的可能性的。
　　要是安其罗知道它的想法，一定会告诉它，小孩子少看那些恐怖片，这完全就是自己吓唬自己啊，你一个乌龟，怕什么鬼？连物种都不一样。
　　这就像人走在路上，看到了一具猛犸象的尸骨一样，不光丝毫不害怕，甚至在确认安全之后，还会饶有兴趣的研究这具猛犸象的死因……
　　剩下的乌龟三兄弟看到老大李奥纳多已经做出了表率，他们也对视了一眼，只好硬着头皮各自选择了一支骷髅兵队伍。
　　安其罗这才稍稍的放心下来，是他带小乌龟们出来的，他就要保护好小乌龟们的安全，不然万一真的出了什么意外，他对斯普林特可就没法交待了。
　　与找不到那只大蜥蜴相比，小乌龟们的安全更加重要。
　　在目送了四只小乌龟们分别带着一队骷髅兵走进下水道中，安其罗在沙滩上又站了好一会才离开这片沙滩。
　　他早就让一号给四只小乌龟们每只乌龟配了一个最新款的救赎手机，安其罗也嘱咐了他们，不管是在下水道中遇到了什么危险，或者碰到了那只大蜥蜴，马上给他打电话，他很快就能赶到。
　　……
　　接下来的两天时间里，教堂里的生活格外的平静。
　　小乌龟们早出晚归，在下水道中勤勤恳恳的带着四只骷髅兵队伍在下水道中进行地毯式的搜索，小乌龟们还顺便画下了下水道中的地图，比市政部分的存档还要完善。
　　毕竟，市政部门整理的下水道地图都是根据后续施工添加在最开始的施工图上的，不可能像小乌龟们这样完全是靠着双脚走出来的。
　　安其罗则是在教堂中，一边远程操控着四只骷髅兵队伍，一边从电视上的新闻中了解着四家联合“替”史蒂夫起诉五角大楼的进度。
　　一心五用，最开始的时候，安其罗还会觉得有些许的不适应，仿佛他一个人被分成了五份一样，但是后来渐渐的也就是适应了，甚至在看电视的时候，还能抽出部分心思跟斯凯聊聊天。
　　这时候，到今天为止，美国联邦最高法院已经受理了对于五角大楼的起诉，开庭时间也公布了出来，就在一周之后。
　　安其罗在手里把玩着手机，尼克·弗瑞自从美国联邦最高法院受理这项案子之后，就没有再给安其罗打电话骚扰过他。
　　既然已经对外公布了，显然是不可能撤诉，依照尼克·弗瑞对安其罗的了解，如果安其罗或者史蒂夫真的是奔着赔偿款去的，安其罗早就跟他或者军方谈条件了。
　　既然不是奔着赔偿款去的，尼克·弗瑞再继续骚扰安其罗就毫无意义了，另外，尼克·弗瑞在心里也很讨厌军方现在这批领导者，他不止一次的跟军方的人透漏过，不要招惹安其罗。
　　结果呢，这些猪脑子不光招惹安其罗还研究出了一个憎恶，最后留下的屁股大部分都要神盾局去擦。
　　就像是安其罗跟他说过的那样，不要试图去掌控自己掌控不了的力量，索性让他们长长记性也好！
　　尼克·弗瑞这个黑卤蛋丝毫不觉得自己其实也是跟这些猪脑子差不多的人……
　　“嘶~斯凯，你说，起诉五角大楼，受理这项起诉的单位是美国联邦最高法院，这不就是裁判亲自下场比赛么？”安其罗揉了揉自己的鼻子，有些不满的说道。
　　在他的观念中，这些搞政治的官员们全都是一个味，不说身后全都是有大资本站台，那至少也得官官相护。
　　尤其美利坚还是资本主义国家，有钱在这里就是大爷。
　　这两天他看新闻的时候，二号不止一次过来找他拿钱想要抄底某些股票了，斯塔克集团、兰德集团以及他的救赎科技公司在资本的市场中对某些军方背后的资本动手了。
　　安其罗也听不懂，反正每次只要二号要钱他就给。最后他索性直接从自己的空间背包中拿出了一半的资金，全都扔给了二号，让她自己看着弄。
　　听到安其罗这么说，斯凯翻了个白眼，将手中的笔记本放在安其罗的腿上，“好好看看，刚才合着你就没认真看新闻吧？斯塔克他们早有准备了。”
　　“嗯？”安其罗愣了一下，看向了笔记本电脑的屏幕。
　　上面是一张网页新闻，新闻中写着，这次自从二战胜利有史以来，五角大楼最大的大丑闻的官司——五角大楼无耻侵占二战英雄美国队长史蒂夫·罗杰斯肖像权并用于非法牟利一案，届时将会邀请美国国家电视台等一众媒体全程直播……
　　安其罗看完顿时就乐了，这绝对是诺曼·奥斯本那个老狐狸的手笔！
　　这是直接将五角大楼和美国联邦最高放在火上烤啊，先是利用媒体的报道，事先将这件事定性，然后再想办法让这场庭审直播，放在所有民众面前直播。
　　你美国联邦最高法院就算是再想帮五角大楼，你也不能在所有民众面前违背法律吧？不然到时候恐怕光是游行，美国联邦最高法院就吃不消了。
　　安其罗并不知道，这件事中，埃里斯总统也给他们来了一记堪称神助攻的操作。

第二百二十七章 蜥蜴博士的新计划
　　起初，美国联邦最高法院是拒绝电视台等相关媒体直播的，这样一来，他们就有了暗箱操作的空间。
　　谁也没料到，正在专心准备如果在国会上夺权的埃里斯总统，突然过问了这件事，并直接对美国联邦最高法院下达了总统行政令。
　　美国总统是联邦政府的领导。相当于一个公司的董事长CEO。他的行政令就是联邦董事长下给联邦单位去执行的命令。联邦机构必须听命执行。但不是法律，且不能违法，命令不到各州或以下政府单位。
　　就算埃里斯总统之前再拉胯，再被架空成傀儡总统，那他也是美国联邦政府明面上的最高领导人，总统行政令中的所有条件，美国联邦最高法院恰好都符合其中的条件，并且行政令也没有违背任何一条法律。
　　这让美国联邦最高法院连任何一丝拒绝的理由都找不到。
　　正是埃利斯总统的这记来自“友军”的背刺，将美国联邦最高法院和五角大楼送上了火刑架。
　　至于埃里斯总统为什么会下达这条总统行政令。
　　按照埃里斯总统对国会议员的回答，绝对跟斯塔克集团、奥斯本集团这些大资本家们没有任何的关系，他只是想将一个公平公正的结果让民众们看到。增加民众对于联邦法律的公信力。
　　美国总统能有什么坏心思呢？
　　至于在国会议员对埃里斯总统问起，既然这条总统行政令跟那四家大资本家集团没有任何关系，为什么那四家大资本家集团为什么会突然支持他的时候。
　　埃里斯总统是这么回答的，“可能是这些勤勤恳恳的商人们觉得自己能维持法律的公平公正，给社会创造一个更加公平公正的环境吧……”
　　……
　　安其罗看完了笔记本上的网页新闻，刚想发表一些对于诺曼·奥斯本这个老狐狸的偏见。
　　他脸上的表情突然就是一肃！
　　在安其罗的感知当中，正在下水道中进行地毯式搜索的一对骷髅兵突然遭遇了不明生物的袭击！
　　正是跟随着米开朗基罗的那只骷髅兵队伍。
　　都在队伍最前面的一只骷髅兵，在马上接近拐角的时候，突然间就被什么生物卡住脖子拖进了拐角之后的下水道中。
　　从那只不明生物手上传来的力度上能看的出来，这家伙绝对没有丝毫的手软，想要捏死这只骷髅……
　　但是这可是骷髅唉！先不说已经死的了骷髅还能不能捏死的问题，单单这是安其罗的骷髅，就凭借着这一条以及安其罗技能树上各种被动加成，对方的行为让安其罗绝对对方一定是失了智。
　　借助着下水道中阴暗的光线，安其罗终于看请来拽着这只骷髅脖子在那用力的生物的正是面貌了。
　　墨绿色的皮肤，墨绿色的鳞片，还有一颗墨绿色的大脑袋，满嘴恐怖的獠牙。
　　嗯，一只大号的蜥蜴。
　　终于找到正主了！
　　这时候，这边的动静也引起了米开朗基罗的注意，它的精神一震，将双节棍从背上抽了出来，拎在手中，带着一众“骷髅小弟”就张牙舞爪冲了过去。
　　可算是有点动静了，这两天一直都在探路画地图，这枯燥乏味的工作让本来性格就不是很稳重的米开朗基罗觉得自己快被无聊死了。
　　现在还不容易找到正主，米开朗基罗怎么可能不兴奋。
　　而蜥蜴博士看到一只乌龟带着一群白花花的骨头架子铺天盖地的朝着他涌了过来，他低头看了看手中怎么也扯不断的骷髅，在骷髅伸出骨爪攻击他之前，将骷髅狠狠朝着骷髅大军扔了过去。
　　随即怒吼了一声便朝着那只小乌龟和那群看起来很脆弱的骨头架子冲了过去。
　　这群骨头架子可没穿彼得的那身战衣！他就不信这些骷髅还能强过彼得不成？至于那只小乌龟，虽然不知道对方是从哪里冒出来的，但是大不了等他将这群骨头架子全部杂碎后，再将小乌龟擒住。
　　蜥蜴博士相信，如果他将他的计划告诉了这只小乌龟，这只小乌龟也会被他说服加入他的计划的！
　　他们爬虫类本来就该成为地球上的主宰！
　　他的实验才能真正的造就完美的物种！适者生存！
　　一旦他的计划成功，他蜥蜴博士就是地球的王！而那个小乌龟就是地球上的最大功臣！
　　就在蜥蜴博士坐着白日梦的时候，安其罗在那只骷髅的视角中，看到了蜥蜴博士自信满满的冲向了小乌龟和骷髅大军们。
　　他也是满心的不可思议，这家伙要干嘛？找死？还是变成了蜥蜴之后连脑子也烧坏了？
　　彼得的实力他知道，就算是彼得穿上战衣之后，也许能利用骷髅灵活性上的缺点能克制住一只或者两只骷髅，但是彼得面对这么多骷髅的时候，脆弱的程度的跟张纸也没什么太大的区别。
　　你连穿上战衣的彼得都打不过，你哪来的勇气冲击骷髅大军呢？
　　不过为了保险起见，安其罗还是绝对亲自去一趟。
　　他从椅子上站了起来，将电脑还给了斯凯，“斯凯，小乌龟们在下水道中找到了那只大蜥蜴，我去一趟。”
　　“好，那你小心点。”斯凯虽然没有阻拦安其罗，但是仍旧不放心的嘱咐了一句。
　　“好。”
　　弗兰克这时候从旁边走了过来，“安其罗，需要我和史蒂夫跟你一块去么？”
　　安其罗看向了史蒂夫，这时候史蒂夫已经将手伸到了吧台下面，眼瞅着就要抽出他的那块新盾牌。
　　“不用，就是一只小蜥蜴而已，咱们全都过去太看得起他了。”安其罗摇了摇头，在心中叫来了小骨龙，在他登上骨龙之前，他又跟着说了一句，“弗兰克，史蒂夫，你们在家等着就行，如果真的有什么突发情况，我给你们打电话。”
　　“好。”弗兰克点了点头，重新坐了回去，从吧台中抽出了要你命三千开始擦拭起来。
　　就像是剑士杀敌之前，总是要好好的将宝剑擦上一遍一样。
　　安其罗坐上骨龙就朝着之前的海滩飞去。
　　他需要从那里进入，按照之前小乌龟们走过的通道找到米开朗基罗。
　　……
　　等安其罗找到米开朗基罗的时候，这段下水道通道中，已经不见了蜥蜴博士的踪影。
　　当米开朗基罗看到安其罗的身影出现在下水道的时候，顿时有些心虚的缩了缩脖子。
　　这时候，米开朗基罗才想起来，自己刚才遇到蜥蜴博士直到现在也没有给安其罗打地那话通知他。
　　“那个……”米开朗基罗讪笑着从骷髅堆里走出来，“那个……神父先生，是我疏忽了。让那个大蜥蜴跑了。”
　　安其罗也懒得跟他计较，对这个结果也并不意外，毕竟，刚才自己的视角一直没有放弃这边，而且自己在发现发现蜥蜴博士的第一时间就赶过来了，可是下水道中的路程实在是太多复杂曲折了，等安其罗赶到这里的时候，蜥蜴博士早就跑了，就算是米开朗基罗想起来给自己打电话，自己赶到这里也来不及。
　　不过好在，米开朗基罗没有出现什么危险，那些骷髅兵们也没有什么损伤。
　　“那家伙掉下来的尾巴呢？带我去看看。”安其罗对着米开朗基罗说道。
　　米开朗基罗诧异的看了一眼安其罗，他之前还以为安其罗过来纯属是巧合，但是没想到安其罗居然连蜥蜴博士断了一段尾巴都知道！
　　实际上安其罗比米开朗基罗预想中知道的更多！
　　他依托在骷髅战士身上的视角，跟他本人在现场没什么区别，他不光是知道蜥蜴博士断了一截尾巴，还知道蜥蜴博士这截尾巴是怎么断的。
　　蜥蜴博士当初冲向了骷髅大军，但是骷髅大军比蜥蜴博士想象的强上了太多，双方一交手，骷髅大军就将蜥蜴博士按在地上打，甚至都没给米开朗基罗插手的机会……
　　要不是因为蜥蜴博士特别抗揍，恢复能力很强，他早就被骷髅兵们给锤死了。
　　等到米开朗基罗好不容易钻进来，向着也给蜥蜴博士两脚的时候。
　　蜥蜴博士就是趁着这个空挡，在骷髅兵们之间的空袭左右窜来窜去，找个了机会，突围逃跑了。
　　但是，他逃跑是逃跑了，他还是被留下了一截尾巴。
　　米开朗基罗讪笑着将安其罗带着那一截尾巴处，这截尾巴正扔在地上，还没被捡起来。
　　“啧。”安其罗感叹了一声，这家伙还真是蜥蜴啊？
　　面对危险的时候断尾逃生？
　　安其罗在手上附着了一层白骨装甲，将那截尾巴从地上捡起来装进了空间背包中，打算回去让伊森博士或者班纳博士化验一下。
　　但是这时候，安其罗的余光一扫，突然发现事情好像不是自己想象的那样？
　　刚才扔着断尾的那块地上，有着一摊墨绿色的血迹，而且，这摊血迹还时断时续的向着远处延伸。
　　蜥蜴博士好像不是自行断尾，而是被人打断了？
　　安其罗摸着下巴，看着地面上一趟墨绿色的血迹，顺着血迹摸下去的话，也许就能找到对方了。
　　“米开朗基罗，我们继续往前追追看，看看这家伙跑到哪里去了。”安其罗对着米开朗基罗挥了挥手。
　　“额……神父先生，我是没什么意见，但是这里的设备……”米开朗基罗指了指摆放在拐角处的一台怪模怪样的机器说道。
　　这里有生活过的痕迹，而且，这台机器看起来极为粗糙，甚至还能看出来，机器上有不少的零件是临时拼凑出来的。
　　安其罗看了一眼，也没看出来这机器到底是干什么的，不过没关系。
　　这东西肯定是那个蜥蜴博士留下的，不管他想要干什么，自己只要让对方找不到这个机器就好了，没有了机器，对方就算还能做什么，那样有限的可怜。
　　安其罗将那台破破烂烂的机器收进了自己的空间背包中。
　　“走吧，米开朗基罗，我们跟上去吧。”
　　虽然他亲自来了，但是安其罗也没有解散骷髅兵，而是两个人带着这队骷髅兵沿着地上的血迹追了上去。
　　……
　　另一边，蜥蜴博士在下水道中正头也不回的朝着深处狂奔着，手中正抱着一个大盒子。
　　就连他断尾处不停洒落的鲜血也没有注意到，他现在能感受到的只有来自断尾处的疼痛和心中被压抑着的愤怒。
　　他注射了强化药剂之后，虽然在很多的生理特征中已经继承了蜥蜴的能力，包括超级力量，超级反应，超级恢复力……
　　但是蜥蜴断尾逃生的本能他并没有继承，毕竟，他不是纯粹的蜥蜴，而是一个由人类变种而成的蜥蜴人。
　　就算勉强长出一条尾巴，也是为了保持身体平衡用的，组成尾巴的成分还是他身体上的肌肉结构，所以，断掉一条尾巴的痛感，不亚于断掉他的一条手臂。
　　虽然没有那些奇怪的骷髅兵，但是在他从骷髅兵的包围中逃出来之后，他也大概想明白了，这件事多半是跟那个奇怪的地狱神父有关系。
　　当时在奥斯本的家里，彼得就提起过那个神父。
　　没想到，地狱厨房的人这么快就找到了下水道中，甚至还找到了他的藏身之处。
　　甚至他逃出来之后，连藏身之地他用于实施计划的机器都没来的及带出来！
　　这让蜥蜴博士的心中充满了怒火。
　　为什么！明明他的研究方向才是人类进化的完美之路！你们为什么都要阻拦我！
　　虽然心中充斥着怒火，但是蜥蜴博士还是很冷静的分析出了当下的形式。
　　既然地狱厨房的人发现了自己的踪迹，那么想来，估计很快那个地狱神父或者托尼·斯塔克也会赶来。
　　那台机器肯定是不能要了，但是为了实施自己的完美人类进化计划，只能另外想办法了。
　　蜥蜴博士很快就想到了一个新的办法。
　　他曾经有机会看过一次纽约地下下水道的地形图，这也是为什么他要躲在下水道中的原因。
　　在下下水道的深处，有一条管道直连着污水处理厂。
　　只要他将盒子中放着浓缩强化药剂倒进污水处理厂中，就可以将这些强化药剂扩散出去，而且这样的话，纽约只是第一站！随着这些水的流动，全球所有的人类进化成跟他一样的完完美形态只是早晚的问题！
　　哪怕是托尼·斯塔克、诺曼·奥斯本、甚至是那个强大的地狱神父安其罗，这些曾经阻止他的人，也不可避免，蜥蜴博士对自己制造出的浓缩药剂有着蜜汁自信。
　　没关系，你们阻止我也好，不理解我也好，只要你变成跟我一样的存在了，你们就会理解我了。
　　奔跑中的蜥蜴博士眼中露出狂热的目光……

第二百二十八章 爱护环境 从我做起
　　安其罗带着小乌龟米开朗基罗和一队骷髅兵，一路跟着地上的血迹，结果跟着跟着，地上的血迹突然就断了。
　　安其罗抬起头和米开朗基罗对视了一眼。
　　“看来对方是已经愈合了。”安其罗看着地上断掉的血迹皱着眉头说道。
　　他看过蜥蜴博士和彼得战斗的录像视频，他也知道蜥蜴博士的恢复能力很强，当时的视频里，蜥蜴博士可是被哈利的南瓜炸弹直接炸在脑袋上，可是过了没多久就恢复过来了。
　　“神父先生，现在怎么办？”米开朗基罗伸手扣了扣自己的乌龟脑袋。
　　“都追到这里了，还能这么办，找啊！”，安其罗翻了个白眼，“不过，你还是就在这里等着吧，我让小骷髅们去。”
　　“啊~神父先生，我没问题的！”米开朗基罗赶紧说道，并抽出了身上的两只双节棍就打算四下开始搜寻。
　　“等你能单挑打过两只骷髅的时候再说吧。”
　　听到安其罗这么说，米开朗基罗看了看骷髅们，又看了看安其罗，刚才他可是见到这些看起来脆的跟饼干一样的骷髅的战斗力了，他可打不过……
　　安其罗也是担心米开朗基罗会遇到危险，毕竟对于米开朗基罗来说，蜥蜴博士在综合实力上，还是比米开朗基罗高上不少的。
　　安其罗也没有离开原地，而是分出心神，指挥着骷髅小队分成五只队伍，四散开始寻找起来。
　　五只骷髅小队，总共五十只骷髅，每一支队伍分别由十只骷髅组成，其实如果按照蜥蜴博士表现出来的武力，就算是骷髅们的灵活性稍差，但是每只队伍中配备的骷髅只要五只就绰绰有余了。
　　至于剩下的五只……反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　这时候，安其罗之前一心五用的“锻炼”结果就显示出来了。
　　就算是五个完全不同的视角，安其罗在心中也能操控自如。
　　五只骷髅小队被安其罗放了出去，很快，在其中一只骷髅小队的视角中，安其罗就发现了异常！
　　借助着骷髅的视角，安其罗观察着现场异常之处的情况。
　　这里是一条极为宽敞的管道，看起来似乎这里是纽约复杂的下水道系统中的一条主要通道。
　　异常之处就在于在掉落在行走通道上的一块类似于“蛇蜕”一样的皮肤，从这块皮肤上墨绿色的颜色上来看，这显然就是蜥蜴博士蜕皮换掉的皮肤！
　　蜥蜴博士就在这条路的前方！
　　在两条供人行走的通道之间有一条深深的污水处理通道，通往前方。安其罗没有让骷髅们轻举妄动，而是悄悄潜入到污水处理通道中，在污水中继续往前摸去。
　　同时，安其罗也操控着剩下的四只骷髅小队向着那条下水道赶去。
　　“小乌龟，”安其罗对米开朗基罗说道，“走，我发现那个家伙了。”
　　“啊、啊……好的。”
　　米开朗基罗正愣愣的看着眼前的地下管道，不知道在发什么呆，安其罗突然说话了，顿时吓了它一跳。
　　安其罗也没有在意，迈动脚步向着那条通道追去，米开朗基罗也紧随其后。
　　……
　　等安其罗带着米开朗基罗赶到那条通道的时候，安其罗已经悄悄从隐藏在污水下的骷髅的视角中，看到了现场的情况。
　　至于米开朗基罗，它没有这种能力，只能悄悄从通道拐角后悄悄探出头去，扫了一眼拐角后面的情况。
　　还好它的动作很快，加上这里污水流动的声音的遮盖，才没有被蜥蜴博士发现。
　　“神父先生，那个大蜥蜴好像在搞什么东西，我们……”米开朗基罗的乌龟上泛着古怪的表情，对安其罗问道。
　　虽然米开朗基罗说的语焉不详，但是安其罗一早就看到了拐角后面的情况，他也能明白为什么小乌龟一脸的古怪。
　　在拐角的后面，是一个更加巨大的，向下延伸的管道，。在这条巨大的管道壁上，有着很多洞口，洞口后面也同样是小一号的下水道，他们所在的这条管道只是墙壁上众多管道之一。
　　源源不断的污水正从墙壁上的若干管道中不断的流出，如同水流入海一样，正不断的流进那条向下的管道中。
　　这里是一条纽约污水处理厂的处理通道！所有纽约的污水都会汇聚在这里。
　　而他们追踪的目标——蜥蜴博士，此时正站在污水处理管道中央一座突出的水泥平台上，蜥蜴博士正在不断的用一块不知道从哪里捡来的小铁片切割着自己的尾巴，他那张蜥蜴脸上的结构都痛的皱在了一起……
　　虽然不明白对方在做什么以及将要做什么，但是安其罗知道，对方绝对不可能是无缘无故的在自残。
　　不管对方想做什么，安其罗都觉得，只有死掉的蜥蜴博士才是好蜥蜴博士。
　　安其罗从背包中拿出了兽灵法杖，拿在手上，示意米开朗基罗在这里等他之后，安其罗从拐角后走了出去。
　　蜥蜴博士从骷髅大军的手中逃到了这里，心中焦急万分。
　　……
　　虽然理论上地狱厨房的教堂的那帮人不太可能这么快就找到自己，但是他的内心中却始终仿佛有一个声音在不断提醒他，让他要尽快进行自己的计划。
　　在这种莫名其妙的危机感的催促下，蜥蜴博士甚至连趁手的工具都来不及找，只能随手在污水中找到一个漂浮着的锋利铁片，开始对着自己的尾巴切割并开始收集自己的血液。
　　原本他的计划是利用设备，将这些超浓缩强化药剂扩散到空气中，但是无奈，他的设备被米开朗基罗和安其罗误打误撞给“收缴”了。无奈，他只能重新制定新的计划，现在他的新计划是用手中的超浓缩药剂将整个城市的水源全部污染，然后再慢慢扩散到全世界。
　　他一直抱着这个盒子中，装的就是他自己研制的浓缩强化药剂，这一盒超浓缩强化药剂，污染全纽约的水源完全不成问题。
　　至少在这一点的技术上，他远远的超越了诺曼·奥斯本，在原本的配方上又进一步加强的强化药剂对于爬虫类基因的效果。甚至连蜥蜴博士自己都不敢直接将这些超浓缩的强化药剂服下，他自己也无法预估喝下之后会出现什么反应。
　　但是，这些超浓缩药剂也不是完全没有缺点，这些超浓缩强化药剂平时呈现惰性状态，激活需要同等剂量的他的血液作为钥匙。
　　蜥蜴博士只能用小铁片艰难的收集自己的血液，但是往往他刚在自己的身上划出一道口子，还没等他收集多少血液，伤口就自动愈合了，他只能继续利用小铁片在自己的身上制造伤口。
　　这种痛苦不亚于拿着锉刀执行砍头……
　　当安其罗拎着兽灵法杖出现在拐角的时候，蜥蜴博士马上就察觉到了危险的气息，向着拐角处看去。
　　当他看到出现的人是安其罗的时候，蜥蜴博士的眼神中充满了恐惧。
　　“地狱神父！”
　　哪怕是蜥蜴博士再自信，他也不会认为自己能和憎恶掰掰手腕，当初憎恶大闹纽约的时候，他可是在电视上全程围观了憎恶的杀伤力和防御力。
　　就连憎恶在正面冲突中也不是安其罗的对手，他就更不行了。
　　安其罗看着对方的那张丑陋的蜥蜴面孔，脸上露出了厌恶的神色，他也懒得跟这家伙废话了，下水道里的味道可不怎么好闻，还是赶紧打完收工，回去吃饭比较好。
　　“牙。”
　　安其罗对着蜥蜴博士挥动了一下法杖，发动了技能。
　　数支白色的骨矛凭空出现在空中，尖锐的矛头对着蜥蜴博士就射了过去，骨矛破开空气，带起了一阵尖啸声。
　　蜥蜴博士的眼神中的恐惧几乎要化成实质，他从蜥蜴身上继承了动物感知危险的能力，类似彼得的蜘蛛感应。现在这种感知危险的能力就在实时提醒他，他死定了，躲不掉！
　　这种直面死亡的恐惧让蜥蜴博士的身体动弹不得，只能眼睁睁的看着骨矛向自己飞来。
　　死亡在一步步逼近。
　　蜥蜴博士也算是个狠人，他眼看着自己即将要被安其罗击杀，他拼命的在心里克服这种恐惧感，使劲咬了一下自己的舌头！
　　尖锐锋利的牙齿竟然直接将自己的舌头咬断一截！
　　墨绿的血液从蜥蜴博士的嘴角溢出。
　　不过这一下，也让蜥蜴博士再次重新掌控了身体。
　　眼看着那几只森白的骨矛距离自己越来越近，蜥蜴博士眼神凶狠，手臂奋力一扬，将手中抱着的盒子用力朝着管道的墙壁上砸了上去！
　　终于赶在骨矛将自己刺穿之前，将盒子扔了出去。
　　“噗、噗、噗……”接连几声的闷响响起，蜥蜴博士身上的鳞片没有起到丝毫的作用，他直接被骨矛刺穿了身体，并且骨矛刺穿他的身体之后，又继续挂着他的身体飞行了一段距离，将他钉在了污水处理管道的墙壁上。
　　如同一只被风干的腊肠一样。
　　蜥蜴博士的恢复力和较高的生命力让他并没有马上死亡，哪怕是被其中一只骨矛刺穿的喉咙和气管！
　　沉重的呼吸声如同破风箱一样，不断的从蜥蜴博士喉咙处的伤口传出。
　　但是蜥蜴博士的眼神却在死死的盯着那只被他砸向管道墙壁处的那只盒子。
　　没错，他确实是死定了，现在他也只不过是硬撑而已，但是就算是他死了，他也要让这个世界付出代价！
　　他要完成自己的人类进化伟大计划！
　　将这些人类全都变成完美生物！如同他一样的完美生物！
　　而他，就算是死了，也会被后世的完美生物记录为先驱者，乃至历史的开创者！
　　这一刻，蜥蜴博士的脑子中只有对于计划的执念。
　　在他期待的眼神中，那只被他扔出去的盒子，顺利的砸中了管道的墙壁。
　　“啪！”一声碎裂的声音响起，盒子被摔成两半，从中掉落出了几只玻璃试管。
　　蜥蜴博士的眼神变成了喜悦，虽然他只收集到了自己少部分的血液，只能激活一半左右的超浓缩强化药剂，但是，就算是这一半的超浓缩强化药剂，也足以将纽约市一半的市民转化成为“完美生物”。
　　计划成功在即，蜥蜴博士用破风箱一般的声音，用力从自己的喉咙中挤出一阵“嗬嗬嗬”的笑声，用自己生命中最后一刻的时光嘲讽着安其罗。
　　就算你是地狱神父又怎么样？就算你能将憎恶打的毫无还手之力又怎么样？
　　还不是无法阻止我的计划？
　　现在正在掉落的玻璃试管，只要哪怕是经过稍微一点点的碰撞，这种一般只会出现在实验室的娇贵产物都会碎裂，并溅射出里面装着的被激活的超浓缩强化药剂！
　　但是很快，蜥蜴博士难听的笑声就戛然而止。
　　他的眼神也从喜悦、嘲讽变成了惊恐、不敢置信。
　　因为，就在他的眼皮子底下，那些正在掉落的玻璃试管竟然凭空消失了！
　　计划马上成功了，结果玻璃试管就这么凭空消失了？
　　安其罗从一旁缓步走来过来，看着蜥蜴博士的眼神，微笑着说道，“怎么了，大蜥蜴？怎么这么失望？你是不是在找这东西？”
　　说着，安其罗的双手一晃，仿佛变魔术一样，刚刚凭空消失的玻璃试管又凭空出现在了安其罗的手上。
　　安其罗双手小心的拿着这几只试管，小心不让这些东西掉在地上。
　　虽然他不知道这里面装的绿的发黑的液体具体是什么东西，但是用屁股想想，也肯定不是什么好东西。
　　蜥蜴博士死死的盯着安其罗手上的一把玻璃试管，眼神中满满的都是不甘心。
　　安其罗耸了耸肩，“大蜥蜴，你不要这么看着我。我作为一个良好的纽约市民，爱护环境从我做起，不要随地乱扔垃圾，你把它扔掉会污染环境的，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不对的……”
　　蜥蜴博士瞪大着眼睛，死死的盯着安其罗。
　　眼神中的愤怒、不解、还有不甘心，让安其罗被他盯得有些不好意思。
　　“那个，你不要这么看着我，我会脸红的……”
　　“你想要啊?大蜥蜴，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢。虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。难道你真的想要吗？你想要的话我会给你的，你想要我怎么可能不给你呢?不可能你想要我不给你，你不想要我却偏给你的。大家讲道理嘛!现在我数三下，你要说清楚你要不要……你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？”
　　“喂喂喂，你怎么没动静了？”
　　“诶？不会这么快死了吧？”
　　“……”

第二百二十九章 未知的原因？
　　在米开朗基罗仿佛见了鬼的眼神中，安其罗活生生的给蜥蜴博士“说”死了。
　　米开朗基罗在拐角处看着蜥蜴博士那死不瞑目的眼神，情不自禁的打了一个哆嗦。
　　他全程都在拐角处看着安其罗，谁知道这又是神父先生什么奇奇怪怪的能力，将一个人形大蜥蜴给活生生的说死了！
　　这太可怕了！
　　今天米开朗基罗已经在安其罗身上见到了他太多从前不知道的能力了，从他还没给安其罗打电话，安其罗就能知道这边发生的事情，再到后来安其罗能凭空收取物品，再到现在活生生的将这只大蜥蜴给说死……
　　米开朗基罗心中一方面有些惊惧，一方面又有些庆幸，幸好当时安其罗找上他们的时候，在老师的压制下，没有跟安其罗起太大的冲突，不然现在挂墙上的可就不是大蜥蜴而是他们四只乌龟加一只老鼠了。
　　这时候的米开朗基罗选择性的忘掉了他们当初刚一露面就被骨牢关住了的事情……
　　安其罗并不知道小乌龟的想法，要是他知道的话，一定会叫屈，天地良心，蜥蜴博士是被他用骨矛给钉死的，可不是他给气死了！
　　这时候安其罗看着被钉在墙壁上的蜥蜴博士没了声息，连呼吸的起伏都没有了。
　　防止蜥蜴博士是装死，安其罗非常谨慎的又挥动了一下兽灵法杖，又射出了几只骨矛插在了蜥蜴博士的身上。
　　几声利物入肉的声音响起，蜥蜴博士仍旧没有丝毫的反应。
　　看来是来真的死透了！
　　安其罗本来还想着放个毒爆或者尸爆之类的法术将这家伙彻底挫骨扬灰的，但是他看着源源不断流入下方管道中的废水，只能遗憾的摇了摇头，放弃了这个诱人的打算。
　　谁知道这城市的污水处理系统能不能将法术产生的毒素给处理掉，要是处理不掉的话，热闹可就大了。
　　至于尸体的话，安其罗已经在心中沟通了小骨龙让它过来，让它带着袋子把这个蜥蜴博士的尸体给彼得带回去。安其罗可不想让这恶心玩意的绿色血液给自己空间背包中的“收藏”弄脏了。
　　这边蜥蜴博士的事情处理干净了，安其罗朝着拐角处的米开朗基罗招了招手，示意他可以过来了，看着米开朗基罗一脸惊惧的模样，安其罗费解的挠了挠头。
　　这只小乌龟怎么怕成这样？
　　当初他们四个小乌龟在一起的时候，可是超勇的，当初它们可是连面对的自己的时候都敢出言挑衅。
　　难不成这个蜥蜴博士比自己还可怕不成？
　　文盲安其罗丈二和尚摸不到头脑，最后也只是归结于可能是乌龟在食物链中，是处在蜥蜴的下级的吧……
　　“好了，别害怕了，他已经死了。”安其罗对着米开朗基罗安慰了一声。
　　对此，米开朗基罗只能呵呵干笑了两声，然后连连点头。
　　“呵呵呵呵……好、好。”
　　我哪里是怕这只大蜥蜴，它活着的时候我就不怕，现在死了我就更不怕了。
　　米开朗基罗在心中苦涩，话都不敢多说一句，生怕跟安其罗多说一句就莫名其妙的被安其罗“说”死。
　　正在安其罗饶有兴趣的打量着米开朗基罗的时候，一人一龟，谁也没注意到，一股墨绿色的血液从蜥蜴博士被刺穿的伤口处流了出来，正沿着骨质长矛向下滴落着。
　　“滴答、滴答……”墨绿色的血液滴落在下方的水中，这微弱很快就被轰隆隆的水流声所掩盖。
　　……
　　等安其罗发现异常的时候，已经是半个小时之后了。
　　此时他和小乌龟米开朗基罗站在下水道中等待小骨龙的到来，安其罗还需要分心操纵小骨龙的视角，让小骨龙在下水道中按照之前小乌龟们整理出来的地图穿行。
　　没办法，下水道中的结构实在是太过复杂了，小骨龙在自己来的路上已经迷路了三回了。
　　“噗！”正在安其罗操纵这小骨龙往这边赶的时候，安其罗突然听到耳边传来一声血肉被打碎的闷响。
　　他一边操控着小骨龙，一边睁开眼睛看向身边。
　　一只体表布满黑斑的水蛇被米开朗基罗用双节棍抽成了肉沫。
　　而且这并没有结束，下水道中突然出现了一大片水蛇和蜥蜴类的两栖生物，这些水蛇和蜥蜴齐刷刷如同潮水一般从下水道的各处涌了出来。
　　这些水蛇和蜥蜴平时就生活在下水道中，属于无害类型的两栖动物，偶尔窜出下水道或者在下水道中被人惊醒，也会马上掉头跑掉，袭击人类或者大型生物那就更不可能了。
　　安其罗和米开朗基罗来的路上，就曾经碰到过不少这种无害的两栖生物。
　　但是现在，这些两栖小生物却齐刷刷的朝着两个人涌来！丝毫没有害怕的意思。
　　“小乌龟，你在搞什么？”安其罗皱了皱眉毛，一边重新接管骷髅小队的控制权命令骷髅小队去抵挡这些无害的两栖小生物，一边对着米开朗基罗问道。
　　米开朗基罗的龟脸上满是委屈的神色，“神父先生，我什么也没做啊！”
　　“那是我做的了？”安其罗没好气的卸了米开朗基罗一眼。
　　“……”米开朗基罗张了两下嘴巴，什么都没说出来。
　　刚刚他和安其罗都站在这里，安其罗不光是什么都没做，甚至连动都没动一下，一直闭着眼睛来着。
　　刚刚这条通道中，活物一共就他们两个，不是安其罗，那就只能是它了。
　　米开朗基罗甚至开始怀疑自己是不是真的无意间做了什么，才将这些无害的两栖生物全都引来了。
　　自己究竟做什么？
　　就在他琢磨的时候，骷髅小队正在抵御这些水蛇和蜥蜴靠近，安其罗虽然不知道这些小动物们究竟想干什么，但是很显然，这种异于常态的状况一定是不正常的，安其罗也没有和这些生活在下水道污水中的生物亲密接触的打算。
　　当然这些涌过来的两栖小生物也只能对骷髅们造成一点微不足道的麻烦，往往骷髅们随便踩上一脚就可以将这些弱小的生物踩成肉末。
　　但是这依旧不能阻挡这些弱小的生物们继续前进的步伐，即使这些水蛇和蜥蜴看到了同类接近了骷髅战士所组成的防线，也是被一脚踩成肉沫的结局，水蛇和蜥蜴们仍旧在前赴后继的向着骷髅小队组成的防线前进着。
　　悍不畏死……
　　一面倒的屠杀，水蛇和蜥蜴们甚至没有做出攻击骷髅乃至任何一个人的行为。
　　就在这时候，手机铃声在下水道中响起，是米开朗基罗的。
　　米开朗基罗尴尬的在身上掏了掏，在一个被它系在腰间的袋子中掏出了自己的手机。
　　同样也是来自救赎手机的最新款式，现在这在教堂中是标配。
　　米开朗基罗看了看手机上的来电显示，抬头对安其罗眨巴一下眼睛，开口说道，“是多纳泰罗。”
　　安其罗点了点头，示意它可以接起来。
　　米开朗基罗这才敢伸出一只手指在屏幕上滑动了两下，将电话接了起来。
　　“米开朗基罗，是我，你那边出什么问题了么？”刚接起电话，多纳泰罗的声音就从手机中传了出来。
　　听那边的声音，似乎多纳泰罗那边也出了什么问题，说话的时候，还能听到从电话那边传来的一阵阵棍棒击打在地面上的声音和肉体撞击在硬物上的声音。
　　“多纳泰罗，我和神父先生在一起呢，那只大蜥蜴已经被我们刚刚找到了，现在已经被神父先生弄死了……”米开朗基罗偷偷看了一眼安其罗的表情，发现安其罗并没有什么不悦的神色才继续说道，“我们这里不知道怎么从哪冒出一大群的水蛇和蜥蜴。”
　　“我这里也是……”多纳泰罗的声音在电话中响起。“……我这里也出现了一大群的下水道生物，现在正在往里面冲。”
　　安其罗这个时候的脸色才凝重了起来，他本来以为这只是他们这里出现的个别特殊状况，只要将这些小东西杀光，就没事了。
　　但是现在显然情况比他想的要复杂的多，不是将他眼前看到的这一波水蛇杀光就可以的。
　　安其罗也没心思去听多纳泰罗和米开朗基罗接下来的对话了，他将视角开始转移，分别转移到了其他三只小乌龟带着的骷髅大军中。
　　多纳泰罗的身边确实如他所说的，出现了一大帮的水蛇和蜥蜴之类的生物，正在往里面冲，因为之前将蜥蜴博士拿下之后安其罗就不再分心操作剩余的几只骷髅队伍，失去指挥的骷髅小队完全是依靠着微弱的智商和本能行事。
　　此时多拿泰罗正和他身边的骷髅们一起对付着地上不断涌来的水蛇和蜥蜴，乱成一团。
　　而地上已经形成一片由水蛇和蜥蜴组成的海洋。
　　安其罗重新接过了骷髅小队的指挥权，这才将局面稳定下来，组成了防线开始协助多纳泰罗防御源源不断的水蛇和蜥蜴。
　　拉斐尔那边的情况并没有因为不处于同一条管道中就有所不同，安其罗同样重新接管了指挥权，协助拉斐尔组建一条骷髅防线。
　　等安其罗看到乌龟四兄弟之中的李奥纳多的时候，事情开始变得不一样起来。
　　安其罗刚将视角转移过去，结果视角中的骷髅就是一阵摇晃，猝不及防的眩晕感甚至让安其罗产生了一丝恶心的感觉，隐约找到了当初他第一次也是唯一一次驾驶钢铁石魔战甲时的体验。
　　等安其罗好不容易将这只骷髅重新掌握好平衡，站直了身体看向四周的时候。
　　安其罗透过骷髅的视角看到了一个背着大龟壳的身影正骑在这只骷髅的身上。
　　正是乌龟四兄弟中性格最为稳重的老大，李奥纳多。
　　此时李奥纳多正骑着骷髅的身上，一脸惊恐的看着地上不断向着管道内进发的水蛇和蜥蜴大军，好像这些无害甚至都不会攻击的小生物们仿佛是什么洪水猛兽一般，他手上的双刀乱挥，将不幸碰到他双刀的水蛇和蜥蜴纷纷砍成了两节……
　　“米开朗基罗，你们打个是不是怕这些小东西？”安其罗的本体这边指了指地上的水蛇和蜥蜴，对身边的米开朗基罗问道。
　　“嗯……确实是，大哥他一向不喜欢沟渠水蛇。”米开朗基罗的脸上居然带上了一丝丝憋不住的笑意，显然李奥纳多这个做老大的，肯定有跟水蛇有关的黑历史。
　　安其罗：……
　　他怎么也没想到，李奥纳多这个大块头竟然害怕水蛇这种生物！
　　不过，安其罗现在也没心思嘲笑李奥纳多了，他操作着这只骷髅，拽着背上的李奥纳多的龟壳，将它从背上拽下来，扔到的远处，然后如法炮制，重新接管了骷髅小队的指挥权，组建了一道防线。
　　当然，这次就不是协助李奥纳多防御了，防线的职责就是保护好李奥纳多，安其罗都怀疑，如果自己不组建防线保护它，这家伙会不会被地上的水蛇吓晕过去。
　　当然，这不是重点，重点是什么导致了现在的原因。
　　安其罗看了一圈，以及刚才米开朗基罗和多纳泰罗的对话，他现在有已经基本可以确定，一定是在这段时间中，出现了什么问题，才导致这些水蛇和蜥蜴拼命往这边涌来。
　　这些水蛇和蜥蜴的确弱的跟蚂蚁一样，但是他总不能一直守在这里吧？或者他直接用大范围的法术将这里轰炸一遍？
　　但是距离这里最近的地方可是地狱厨房，法术的威力太大了，一个弄不好就容易将地狱厨房全都炸上天。
　　蜥蜴博士的药剂并没有被打破，被打破的只是盒子而已，从那盒子中散落出来的所有的药剂此时全部都安安静静的躺在安其罗的空间背包中，一滴都没有外泄。
　　一定还有什么东西在吸引着这些生物。
　　就在这时候，安其罗本体这边的水蛇和蜥蜴涌来的速度猛的一滞，然后齐刷刷的往管道两侧退去，一个叠着一个，仿佛躲得慢了就会被踩死一样。
　　看到这一幕，安其罗的精神一震，他知道是小骨龙来了。
　　安其罗刚才操控小骨龙往这边赶的时候就发现了。
　　小骨龙身上的龙威对这些弱小的生物格外有效，就算是乌龟四兄弟那边都快被那些水蛇和蜥蜴淹没了，小骨龙在过来的路上也没有碰到一只水蛇和蜥蜴。
　　隔着老远，这些如今因为未知原因变得悍不畏死的生物就躲开了小骨龙的行动路线。
　　他们的生物本能中的恐惧在骨龙的龙威下终于被唤醒了……

第二百三十章 拉怪
　　小骨龙从这群两栖生物中缓缓的走了过来。
　　它看着在两旁自动避让了一条通道出来的两栖生物，不屑的打了一个响鼻，从鼻子中喷出一团幽蓝色的小火苗。
　　这些两栖生物在面对小骨龙的时候，光是龙威这种血脉层面的压制就可以将这些水蛇和蜥蜴们压制的头都抬不起来。
　　安其罗看到小骨龙过来了，心中稍稍放松了一口气。
　　“行了！别嘚瑟了，赶紧过去，把那家伙的尸体用袋子装起来带回去！”安其罗对着小骨龙笑骂了一声。
　　刚才还是一副天老大，地老二，他老三模样的小骨龙顿时就萎了，屁颠屁颠的跑了过来。
　　这时候的小骨龙还是保持着缩小的体型，不然以它八米长的体型，根本就无法顺畅的在下水道中穿行，势必会对某些小容量的下水道造成破坏。
　　小骨龙在安其罗的命令下，扇动着两对白骨翅膀，飞到了被钉在管道壁上的蜥蜴博士的身旁。
　　它张口吐出了一口幽蓝色的龙息，瞬间，蜥蜴博士的尸体就被一块凭空出现的寒冰完全包裹了进去。
　　小骨龙将冻着蜥蜴博士连同冰块提在龙爪上，将他和骨矛一起从管道壁上拽了下来，想要拎着冰块回到安其罗的身边。巨大的冰块和骨龙小狗般大小的身影形成了鲜明的对比。
　　也同时给米开朗基罗造成强烈的违和感。
　　米开朗基罗看着骨龙没有化成本体的情况下，还能保持现在这么大的力量，这让米开朗基罗不由自主的想到了，前几天小伽丽拽着小骨龙来找他们玩时候，二哥拉斐尔似乎还偷偷的给过小骨龙一脚。
　　现在只能希望小骨龙没有记仇了……
　　小骨龙将蜥蜴博士冰块拎着飞回到了安其罗的身边，这时候米开朗基罗注意到，似乎随着小骨龙和它手上的蜥蜴东西的动作，那些在原地瑟瑟发抖的水蛇和蜥蜴似乎收到了什么影响，再一次骚动起来。
　　可惜，在小骨龙身上的龙威的压制下，那些水蛇和蜥蜴被牢牢的压制在了原地，只能原地焦躁的踏步和蠕动，根本就不敢上前半步。
　　“神父先生，情况似乎有些不对……”米开朗基罗壮着胆子走上前半步，开口对安其罗说道。“这些水蛇和蜥蜴似乎是奔着这只大蜥蜴来的。”
　　说着，米开朗基罗还伸手指了指地上骚动的水蛇群以及蜥蜴群，然后又指了指被冰块冻住的蜥蜴博士。
　　“难不成这家伙还能控制动物不成？”安其罗好笑的说道，他从来不认为，这些靠着药剂变异的古怪生物能获得除了力量和速度以外的能力，更别提是这种一听起来就跟神秘力量沾边的能力。
　　难不成这只由人类变异而成的大蜥蜴还能是这些生活在下水道中的水蛇和蜥蜴的老祖宗不成？
　　但是下一秒安其罗眼睛一扫，余光无意间就看到了被冻在冰块中的蜥蜴博士以及……一缕墨绿色，从他咽喉伤口处沿着骨矛滴出来的血线。
　　小骨龙的龙息造成的冰冻完全都是蓝色的，纯净的如同是雪山冰川上千年不化的寒冰。
　　墨绿色的血液在蓝色的透明冰块中格外显眼，从骨矛上被冻住的血液上看，这伤口处的血液似乎不是刚刚才开始流下的，而是已经流了很久了。
　　安其罗伸头看向了刚才蜥蜴博士被骨矛挂着的那面墙壁下的管道。
　　下面是从各个小一些的管道中汇聚而来的纽约的城市污水，汇聚而成的一个漩涡，污水在轰隆隆的下落声中，正在不断地进入污水处理厂中。
　　根本看不出来，蜥蜴博士的血液是否已经落入了下方的污水中，是否已经污染了这一片的水源。
　　安其罗想了想，如果说蜥蜴博士能控制这些水蛇和蜥蜴，他不可能从头到尾一次这种能力都没用过，如果当初在安其罗追击他的时候使用这项能力，至少也能多给自己争取几分钟活命的时间。
　　但是这些水蛇和蜥蜴又确实是在蜥蜴博士死掉之后涌过来的……
　　综合以上这些信息，安其罗心中便已经有了一些猜测。
　　安其罗走到蜥蜴博士的“冰雕”面前，伸手用力将插在蜥蜴博士咽喉处的骨矛从冰雕中带着冰茬和血液拔了出来。
　　也不知道小骨龙的龙息是什么级别的，但是安其罗将骨矛拔出来的时候，可是废了好大的力气，依照安其罗如今的力量属性，这么大的力气恐怕都可以痛殴愤怒状态下的浩克了！
　　安其罗将骨矛拔出来以后，手上的骨矛上还带着冰茬和血液混合在一起的固体，如同一只特殊的墨绿色冰棍一样。
　　安其罗拿着这支“冰棍”，开始试探性的冲着那群水蛇和蜥蜴晃了晃。
　　果然！就如同安其罗预料到的那样，这些水蛇和蜥蜴再一次因为安其罗的动作引起了骚乱，可惜，在小骨龙龙威的镇压下，这群水蛇和蜥蜴也只能徒劳的眼馋着盯着安其罗手上的“冰棍”，却根本不敢上前。
　　当然，不敢上前也不代表他们会后退，龙威只是让这群水蛇和蜥蜴因为畏惧而清醒过来，但是却不代表它们会舍得放弃这次进化的契机！
　　动物的嗅觉以及对某些事物的感应比人类乃至机器都更加的敏锐。它们在蜥蜴博士的血液中，嗅到了机会。
　　是能让它们进化到更高层次的生物的机会！
　　虽然，这种层次的跃迁微乎其微，但是由于它们过于简单的智力和对于进化强烈的本能冲动，这些水蛇和蜥蜴只能前赴后继的继续向着蜥蜴博士前进。
　　只要蜥蜴博士还在，或者他们的种群没有灭绝，所有能察觉到这里情况的蜥蜴和水蛇就不会停下汇聚过来的脚步……
　　安其罗这时候大概也差不多想明白了其中的原因。
　　虽然他并不知道为什么蜥蜴博士的血液能吸引这么多水蛇和蜥蜴过来，但是他知道这些弱的可怜却数量众多的生物们是被蜥蜴博士的血液吸引过来的就够了。
　　安其罗没有搭理一旁目瞪口呆的小乌龟米开朗基罗，而是让小骨龙重新补上一口龙息，将蜥蜴博士的尸体重新完全冰封，收进空间戒指的一个角落里。
　　然后安其罗拎着那根“骨矛冰棍”，带着小骨龙，往前走去。
　　这个时候安其罗才想起来对着一脸懵逼的小乌龟米开朗基罗喊道，“小乌龟，我们走，跟上！”
　　米开朗基罗仿佛大梦初醒一般，急忙快跑了两步跟上了安其罗的步伐。
　　“神父先生，我们这是去……”米开朗基罗小心的对安其罗问道。
　　他倒是没安其罗想到的那么多，他就只是单纯发现了有点不对劲之后，然后就看到安其罗从那只大蜥蜴的身上抽出一根骨矛莫名其妙的晃了两下，然后就招手要带他离开……
　　安其罗对着他神秘的笑了笑，“我们啊……我们去拉怪，顺便将你那三个兄弟接出去。”
　　米开朗基罗完全就是一副丈二和尚摸不到头脑的样子，它将自己的双节棍重新挂回背上，伸手扣了扣自己光秃秃的脑袋，“什么拉怪？”
　　“行了，你跟上就行了，剩下的事情不需要你操心了。”这件事情解释起来很复杂，安其罗也懒得跟他解释，只能拍了拍它的龟壳如此吩咐米开朗基罗。
　　一人一龟一骨龙，就这么朝着拥挤成一片海洋的水蛇群和蜥蜴群走去。
　　在小骨龙龙威的威慑下，一路上的水蛇和蜥蜴全都退避三舍，自动在一片水蛇和蜥蜴的海洋中分开一条路。
　　但是，被安其罗拿在手中的“骨矛冰棍”，又在不断的诱惑着这些弱小的生物们，让它们根本舍不得离去。
　　到最后，安其罗带着小骨龙和米开朗基罗往前走一步，后面就会有水蛇和蜥蜴跟上，在地上形成了一个以安其罗为圆心的包围圈。
　　包围圈内，除了一人一龟一龙之外，连一直水蛇或者蜥蜴都没有。
　　包围圈外，密密麻麻的挤满了水蛇和蜥蜴。
　　而且，包围圈会随着安其罗的移动而移动，除了能给一些密集恐惧症的患者带来不适之外，竟然没能阻挡安其罗的任何一步脚步。
　　现在这种情况下，安其罗如果想要处理掉这些水蛇和蜥蜴是一件很简单的事情，只要安其罗找到一个“安全”的位置，随手一记剧毒新星或者尸爆之类的大范围法术，这些在地上不断蠕动的两栖动物就会死的非常彻底。
　　安其罗之所以没有这么做，是因为他还有进一步的计划想要尝试一下，到时候如果不行的话，再出手将这些小东西们处理掉也来的及。
　　安其罗带着小骨龙按照米开朗基罗提供的地图和他与骷髅小队的联系，顺利的将剩下的乌龟三兄弟。
　　拉斐尔和多纳泰罗倒是还好，只是在安其罗露面之前，看到随着包围圈而来的大批水蛇和蜥蜴比较惊讶而已。
　　等到安其罗去接李奥纳多的时候，情况就完全不同了。
　　往日里这个在乌龟四兄弟中性格最勇敢和最稳重的大哥，看到汹涌而来的水蛇和蜥蜴组成的浪潮的时候，虽然明知道这些水蛇只是看起来数量多而已，实际上并不危险。
　　但是李奥纳多整个龟都不好了，他实在是受不了这些滑腻腻的水蛇……
　　等安其罗还有其余的小乌龟三兄弟在水蛇潮中找到它的时候，李奥纳多正骑在一直骷髅的脖子上，死死的搂着这个骷髅的脑袋躲避着地上快速移动的水蛇。
　　安其罗：……
　　其余的小乌龟笑着将浑身都绷紧的李奥纳多从这只可怜的骷髅上解救下来。
　　李奥纳多狠狠的瞪了一眼那三只偷笑的小乌龟，试图重新拾起作为大哥的威严，但是很显然，刚刚看到它的窘态的乌龟三兄弟根本不理它，此时正在那忙着偷笑呢。
　　谁也想不到往日里除了老师和神父先生之外什么都不怕的大哥，居然会怕这些无害的水蛇怕到这种地步！
　　看来，李奥纳多想要在短时间内重新在四兄弟之间找回作为大哥的威严是做不到了。
　　“神父先生，抱歉……”李奥纳多没有搭理那三个拆台的兄弟，而是略微窘迫的对着安其罗道歉，“我实在是对这些水蛇……没什么太好的办法。”
　　“没事、没事。”安其罗笑着摆了摆手，没有对窘迫的李奥纳多落井下石，“其他的回到教堂再说吧，现在我们先出去。”
　　经过现在这么一折腾，四个小乌龟确实都被安其罗平安无恙的接上了，但是同样的，安其罗手中拿着的“骨矛冰棍”也将几乎下水道中所有的水蛇和蜥蜴都吸引了过来。
　　这时候，想要光靠肉眼分辨出地上究竟有多少这种两栖小动物已经分辨不出来了，只能看到地上密密麻麻的到处都是水蛇和蜥蜴。
　　这片由水蛇和蜥蜴组成的海洋一直蔓延到了视线尽头的拐角后……
　　安其罗看着这些地上的“蛇海”，想了想，在继续出发离开下水道前，他拿出手机给弗兰克和史蒂夫群发了一条信息。
　　然后这才继续按照之前小乌龟们整理出来的地图继续前进。
　　前进的方向依旧还是他当初进来的那个在海边被闲置多年的入口，这么多水蛇和蜥蜴，显然不适合直接带回到地狱厨房中，安其罗可不想自己的教堂里三条两头就冒出来几条黑乎乎的水蛇或者一扭头，墙壁上趴着一只蜥蜴。
　　而那片沙滩上，除了被黑帮灌进水泥中的倒霉鬼之外，基本上不会有什么人去那里，很荒凉，正好适合这种情况，
　　……
　　等到安其罗带着四只小乌龟和骨龙以及一篇吧“蛇海”和“蜥蜴海”，出现在那一片的沙滩上的时候。
　　他原本召唤出来的骷髅海，对比“蛇海”的数量，已经称不上是骷髅海了。
　　估计纽约下水道中的所有水蛇和蜥蜴都被安其罗引了出来。
　　没有了下水道墙壁的束缚，这些重叠在一起的水蛇和蜥蜴一下子就散了开来，在沙滩上遍布开来。
　　当然，就算是散开了，这些水蛇和蜥蜴也只是分布在沙滩上，依旧围绕在安其罗的周围，丝毫没有四下奔逃的迹象。
　　这倒是省去了安其罗不少的麻烦。
　　这时候，沙滩上已经停好了两辆皮卡，从上面下来两个人。
　　正是弗兰克和史蒂夫，是安其罗通知他们过来帮忙的。
　　弗兰克看着跟随着安其罗一起从下水道中出来的这么一大片的爬虫生物，忍不住皱了皱眉头，从自己后背上拽下要你命三千，试探着对着地上的水蛇和蜥蜴开了一枪。
　　毫无疑问，一枪下去，直接清空了一大片的空地，连完整的尸体都没留下，直接被打成了碎末。
　　附近的水蛇和蜥蜴都受到了惊吓，四散奔逃。
　　但是很快，这一片空地就被周围的水蛇和蜥蜴重新填满，甚至连那些被惊吓到的水蛇和蜥蜴也在安其罗手中“诱饵”的诱惑下，忘记了刚才惨死的同类，重新围绕在了安其罗的周围。
　　弗兰克皱了皱眉头，看着如同海洋一样的“爬虫海”，没有继续浪费子弹，将手上的要你命三千重新背回后背，脚下踩着蠕动的水蛇和蜥蜴，没有丝毫迟疑的走到了安其罗身边。
　　“安其罗，你让我们准备的东西，我和史蒂夫已经准备完了。“弗兰克的语气很简洁，说完之后，他沉默了一下，又对着安其罗继续问道，“这是什么情况，接下来要怎么做？”

第二百三十一章 安其罗的实验
　　安其罗在原地简单的扫视了一下沙滩上的情况，然后皱了皱眉，对弗兰克问道，“大坑在哪？”
　　如果按照安其罗之前在短信中跟弗兰克说的，他让弗兰克和史蒂夫帮他在沙滩上弄出一个大坑出来，用来容纳这些水蛇和蜥蜴。
　　到时候不管是安其罗打算坑杀这些小东西还是用这么小动物进行他猜想中的实验，都很方便。
　　但是显然，现在这里的情况似乎并不在他的预料之中。
　　他并没有在原本预计的沙滩上看到大坑。
　　弗兰克耸了耸肩，无奈对着安其罗说道，“在那边的海边，这次用是阿列克谢之前送给教堂的炸药，这老毛子的炸药标注的剂量明显超过了他标注的剂量……”
　　说话间，弗兰克已经带着安其罗往海边走去。
　　“……海水直接倒灌进来了。”
　　走过一块不知道被谁扔在海边的巨石之后，安其罗终于看到了弗兰克所说的被海水倒灌进来的大坑。史蒂夫这会也正在大坑边上无奈的看着眼前的“大坑”。
　　大坑在海边，因为炸药剂量超标的原因，一个直径近百米的“大坑”出现在了沙滩上，周围还能看到爆炸的痕迹和大坑旁边浑浊的海水。
　　大坑中被倒灌回来的海水填满了……
　　本应该出于沙滩中央，四面与大海隔离的大坑，此时已经有一面的隔离带被剂量超标的炸药炸塌了，与大海已经完全联通了。
　　除了坑中的被倒灌回来的海水还有些浑浊的泥沙之外，这哪里还能看的出来是被人刚刚用炸药炸出来的，这完全就是人造出来的大海。
　　“伙计，这……还能用么?”史蒂夫指着身旁的大坑，有些尴尬的说道。
　　这完全不在计划当中，谁知道阿列克谢这个军火贩子在做生意上居然出乎意料的讲良心。
　　不光没有在炸药中填充泥土冒充炸药，火药纯度异常的高。反而为了防止出现哑弹或者受潮的情况，还多加了一些在剂量之外的炸药。
　　一百克的炸药，至少能多到达一百二十克的剂量。
　　史蒂夫和弗兰克直接按照标注是上的剂量对炸药进行的布置，直接将这里的海滩炸没了一部分，并且还与大海连通了。
　　“没问题，史蒂夫。”安其罗笑了笑，对史蒂夫说道。
　　这又不能怪弗兰克和史蒂夫，阿列克谢这个家伙居然这么有良心，还被是个敬业的军火贩子，这是安其罗也没想到的。
　　而且……这又不是不能用了。
　　看着眼前的大坑，安其罗掂量了两下手上的“骨矛冰棍”，对着大坑狠狠的掷了下去。
　　随着安其罗扔下骨矛，沙滩上散落着不肯离开的水蛇和蜥蜴，不出意外，再一次被引发了骚乱。
　　一股脑的冲着灌满海水的大坑中涌去，丝毫不估计他们这些本该是生活在淡水流域的生物。
　　因为安琪路身边有着小骨龙的存在，这股两栖动物的洪流在行进到龙威范围的时候，会自动避让开龙威的范围，在安其罗的身边让出了一个圆形的区域。
　　安其罗、弗兰克还有史蒂夫都站在这个圆形的区域里。
　　至于那四只小乌龟，则是早就被安其罗留在了远处的沙滩上根本就没有跟过来。
　　看着从身旁经过的这些两栖动物，史蒂夫心中充满了震惊，“伙计，你刚才扔下去的那东西是你的骨矛？你的骨矛还有这种功能？”
　　史蒂夫不是没见过安其罗的骨龙，也就是安其罗利用技能“牙”创造出来的骨质物品，但是他可从来没发现安其罗的骨矛还有种功能！
　　“不是。”安其罗摇了摇头，拍了拍小骨龙，示意小骨龙现出本体，“骨矛没什么太大的作用，主要还是那上面沾染了那只大蜥蜴的血液，他的血液对于这些两栖生物有很强的吸引能力，至于为什么，我也不知道。”
　　这时候小骨龙已经化成了本体，地上的被这些两栖生物自动避开的圆圈再一次被扩大了。
　　安其罗招呼着弗兰克和史蒂夫站上了骨龙的身体。
　　骨龙腾空而起。
　　骨龙离开地面的距离越远，地上原本被那些两栖生物自动避开的圆形范围就越小，直到地面完全被这些两栖生物所淹没。
　　骨龙龙威所能影响到到的范围是一个圆球形状的范围，骨龙升空之后，安其罗坐在骨龙上，依靠着强大的属性还能看到大坑中的景象。
　　在那个连通大海的坑洞中，这些水蛇和蜥蜴丝毫不顾忌大坑中的海水并不适合它们生存，正在源源不断的涌入坑洞中。
　　坑洞中已经铺满了好几层的水蛇和蜥蜴，以那只“骨矛冰棍”为中心，水蛇和蜥蜴开始不断缠绕……
　　骨矛上的被骨龙龙息冻住的墨绿色血液，开始在水蛇和蜥蜴的缠绕下，一点点的被啃食掉了。
　　啃食掉墨绿色冰霜的水蛇和蜥蜴开始在原地打滚，似乎要发生什么变化一样。
　　但是，安其罗坐在骨龙身上，在半空中看了半天之后，也没看到在水蛇和蜥蜴的身上发生任何事情，只能看到水蛇和蜥蜴在不停的打滚。
　　“伙计，这到底是什么情况？”史蒂夫坐在骨龙的脊背上，有些不舒服的调整了一下位置，指着下面坑洞对安其罗好奇的问道。
　　弗兰克也好奇的看了过来。
　　从他接到安其罗的短信开始，只知道安其罗将那个大蜥蜴弄死了，然后让他和弗兰克帮忙在海边弄出一个大坑出来，剩下的情况，就完全不知道了。
　　“我觉得……”安其罗沉吟了一下之后才用不确定的语气说道，“……这些水蛇和蜥蜴应该是在进化？”
　　他远超常人的精神力（精神属性）让他能隐隐约约的从底下的坑洞中，感受到一股不一样的气息。
　　这股气息完全不同于这些水蛇和蜥蜴远本的气息，在这些水蛇和蜥蜴吞食掉骨矛上的冰茬以后，似乎比之前他们的气息略微强大了一些，
　　之所以说似乎，是因为这些水蛇和蜥蜴原本就很弱小，弱小的几乎会被安其罗无视掉，气息改变之后，如果安其罗不仔细感受，根本感受不到那一丝丝的差距。
　　“进化么？”史蒂夫有些出神的看着坑洞中那些纠缠在一起的水蛇和蜥蜴。这让他想到了他当初注射的超级士兵血清。
　　从某种角度上来说，他当初注射超级士兵血清的过程也可以叫做进化。
　　……
　　很快，被插进坑洞中的“骨矛冰棍”就被这些水蛇和蜥蜴啃食一空。
　　坑洞的底部只剩下一支孤零零的骨矛插在那里，吃到蜥蜴博士血液的水蛇和蜥蜴安静的盘在原地，剩余没有蹭到蜥蜴博士血液的水蛇和蜥蜴开始焦躁的在坑洞中四处乱窜。
　　当然，也仅限于此，并没有出现互相攻击的状况。
　　虽然吸引它们过来的东西已经没有了，但是这些没有任何收获的水蛇和蜥蜴也没有舍得离开坑洞，还在坑洞中乱窜，试图找到新的“收获”。
　　安其罗坐在骨龙上，观察着坑洞中的动静，他用精神力细细的感受了一遍坑洞中的情况。
　　他之前并没有感受错，这些两栖动物的确是在进化，在他细致的感知中，坑洞中的一部分水蛇和蜥蜴身上的气息确实变强了不少。
　　当然，可能是摄入的蜥蜴博士的血液实在是太少了的原因。
　　对他来说，顶多是从一直蚂蚁变化了一只稍微大点的蚂蚁的程度，并没有出现质的改变。
　　安其罗摸着下巴，看着坑洞中的裹挟在一起的水蛇。不知道从什么时候开始，也许是小蜘蛛彼得和乌龟四兄弟们出现后，安其罗这个科学文盲，竟然开始对生物的进化开始感兴趣了。
　　他看着这些水蛇和蜥蜴，他想要看一看这些水蛇和蜥蜴究竟能进化到哪一步的程度。
　　想了想，他让小骨龙降低了高度，靠近底下的坑洞。
　　骨龙降低高度，靠近了坑洞。虽然骨龙已经在安其罗的命令下竭力收敛着龙威，但是它被动散发出来的龙威依旧将坑洞中的进化和未进化的水蛇和蜥蜴惊的往坑洞的最边缘躲避。
　　水坑中形成了一个圆圈，中心点正是刚才安其罗投掷下来的骨矛。
　　安其罗没有着急，他先是将骨矛取消掉，然后为了以防他的实验万一失控，他又在坑洞的四周和底部召唤出了五道骨墙，之前与大海连通的那一面，也被他的骨墙彻底封堵上了。
　　然后才从自己的空间背包中拿出被冻成冰雕的蜥蜴博士的尸体扔进了坑洞。
　　他本来还想着将蜥蜴博士的尸体带回去给小蜘蛛看过之后扔给伊森博士研究的，但是现在显然有了更有趣的用处。
　　坑洞，这时候已经不能叫做坑洞了，应该叫做水池了。
　　蜥蜴博士的尸体被扔进水池中，再一次引发了骚乱，比之前的骚乱还要更大。不管是那些吃到了“骨矛冰棍”的两栖生物们还是那些没吃到的两栖生物们，全都将视线对准了被扔在水池中央的蜥蜴博士的尸体。
　　这东西的诱惑力可比之前那一点点血液诱惑力大太多了，尤其是安其罗还将尸体上插着的骨矛取消掉了，从伤口中留出的血液开始在海水中漂浮。
　　但是在骨龙龙威的威慑下，这些水蛇和蜥蜴只敢贪婪的盯着蜥蜴博士的尸体，根本不敢乱动分毫。
　　安其罗没有再多做停留，他又重新给小骨龙下了命令。
　　骨龙张开大嘴，冲着水池中低吟了一声，然后才振动双翅，重新升空，将舞台留给了下方水池中的水蛇和蜥蜴。
　　它其实不太能明白主人这样的做法，就这些一口龙息就能完全灭绝掉的小蚂蚁，有什么可值得关注的，回去找伽丽小公主玩不好么？
　　在骨龙重新升空后，失去了龙威的镇压，水池中的水蛇和蜥蜴们再也无需恐惧了，纷纷从水池四周向着中间的蜥蜴博士的尸体冲去。
　　瞬间，水池中就是一片混乱。
　　……
　　蜥蜴博士的尸体在这些两栖生物恐怖的数量面前，并没有支撑太久，甚至连骨头都没有了踪影！
　　五分钟不到的时候后，水池中再一次平静下来了，这一次，所有被装进水池中的两栖生物都分到了一杯羹。
　　身上的气息得到不同程度的加强。
　　安其罗子坐在半空的骨龙上，摸着自己的下巴，看着陷入了一片寂静的水池。
　　这个结果，他有点失望，也许是因为狼多肉少，被分掉的份数太多的原因，这些两栖生物们的被加强的都极为有限。
　　与第一次“骨矛冰棍”带来的加强区别并不大。
　　安其罗想了想，在史蒂夫和弗兰克怪异的眼神中，再一次命令小骨龙下降了高度。
　　在龙威的威慑下，这些水蛇和蜥蜴依旧被惊的躲到了水池的边缘。
　　但是这次与上次不同，也许是已经走上了进化之路，智力程度被加强了的原因，这些水蛇和蜥蜴中有很大一部分，面对龙威的威慑的时候，已经不再只局限于被压得只能原地瑟瑟发抖了，而是抬起头来，盯着水池上方的骨龙和安其罗。
　　安其罗从空间背包中再次拿出他从蜥蜴博士那“收缴”过来的几瓶墨绿色的超浓缩强化药剂，打开瓶盖，对着水池倒了下去。
　　虽然安其罗并不知道这东西是究竟是什么，但是这几瓶药剂是他从蜥蜴博士那收缴过来的，也许也能让这些水蛇和蜥蜴发生一些变化也睡不定。
　　不过，就算这几瓶药剂是毒药也无所谓，反正他本来也打算处理掉这些水蛇和蜥蜴的。而且五面骨墙也早就将坑洞中的这片海水封锁的严严实实了，不会泄露进大海中。
　　安其罗这时候就像是一个找到了新玩具的孩子一样，他对于接下来会发生的事情非常期待。
　　几瓶药剂倒下去之后，果不其然！
　　水池中发生了惊人的变化！
　　因为这些药剂是液体，而不是像之前蜥蜴博士尸体那样的固体。所以，药剂一进入水中，就弥漫开来。
　　根本不需要这些水蛇和蜥蜴争抢，自然所有的水蛇和蜥蜴都被浸泡在了混合了海水的药剂中。
　　还没等到安其罗再一次命令骨龙升空，水池中就开始混乱了起来。
　　这次不再是骚乱！而是混乱！甚至还有绿色的血液开始翻腾！
　　哪怕是在龙威的威慑下，这些水蛇和蜥蜴再也压制不住本身的狂躁，进攻性完全被唤醒了！
　　开始对着身边的其他两栖动物发起进攻，无论是蜥蜴还是水蛇，都是如此……

第二百三十二章 鲤鱼跃龙门
　　安其罗看到水池中的一幕，心中也是一阵讶然。
　　这几瓶药剂到底是什么东西，怎么会让这些无害的小动物具备这么大的攻击性。
　　看到龙威暂时失效，安其罗并没有再次命令骨龙升空，而是就这么骑在骨龙上观察着水池中的变化。
　　史蒂夫和弗兰克也在低头看着水池。
　　他们对于接下来的变化也有些好奇了，因为不管是史蒂夫还是弗兰克，他们的感知远比普通人敏锐，这么近的距离之下隐约能感知到这些水蛇和蜥蜴的变化，还有看到的水池中现在混乱的情况。
　　都说明了水池中这些水蛇和蜥蜴的不同寻常……貌似这些水蛇和蜥蜴已经渐渐脱离了原本的生物种类？
　　水池中的混乱还在继续，从一开始水蛇和蜥蜴丝毫不顾及是不是同类都会发动攻击，到现在水池中竟然隐约形成了两股阵营，水蛇和蜥蜴竟然各自开始收拢同类！
　　这是……智力也开始加强了？
　　但是，同样的，水蛇和蜥蜴的厮杀也开始变得惨烈起来，一旦某一只水蛇或者蜥蜴被干掉之后，另外一种生物便会一拥而上，将这只死掉的吞食掉。
　　安其罗坐在骨龙上看着下面水池中的两栖生物，神色有些严肃。
　　因为水池中的水蛇和蜥蜴竟然在互相吞噬之后，体型竟然在慢慢发生变大！形态也在慢慢改变，变化的速度极快，全部都是以肉眼可见的速度变化的。
　　安其罗就看到了有好几只的水蛇头上出现了两只不明显的突起，还有好几只蜥蜴的背部也出现了两个不明显的突起！
　　这让安其罗对那些试管中的强化药剂更加的好奇了。
　　这已经不是简单的强化或者是进化了，这更应该叫做基因突变？
　　不过，这是他以后才应该考虑的事情，因为现在的水池中已经渐渐趋于平静了，这么一会的功夫，水池中的两股势力在将对方吞噬掉一定的数量之后，双方就停下了进攻的动作。
　　水池中剩余的水蛇和蜥蜴开始将视线对准了半空中的骨龙和安其罗。
　　安其罗和小骨龙都感受到了从水池中传来的饱含恶意和畏惧的目光，小骨龙对于这些弱鸡很不屑，但是还是张开大嘴，对着水池发出了一声带有警告性质的龙吼。
　　“吟~”
　　一声龙吼之后，水池中的水蛇和蜥蜴全都再一次畏惧的低下了头。
　　龙威再次生效了。
　　但是这次，安其罗很明确的感受到了来自水池中的水蛇和蜥蜴的变化，他居然在这些水蛇和蜥蜴的身上感受到了一丝丝类似战斗修女团的感觉？
　　这……这是信仰之力？
　　安其罗愣住了，他再次用精神力感受一下，的确是信仰之力！
　　安其罗满脸的古怪，他倒不是惊讶于信仰之力的存在，他在网上有不少的粉丝，这些粉丝也会给他提供一些信仰之力，但是这些粉丝都是泛信徒，提供的信仰之力一点都不纯净，甚至还会污染战斗修女团为他提供的纯净的信仰之力，所以那些不纯净的信仰之力完全被他给摒弃了。
　　让他惊讶是这些智慧低下的两栖生物居然能给他产生质量足以媲美战斗修女团质量的信仰之力。
　　简单点说，就是这些变异的水蛇和蜥蜴已经变成了他的狂信徒，虽然单体提供的信仰之力的数量很少，没法跟战斗修女团媲美，但是在质量上却足以媲美狂信徒的质量了。
　　而且，安其罗还感受到了，似乎不仅仅这样，这些变异的水蛇和蜥蜴似乎还和小骨龙产生了某种联系！
　　这一点是与战斗修女团完全不同的。
　　安其罗又仔细感应了一下，这才对于为什么造成这样的原因有了一些猜测。
　　正是因为这些两栖生物的智力低下，只有最简单的趋利避害的本能，在它们简单的视角中，是安其罗对他们施舍了让他们进化的契机，不管是蜥蜴博士的尸体还是最后他倒下去的药剂，都是让他们进化的契机。
　　当然，如果只有施舍是绝对不足以让这些生活在物竞天择适者生存世界中的动物臣服，这些智力低下的动物第一反应是攻击安其罗，从安其罗的身上抢到更多让他们进化更快的药剂。
　　散发着龙威的骨龙的那一声低吼，警告了他们，让这些被进化的诱惑冲昏了头脑的动物再一次认清了现实。
　　恩威并施，这不就是当初某些宗教传教的那一套么……
　　在这些动物简单的心智中，确立了一个念头，他们必须要将安其罗和骨龙视为他们的神，然后祈求神降下更多的恩赐。
　　还真的就让自己成为放牧万物的神了？
　　至于狂信徒……正是因为它们思维简答，没有那么多的杂念，才会为安其罗提供纯净的信仰之力，人类则完全不行，念头总是纷纷扰扰。
　　安其罗和骨龙在这些动物简单的心智中是一体的，信仰之力自然也是安其罗和小骨龙共享，这些水蛇和蜥蜴除了跟安其罗产生了联系，自然也就跟小骨龙同样产生了联系。
　　等安其罗将这一切都想明白之后，他看着地下水池中的这些水蛇和蜥蜴犯了难，如果这些动物没有成为他的狂信徒的话，也许他会毫不手软的处理掉这些动物，但是现在就不行了。
　　这些存活下来的水蛇和蜥蜴加起来提供的信仰之力可不少，而且安其罗也想看看这些动物究竟能进化成什么样子。
　　沉默了好一会之后，安其罗从水池中捞起一只头上已经长出两个突起的水蛇和一只背部长出两个突起的蜥蜴。
　　然后对着身下的骨龙说道，“好了，我们先离开这里吧，先去找那群小乌龟们。”
　　“伙计，那这里呢？”史蒂夫在骨龙的后背上对安其罗问道。
　　“这里……”安其罗扭头看了一眼处在海边的“坑洞”，挥了挥手，将坑洞中的骨墙取消。
　　“这里就先放在这里吧，回头我想好该怎么处理这些动物，我再来一趟。”
　　“那这些动物不会跑掉么？”史蒂夫看着安其罗手上抓着的两只明显异于正常的动物，担忧的说道。
　　水蛇和蜥蜴在安其罗的手上异常温顺，虽然安其罗拿着它们的姿势并不温柔，用骨质的箱子将这两个家伙塞了进去……
　　虽然史蒂夫看不懂安其罗这是在做什么，但是这些明显就很异常的动物如果放归自由，不一定能惹出什么乱子来呢。
　　“不会。”安其罗摇了摇头，“放心吧，我有数。就算它们跑掉了，我也能将他们找回来。”
　　这时候，这些动物是狂信徒的好处就显示出来了，安其罗随时可以通过信仰之力找到它们的位置并将他们召集过来，而且不光如此，安其罗还能给他们划出一个大概的活动范围，它们不会离开这个范围。
　　安其罗将这两只水蛇和蜥蜴拿出来，也是想带回去给伊森博士解刨研究一下，这两种动物究竟会成进化成什么样子。
　　“好吧。”史蒂夫看到安其罗这么说，自然也就没什么好劝的了，毕竟，安其罗平时干的奇奇怪怪的事情也不少。
　　众人骑着骨龙回到了沙滩上，找到了正在焦急等待他们的乌龟四兄弟。
　　其他的倒是没什么，唯独只有老大李奥纳多看着安其罗手上拿着的水蛇，神情极为不自然。
　　小骨龙再一次缩小了体型，众人驾驶着汽车往教堂回。
　　……
　　在众人离开沙滩后，海边的坑洞中的水蛇和蜥蜴才开始移动。
　　存活下来的蜥蜴因为生活习性的原因，从灌满海水的坑洞中爬上了案，重新回到下水道入口附近，并再次寻找适合生存的环境。
　　而水蛇则是违反他们原本生活在淡水中的习性，顺着坑洞游进了附近的大海中，海水对已经变异的水蛇来说，完全构不成一丝危险了。
　　当然，两种生物的活动范围还在安其罗划出来的范围之内。
　　……
　　安其罗带着众人驾车回到了教堂，这时候彼得还没回来，今天是安其罗给彼得放的最后一天假期，这会彼得应该正在医院陪着好基友哈利，一起看着诺曼·奥斯本演习。
　　反正现在蜥蜴博士的尸体也被安其罗喂给了水蛇和蜥蜴，不着急给彼得看了。
　　小乌龟们在李奥纳多的强烈建议下，远离两只被安其罗带回来的水蛇和蜥蜴，回到了地下室中。
　　当然，用李奥纳多的话说，他就是想回房间静静，并不是怕水蛇这种动物。
　　安其罗也没有阻止小乌龟们，现在小乌龟们的任务已经完成了，剩下去做什么，就是他们的自由了，就算他们去找母乌龟，安其罗都不会管。
　　安其罗将那两只被他带回来的变异水蛇和蜥蜴交给了伊森博士，当然，为了防止变异水蛇和蜥蜴攻击伊森博士，安其罗毫不手软的将这两只看起来人畜无害的小东西掐死之后才交给伊森博士的。
　　损失一条水蛇和一只蜥蜴，对于水池中那庞大的数量来说，根本算不上什么损失。
　　他可没忘记，当是在海边的水池的时候，为了抢夺那些强化药剂，这些小东西打起来有多凶。
　　龙叔从安其罗拿着那两只小家伙进来的时候，龙叔的眼睛就一直盯着安其罗手中的那只水蛇。
　　直到安其罗将水蛇和蜥蜴交给伊森博士之后，并且给伊森博士讲完了这两只小东西的来历之后，龙叔眼神中的迟疑才转变成了确信。
　　伊森博士最近对这种生物进化很感兴趣，安其罗说完之后，他就想拿着这两只小动物的尸体下去解刨，现在班纳博士正在给小伽丽和尼克上课，他刚好有一些时间可以做研究，但是龙叔却在这个时候叫住了他。
　　龙叔叫住他之后，却并没有跟伊森博士聊什么，而是扭头对安其罗问道。
　　“安其罗，这东西是什么你知道么？”龙叔脸上的表情很凝重，他指着伊森博士手中的水蛇尸体说道。
　　安其罗愣了一下，挠了挠头，疑惑的看着龙叔。
　　“不知道，难道龙叔你知道？还是说这东西有什么讲究？”
　　“安其罗，我不知道你为什么能复活骨龙，但是你知道骨龙生前是什么吧。”龙叔指了指往后院跑去的小骨龙。
　　“知道啊，马应龙不就是国内的应龙么，我给他起这个名字也是因为这个。”安其罗扒拉了两下水蛇的尸体，怀疑的看着它，“难不成这东西是应龙种？或者说，有应龙血脉？”
　　安其罗可是知道，小骨龙是有多强悍的，就算没有他那一些系列的被动的加强，光是龙息以及龙威两项被动技能，就足以横行在地球食物链的最顶端了。
　　这下，伊森博士的兴趣也被两人的对话勾起来了，他也不着急下去解刨了，反而直接拉过来一把凳子坐了下来。
　　跟小骨龙有关系？
　　平时他想要研究一下小骨龙都被小骨龙跑掉，小伽丽也会阻止他，要是现在这东西跟应龙有关系的话……
　　龙叔先是摇了摇头，又点了点头。他和安其罗也坐了下来。
　　一旁的斯凯也好奇的凑了过来。
　　“我也不能确定是不是这些怪异的水蛇是不是应龙种，但是根据我听过的神话传说来看，应该是跟应龙可能会产生那么一点点的联系。”
　　“你知道应龙是怎么产生的么？”龙叔先是对安其罗问道。
　　“胎生？还是卵生？”
　　安其罗的话让龙叔有些哭笑不得。
　　“理论上是卵生，龙蛋中孵出来的。”还好龙叔年纪大了，性格还不错，耐心的继续说道，“但是传言中还有另一种产生应龙的方式，但是谁也没见过，国内鲤鱼跃龙门的故事你应该听过吧。”
　　“龙叔，这是蛇，不是鲤鱼，而且鲤鱼越龙门的传说太扯了，物种都不同……”安其罗笑着对龙叔说道，他以为来龙叔就是单纯的想找人聊聊天。“而且，你也说了，谁也没见过，所以我们要相信科学。”
　　老人么，不都是这样么？
　　但是龙叔的下一句，让安其罗忍不住有些咋舌。
　　“原本我也觉得这个传说太扯了，但是你怎么解释这条水蛇头上的突起。”龙叔用手扒拉了两下水蛇尸体的头部，“水虺（hui）五百年化为蛟，蛟千年化为龙；再五百年化角龙，千年化应龙……”

第二百三十三张 电击实验
　　“而这……”龙叔指着水蛇的尸体说道，“这就是这句话所说中的水虺。”
　　刚才龙叔这句话使用中文交流的，虽然在场的不管是斯凯还是伊森博士都能听懂中文，但是话语中什么水虺啊，蛟龙啊之类的就完全听不懂了。
　　而且，就算是安其罗这个前世在国内生活了二十多年的人，要不是龙叔说水蛇就是水虺，恐怕他也不知道。
　　“安其罗，这句话什么意思？”伊森博士一脸懵逼的对安其罗问道
　　用中文简单的沟通没问题，但是一旦涉及到复杂的问题的时候，伊森博士就搞不懂了。
　　可是偏偏现在这种神秘侧生物的进化还是他最为感兴趣的……
　　很折磨。
　　安其罗沉吟了一下，尽量用伊森博士能理解的意思翻译成了英语说道，“伊森，龙叔的意思就是这条水蛇，正在进化成应龙，就是马应龙生前的那种动物。”
　　“哦~我的上帝啊。”伊森博士指了指后院，不敢置信的说道，“你的意思是说，水蛇正在变成骨龙么？我很难想象，这条小东西是怎么变成骨龙那么大的，而且还会长出翅膀？”
　　其实水蛇的尸体并不算小了，经过吞噬一系列的化学药剂之后，水蛇的身体已经从最开始的半米长，增长到了一米多，也粗了好几倍。
　　但是跟小骨龙的八米多的本体比起来，实在是小的可怜。
　　“我也不知道。”安其罗耸了耸肩，看向了龙叔，“龙叔，这完全说不通啊。如果真的只是需要时间的话，世界上为什么除了你所说的昆仑有龙之外，其他的地方没有蛇变成龙？亚马逊丛林里也许会有活了很久的蛇……”
　　安其罗不是不知道一些关于龙的传说，但是就算是他这个科技盲也知道，龙跟蛇完全就是两个物种，蛇也许因为一些其他的原因，长得十分巨大，例如泰坦巨蟒，但是想要长出翅膀，想要从爬行动物变成飞行动物，完全就是扯淡。
　　龙叔摊了摊手，“我也不知道，我只是知道这么一个传说而已。但是根据我的推测，首先，普通的蛇类想要活过五百年就很不容易了，其次就算是进化成了蛟龙，可能还需要像传说那样经过天劫的洗礼，才能继续进化。”
　　“安其罗，天劫又是什么？”伊森博士又是一脸的懵逼。
　　“就是电它！用高压电电它！”安其罗摆了摆手，算是解答了伊森博士的问题。
　　伊森博士的眼中有些意动，很显然，他想将这个想法付诸实践，想要化身磁爆步兵。
　　安其罗到现在为止，还是没信，要是电疗真那么好用的话，龙早就不是只存在于传说中的生物了。
　　但是，既然龙叔提出了这种假设，安其罗也不妨去试一试，万一呢。
　　如果真的用这种方法能弄出龙种，那是最好的，如果不能，安其罗就要考虑一下，应该怎么处理这些水蛇和蜥蜴了，总不能真的让他养五百年吧……
　　“对了，龙叔，如果按照你说的，水蛇能进化成应龙的话，那这只蜥蜴呢？”安其罗又伸手拨弄了一下被放在桌子上的蜥蜴的尸体。
　　“那我就不知道了。”龙叔笑呵呵的站了起来，手上拿着抹布往后厨走去，开玩笑说道，“也许会变成西方巨龙那样也说不定，不都是大蜥蜴么？”
　　安其罗耸了耸肩，也没有继续追问。
　　“嗯，伊森，我们可以先这样。”安其罗沉吟了一下，“你今天先去将这两只小东西解刨，让我们看看这究竟变成什么东西了，然后我们明天可以带上发电机去实验一下龙叔所说得话。”
　　“好！”伊森博士的兴趣被完全钓起来了，拎起摆在桌子上的变异水蛇和蜥蜴就往地下实验室走去。
　　幸好现在伊森博士也受到了安其罗一身被动的加强，不然，依照伊森博士之前的弱鸡体质，根本拿不动这两个“小”动物的尸体。
　　……
　　伊森博士的动作很快，在晚饭之前，他就将变异水蛇和蜥蜴的尸体处理好了，并且还做成了标本。
　　他从地下实验室走上来，将两张压制好的相框递给了安其罗，相框里面装的就是被做成标本的水蛇和蜥蜴。
　　“这什么情况，怎么还做成收藏标本了？”安其罗哭笑不得的接过伊森博士手中的相框，对伊森博士问道。
　　他可没有收藏这种东西的兴趣。
　　“这两只生物的结构大体上与普通蛇类和蜥蜴基本相同，但是在在变异水蛇的头部和蜥蜴的背部，这两个突起的位置上，略微有所不同，我觉得很有收藏价值。”
　　伊森博士一脸十分严肃科学家正在做科研的表情，让安其罗有些忍不住心中吐槽研究生物的科学家是不是都是心理变态。
　　看起来越来越像巫妖了……
　　安其罗实在是无力纠正伊森博士的想法，他无力的挥了挥手，“算了，这东西给你收藏了，我就不要了，伊森，你还是说一下，这东西究竟有什么不一样的地方就好了。”
　　伊森博士点了点头，丝毫没有觉得收藏标本这个爱好有什么不妥，他指着标本上的被解刨出来的结构说道，“这里是水蛇的头部，这里是蜥蜴的背部，在我解刨的时候，我在这里发现了两枚增生的骨刺。现在增生出来的骨刺具体的功能还没有研究出来，但是经过实验，水蛇和蜥蜴的肉体强度都有了不同程度的加强。”
　　安其罗点了点头，没有多说什么，而是将标本还给了“收藏家”伊森博士。
　　解刨的结果跟他预想中的相差无几，虽然确实可以理解为龙角和翅膀的雏形，但是仅仅只是肉体强度加强了，不管是跟东方应龙还是西方的巨龙，在能力上都相差甚远。
　　要知道，不管是东方的应龙还会西方的蜥蜴龙，都有一些神异的能力，骨龙的龙威和龙息就是例子，而这些，安其罗并没有在水蛇和蜥蜴身上看到。
　　“安其罗，那个……”伊森博士这时候突然开口打断了安其罗的思考，“我们什么时候去实验一下电击会不会对进化产生促进功能？”
　　“明天吧，明天我们叫上龙叔和小伽丽他们一起，就当出去逛一圈了。”安其罗摸了摸下巴，对伊森博士问道，“对了，需要我准备多大功率的发电器？”
　　“不用！”伊森博士马上兴奋起来，用手指了指地下实验室的方向，“我已经在实验室中准备好发电机了！可以变化功率的……”
　　安其罗看着喋喋不休的伊森博士，一脸兴奋的样子，心中也忍不住打了一个哆嗦。
　　太可怕了，这简直就是科学狂人，伊森博士简直比自己还像一个死灵法师，对这些丧心病狂的实验居然能充满热情。
　　还好，伊森博士还保持着人类的内心，对于拿人类做实验还是拒绝的。
　　……
　　第二天，一大早，安其罗就被小伽丽从天而降的“甜蜜炸弹”给炸醒了。
　　小伽丽将橘座和小骨龙两个小跟班随手扔到了门边，一下就跳进了安其罗的怀里。
　　橘座真是越来越胖了，被扔到门边上地板的时候，还轻轻的弹了两下……
　　安其罗接住从天而降的小伽丽，笑呵呵的用下巴在她的脸上轻轻蹭了几下，蹭的小伽丽咯咯直笑。
　　小伽丽被安其罗举在半空中，笑着蹬着两条小腿。
　　最近她一直在忙着准备期末考试的事情，为了爸爸答应的考试及格就带她出去玩，小伽丽最近可是努力的很的。
　　虽然，可能结果并不是很理想……但是只要自己努力了爸爸就一定会看到的！到时候可能及格线会很懂事的自动降低那么一点，小伽丽深信这一点。
　　“爸爸，我听伊森老师说，我们今天要出去玩！”小伽丽笑嘻嘻的低下头在爸爸的脸上亲了一下。
　　“害！”安其罗一拍脑门，他昨天在小伽丽上完课之后，压根就直接把这件事忘到脑后了，根本就没告诉小伽丽。
　　满脑子都是伊森博士收藏尸体的爱好……
　　“嗯，小伽丽，我们今天出去看小蛇蛇和小蜥蜴好不好？”安其罗笑呵呵的将小伽丽放下到地上，然后从床上爬起来刮了刮小伽丽的鼻子，“小伽丽去找斯凯阿姨好不好，我们今天一块出去玩。”
　　“好！那爸爸要快点哦！伊森老师已经抱着一台机器在下面等你了！”
　　小伽丽马上欢呼了一声，然后重新拎起胖成一个球的橘座和瘦的能看到骨头的骨龙蹦蹦跳跳的跑下楼去了。
　　安其罗看着小伽丽拎着两个跟班“强悍”的背影，忍不住轻轻拍了拍自己的脑门。
　　他早就知道小伽丽身上的异常，不能用正常孩子的常识来判断小伽丽的体质，但是看到这一幕的时候，还是忍不住眼角跳了跳。
　　这孩子……也不知道跟哪个满脑子肌肉的家伙学的，就算是真的力气很大，女孩子要注意形象啊！
　　要是让自己知道，一定要拿他煲汤！
　　这时候，正在地下室中拿着一块大的夸张的铁饼正在做锻炼的肌肉龟李奥纳多忍不住打了一个喷嚏。
　　他揉了揉自己的鼻子，嘴里嘟囔着，“这水蛇过敏的症状还没有结束么……”
　　说完也没在意，便继续开始拿着铁饼撸铁。
　　……
　　等到安其罗洗漱完毕，从楼上走下来的时候。
　　大家都已经在餐厅中落座了，龙叔也刚刚好推着餐车和六号一起从后厨走出来。最近斯塔克在忙着帮佩珀处理公司的事情以及起诉五角大楼，也就没有来。
　　除了他以外，所有人都到了。
　　就连彼得也“顺利”的结束了休假，诺曼·奥斯本今天出院，安其罗知道诺曼·奥斯本的那副马上就要死掉的样子是装出来的，压根后一点都没担心。
　　看着这“一大家子”的人，安其罗的心中突然充满的感慨。
　　还记得几个月前的时候，整个教堂里还只有他一个人外加两个黏土石魔和几个能将自己炖汤的骷髅兵。
　　短短几个月的时间，教堂里已经这么热闹了。
　　安其罗有感而发，走到饭桌前，拍了拍手掌，将所有人的注意力吸引了过来，“今天教堂放假，停业一天，大家今天一起去海边玩！酒水和小吃免费提供！”
　　安其罗说到这里，停顿了一下，然后扭头对史蒂夫说道，“嗯……费用就记在斯塔克的账上就好了，谁让斯塔克没到呢。”
　　等他说完，教堂中的众人顿时发出了善意的笑声，就连有些不明所以的小伽丽都呵呵的傻笑了几声。
　　大家都知道，安其罗和斯塔克的关系很好，而且两个人现在可都是有钱人，斯塔克集团不用说了，安其罗的话，最近救赎手机可被卖疯了，连新闻都报道了，纽约市中心的几家专门卖救赎手机的店门口可都连夜排长队。
　　想来也不会差这么点钱，安其罗应该是开玩笑的。
　　只有“酒保”史蒂夫在笑的同时，已经在替斯塔克的钱包默哀了，因为他知道安其罗这话还真不是开玩笑……
　　当然，前提是斯塔克对于教堂的人一向比较大方，每次结账的时候也不会在意这些“小钱”。
　　“额……”彼得坐在餐桌上弱弱的举起手，“神父先生，可是我才刚休完假……”
　　“那就再放一天。”安其罗不在意的摆了摆手，“龙叔可要跟我们一起去的，你自己留在教堂也送不了外卖。”
　　“好吧。”彼得点了点头。
　　……
　　早餐过后，其他人回去准备郊游的东西了，安其罗则坐在大厅中等着他们。
　　这时候，安其罗也终于看到了伊森博士要携带的电击器了……
　　一个看起来很重的机器，被伊森博士一个人毫不费力的从地下实验室中拖了出来。
　　设备上有很多按钮，具体都是什么功能安其罗看不懂，不过，安其罗能看懂那两根粗大的电线和电极头……
　　“伊森博士，你是要去电鱼么？”安其罗看着夸张的电线忍不住开口问道。
　　“不，电鱼是违法了。”伊森博士一本正经的摇了摇头，“我是要去做实验，科学实验，研究电流对于进化是否有促进功能。”
　　伊森博士本身看起来就很瘦弱，这一本正经科学狂人的样子，说不是巫妖估计都不会有多少人信……
　　安其罗看着一本正经的伊森博士，竟然不知道该从哪里吐槽了……

第二百三十四章 我很和善
　　等所有人都将要携带的物品准备好之后，安其罗将伊森博士的机器和其他人的物品一起收进了空间背包中，让大家轻装上阵。
　　不过在出现之前，还是出现了异常情况。
　　李奥纳多在得知他们要去的海滩是昨天那一片海滩的时候，死活不去，说要留下来看家。
　　其他三只小乌龟和斯普林特见状也只好陪着他一起留下来。
　　安其罗也不没有强求，就同意了让小乌龟们和他们的老鼠老师留在教堂里。
　　众人坐上汽车，前往海滩，这么多人，汽车都不够用了，拉不下这么多人。
　　小蜘蛛彼得自告奋勇的说要自己过去，在沙滩那边汇合，安其罗又叫小骨龙现出本体，这才将所有人都拉上。
　　安其罗决定，等回来之后有空了，一定要找汽车厂家订购几台载客量大的汽车，顺便给战斗修女团换换车，免得下次再出门的时候再出现这种尴尬的情况。
　　他们倒是高高兴兴的出门郊游顺便做实验了，正在时刻用卫星“观察”着教堂的尼克·弗瑞正额头冒汗的看着卫星监控上的图案。
　　最近他也被神盾局里的事情牵扯住了手脚，没怎么关心地狱厨房这帮人的动向，是因为他上次在驾车回华盛顿的时候，被人预先设计埋伏了，神盾局之内绝对有内奸，这个内奸做的还非常的干净！
　　要不是自己莫名其妙得到的不死能力，恐怕这回自己都被人烧成灰扔进海里了。
　　再加上最近因为美国队长名誉权，五角大楼被起诉的事情，尼克·弗瑞仍然被军方骚扰着，这让他第一次觉得做神盾局的局长这么累，不光要面对神盾局外的敌人，神盾局内部也同样有没被揪出来的敌人。
　　尼克·弗瑞很庆幸自己之下给手下下了命令，让他们用精度最高的卫星时刻监控拉斯玛教堂的动向。
　　不然今天教堂中的人集体出动，他都根本不知道！
　　“地狱神父、美国队长、异端裁判长、绿巨人、还有新来的那个蜘蛛侠……”尼克·弗瑞额头冒汗的看着卫星图像，嘴里喃喃的念叨着出现在上面的人。
　　安其罗这是要搞什么？！难道要将某个小国家灭国么？还是想袭击哪个军事基地？
　　这阵容比上次在帝国大厦上痛殴憎恶的时候还要夸张，也就是钢铁侠托尼·斯塔克那个混蛋没到！
　　不！也许不是没到，而是他自己从家里出发的！想到这里，尼克·弗瑞赶紧让手下将托尼·斯塔克家的微型图像调出来。
　　这几个跟地狱厨房有关系的人，全都被尼克·弗瑞记上了重点“观察”的名单。
　　嗯，还好，托尼·斯塔克这个混蛋看起来没有出门。也许麻烦能少很多了。
　　再次将卫星图像调回到安其罗这边，看着卫星图像上的几辆车，以及那几辆皮卡车厢中装的鼓鼓囊囊的帆布，尼克·福瑞还是拿起电话给安其罗拨了过去。
　　……
　　安其罗这边，他正哼着歌，和坐在副驾驶的小伽丽愉快的沟通父女之间的感情的时候，他的手机突然响了。
　　依旧是电话诈骗风格的号码。
　　“喂，弗瑞大局长？”安其罗无奈的接起电话，“怎么又给我打电话了？我可没惹事，我也不会去帮你们擦屁股，加钱也不行。”
　　安其罗可不想因为神盾局的破事打断自己一天的计划，没看到旁边小伽丽正眼巴巴的看着自己么？
　　他打定了注意，不管尼克·弗瑞这个黑卤蛋说什么，自己都拒绝掉，除非现在地球马上就要毁灭了。
　　“我知道！”尼克·弗瑞没好气的说道，“我没有让你帮忙的意思！现在神盾局也请不起你帮忙了，上次娜塔莎回来已经对我报销的收据开始产生怀疑了。”
　　安其罗一边单车开车，一边打电话，“这可不关我的事，所以……你有什么事？没事我就挂了。”
　　“等等、等等。”尼克·弗瑞生怕安其罗挂电话，按照他对这个混蛋的了解，挂掉电话之后，这个混蛋在短时间内一定不会再接他的电话了，跟斯塔克一个混蛋性格！
　　“你这次带这么多人出门是想干什么？”尼克·弗瑞语气终于严肃了起来。“谁又惹你了？你要动手之前至少要先通知我一声！”
　　他可不想在现在这个多事之秋，安其罗在做出什么事来挑战多方实力敏感的神经。
　　安其罗无奈的将电话拿到距离自己耳朵远一点的地方，然后不满的说道，“弗瑞大局长，我在你心里就是出门就要杀人的性子么？我记得我自己挺和善的啊。我就是带着我的家人和朋友去海边郊游，难不成还要跟你报备不成？”
　　说到最后，安其罗的语气中也带上一些不满。
　　要不是他今天心情好，再加上之前尼克·弗瑞确实给他“送”过不少钱，他都懒得跟对方说这么多。
　　要是尼克·弗瑞再不识抬举，他就该直接挂掉电话了。
　　尼克·弗瑞听到安其罗说自己和善的话，忍不住干笑了两声。
　　你和善？你和善的话，会每次见到神盾局的人都喊打喊杀的？最后还要自己花钱赎人？
　　你和善的话，去郊游的时候还在皮卡的车厢里装满了重火力军火武器？
　　尼克·弗瑞看着卫星地图，安其罗行进的方向确实是海边，他知道那片海边，那不是地狱厨房往大海里沉尸的海滩么？
　　不过他想起安其罗那一身白骨装甲和那只骨龙，安其罗选择那片海滩倒也说的过去。他的心中这才算是悄悄松了一口气。
　　安其罗这个人虽然混蛋，但是应该不屑于说谎。
　　“安其罗，我……”正当尼克·弗瑞还打算说什么的时候，电话中突然传出来一阵电话挂断的声音，将尼克·弗瑞要说的话直接憋了回去。
　　尼克·弗瑞：……
　　“局长，托尼·斯塔克从他的别墅中离开了，驾驶着他的钢铁战衣正在前往那片海滩。”另一个负责监视斯塔克的神盾局员工开口对尼克·弗瑞说道。
　　虽然刚才安其罗已经说了，他就是去郊游的，但是尼克·弗瑞还是有些不放心，谁知道这两个混蛋凑到一块能搞出什么幺蛾子来。
　　他轻咳了两下，稍微缓解了一下刚才被安其罗挂电话的尴尬，对着这名员工说道，“继续监视，有任何状况马上通知我！”
　　“好！”

第二百三十五章 去掉头就可以吃了
　　安其罗不耐烦的挂掉了尼克·弗瑞的电话，他可没心情听尼克·弗瑞唠叨，没看到小伽丽正在眼巴巴的看着自己么？
　　“爸爸，你是有什么事情要去忙么？”小伽丽非常懂事的问了一句。“要是爸爸有事要忙的话，我会带着尼克一起玩的。”
　　虽然小伽丽也想和爸爸一起玩，但是她知道还是正事重要。
　　挂掉电话之后，安其罗一秒变脸，笑呵呵的在小伽丽的鼻子上刮了一下，说道，“没有，小伽丽，我们今天就只在外面玩好了，其他的事过了今天再说。”
　　“太好啦~”小伽丽兴奋的坐在副驾驶上鼓着掌，两只小腿胡乱在座位上乱晃着。
　　安其罗笑眯眯的伸手揉了揉小伽丽的头发，然后又抬头看了一眼飞行在车队上空的骨龙，以及坐在骨龙上的史蒂夫和弗拉克还有班纳博士。
　　笑着摇了摇头，继续开车往海边开去。
　　很快众人就到了海滩，他们的到来为这片原本荒凉的海滩带来了些许的人气。幸好之前安其罗曾经在这里召唤过骷髅，将沙滩范围内和近海海底中的“水泥棺材”清理了一下。
　　安其罗将大家的携带的物品堆放在沙滩上，战斗修女团跟着龙叔一起去安营扎寨布置营地。
　　安其罗则带着伊森博士和班纳博士来到了海边，拿着那台发电机走到了与大海连通的坑洞中。
　　其他人也很感兴趣，纷纷过来凑热闹了。
　　安其罗站在海边，在众人的注视下，安其罗闭上眼睛，开始召唤这些非人类“狂信徒”。
　　很快，隐藏在海水中的变异水蛇和隐藏在沙滩弗吉不远处的蜥蜴就被安其罗召唤出来了。
　　沙滩上爬的到处都是密密麻麻的水蛇和蜥蜴。
　　安其罗原本以为斯凯会怕蛇或者蜥蜴这种爬虫类的生物，但是没想到，斯凯居然没有丝毫的惧怕反而兴致盎然的看着这些小东西！甚至还有些想要上手去触摸一下，但是可能是考虑到安全性，斯凯才有些可惜的收回自己的手。
　　经过短短的一天时间，这些水蛇和蜥蜴相比起昨天的体型居然已经又一次增大了！
　　普遍的体型已经长到了三米左右！一夜之间，就长大了一米！
　　甚至，安其罗还看到了从海中爬出的水蛇中居然有几只轻微的控制细小的水流！那些从岸上爬过来的蜥蜴也有几只能吐出几朵微小的火苗……
　　这是安其罗之前怎么也没有想到的！鬼知道这些三米长的生物是怎么在沙滩和近海中隐藏起来的。
　　这些两栖动物居然再一次变异了！
　　小伽丽抱着安其罗的大腿，愣愣的盯着沙滩上的变异水蛇和蜥蜴，悄悄咽了一口口水，这些可爱的小东西好像看起来很好吃的样子……
　　“这……”安其罗面对伊森博士和班纳博士疑惑的目光，一时间也有些语塞，他自己也不知道该如何解释了，最后只能苦笑了一声“我也不知道怎么回事。”
　　“龙叔，你过来看一下？”安其罗只能将龙叔喊过来，打算让他看一下是怎么回事。
　　龙叔拿着两杯气泡水走了过来，分别递给了小伽丽和尼克。
　　小伽丽一边美滋滋的喝着气泡水一边盯着沙滩上的水蛇和蜥蜴……
　　“怎么了？”龙叔对安其罗问道。
　　安其罗从地上捡起一只水蛇，对着龙叔晃了晃，变异水蛇在安其罗的手中格外温顺。
　　“龙叔，我昨天看到这些水蛇中最长的也才两米长，但是今天就变成这样了。你知道怎么回事么？”
　　“你是说，一夜之间这些水蛇就长大了一米？”龙叔脸上的表情很错愕。
　　“是的。”安其罗点了点头。“而且……他们还会喷水和吐火……”
　　龙叔脸上的表情变得有些凝重起来，他小心翼翼的拨弄了一下被安其罗拿在手中的水蛇以及附近地上的蜥蜴，仔细观察了一下。
　　发现这些水蛇和蜥蜴相比起昨天被安其罗带回教堂的那两只，确实有一些变化，除了体型之外，水蛇头上的两个突起变得更加的明显，蜥蜴背部的两个突起也变得更加明显。
　　“这……”龙叔摸了摸下巴说道，表情有些微妙，“安其罗，昨天的时候我对我说的那个传说并没有太大的把握，但是现在看起来，这些水蛇和蜥蜴似乎真的可以进化成龙类生物！而且不需要五百年那么久。”
　　如果按照这种成长速度的话，确实不需要五百年那么就才能迎来第一次进化。
　　“那我们还等什么！快做实验吧！”伊森博士满脸的兴奋，他低下腰发动了发电机，拿起正负电极开始啪啪啪作响。一想到自己可能会创造出一只像骨龙那样的生物，伊森博士就忍不住兴奋。
　　看着一身白大褂的伊森满脸狂热，手中电极“啪啪”作响，样子像极了国内某一位姓杨的教授。
　　安其罗：……
　　“好吧，那你开始吧。”安其罗将手上的这条变异水蛇交给了伊森博士，他自己则是带着小伽丽和众人后退了几步，将海滩交给了伊森博士和班纳博士。
　　别看伊森博士早已经一脸的迫不及待了，但是他对于这种实验还是比较谨慎的，哪怕是安其罗给这条水蛇下了不要反抗的指令了，伊森博士还是将水蛇固定在了实验仪器上，自己又穿上专业的防护服才开始实验。
　　沙滩上的电流开始啪啪作响，电光闪耀，哪怕众人已经离开了一段距离，空气中的高压电引起的静电让众人的汗毛都竖了起来。
　　但是遗憾的是，很快，海滩边上伴随着“啪啪”的电流声传来的还有一阵阵肉类烤焦的香气……
　　水蛇也确实很听安其罗的话，没有任何的反抗。但是想要从蛇变成龙，哪里是那么简单的！
　　伊森博士很快就拿着变异水蛇的尸体走了过来，只不过这次变成了一脸的沮丧。
　　“失败了……这个方法行不通。”伊森博士将已经被电流烤熟的变异水蛇交给安其罗。
　　小伽丽在安其罗的腿边抱着他的大腿，皱着小鼻子努力的嗅着空气中的香味。
　　安其罗好笑的在小伽丽的脑袋上揉了揉，然后将烤熟的水蛇尸体交给龙叔，“龙叔，蛇肉你会做么？”
　　龙叔笑呵呵的看着直咽口水的小伽丽，有些费力的接过变异水蛇，“放心吧，交给我了。不过电击的方法不行的话，你接下来打算怎么办？”
　　“我本来是想将这些水蛇和蜥蜴都处理掉的，但是现在看起来，我们教堂有了新的食材了。”安其罗伸手摸了摸自己的下巴，“我打算将这片海滩买下来，然后开发这里，顺便给教堂新增一道食材。”
　　这是刚刚安其罗看到小伽丽的那副馋样，突然萌生的想法。
　　蜥蜴他是不知道怎么吃，也没吃过，但是蛇肉粥和蛇肉汤可是一道美味，这些老外哪吃过这些东西啊，这些水蛇长得这么大，也许还会长得更大，一碗蛇肉粥或者蛇肉汤卖他个五百美元，一条蛇能做出上百份的食物来……
　　昨天伊森博士也坐了检测，这些水蛇和蜥蜴虽然变异了，但是并没有任何的毒性，反而对身体有一定的保健养生功能，富含丰富的蛋白质，去掉头就可以吃了。
　　这么一算，这些变异的水蛇可都是绿油油的美元啊！
　　安其罗不禁开始庆幸，自己差点就将这些蛇肉浪费掉。
　　就连他自己也不说清，在他的内心深处究竟是不是还抱着这些水蛇和蜥蜴能生长变异成龙类生物的希望……
　　不过，开发海滩可不是一笔小钱，安其罗可不打算自己出，而是将目标盯上了在这次郊游中没有出现踪影的斯塔克。
　　龙叔拿着那条蛇去做饭了，安其罗也驱散了剩余的水蛇和蜥蜴。
　　众人看到没有什么热闹可看了，也都各自散去，在沙滩上开始忙活起自己的事情来，尼克也跟着弗兰克去帮忙搭帐篷了，对于弗兰克这个硬核的汉子来说，也许搭帐篷就是他能跟尼克进行的最温和的亲子互动了，除了学习之外……
　　小伽丽也被她的斯凯阿姨带着，跑去海边玩水了。
　　要不是沙滩上还有“水泥棺材”破碎后留下的水泥块，这里跟度假胜地夏威夷看起来似乎也没什么太大的区别了。
　　安其罗拿出电话，打算骚扰一下斯塔克。
　　电话接通了，斯塔克的声音从听筒中传来。
　　“哦~伙计，我以为你把我忘了呢！”斯塔克不满的对安其罗说道，活脱脱像个怨妇一样。
　　“滚蛋，伙计，我可不是姑娘！”安其罗笑骂了一声，他听到斯塔克那边有风声，诧异的说道，“伙计，我以为你在办公室里，看起来你好像不是？”
　　“哈哈！那当然了！”斯塔克笑了一声，然后才说道，“伙计，抬头！”
　　安其罗抬起头来，往天空上看去。
　　伴随着一阵激昂的摇滚乐，一身金红色的马克战甲出现在了空中。
　　一个超级英雄式的单膝落地，斯塔克降落在了沙滩上，将沙滩上砸出一个浅浅的坑。
　　战甲的面甲升起，露出了斯塔克那种欠揍的脸。
　　“嘿！伙计！”安其罗上前锤了一下斯塔克的胸甲，发出了咚的一声，“你怎么突然跑到这边来了？”
　　斯塔克抖了抖身上的沙子，不满的说道，“安其罗，我还以为你们出来玩把握忘了呢！我还想着突然出现吓你一跳。”
　　“额……”安其罗有些尴尬的挠了挠头，他这才想起来，斯塔克之前跟他说过，为了防止他们不在家的时候出现什么意外，他在教堂门口的街上安装了一个摄像头。
　　要不是刚刚想着让斯塔克跟他一起投资开发这片海滩，安其罗可没想给斯塔克打这个电话，打扰他忙正事。
　　为了避免尴尬，安其罗只好转移了话题。
　　“伙计，你怎么突然那这么有空了？佩珀身体恢复好了么？还有起诉五角大楼的事情怎么样了？”
　　说起这个，斯塔克苦恼的挠了挠头，“佩珀的身体还没恢复还是不舒服，我给她放了假，让她在家好好休息几天。不过，起诉五角大楼的案子倒是忙的差不多了，后天就开庭了。”
　　斯塔克也没跟安其罗将情况说全，这两天佩珀不止是身体没恢复，而且心情也不知道为什么变得多愁善感起来，已经因为一些小事莫名其妙的哭了好几次了，斯塔克实在是受不了了，这才看到安其罗他们郊游之后就扔下公司的事情跑了出来。
　　“后天就开庭了么……”安其罗这时候才记起来新闻上播报的时间。
　　在这场案子中，安其罗和史蒂夫这两个当事人，完全没有操心这个案子，明明都是当事人，弄得好像跟他们无关一样。
　　这时候，斯塔克抽动了两下鼻子，努力的嗅着空气中的味道，对着安其罗好奇的问道，“你们在做什么，这么香？”
　　空气中味道正是刚才那条被电流烤熟的变异水蛇的味道，但是又有些不同，还混合辛辣和一切其他香料的味道。
　　安其罗笑了笑，指了指远处正在忙碌的营地，对斯塔克说道，“刚才我们弄到了一种新的食材，等一会龙叔弄完了，你可以去尝尝，嗯……免费的！”
　　这些老美对于除了常见的家畜之外，其余的东西在他们看来都不是食物，也可不能直接跟斯塔克说这是蛇肉，不然斯塔克就吃不下去了。
　　“免费的？”斯塔克狐疑的看着安其罗，“你会还怎么好心？”
　　安其罗仿佛受到了天大的委屈一样，“哦！伙计，没想到我在你心里居然是这种人！我以为我们的友谊已经坚不可摧了。”
　　不对，很可疑，这里面有诈！
　　安其罗越是这样，斯塔克越是狐疑，他又不是不知道安其罗什么性格，安其罗可是能将一瓶劣质啤酒卖到五百美元的黑心铁公鸡！
　　就算他现在的身价也已经是亿万富翁了，两个人谁都不用在乎这点钱，但是每次斯塔克去教堂喝酒安其罗还是会给他记在账本上，并让他暗示过来结账。
　　用安其罗的话说就是，朋友归朋友，但是生意就是生意，朋友之间我可以无偿的帮你解决麻烦，我也可以送给你珍贵的符文，但是生意就是要付钱！
　　现在安其罗这个恨不得雁过都拔根毛下来性格的人说要请他免费吃东西？
　　怎么能让斯塔克不警惕？
　　当然，这只是两个人直接类似开玩笑性质的相处方式，两个人之间早就有了过命的交情，安其罗不只一次救过斯塔克的命。
　　斯塔克一直保持着警惕，防止又被安其罗坑了丢面子，直到龙叔的食物终于做好了并端上的餐桌……

第二百三十六章 海滩开发计划
　　斯塔克走进营地，跟史蒂夫和弗兰克打过了招呼，看着桌子上摆着的盘子，他指着盘子中长条的一段段的“烤肉”问道，“嘿，伙计，这是什么菜，又是大洋彼岸的某道菜系么？”
　　因为这条变异水蛇已经被电流烤的半熟了，所以龙叔也没有太过复杂处理它，只是简单的清理了一下内脏和扒皮，然后将不能吃的部位切掉，放在火上烤了一下撒上调料就端上了桌子。
　　斯塔克这个原本只爱吃芝士汉堡的人，在接触了教堂之后，也被龙叔的厨艺所折服，自然也知道了大洋彼岸有一些奇奇怪怪的菜系，就比如阿列克谢那些混蛋们总喜欢点的川菜……
　　“这是蛇……”龙叔刚想说，结果还没等他说完，安其罗就打断了他的话。
　　“这是蛇皮肉，跟锅包肉差不多一个意思。”安其罗对着龙叔使了一个眼神，“不要在意名字了，这不重要，你可以先拿一块尝尝。”
　　龙叔笑呵呵的看着这两个“年轻人”，并没有点破安其罗的心思，心中也是不由得感叹了一声年轻真好。
　　斯塔克虽然依旧满脸狐疑，但是还是从盘子中拿起一块蛇肉吃了下去，吃过之后，斯塔克果然放弃了怀疑，虽然被烫的直哈气，但是还是忍不住伸出大拇指表示对龙叔厨艺的认可。
　　安其罗在一旁笑眯眯的问道，“伙计，怎么样？”
　　“不错，不错。也许加上芝士就更棒了。”斯塔克又哈出了一口热气。
　　安其罗没有搭理斯塔克提出的黑暗料理，他依旧笑笑眯眯的对斯塔克说道，“伙计，既然这道食物这么不错的话，如果想经常吃到，有没有兴趣跟我一起投资一个养殖场。”
　　“养殖场？”斯塔克愕然，斯塔克细细的品尝一下嘴里食物的口感，“你要开牧场？那能花多少钱？”
　　“不不不，是养殖场，这东西其实不是牛肉。”安其罗笑眯眯的对着斯塔克摆了摆手，然后对着海边招了招手。
　　在斯塔克惊恐的眼神中，从海水中突然窜出一条三米多长的大蛇，奔着这边就窜了过来。
　　而小伽丽和斯凯正在这条大蛇窜过来的路线上……
　　“哦，嘿！嘿！嘿！”斯塔克被吓得大惊失色，一边大叫着企图引起两人的注意，一边启动了身上的马克战衣，掌心炮也马上亮了起来，对准了那条大蛇。
　　斯塔克是真的慌了，三米长的大蛇，在城市中可并不多见。他可不能眼看着他的教女被那条大蛇吃掉而无动于衷！
　　甚至在着急之下，他将刚才安其罗对着海边招手的动作也给忽略了。
　　正在海边玩耍的小伽丽听到斯塔克的喊声，仿佛是没有看到那条水蛇一样，站起来转过身来，冲着斯塔克挥手，高兴的大喊着，“教父~”。
　　沙滩上的其他人仿佛没看到一样，只是抬头看了他一眼，就继续低头忙活自己的事情了。
　　战甲中的贾维斯这时候已经锁定了高速移动的水蛇，掌心炮下一秒就要发射出去，将那条变异水蛇击杀。
　　但是就在这时候，安其罗伸手阻止了斯塔克。
　　“嘿！伙计！”安其罗将斯塔克的手臂按向地面，“冷静、冷静，放心，小伽丽没事的。”
　　正在斯塔克还没反应过来的时候，水蛇已经窜到了小伽丽的身边，水蛇像是没有看到小伽丽一样，连停留都没有停留，直接从小伽丽的身边窜了过去。
　　“这……”斯塔克错愕的看着安其罗，“这是什么情况？”
　　如果斯塔克没记错的话，他确实知道安其罗有些特殊能力，能控制骷髅，但是他可从来没看到过安其罗还能控制动物！
　　变异水蛇窜到了安其罗的身边，这时候正乖乖的在安其罗的身边盘起了身体，吐着信子。
　　安其罗弯腰伸手摸了摸变异水蛇的脑袋，让变异水蛇吐信子的速度更快了一些。
　　“你刚才吃的东西就是这东西，蛇肉……”
　　安其罗看着斯塔克复杂的脸色。将关于这些水蛇和蜥蜴的事情又从头给他讲了一遍，从蜥蜴博士讲到狂信徒，然后又讲到了信仰之力，最后安其罗才将他想要开发这片沙滩的打算说给了斯塔克听。
　　斯塔克脸上的表情几经变幻，从复杂到惊讶，再到不敢置信，再到愕然。
　　除了对于吃了蛇肉这种“新奇”的食物之外，他也确实没想到，在自己忙碌的这么几天，地狱厨房的教堂中就发生了这么多不了思议的事。
　　而且要不是这话是安其罗跟他说的，他肯定连一个标点符号都不能信。
　　还扯到了什么信仰之力，神国！这就离谱！
　　但是斯塔克看着那条水蛇在安其罗手下乖的像条小狗一样的变异水蛇，又不得不信。
　　而且刚才在安其罗给他讲解的时候，他也让贾维斯扫描了一下这条粗壮的变异水蛇，确实结构和身体强度跟普通的水蛇差了不少，尤其是头上的两个突起，贾维斯在那上面扫描到了能量反应。
　　这能量反应应该正是安其罗所说的控制水流的能力。
　　斯塔克虽然到现在也没弄明白安其罗的能力的原理的，但是他已经搞懂了一个道理，像安其罗这种超能力者或者说是超凡生物，超能力必然会有能量反应。
　　“所以，你想开发这里养殖这些……生物？”斯塔克指了指沙滩上的变异水蛇。
　　“嗯。”安其罗点了点头，“不然，这些异常的生物必然会引起其他人的注意，而且味道也确实不错，不是么？”
　　安其罗其实还有个想法，那就是开发沙滩将这里开发成类似前世电影中《侏罗纪公园》一样的主题乐园，当然，会不会对外开放就是另一个说法了。
　　斯塔克一脸的无语。
　　他就知道，想从安其罗这里占到便宜，就是不可能的！的确是免费让自己吃食物了，但是却想着从自己的这里坑走开发一个公园的经费，虽然，看着这个沙滩的面积，并不需要太多的资金。
　　“伙计。你完全可以将你的想法跟你公司的人说，救赎公司现在建一个沙滩公园完全不成问题。”
　　“我又不懂这些，只有劳烦你了，你用哪个公司建造这个公园都行，反正你都有股份。”安其罗想了想，还是说道，“不过，如果能用到施工队的话，最好还是用地狱厨房的这些混蛋们。”
　　斯塔克无奈的笑了一下，安其罗这个甩手掌柜当的是真舒服，他斯塔克自己都没想到自己有一天会给安其罗“打工”。
　　“好！那是当然，阿列克谢这帮家伙虽然混蛋了些，但是干的活还是挺不错的。”
　　斯塔克虽然看在安其罗的面子上，将医院的承建工程交给了地狱厨房的施工队，但是他也会不定时验证一下工程的质量，防止这些混蛋们真的弄出一个豆腐渣工程来。
　　结果，医院的建设质量居然还真的很不错，甚至还有点超出之前斯塔克的预期。
　　“好，那就交给你了，伙计。”安其罗笑眯眯的拍了拍斯塔克的肩膀，惹得斯塔克一脸嫌弃的看了他一眼，然后跟小伽丽挥了挥手，打了一个招呼，才赌气似的做到了餐桌上，对着餐桌上的蛇肉使劲。
　　一开始他是拒绝这种奇怪的食物的，但是没办法，实在是太香了……
　　安其罗挥了挥手，再次将这条水蛇遣散回到海中。
　　笑呵呵的抱起跑过来的小伽丽，然后在保温箱中给斯塔克拿了一瓶啤酒之后抱着小伽丽坐到餐桌上。
　　……
　　在安其罗和斯塔克入座之后没多久，其他人也都放下了手中的事情，走了过来。
　　龙叔和战斗修女团简单吃饱了之后，就自发的拿出烤炉，为众人烧烤剩余的蛇肉，剩下的蛇肉还有很多，加上小伽丽和橘座这两个小家伙也特别能吃，肚子就像无底洞一样。
　　所以，一场本该是郊游的活动，硬生生因为两个吃货的存在，变成了一场海边露天BBQ。
　　甚至弗兰克也为了获得自己儿子崇拜的目光，“不自量力”的上前去烤蛇肉，最后熟了的确是熟了，但是他烤出来蛇肉卖相实在是不怎么样，让人看了就没什么食欲。
　　饶是以往冷若冰霜的弗兰克也被自己闹了个大花脸，他在军队这么多年，野外生存完全不成问题，但是野外生存的时候哪里还有心思注意食物的卖相和味道呢。
　　不过，好在尼克非常懂事，主动接过了自己老爹手中已经别烤的黝黑的蛇肉，沾着调料大口的吃了下去，最后还不忘擦了擦嘴，给自己老爹竖了一个大拇指表示称赞，弗兰克这才露出了一丝微笑，告别了窘境。
　　安其罗看着尼克吃眉头都皱了起来还依旧吃下去的样子，忍不住笑着摇了摇头，拿起酒杯跟旁边的斯塔克碰了一杯。
　　“伙计，我怎么感觉是尼克在哄他老爹开心，不是应该弗兰克照顾尼克么？”安其罗调笑着跟斯塔克吐着槽。
　　斯塔克撇了撇嘴，然后不屑的说道，“我要是以后有孩子了，绝对不会像弗兰克一样，我绝对是一个好父亲。”
　　安其罗好笑的看着斯塔克，如果他没记错的话，斯塔克以后的孩子应该是叫摩根，那个说出爱你三千遍的小女孩。
　　如果斯塔克没有机会再打那个响指的话，也许，不，一定会是个好父亲！
　　……
　　安其罗这边在这愉快的喝酒聊天的时候，尼克·弗瑞可一点都不淡定了。
　　“还没查到么？”尼克·弗瑞盯着大屏幕上，安其罗和斯塔克正在喝酒的场景，神色有些严肃，“还没找出那是什么生物么？”
　　“还没有……”一旁的办事员弱弱的说道。
　　“这什么狗屁专家！换个人来，一定要给我查出那些大家伙是什么生物！”尼克·弗瑞焦躁的说道。
　　“是。”办事员赶紧低着头走下去，拿着资料去联系新的专家了。
　　尼克·弗瑞在办事员下去之后，重新恢复了面无表情的状态，但是他的心中却是无奈的叹了一口气。
　　他现在真的已经对安其罗没什么办法了，打又打不过，用道德绑架的办法，安其罗有不吃这套，原本用钱还能解决一些问题，但是现在他的顶头上司世界安全理事会以及开始有人怀疑他贪污经费了，所以这条路也被堵死了。
　　现在尼克·弗瑞再想挪用公款从安其罗这里赎人都做不到了！
　　他就知道，安其罗和托尼·斯塔克这两个混蛋凑到一块，肯定就没好事！
　　如果斯塔克知道这个黑卤蛋在他的头上扣了这么一顶大帽子，一定会一脸的问号，自己今天可什么都没干啊！自己就在这喝酒聊天，跟自己有什么关系。
　　沙滩上出现的那一群三米长水蛇和蜥蜴，只要一直负责用卫星“观察”安其罗的探员不是瞎子，就不可能看不到。
　　这里可不是野外，这里可是纽约，虽然纽约也靠海，但是不管是城市中还是近海，都不应该出现这么多的三米巨蛇。
　　对于城市来说，三米长的水蛇和蜥蜴已经算的上是巨兽了，而且还这么多。
　　要说这件事跟安其罗没关系，尼克·弗瑞觉得还是除了斯塔克之外还有别人会造方舟反应堆来的更靠谱点。
　　最关键是的，按照卫星图像上截取下来的图像，好几名动物学家竟然认不出来这两种水蛇和蜥蜴究竟是什么动物！
　　尼克·弗瑞本以为自己已经差不多能摸清了安其罗的能力了，但是这次的安其罗又在他的认知中给自己蒙上了一层雾气。
　　虽然，安其罗控制着骷髅或者这些水蛇和蜥蜴攻击纽约，最后造成的结果并不会有太大的区别，估计都是满地疮痍……
　　就在尼克·弗瑞思考安其罗弄出来的这一大批动物究竟是什么东西的时候，刚刚出去探员又回来了，手上还拿着一个平板电脑。
　　“局长，军方有给您发来视频通话了，用不用接进来？”探员小心翼翼的问道。
　　尼克·弗瑞用仅剩的一只独眼盯着这名探员，直到将这名探员盯得有些不自在了，尼克·弗瑞才摆了摆手，说道，“不接，肯定还是关于后天开庭的事情，想让我找斯塔克或者安其罗和解，你就说我不在。”
　　“是。”
　　尼克·弗瑞看着探员离开的背影，心中叹了一口气。
　　军方的蠢货们啊，你说你们招惹他干嘛，不是我帮你，实在是我现在也不知道该怎么找安其罗聊了，我打电话肯定没得谈，但是派人去，万一安其罗再给我的人扣下让我赎人怎么办？
　　现在我这个神盾局可没有钱赎人了……

第二百三十七章 不祥的预感
　　海滩上的BBQ一直持续到了晚上才结束，斯塔克再一次被史蒂夫和安其罗合起伙来灌的醉醺醺的了。
　　斯塔克这个从来没认真谈过恋爱的家伙，安其罗能看的出来，斯塔克在面对佩珀的时候，第一次认认真真的谈起了恋爱，就是女人心海底针，佩珀的小心思让斯塔克这种聪明人也会觉得很苦恼。
　　安其罗本想着将斯塔克带回教堂，扔到客房里让他等醒酒了再离开。
　　但是哈皮很恰到时机的出现了。
　　他是来接斯塔克回去的，“佩珀小姐让我接老板回去的。”
　　哈皮在面对安其罗的疑惑的目光的时候，有些不自在的说道。哈皮总觉得安其罗的眼神中的含义似乎是想说些什么。
　　安其罗怜悯的看了一眼喝的烂醉的斯塔克，看来斯塔克已经开往走进爱情的坟墓了。
　　如果不出意外，曾经夜不归宿的斯塔克估计要在佩珀的手上瑟瑟发抖了。
　　“行，那你回去慢点开，你把他带走吧。”安其罗对着哈皮挥了挥手，示意他可以把斯塔克带走了。
　　在哈皮搀扶着斯塔克上劳斯莱斯之后，安其罗又从沙滩上召唤出来两个三米长的大蜥蜴“狂信徒”，帮着哈皮将斯塔克脱下的钢铁战衣搬到后备箱中。
　　原本斯塔克的这套战衣按照他自己所说的，能自动回到近地卫星上，但是奈何刚刚喝酒的时候，斯塔克自觉跟安其罗还有史蒂夫这些人在一起绝对不可能出现什么危险，直接脱了下来并将贾维斯关机了。
　　安其罗这个科技盲又实在不会摆弄斯塔克的这个高科技战衣，只能出此下策了。
　　在哈皮看到三米长的大蜥蜴的时候，也是被吓了一跳，但是看到安其罗对这两条大蜥蜴如臂使指的样子，这才放下心来。
　　不过哈皮也没多嘴，将战衣装进后背箱后，就带着斯塔克离开了沙滩。
　　因为彼得还没有成年的原因，所以在今天的BBQ上，他提议喝酒的建议被安其罗和斯塔克一起无情的拒绝了，只能沦落到跟小伽丽和尼克一起喝果汁的境地了。
　　嗯，连碳酸饮料都不行，安其罗美其名曰，你们还在长身体，和碳酸饮料长不高。
　　鬼知道这是不是伪科学，或者鬼知道碳酸饮料对这三个都被不是普通人的孩子是不是真的有害。
　　不过……安其罗不要你觉得，而是要我觉得，安其罗也开始沾染上了一些国内传统家长独裁的毛病，幸好小伽丽也并不是很喜欢碳酸饮料就是了。
　　在两个人驾车离开后，小蜘蛛彼得有些不放心的凑了过来，对安其罗说道，“神父先生，要不，我去送送斯塔克先生吧，现在这个情况，可能不太安全。”
　　如果放在平时或者斯塔克没有喝醉的时候，彼得自然不会有这种担心，毕竟，不太可能会有人在闹市区那么想不开去袭击托尼·斯塔克，就算是真的有人袭击了他，托尼·斯塔克的钢铁战衣也不是吃素的。
　　又不是每个人都像安其罗这么能打……
　　安其罗也大概能理解彼得的担忧，后天跟军方的官司就开庭了，军方那些蠢货高层会狗急跳墙也说不定，连白宫都能被人看袭击，现在安其罗绝对不会再高估那些蠢货军方的智商了。
　　“你那身战衣穿了么？”安其罗上下打量了一下彼得。
　　彼得马上跑去拿来了随身的背包，从里面掏出被梅婶叠的整整齐齐的蜘蛛战衣，，“神父先生，我带来了！”
　　安其罗看到战衣才稍微放下心来，对着彼得说道，“蜥蜴博士的事情刚搞定，你想去送送斯塔克可以，但是今天晚上你可再多管闲事了，送完斯塔克就回家，明天早上来上班！”
　　安其罗严厉对彼得说道。
　　只是他的心中无奈的叹了一口气，也不知道斯塔克将彼得引上超级英雄这条路对不对，斯塔克对彼得有着一种责任感，但是今天晚上斯塔克喝醉了，他这个朋友必须要替斯塔克承担起这个责任，要保证彼得不会出事。
　　“好……好。”彼得看着安其罗畏惧的连声应道，他也不知道为什么神父先生突然这么严肃，但是先答应下来总是没错的。
　　安其罗看着小蜘蛛穿上的战衣，仍然有些不放心，他想了想，又从背包里掏出了一枚符文。
　　22号符文 Um 乌姆 25%概率造成伤口，四防+15，四防+22。
　　安其罗原本没想送给小蜘蛛符文的，原因很简单，他心中并不希望彼得成为那个蜘蛛侠，让他就做一个生活简单的高中生，而不是作为超级英雄面对来自世界的危机。
　　也许是性格使然，或者也有斯塔克引路的原因，但是很显然，世界上所有的事情都并不是能尽如人意的。
　　在彼得诧异的眼神中，将符文贴片贴在了他战衣的胸口上，彼得伸出手，好奇的扣了扣贴片，发现符文贴片和战衣牢牢的融合在了一起。
　　“好了，别抠了，你抠不下来，送你的。”安其罗笑了笑，“这东西能保证你的安全。快去送斯塔克把，不让一会哈皮就把车开到家了。”
　　安其罗也没有给彼得详细解释，只是简单说了两句，就示意彼得可以滚蛋了。
　　彼得一脸懵逼的射出蛛丝，然后拉着蛛丝离开了沙滩。
　　他灵敏的蜘蛛感应，确实感应到了自己身上的一些变化，但是具体什么变化却说不清，当时更让他迷惑的是，这东西究竟是什么原理？战衣的插件？还是什么高科技？
　　不过，就连斯塔克研究了这么久都没研究明白，彼得自然更不可能研究明白了。
　　随着彼得和斯塔克的离场，沙滩上的BBQ聚会也到了尾声，众人简单的将营地收拾了一下就离开了这片沙滩。
　　……
　　等回到教堂的时候，时间已经不早了，安其罗也收到了彼得发来的短信，斯塔克被他平安的送到了别墅。
　　安其罗的心这才完全的放下来，送斯凯手中接过已经困得直打盹的小伽丽。
　　脚下跟着胖的如同一个球一样的橘座，手上抱着小伽丽，正在上楼的安其罗觉得，如果自己要是再有个老婆简直就是人生巅峰——老婆孩子热炕头了……
　　想到这里，正在上楼的安其罗下意识扭头看了一眼跟在他身后上楼的斯凯。
　　斯凯这时候不知道为什么也抬起头看了一眼安其罗，两人眼神交接，瞬间，斯凯的脸就红了。
　　斯凯连忙慌慌张张的移开了眼神，低着头一路小跑着上了楼。
　　安其罗本来脑子中还有点绮念，但是看到斯凯这幅模样，顿时就什么绮念都没有了。
　　“斯凯这是怎么了？”
　　他伸手挠了挠头，有些费解嘀咕了一声。
　　不过他也没有多想，女人嘛，总会有一点小心思和小秘密嘛~
　　……
　　在地狱厨房的外围，一个留着邋遢长发的俄国中年人拎着一个大包，走进了一家汽廉价的车旅馆。
　　“老板，给我开一间房间。”长发俄国中年人在门口吐了一口吐沫，然后对着旅馆的吧台吼了一声。
　　这个长发俄国中年人正是从欧洲偷渡过来的伊凡·万科。
　　老板从吧台里爬起来，嫌弃的看了一眼伊凡，然后从吧台中拿出一串钥匙，扔在吧台上。
　　“五十美元一晚，住多久？”
　　“先住一周。”伊凡从兜里掏出一把零零碎碎的钞票，然后拿出其中几张放在了吧台上。
　　“楼上三零二。”旅馆老板仔细的数了两遍吧台上的钞票，确认了确实没有少给之后，旅馆老板才指了指楼梯的方向，说出了一个房间号。
　　在伊凡拎着大包走上楼梯之后，旅馆老板才撇了撇嘴，不屑的小声骂道，“穷鬼……”
　　伊凡走进房间，将手上的大包郑重其事的放在床下。
　　然后才整理了一下他邋遢的长发，走到窗边拉开窗帘，向着下面看去，这个汽车旅馆的角度刚刚好能看到地狱厨房的第一条街道——就是拉斯玛教堂所在的教堂。
　　伊凡吃一堑长一智，决定还是要从长计议。
　　他从摩纳哥偷渡到美国，不光是身上没钱，甚至连负责帮他偷渡的蛇头还想黑吃黑，将他拿下卖到其他的地方去。
　　幸好伊凡早就发现了不对劲的地方，依靠着彪悍的体质在蛇头一群人对他下手的时候，将蛇头一伙人打死，这才顺利开船趁着夜色偷渡到了美利坚，并且获得了蛇头一众人身上的钱财。
　　刚才他付钱用到的那一把钞票，正是从蛇头身上抢来的，可惜，付过钱之后，剩下的钞票可就不多了。
　　他已经来到这里有两天了，这两天一直在等待机会，也在打听有关于斯塔克的资料。
　　托尼·斯塔克这么张扬的一个人，他的一些资料显然不是什么秘密，就例如他的那些豪车的车牌号。
　　伊凡顺利的打听到了斯塔克的车牌号，并且在今天晚上的时候，还很幸运的看到了斯塔克的司机哈皮开着劳斯莱斯来地狱厨房接斯塔克了。
　　斯塔克喝的醉醺醺被扶上车的样子也被伊凡看到了。
　　这在伊凡看起来，这就是命运女神的指引或者幸运女神完全站在自己这边之类的，反正就是斯塔克今天死定了！
　　伊凡这才拿上他自己制造的“方舟反应堆武器”，打算出门去截杀斯塔克，甚至他已经想好了，将斯塔克抓住之后，不着急杀他，应该等他醒酒了再好好折磨他一下。
　　让他也品尝一下自己父亲和自己这么多年来，在苦寒的西伯利亚高原上所遭遇的苦难！
　　但是很遗憾，就在伊凡打算在一条僻静的小路中打算动手的时候，一个穿着黑红色紧身衣的身影出现了，在道路两旁的高楼上上蹿下跳，保持着一个很近的距离跟着斯塔克的劳斯莱斯。
　　这个身影一直将劳斯莱斯送进了斯塔克的庄园，直到庄园的大门重新关闭，这道身影才离开。
　　伊凡来到纽约的这几天，也了解到了这个穿着黑红色紧身衣的家伙的身份，就是被称为纽约好邻居的蜘蛛侠，真实身份在网络上没有被曝光出来，蜘蛛侠跟托尼·斯塔克的关系也没有被人发到网络上。
　　但是伊凡之后，不管他们什么关系，只有有这个家伙在，自己今天晚上想要袭击斯塔克并抓住他，显然是不可能的了。
　　伊凡只能无奈的放弃了，等待新的时机。
　　最适合的监视托尼·斯塔克的地方，无疑是他家附近，但是他遇到了一个很现实的问题，斯塔克庄园的周围位置的住户都是非富即贵，根本就没有房子出租。
　　就算有房子出租，他兜里的那点钱也租不起……
　　最后没办法，伊凡只能重新将视线转移到了地狱厨房这边。
　　根据被发到Fuckbook上的资料来看，托尼·斯塔克会经常来地狱厨房的拉玛斯教堂，并且跟那个地狱神父的关系不错。
　　他当然也看到了地狱神父的战斗视频，为了不会多生事端，他自然是不会踏进一条街之外的地狱厨房，就将目标放在了这个汽车旅馆中。
　　在房间中，正好能看到教堂门前的一条街，只要托尼·斯塔克再次出现在这里，他就能马上知道。
　　……
　　第二天一早，等安其罗从楼上下来的时候，教堂的好员工，纽约的好邻居，小蜘蛛彼得已经来到了教堂上班，身上并没有任何的伤势。
　　看来，彼得昨天送完了斯塔克之后，确实老老实实回家睡觉了。
　　斯凯依旧坐在教堂的门前，她脸上的表情由恢复到了平时那样古怪精灵中还混杂着淡然。
　　安其罗跟斯凯笑眯眯的打了一个招呼。
　　“早啊，斯凯。”
　　斯凯也淡定跟安其罗眯了眯眼睛，笑着说道，“早，安其罗。”
　　小伽丽也从地下实验室中跑了上来，手上还拎着她的两个小跟班，跑到了安其罗的腿边，将小骨龙和橘座随手一扔，一把抱住了安其罗的大腿。
　　奶声奶气的叫道，“爸爸！我今天要考试啦！”
　　安其罗笑眯眯的摸了摸小伽丽的头发，笑呵呵的说道，“好啊，那我们的小伽丽准备的怎么样了？”
　　小伽丽的小嘴一撇，安其罗的心中顿时升起了一股不祥的预感，他预感自己美好的一天还没开始就快要结束了……

第二百三十八章 “恐怖”的伊森博士
　　“我不知道。”小伽丽的小嘴一撇，说出这么一句话来，让安其罗忍不住开始苦笑起来。
　　你哪是不知道啊，就是没准备好……
　　想当年安其罗也是从这个时候过来的，哪里会不知道小伽丽的心思。
　　不过好在，安其罗其实也不是特别在意小伽丽的学习成绩，他家又没有像斯塔克集团那样的企业和公司需要继承，只是给小伽丽找点事情做加上能算的明白钱数而已。
　　“没关系。”安其罗伸手在小伽丽有些婴儿肥的小脸上捏了一下，然后温和的说道，“只要我们的小公主尽力就好了~”
　　“嗯嗯~嗯嗯！我一定会尽力的！”小伽丽连连点头，小脸上满是坚定。
　　……
　　吃过龙叔做的早饭之后，小伽丽和尼克就不情不愿的被伊森博士拉去考试了。
　　安其罗和弗兰克这两个做家长的全都心有戚戚的互相对视的一眼，从彼此的眼神中都看到了一丝丝的庆幸。
　　这学期总算是要结束了，作为家长的两人只要度过了这最后一个难关就可以暂时放松一段时间了。
　　只要不学习，尼克和小伽丽可都是好孩子，懂事、听话也很乖。
　　“弗兰克，你喝什么？”安其罗接过斯凯递给他的柠檬水，给自己倒上一杯，然后对同病相怜的弗兰克说道。
　　弗兰克沉默了一下，看了看放在吧台上的啤酒，又看了看安其罗手上的柠檬水，“给我也来一杯柠檬水吧。”
　　“给我也来一杯。”史蒂夫也走过来，对着安其罗说道。
　　安其罗对着史蒂夫翻了一个白眼，但是还是给两人一人倒了一杯，“史蒂夫，你可是酒保！你想喝什么可以自己弄！难道你调酒调的很差，连榨柠檬水都不会了么？”
　　史蒂夫没有理会安其罗的吐槽，而是苦笑着在安其罗和弗兰克的面前坐下来。
　　“等小伽丽和尼克考完试之后，我打算带着两个孩子出去玩一趟，怎么样，伙计，你有什么打算？”安其罗对着史蒂夫问道，“正好，明天跟五角大楼的案子也开庭了，正好就没什么事了。”
　　史蒂夫喝了一口杯子中的柠檬水，然后语气复杂的说道，“是啊，明天就开庭了。”
　　他自己都没想过，他这个为了美利坚奋斗了前半生的美国队长，居然会有一天会将美国军方——五角大楼一直诉状告上法庭。
　　虽然，在这其中，主要博弈的双方还是军方和斯塔克集团、奥斯本集团、兰德集团以及安其罗，他只是适逢其会的一个理由而已。
　　但是史蒂夫的心中怎么可能没有迷茫，他答应斯塔克将这件案子“委托”给斯塔克，实则是将五角大楼的把柄交给斯塔克等人，多半也是看在朋友的份上。
　　安其罗能看的出来史蒂夫的心情不是很好，他开口对史蒂夫劝道，“伙计，我能理解你现在的心情，在劝说你之前，我想向问你一个问题，你觉得你前半生究竟是为了什么奋斗的？美利坚？还是军方？亦或者是其他的什么？”
　　弗兰克在在旁边有些欲言又止，安其罗抬了抬手，示意他不用着急。
　　史蒂夫没有马上回到安其罗的话，而是认真思考了半天之后，才坚定的开口，“为了正义和正确的事情。”
　　安其罗笑着拍了拍手，“这不就对了么，伙计，你再看看现在军方的所作所为，真的是正义的么？你也知道班纳博士的情况是怎么回事，还有弗兰克他……”
　　安其罗的话没有说完，但是在场的三个人都知道安其罗的意思，班纳博士自然是不用说了，正是军方做人体实验的原因才会导致这个拿到了八科博士的高科技人才落到这个地步的，弗兰克一开始的妻离子散也是因为撞破了黑帮运毒，被军方出卖。
　　相处这么久了，哪怕是弗兰克再怎么沉默寡言，他们也都大概清楚了弗兰克的故事。
　　“唉……”史蒂夫叹了一口气，然后无力的摆了摆手，“算了，反正事情已经到了这一步了，不想了。”
　　史蒂夫怎么可能想不明白，需要安其罗的提醒，他只是从心底有些难以接受而已，难接受的不只是他起诉了军方的事情，还有军方为什么从他当初还是美国队长的时候变成了现在的样子。
　　其实军方一直都是这个样子，只是因为史蒂夫之前没有接触到军方的阴暗面而已。他当年的超级士兵血清计划，这种人体实验数据需要大量的临床实践，未必军方就没有私下里进行人体实验，很有可能只是到他这里凑巧成功了，只是他不知道而已。
　　安其罗看着史蒂夫仍旧是一副郁郁寡欢的样子，开口转移了话题，“伙计，我们到时候打算去埃及转一转，你要不要一起跟来？”
　　史蒂夫摇了摇头，“不了，我想等这件事结束，我出去走一走，看一看现在的美国。当然，如果你们需要我的一起去埃及的话，我也可以跟你们去埃及看一看沙漠的风光。”
　　史蒂夫就是这么一个人，尽管他非常需要自己一个人出去静一静，但是他更愿意将自己放到最后面。
　　安其罗也没有强求史蒂夫跟他们一起去埃及，既然史蒂夫需要自己一个人静一静，那就让他去一个人静一静就好了，至于安全问题，安其罗并不担心，他会让史蒂夫带上那一面盾牌的。
　　……
　　晚饭之前，斯塔克来到了教堂，他是来接史蒂夫和安其罗的，明天一起去华盛顿开庭的，顺便来蹭一顿龙叔的饭的。
　　明天在开庭，史蒂夫这个当事人必须要出现在法庭上。
　　有安其罗的符文在，斯塔克嗨呢快就从醉酒的状态恢复过来了，他笑呵呵的坐在大厅中，跟史蒂夫和众人聊着天。
　　安其罗也将史蒂夫的打算告诉了他，斯塔克正在给史蒂夫做思想工作，免得明天史蒂夫在法庭上临时翻供，那热闹可就大了。
　　这时候，小伽丽也终于和尼克一脸无精打采从后院走了回来。
　　看的出来，两个孩子应该是不出所料的考砸了。
　　一看到在大厅的安其罗的时候，小伽丽就一路小跑着跑了过来，一把就抱住了安其罗的小腿，坐在地上开始“嚎啕大哭”。
　　安其罗无奈的看着小伽丽干打雷不下去，还时不时抬头偷看自己几眼，无奈的伸手摸了摸小伽丽的头发，作为曾经也是从学生时代走过来的差生，他一眼就看出来小伽丽在这演戏呢。
　　但是从小就是天才的斯塔克自然是没看出来小伽丽的小算盘。
　　他连忙蹲下身体对小伽丽问道，“小公主，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　小伽丽用大眼睛楚楚可怜的看着斯塔克，噘着嘴说道，“教父，考试的题太难了，我不会……”
　　说着，小伽丽还时不时偷偷用眼睛瞟着安其罗，那意思不言而喻。
　　“哦~不就是考试么，我们的小伽丽没考好那就下回好好考就是了。就算以后考不好也没关系。我的教女学习不好又不是什么大事。”斯塔克满不在乎的安慰着小伽丽，他说的也是实话，确实，托尼·斯塔克的教女的确不需要像普通孩子那样，读书才是最大的出路。
　　说完，斯塔克又不满的拍了拍安其罗的手臂，“嘿！伙计！我觉得你需要说点身什么！”
　　安其罗只好无奈的伸手摸了摸小伽丽的紫色长发，感受着手上更加顺滑的触感，“好了，小伽丽，假期的旅行计划是不会改变的。”
　　听到安其罗这么说，小伽丽马上就露出了笑脸，仿佛刚才斯塔克看到的完全就是错觉一样。
　　小伽丽“逼真”的演技，让斯塔克一时之间瞠目结舌，有些说不出话来。
　　至于尼克那边……那就更简单了，他还什么都没说呢，弗兰克就率先张嘴酷酷的说道，“考试成绩怎么样都无所谓，过几天我们一起去埃及玩。”
　　尼克张大着嘴巴，有些反应不过来，这跟他之前在其他地方上学的时候，看到的别人的爸爸的反应看不一样！
　　两个孩子被搞定了担心之后，两个孩子顿时又重新活泼起来，，吃过饭后，教堂大魔王小伽丽又重新拎着橘座和小骨龙，带着尼克一起去地下实验室找小呆玩了。
　　伊森博士吃过饭没一会之后，怒气冲冲的带着班纳博士向着安其罗走了过来，将两张试卷拍在了安其罗和弗拉克面前的桌子上。
　　“安其罗！弗兰克！你看看你们孩子的学习成绩！当家长怎么一点都不知道操心呢！”伊森博士怒气冲冲的拍着桌子，指着两张卷子。“你们看看！”
　　班纳博士跟在他的身后，看着怒气冲冲的伊森博士，也忍不住缩了缩脖子，这个平时一贯好脾气的老好人发起怒来，确实挺让人害怕的。
　　拍桌子的声音引得教堂中的其他人纷纷侧目，甚至引起了小伽丽和尼克的注意，两个孩子拍在地下实验室的门边，偷偷的往这边观看着，当他们看到是伊森老师在大发雷霆的时候，小伽丽和尼克顿时一缩脖子，重新躲进了地下实验室中。
　　他们打定主意，还是去小乌龟们那里躲一躲比较好，等伊森老师消气了再出来，正好，米开朗基罗的电脑上还有最新款的的电动游戏可以玩……
　　安其罗低头用余光瞄了一下卷子上的成绩，发现确实挺低的，两个孩子有伊森博士和班纳博士教导，才打到了D-的成绩，D-的成绩跟国内的三四十分没什么区别……
　　安其罗站起身来，将怒气冲冲的伊森博士按到凳子上，给伊森博士倒了一杯柠檬水，然后好声劝道。
　　“伊森，消消气嘛，小伽丽和尼克不是还小么，给她们时间，她们以后会学会的……”
　　伊森博士听到这个就更生气了，他直接从椅子上蹦了起来，从伸手从自己的白大褂兜里又掏出一张试卷，拍在了桌子上。
　　“还小？！这是理由么！”伊森博士指着这张A+的试卷，对着安其罗咆哮道，“这是硬霸天的试卷，就连硬霸天那个已经固化了的脑袋都能考到A+！”
　　安其罗看着试卷上的A+成绩：……
　　硬霸天就是钢铁石魔，连钢铁石魔都考了A+，这……
　　安其罗有些尴尬的摸了摸鼻子，确实也感觉有些说不过去了。
　　理论上来讲，其实伊森博士属于安其罗的召唤物中的一员，被自己的召唤物吼了，这在死灵法师诞生以来，也是第一次吧。
　　但是偏偏安其罗还一点脾气都没有，毕竟，是他当初请伊森博士来教导小伽丽和尼克的……
　　谁能想到，安其罗地狱神父和弗兰克这个凶恶的杀神，在这个时候面对伊森博士的咆哮时候，像两个逃课被教导主任抓住的孩子，实在是不知道该怎么给自己和两个孩子开脱了。
　　两人对视了一眼，安其罗仿佛是突然想起来什么一样，从桌子前站起身子，走到史蒂夫和斯塔克的身边，一把搂住两人的肩膀就往教堂外走去，嘴里还大声说道，“伙计，明天不是要去华盛顿了么，那里可挺远，不如我们现在就出发吧，对了，哈皮是不是已经在车上等着的……”
　　独自面对伊森博士的弗兰克：……
　　弗兰克默了片刻，在伊森博士将火力对准他之前，他从吧台里抽出要你命三千背在自己的背上，僵硬了扯了扯嘴角，对伊森博士说道，“我觉得他们这次去华盛顿不太安全，应该需要有人保护他们。”
　　话音刚落，弗兰克也脚底抹油向着安其罗追去。
　　……
　　等四个大男人挤上了停在门口的劳斯莱斯，哈利开车驶离了地狱厨房，踏上前往私人机场的路上之后。
　　安其罗和弗兰克对视一眼，这才轻轻的松了一口气。
　　两个大男人都从对方的眼神中看到了庆幸，庆幸自己从伊森博士的怒火中逃了出来。
　　两个人对发怒的伊森博士的惧怕可不是来自武力，参加过家长会的人可能就是这种感觉吧……
　　安其罗自然是不用多说，他对自己的召唤物有着绝对掌控权。
　　伊森博士生前也只是个文弱书生，就算有着安其罗身上技能被动的加成，弗兰克拿上威力恐怖的要你命三千，也抗不了第二枪。
　　但是伊森博士可是因为小伽丽和尼克的学习成绩跟他们发怒的，难不成两人还能出手干掉伊森博士不成？那以后谁来教两个孩子学习？
　　一旁的斯塔克和史蒂夫看到两人这幅模样，顿时忍不住发出了轻笑……

第二百三十九章 开庭！
　　在斯塔克集团的私人机场中，四个，不，算上驾驶员哈皮就是五个大男人登上了前往华盛顿的飞机。
　　飞机顺利起飞。
　　诺曼·奥斯本和丹尼尔·兰德也早已已经乘坐着各自集团旗下的私人飞机前往了华盛顿，为明天的开庭做准备。
　　军方在航空管制这一方面并没有找他们任何人的麻烦。
　　飞机上，除开正在开飞机的哈皮之外，剩下的四个大男人正看着眼前的男性乘务员面面相觑。
　　刚刚斯塔克在路上的时候，还扬言要带他们体验一下“攒劲”的节目，就连往日里仿佛不近女色的弗兰克都有些意动，都是男人嘛。
　　结果上来之后，整架私人飞机上连一个女性乘务员的身影都没有……
　　面对其余三人投来的质疑的目光的时候，斯塔克有些尴尬的耸了耸肩，“看样子，今天的节目要延后了。”
　　斯塔克平时就是不怎么管事的性格，自然是没记住他从阿富汗回来之前，飞机上乘务人员就已经被佩珀换成男性的，今天一做私人飞机才想起来。
　　一旁的安其罗有些心虚的摸了摸自己的鼻子，他如果没记错的话，这条提议还是他当初告诉给佩珀的呢。
　　这不是搬起石头砸自己的脚么！
　　现在“攒劲”的节目没了，四个大男人只能百无聊赖的叫男乘务员送来酒水打发无聊的时间。
　　这时候，史蒂夫一反往日里那副光正伟岸的样子，从自己的兜里掏出一张小卡片，悄悄放在桌子上。
　　“伙计们，看这是什么。”史蒂夫笑着说道，还用手指点了点桌子上的卡片，“等回来之后，我可以请你们去这里玩一趟。”
　　众人向着桌子上的卡片看去，只见这张卡片的样子充满了大量金色与黑色勾勒出的花纹，光是看着就能让人感受一股尊贵之气。
　　卡片上还用艺术字体写着一行字：V—live俱乐部会员卡。
　　在这行字的旁边还用简单的线条勾勒出了一个脱衣舞女郎的简笔画。
　　安其罗和弗兰克以及斯塔克全都用一种见了鬼的眼光看着史蒂夫，哪怕是曾经的花花公子斯塔克也没想到，往日一副正人君子做派的史蒂夫居然会有这家脱衣舞俱乐部的会员卡。
　　虽然他并不知道这家叫V—live的脱衣舞俱乐部在哪，但是他也能从会员卡的风格上看出来，这家脱衣舞俱乐部消费不菲……
　　“史蒂夫，你不会把你的退休金都花在这种地方了吧？”安其罗用极其肯定的口吻对史蒂夫问道，然后好言劝道，“你和你老情人的侄女怎么样了，要是被那个菜鸟特工发现了，你就惨了。”
　　“这样吧，我可以帮你收着，防止你被那个菜鸟特工抓包。”
　　其实史蒂夫平时花钱的地方也没多少，他的退休金加起来可是还有不少呢。
　　史蒂夫面对安其罗的三人的目光，白净的脸上腾的一下红了起来，抢在安其罗之前，将会员卡一把收起来之后，连连摆手道，“不是，不是，这张会员卡没花钱，是瑞利送给我的，他前两天刚刚新开了一家高端俱乐部，非要送给我一张会员卡，还说什么我是他的偶像，不能收钱……”
　　“至于我跟莎伦……”说到自己的小女友的时候，史蒂夫明显有些失落，“我们不太合适，前一阵就分开了。”
　　安其罗先是用怀疑的目光看了看史蒂夫，瑞利那个混蛋连会员卡都没有免费送给自己会员卡，会免费送给史蒂夫？
　　嗯，一定是因为自己当时出去了，不在教堂，不然也会送给自己的。不过就算送给自己，自己也不能要，自己怎么可能是去那种地方的人！
　　至于偶像什么的，倒是能说的通，毕竟据安其罗了解，瑞利这家伙是地地道道的美国人，从小子就在这里长大，美国很多小孩小时候都以美国队长为偶像的。
　　就算是黑帮，也曾经是相信光的少年么？
　　安其罗好笑的想着，摇了摇头，看着史蒂夫将会员卡麻利的将会员卡收起来的动作，安其罗还是相信他确实跟莎伦·卡特分手了。
　　“好了，伙计，虽然我不知道你们为什么分手了，但是分手就分手，女人只会影响你举盾的速度。”安其罗举起手中的酒杯跟史蒂夫碰了一下，劝慰道。
　　史蒂夫也苦笑着跟安其罗碰了一下杯，没有再多说什么。
　　如果他还没有跟莎伦·卡特分手，那他肯定不会去脱衣舞俱乐部的，他的道德标准不允许他这么做，但是分手了之后嘛，偶尔去资助一下那些小姑娘也不错……
　　……
　　经过一段时间不断的旅程之后，飞机终于降落在了斯塔克集团在华盛顿的私人机场中。
　　飞机在滑行减速的过程中，史蒂夫从座位上站起来，在飞机减速的颠簸中，史蒂夫也能稳如泰山的站在机舱中，这可让斯塔克有些羡慕了，脱了钢铁战衣之后，他就是个恢复速度有些快的普通人——恢复速度快，还是安其罗在他胸口上贴了那枚奇怪的符文的原因。
　　史蒂夫感受着飞机滑翔的颠簸，有些感慨，这是他被神盾局从冰川中挖出来之后，第一次坐飞机，现在的飞机可比当时他那时候的飞机稳多了。
　　“上次我做飞机降落的时候，降落的地点还是北极。”史蒂夫有感而发，语气唏嘘的说道，“当时还是为了阻止炸弹的爆炸……”
　　“嗯……伙计，我一直有个问题想问你。”安其罗很不合时宜的打断了史蒂夫的唏嘘，“当时你为什么不在坠机之前跳出去呢？”
　　史蒂夫：？？？
　　弗兰克：？？？
　　斯塔克：？？？
　　除了史蒂夫是一脸的怀疑人生之外，弗兰克和斯塔克都是一脸的问号看着史蒂夫。
　　安其罗没说的时候，他们从故事中听到史蒂夫的经历，还没觉得有什么，但是安安其罗一说起来，两个人就都不好了。
　　安其罗也是一脸期待的看着史蒂夫，他前世看电影的时候，就想知道为什么。
　　“……第一次驾驶飞机，太紧张，我忘了。”史蒂夫一脸憋屈的说道。
　　要是他当时跳机的话，也许他就会拥有不一样的人生。
　　这个理由差点没让安其罗笑出来，不过想一想也对，史蒂夫在二战的时候在是作为正面战场的尖刀，而不是空军，也从来不需要自己驾驶飞机。
　　第一次一个人驾驶飞机，能开动就算不错了……
　　“伙计，没关系，这不是第一次嘛，下次就好了。”安其罗憋着笑，拍了拍史蒂夫的肩膀，安慰道。
　　史蒂夫：？？？我都退休了，还有下一次？
　　还没等史蒂夫说出什么来，伴随着一声轻微摩擦轮胎的声音，飞机已经在机场中停稳了。
　　机舱的大门被飞机上的乘务人员打开了，众人走下飞机，机场中早已经有提前安排好的接机车辆在等待。
　　……
　　第二天一早，安其罗、史蒂夫还有弗兰克早早的就洗漱完毕了，正在斯塔克别墅的大厅中吃着早餐。
　　等到三人快吃完的时候，斯塔克才姗姗来迟。
　　一身骚包的西服，下巴上的小胡子明显精心修剪过。
　　“斯塔克，时间快要来不及了。”安其罗看了一眼时间，对着斯塔克提醒道。
　　“没关系，我拿着这个在路上吃就好。”说罢，斯塔克挑了挑眉毛，走进厨房中，再出来的时候手上已经拿这一只芝士汉堡了。
　　“我已经好久没有吃芝士汉堡了。”斯塔克率先往楼下走去，“走吧，伙计们。”
　　哈皮不是一个称职的保镖，但是绝对是一个称职的司机，早早就等在了门口，劳斯莱斯也变成了一辆商务车，方便四个人坐下。
　　四个男人踏上了去往法庭的路上。
　　在车辆到达法庭之前，斯塔克终于将手上的汉堡吃完了。
　　这时候，法庭的门前已经站满了各大媒体的记者，能进入到法庭直播这场官司的媒体只有那么几家最顶流的媒体，剩下大小媒体的记者只能在门口，企图在这里找到一些边角料的新闻带回去交差。
　　斯塔克率先从车上下来，骚包的整理了一下衣物，然后对着周围蜂拥而至的记者挥手致意。
　　“斯塔克先生，请问您怎么看待这场案子？”
　　“斯塔克先生，请问您打算如何处理接下来与五角大楼方面的关系？”
　　“斯塔卡先生，请问这场官司会不会对接下来斯塔可集团以及奥斯本集团的股价产生影响？什么影响？”
　　“……”
　　众多记者七嘴八舌的提着问题，试图因为斯塔克的注意，场面一度十分混乱。
　　斯塔克优雅的对着周围的记者做了一个压声的手势，将所有人的注意全部吸引了过来，然后义正言辞的说道，“你们的问题太多了，我没法一一回复，不过，我有信心帮美国队长赢得他本该拥有的权利，法律和财产一样，都是神圣不可侵犯的。”
　　斯塔克“义正言辞”的发言在记者中引发了成片的掌声，最近美利坚的军方做的事情也确实不得人心，至少表面上看起来是这样的。
　　就在斯塔克对着记者们侃侃而谈的时候，安其罗、弗兰克以及史蒂夫已经在哈皮的带领下，悄悄从商务车的另一面下了车，进入到了法庭中。
　　他们可不是斯塔克那个骚包的家伙，尤其史蒂夫，虽然是已经决定的事情了，但是他现在的心情仍然有些复杂，这时候要是这些无冕之王再用长枪短炮对着他问他一些刁钻的问题，他可就真的不知道该怎么回答了。
　　等斯塔克应付完外面的记者（在摄像头前装完逼），进入到法庭的时候，除了他之外所有人都到齐了，包括诺曼·奥斯本和丹尼尔·兰德，安其罗正坐在旁听席上跟这两位聊着什么。
　　这时候史蒂夫已经坐进了原告席，斯塔克一进来，瞬间在场电视台的摄像头全部从史蒂夫的身上转向了斯塔克。
　　现场的所有人以及电视台前正在看直播密切关注这件事的人都知道，虽然表面上看起来是美国队长史蒂夫·罗杰斯起诉五角大楼侵犯他肖像权一事，但是实际上却是地狱神父、钢铁侠还有奥斯本集团以及兰德集团同军方五角大楼的对决，是报复军方上次在军事听证会上的所作所为。
　　虽然大家并不知道为什么奥斯本集团和兰德家族也会卷进来。
　　斯塔克并没有喧宾夺主，只是简单的对着摄像机挥了挥手，就低调的坐在了安其罗的旁边，将镜头让给了主角。
　　随着法官的登场，受到史蒂夫“委托”的律师团也来到了法庭上，走在最前面的第一名律师，然后才是其他集团的律师，居然就是那个金装律师，也不知道迈克·罗斯是怎么说服这几个集团的律师团的。
　　军方这边的律师安其罗则是完全没听过，就是一个快秃顶的中年人和一个座位代表的军事委员会的高层。
　　迈克·罗斯看到坐在旁听席上的安其罗，先是隔空对安其罗点了点头表示敬意，然后才将视线看向法官点了点头，从头到位都没有看一眼军方的那个秃顶律师。
　　藐视的态度一览无余。
　　安其罗坐在旁听席上有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，对于迈克·罗斯的行为他完全不能理解。
　　跟他点什么头，搞得看起来好像这件事他是幕后黑手，主导的一切一样。
　　上帝在上，这件事从头到尾他都没参与，他今天来也是凑热闹旁听的。
　　军方代表脸色有些难看，但是在法庭上和电视台的摄像头面前，只能强行压抑这怒气。
　　随着坐在高台上的法官手中木槌楼下，案件开始审判。
　　……
　　坐在旁听席上的人群中，除了安其罗这些从纽约来的人之外，还有一些人。
　　其中有一个穿着宽大立领风衣，带着墨镜，几乎将自己面部全部挡住的人坐在一群人中央。
　　只有从风衣和墨镜间隙露出的黝黑色皮肤能看的出来，这人应该是个黑人。
　　“弗瑞局长，咱们来这里是做什么？”旁边一个看起来像秘书一样的女人，看着法庭上军方的律师在迈克·罗斯的进攻下节节败退，小声对这个黑人说到。
　　“娜塔莎，小声点，不要暴露身份，我怀疑可能有人会选择今天动手，让鹰眼在外围做好境界，观察好进出这里的每一个人。”
　　这两人竟然是乔装打扮神盾局局长尼克·弗瑞和黑寡妇娜塔莎！
　　尼克·弗瑞那颗黑卤蛋脑袋实在是太醒目了，只能穿着风衣带着帽子墨镜将自己遮盖起来……

第二百四十章 赔钱！
　　法庭上，双方的律师的还在激烈对抗，但是五角大楼一方的代表律师，在面对有着丰富抵抗执法经验的迈克·罗斯面前，正在一点点陷入劣势。
　　直到最后完全被迈克·罗斯当中在法庭上怼的说不出话来。
　　看到己方陷入劣势，那名被推出来作为代表的军事委员会成员脸色更加的难看，他跟己方的律师交换了一下眼神，得到了一个无奈的眼神之后。
　　五角大楼的代表再也坐不住了，只能从另一个角度试图将这场荒唐的闹剧以一个体面的方式结束掉，他从被告席上站起来，脸上挂上了一脸痛心疾首的表情，肚子和史蒂夫说道。
　　“史蒂夫·罗杰斯，你可是美国队长！虽然现在你不再隶属于军方成员了，但是当初你毕竟与军方并肩作战，称得上一句老战友不未过吧，如今将老战友，将国家置于这步难堪的境地，适合么？”
　　看来，道德绑架几乎是所有的从政高官都擅长的手段，眼看着在法庭上无法取胜，竟然想用道德绑架的方法，让史蒂夫当庭翻供。
　　就算是安其罗这个没怎么操心这件事的“局外人”心中都有些紧张起来了，就更别提斯塔克、诺曼·奥斯本还有丹尼尔·兰德他们了，他们这些经常接触的人都知道，在这件事上，史蒂夫的内心其实很纠结，军方毕竟在二战期间是他的老东家。
　　一旦史蒂夫当场翻供，他们这些人今天就会在摄像机下沦为一个笑话，他们所做的一切也都前功尽弃了。
　　但是还好，史蒂夫并没有让这些朋友们失望。
　　他在原告席上站起来，看了一眼，放在角落里的摄像机，然后义正言辞的对那名军事委员会的代表说道。
　　“我当初参加二战，不是为了你口中的国家，也不是为了你所谓的正义，而是为了人民，你口中的国家从来都是你们这些高官，而不是人民，你所谓的正义也不是我的正义，当初厄金斯博士曾经跟我说过，让我做正确的事……”
　　显然，昨天安其罗在教堂中问史蒂夫的那些话，并没有随着他们两人的对话而结束，反而在史蒂夫的心中经过了深思熟虑。
　　史蒂夫过高的道德标准，确实让他在某些时候能称得上是一个老实人，但是谁要是以为史蒂夫是一个迂腐、死板的傻子，那他马上就要吃大亏了。
　　傻子可不能在残酷的二战战场上活下来。
　　五角大楼的代表的道德绑架将史蒂夫逼到了死角，在五角大楼代表的预想中，要么史蒂夫当庭翻供，要么史蒂夫承认自己就是想将军方和国家机关逼到这步田地，虽然最后赔偿之类的无可避免，但是在电视台的摄像机下不亚于叛国，史蒂夫·罗杰斯这个美国队长在民间的威望和支持也会下降到一个冰点，只要军方买通一些媒体造势，就能将军方从舆论漩涡中抽出来。
　　他的一手好算盘，但是没想到史蒂夫根本就没有按照他预定设计好的套路回答。
　　在一种旁听席、媒体记者以及军方代表错愕的表情下，史蒂夫将他坚持的信念阐述了一遍，这话一出，所有明眼人都知道，除开这次官司，史蒂夫这个美国队长在民间的支持率又要升高不少了。
　　瞧瞧！史蒂夫·罗杰斯这翻话说的多漂亮，不是为了国家的高官也不是为了所谓的正义，而是为了人民！
　　旁听席上，安其罗在惊讶过后，仔细回想了电影中有关于史蒂夫的情节，心中也就觉得没什么太过值得惊讶的了。
　　从一开始史蒂夫在还没当兵入伍之前，他在小巷中挨打的那一幕，以及那句经典的“我能坚持一整天”，都能看的出来，史蒂夫是一个很倔的人。
　　但是他既然能为了去战场上抵抗那脆而数次伪造资料，就能看的出来，他并不是一个迂腐、死板甚至也称不上一个纯粹的好人。
　　他所坚持的一直都是他自己的一套信念，在厄金斯博士死后，这套信念中还要加上做正确的事这一点。
　　安其罗觉得这才正常，美国队长首先得是一个人，才是美国队长，只不过是他坚持的信念和道德标准为他在其他人的眼中渡上了金身。
　　史蒂夫这一番话说的五角大楼的代表哑口无言，只能面色难看的悄悄坐回了被告席上。
　　“法官！我抗议！被告对我的当事人进行语言骚扰，以及名誉威胁！”这时候，迈克·罗斯也适时地站了起来，大声的抗议道。
　　“被告方，肃静！禁止在法庭上提出与本案无关的发言！”法官只能无奈的举起桌子上的小木锤，像模像样的对五角大楼代表提出警告。
　　其实作为主审人的法官，在内心中还是比较愿意偏袒五角大楼一方的，毕竟，都是属于美利坚政府一方的高官，不是所有的法官都是大公无私，那是童话，不是成年人的世界。
　　他刚刚没有在那个代表发言的第一时间就直至对方，就是想要偏袒一下
　　但是奈何迈克·罗斯以及一种律师团提出的观点有理有据，条理清晰，完全符合美利坚现有的所有法律，加上这场官司还是在电视台的摄像机下，就算是法官也不好做出太过明显的偏袒行为。
　　不然，明天不光是五角大楼要上新闻，那些支持的史蒂夫·罗杰斯的民众们也会抗议让他下台滚蛋！
　　……
　　埃里斯总统也在关注着这场官司，他并没有来到现场，而是坐在他自己的办公室中看着电视上的直播。
　　上次白宫被袭击轰炸，在国家机器运转的力量下，短短几天时间，白宫就已经重新修缮完毕了，丝毫看不出前几天曾经刚刚被人袭击过。
　　当看到史蒂夫·罗杰斯在法庭上当众将那名五角大楼的代表怼的说不出话来的时候。
　　虽然埃里斯总统也不太赞同史蒂夫的那一番他并不是为美国政府效命的言论，但是能看到军方这些人吃瘪，他心中更多的还是喜悦。
　　尤其是当最后法官无奈的宣判史蒂夫·罗杰斯一方获胜，军方需要赔偿史蒂夫·罗杰斯等一系列的赔款之后，埃里斯总统更是兴奋的直接从椅子上站了起来。
　　虽然军方赔付的是钱，但是却能在很大的程度上帮助埃里斯总统在国会上重新夺回权利。军方在赔款上回割掉一大块肉，如果他在获得的斯塔克他们这几个财团的支持的话，此消彼长之下，他想不赢都难。
　　“迈克，”埃里斯总统对着身旁的保镖说道，“安排一下，一会叫安其罗他们来见我，不，你还是安排一下车辆，我们去见安其罗他们吧。”
　　“好的。”保镖应道，开始安排相关事宜。
　　这个保镖正是上次在白宫遇袭的时候，保护着埃里斯总统从地堡一直活到最后的迈克·班宁。
　　除了姓氏跟金牌律师迈克·罗斯不同之外，名字都一样。
　　有了上一次的教训，埃里斯总统很难完全信任白宫保卫部门派来的保镖了，只让迈克·班宁负责贴身保护他，至于其他保镖，去负责外围的警戒安全吧。
　　……
　　庭审结束，安其罗等人和律师团一起从法庭中离开。
　　一大帮人，在法庭门口遇到了从另一条通道中走出来的军方代表，军方代表刚想说点什么，结果安其罗就抢先说道，“秃子，我告诉你啊，你要是再废话一句，我还起诉你，刚才你在法庭上的发言可是吓到了史蒂夫，对史蒂夫造成了精神上的伤害，是可以要求你赔偿净胜损失费的！你说是吧，迈克。”
　　说着，安其罗还对着迈克·罗斯问道。
　　迈克·罗斯连忙会意的点了点头，开口说道，“根据美利坚的法律，确实如此。”
　　“……”
　　军方代表张了张嘴，随即又闭上了嘴，脸色阴沉了登上了停在门口的一辆军车，离开了法庭。
　　不怪他脸色这么难看，他回去之后，将要面临的就是来自军方的追责，虽然这并不是他一个人的原因，甚至五角大楼中超过半数的高层都有连带责任，但是不管是对内还是对外，军方承受了这么大的损失，必须要有人站出来承担责任。
　　如果只是单纯的美国队长或者斯塔克集团这种集团，军方对付起来虽然也有些难度，但是绝对可以应付。可偏偏两者加在一起，美国队长的人气加上这三家财团的财力，其中还有地狱神父和钢铁侠这种在民间拥有超高人气的人参与。
　　引起了无数民众和媒体的关注。在聚光灯下，军方也只能束手无策了。
　　在军方代表离开之后，安其罗他们也在摆脱了门前记者的纠缠之后，上了商务车离开法院前往机场。
　　现在这边的事情已经结束了，接下来的事情就是等待军方的赔款打到史蒂夫的账户上。
　　史蒂夫从一个靠着“微薄”退休金度日还需要当酒保打工赚钱的老人，瞬间跻身亿万富翁的行列。
　　就连安其罗也不得不感叹一句，还是活的久才是王道，要知道，史蒂夫的赔款可是按照年限赔款的！
　　……
　　在安其罗等人上车离开之后，乔装打扮的尼克·弗瑞带着娜塔莎和一众特工小弟才从人群中走出来。
　　“局长，你刚刚说的情报是哪里来的？不是骗我们的吧？”娜塔莎狐疑的看着尼克·弗瑞，刚刚局长说的可能有人会在今天对安其罗和斯塔克动手，结果到安其罗他们离开了，还是无事发生。
　　虽然不愿意往这方面想，但是娜塔莎举得极有可能是尼克·弗瑞得到的情报有误。
　　尼克·弗瑞虽然心中有些尴尬，但是在他那张本来就黝黑现在还被遮挡的严严实实的脸上一点都看不出来。
　　“我猜的。”尼克·弗瑞面无表情的说道，“我门现在回去吧，我最近感觉有些不太平静，似乎有一股暗流在神盾局中涌动，娜塔莎的，最近你多注意一下洞察计划，我怕有人会破坏洞察计划。”
　　洞察计划是神盾局在已经准备了好多年的规划，这项计划中，运用了多项黑科技，上次娜塔莎从斯塔克那里偷来的黑科技也被运用在了其中。
　　与洞察计划相比，军方的这场官司就显得不那么重要了。
　　加上最近因为诸多超能力者让尼克·弗瑞觉得根本无力应付，这让他只能将希望放在洞察计划上，现在要说在尼克·弗瑞的心中，洞察计划是最重要的也不为过。
　　娜塔莎对尼克·弗瑞局长非常自然过的转移话题很无语，悄悄翻了一个迷人的白眼，然后才说道，“好，我会跟进的。”
　　“通知鹰眼吧，我们撤退，回去了。”尼克·赴弗瑞对着附近的一个高楼的楼顶扫了一眼，“安其罗他们只要不是在法庭上受到袭击的，就不需要我们去擦屁股。”
　　尼克·弗瑞也是被上次的白宫被袭击吓怕了，他倒不是担心安其罗以及跟他同行的那群人的安危，这帮家伙们能出什么问题才是怪事呢！要是真的这么容易，他早就派人干掉安其罗了。
　　他主要还是担心安其罗被人突然袭击，搞个灰头土脸，最后迁怒于军方或者美利坚，说不定第三次世界大战就是这么打起来的。
　　……
　　律师团的人并没有跟安其罗等人一通前往斯塔克私人机场，他们需要自己做飞机回到纽约去，当然，这几位大老板会给功臣们报销头等舱机票的。
　　安其罗本以为事情结束了，就这么一路回到纽约参加斯塔克准备的庆祝Party顺便也是送别史蒂夫去旅行的Party。
　　为此，斯塔克还打出去了电话，让纽约的人准备party并邀请了一些嫩模来参加party，对着车上的剩下几个男人露出了大家都懂的笑容。
　　一时间，车上充满了欢快的气息。
　　但是就在他们马上要到机场的时候，一辆加长防弹凯迪拉克拦在的他们前进的路上。
　　这辆车光是看着就特别的厚重，浑身上下都散发这正宗美式肌肉车的味道——排量大的吓人。
　　安其罗没认出来，但是斯塔克和诺曼·奥斯本却认出来。
　　“总统一号？”
　　“总统一号？”安其罗愣了一下，看着前方的车，“那就是说，这里面是埃里斯总统？”
　　安其罗对这个堪称史上最惨的扑街总统印象开始深的很……

第二百四十一章 礼物和华盛顿“特产”
　　埃里斯总统怎么来这里了，还是单独一辆车来的？难道他不怕再次被人袭击么？
　　没让安其罗思考太多，在安其罗等人打算下车，前去查看情况的时候，埃里斯总统从车上走了下来，身旁还跟着上次在白宫地堡中看到过的那个保镖。
　　安其罗记得好像叫什么迈克·班宁，跟黑帮的那个混蛋律师一个名字。
　　“嘿！埃里斯总统，好久不见。”安其罗笑呵呵的打了一声招呼，丝毫没有因为对方是总统就对对方客气一丝一毫。
　　见过对方扑街的一面，安其罗很难将对方当成一个总统来看。
　　埃里斯总统也制止了想要组织安其罗靠近的迈克·班宁，仿佛一个普通人微笑着对安其罗也招了招手，笑着说道，“神父先生，好久不见。”
　　其他人也走了上来，一行人就这么在公路中间旁若无人的聊上了天，谁能想到就这么在路边聊天的一行人里，居然有全美利坚最高权利的总统呢。
　　“埃里斯总统，你这是……”等到所有人都打过招呼之后，安其罗才指了指总统的座驾问道。
　　再扑街也是总统么，还是要给一点面子的，至少人家听给自己面子的，可没摆什么总统的架子。
　　“我今天看了你们的庭审，看那群家伙吃瘪的样子，简直太爽了！”埃里斯总统先是称赞了一声，然后才看向安其罗……以及他身边的斯塔克和诺曼·奥斯本、丹尼尔·兰德。
　　“对于下一步，神父现身你们有没有什么想法或者计划？”埃里斯总统试探着说道。
　　“什么想法？当然是回纽约了，然后开Party了……”安其罗挠了挠头，“总统先生也有兴趣来？那这个你就要问一下斯塔克了。”
　　安其罗想起来历史上的美利坚风流总统肯尼迪，好家伙，这埃里斯总统是想延续肯尼迪的光荣传统了？
　　“我倒是很有兴趣去见识一下大富豪斯塔克先生的party，但是奈何公务产生走不开……”埃里斯总统用羡慕的口吻说道。
　　这时候诺曼·奥斯本走上来，阴沉的老脸上带着渗人的笑意，拍了拍安其罗的肩膀，“还是我来吧，安其罗。”
　　安其罗一脸莫名其妙的退下来，将位置让给了诺曼·奥斯本，然后在后面好奇的看着两个人的对话。
　　“总统先生，不知道您的下一步计划是什么……”诺曼·奥斯本笑着对总统问道。
　　“……”
　　……
　　安其罗在后面听了好半天才听明白，埃里斯总统来这里，什么称赞今天官司打的漂亮，什么想一起去参加party，都是假的。
　　他真正的目的就是想要获得斯塔克、诺曼·奥斯本以及丹尼尔·兰德还有他的支持，从财力上到影响力上的全方位支持，作为交换条件，埃里斯总统会在将权利夺回之后，压制着军方不会找他们的麻烦以及在某些政策上对他们的支持。
　　放在国内，这叫政商勾结，但是放在美利坚，这是正常的政治活动……
　　唯独让安其罗想不明白的就是，他上次明明都跟埃里斯总统说过了，他们会支持他的，有什么需要直接说就好了，为什么非得绕弯子呢，这让安其罗想不明白。
　　他实在天生就不是一个走政坛的人。
　　没等一会，埃里斯总统和诺曼·奥斯本就在打哑谜的对话中，意见达成了同意，看着除了诺曼·奥斯本之外，斯塔克和丹尼尔·兰德都是满脸的笑意，就能知道，条件还不错，大家都很满意。
　　达到了自己的目的，埃里斯总统也没有再多留，跟安其罗和众人打了一声招呼后，就带着迈克·班宁离开了，就如同来时候那样，悄悄的来，悄悄的走。
　　众人也回到了商务车上，重新向着机场进发。
　　在前往机场的路上，诺曼·奥斯本斟酌了片刻之后，开口对安其罗问道，“安其罗，你怎么看埃里斯总统今天找咱们的事情？”
　　安其罗苦笑着摇了摇头，又苦恼的说道，“我怎么看？我在后面看看就好，这种事情我实在是搞不来，还是别找我了，你们说话怎么都习惯这么云里雾里的么，为什么有话就不能好好说呢？”
　　安其罗虽然来到漫威宇宙之后，结识了不少达官显贵，就比如眼前这几位“大地主”，但是在平时的交集中，更多的是以朋友的身份，加上他本身的性格也是无话不可对人言的性格。
　　所以，对这种事情是打骨子就抗拒，更别提让他也学着像诺曼·奥斯本那样说话了。
　　再说了，有什么不能直说的，说不过你我还打不过你？
　　诺曼·奥斯本也明白安其罗的性格，他本想着教一下安其罗这方面的时候，但是看到安其罗的态度，瞬间就明白了安其罗的想法，他也绝了他的想法。
　　诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，没有继续这个话题。
　　虽然遗憾，但是这正是安其罗这个人身上的魅力所在，相处起来不会很累。
　　很快，众人就到了机场，斯塔克的私人飞机早已经在这里等着了。
　　众人登上飞机，没有任何波折，飞机顺利的起飞了，让“远征”纽约的众人踏上了归途。
　　“斯塔克！完了！我来一次华盛顿居然忘记给小伽丽带礼物了！”
　　听到安其罗这么说，一直沉默寡言的弗兰克也有些意动，尼克从出生到现在，他还没给尼克买过一件礼物。
　　“哦~伙计，你是瞧不起大富豪斯塔克么？”斯塔可举着男空乘送来的香槟，撇了撇嘴，“陪我喝了这杯酒，在飞机落地之后，慷慨的斯塔克先生会安排好你们需要的东西的。”
　　……
　　在飞机飞行在天上的时候，纽约，布鲁克林的汽车酒店中。
　　斯塔克大张旗鼓的想要举办party的消息，被一直关注了斯塔克动向的“有心人”伊凡打听到了。
　　斯塔克想要举办party，邀请了大把的嫩模和客人，斯塔克庄园内的人员配备自然是不够。
　　需要到大酒店请厨师到现场制作，伊凡也是通过这条渠道才了解到斯塔克要举行party的事情。
　　这次斯塔克离开纽约去华盛顿的事情，伊凡也是知道的，这原本是一个刺杀斯塔克非常好的机会，但是伊凡又混不进去斯塔克的私人飞机，又没钱做飞机去华盛顿……
　　眼看着好几辆斯塔克集团的车来到地狱厨房，从教堂中接走了一大群人前往斯塔克庄园。
　　伊凡觉得自己不能再错过这次机会了，现在就行动。
　　伊凡将嘴上的烟头丢在汽车旅馆的地上，用脚将烟头踩灭，又从床下拿出那只大皮箱，这才拎上皮箱出了门。
　　在路过前台的时候，伊凡斜着眼睛看了一眼坐在前台里的旅馆老板，想了想，只是稍作停顿就离开了旅馆。
　　“穷鬼……”旅馆老板的低声暗骂从身后传来，伊凡只是不屑的笑了一下。
　　这就是现在他不想引起警方的注意，他毕竟是偷渡过来的，还把那个蛇头干掉了，不然这会这个旅馆老板已经死了……
　　伊凡拿着从旅馆老板那里退的剩余的房费，拎着箱子，来到了一家大酒店的后门，礼貌的敲了敲门。
　　“你好，请问亨利厨师在么，我找他有事……”
　　这个亨利厨师就是给伊凡透露斯塔克要开party消息的人。
　　……
　　“小伽丽，你和你龙爷爷，你们先跟去接你们的人走吧，爸爸现在正在往回走呢，很快就会到了，爸爸给你带了礼物哦……”
　　飞机上，安其罗挂掉了手中的卫星电话之后，对着斯塔克耸了耸肩。
　　“伙计，你的特产安排的怎么样了？我可是告诉小伽丽我给她带礼物了。”
　　斯塔克撇了撇嘴，抬手看了一下手上的手表，“现在时间应该也差不多了，放心吧，伙计，我会让你亲手把礼物交给我的教女的。”
　　“那我就等着了。”安其罗笑了笑，没有再说什么。
　　刚才喝酒的时候，安其罗就曾经旁敲侧击的向斯塔克打听过他到底准备了什么礼物，结果斯塔克就是死活不说，被安其罗问烦了，就是一句小伽丽不光是你女儿也是我的教女应付安其罗。
　　安其罗打定了注意，要是斯塔克随便搞点东西糊弄小伽丽，他一定要好好埋汰埋汰斯塔克，让他在这钓自己的胃口。
　　飞机上虽然没了“攒劲”的节目，全是男性乘务员，但是一想到一会下飞机之后就可以去参加前世只能在新闻上看到的嫩模party，飞机上的气氛倒也不算沉闷，甚至史蒂夫还被斯塔克和安其罗拉着一起玩上了“德州扑克”。
　　为此，史蒂夫的赔偿款还等到手呢，就已经欠了安其罗五十多万了……
　　……
　　飞机在下午的时候，终于到达了斯塔克在纽约的私人机场。
　　一路上，史蒂夫和斯塔克一直输多赢少，已经被安其罗赢走了不少钱，斯塔克当然是在飞机上直接用支票支付了，史蒂夫只能无奈的打了一张欠条，被安其罗郑重的收了起来。
　　这可是美国队长的欠条！具有很大的收藏意义！
　　当然，斯塔克和史蒂夫也怀疑过安其罗是不是作弊了，尤其是史蒂夫，上一次他们在下水道里，安其罗可是直接输到脸上贴满了纸条，但是他们一直找不到任何的证据，毕竟安其罗的不当人玩法可是已经动用了精神力……
　　下了飞机，安其罗得意洋洋的走在最前面，史蒂夫一脸的费解，精神力这个东西对于他来说还是有些陌生，斯塔克则是若有所思的跟在后面，他已经大概猜到了安其罗肯定是动用什么手段作弊的，只是各种设备检测不出来而已。
　　嗯，这是一个研究方向……
　　“伙计，你安排的礼物呢？”安其罗下了飞机就在左顾右盼，直到斯塔克集团的汽车开过来也没有看到什么礼物，开口对斯塔克问道。
　　“别急，伙计。”斯塔克笑着走上前，从斯塔克集团的一名工作人员的手中接过一直手提箱，将手提箱递给了安其罗，“看看吧，这份礼物还可以吧，绝对是华盛顿的特产。”
　　安其罗接过手提箱，打开箱子，发现里面放着几张文件纸。
　　他仔细的看了一下，居然是房屋过户的文件……
　　看着文件上标注的房屋地址，是华盛顿港口附近的一栋别墅。上面标注的名字，已然变成了小伽丽。
　　“伙计，这算什么？”安其罗哭笑不得的从箱子中拎出那张纸，对斯塔克晃了晃，“你的超能力就是特别有钱么？小伽丽那么小，你送给她一栋别墅有什么用，还是在华盛顿。而且，每年的税钱和房屋维护的费用也不低。”
　　“这不就是华盛顿的特产的别墅么？”斯塔克笑着将房屋过户的文件塞回箱子内，又从里面拿出了另一张文件，“伙计，你好好看看这张文件，除了所有人之外这栋度假别墅的所有开销全部由斯塔克专门的信托基金负责。”
　　安其罗：……
　　安其罗第一次觉得自己原来有钱也不会花钱，钱居然还可以这么花？特产礼物送别墅？
　　果然，这很斯塔克。
　　安其罗也因为斯塔克的慷慨，想起刚才自己的在飞机上的不当人玩法，心中产生了足足五秒钟的愧疚心理……
　　众人登上斯塔克集团来接机的车辆，开始往斯塔克庄园而去。
　　晚上的party将在那里举办。
　　同路的还有诺曼·奥斯本和丹尼尔·兰德，他们作为同一战线的成员，也收到了斯塔克的邀请。
　　经过一段不算漫长的塞车之后，众人到达了斯塔克庄园。
　　安其罗一下车，就看到一个黄色的小不点直直的奔着自己飞奔而来。
　　“爸爸！”小伽丽的小脸上带着甜甜的笑容，跳起来扑向安其罗。
　　安其罗连忙将手上的箱子收进空间背包中，接住了小伽丽，伸手刮了刮小伽丽的鼻子。
　　不用学习的小伽丽脸上的笑容更加灿烂了，咯咯的笑着用笑脸使劲蹭了蹭安其罗的脸。
　　小伽丽今天被斯凯打扮的像极了一只皮卡丘，黄色的卫衣，牛仔背带裤，头上还带着一顶带着耳朵的黄色帽子盖住了紫色长发，只在帽子的边缘露出一抹惊艳的紫色。
　　安其罗抱着小伽丽亲昵的一幕，看的一旁出来迎接的佩珀心都快要化了……

第二百四十二章 斯塔克的礼物
　　父女两人互动了好一会，安其罗才将小伽丽放下来，亲手将那些装着文件的箱子交到了小伽丽的手上。
　　箱子的重量对于小伽丽来说，很轻，但是却因为体积太大而不好摆弄。
　　当小伽丽摇摇晃晃的终于摆弄开箱子之后，小伽丽看着箱子里的几张纸，脸上有些发懵。
　　“小伽丽，这是华盛顿的一栋度假别墅，等你长大点以后，你就可以带着你的朋友去那里度假了。”
　　远处正在往这边观望的被邀请过来的“嘉宾”，听到安其罗这么说，再看向小伽丽手上的箱子的时候，全都露出了羡慕的神色。
　　但是小伽丽现在哪里懂这些啊，虽然听不懂，但是反正只有知道爸爸给自己带了礼物，就能让她开心好一阵了！
　　小伽丽似懂非懂的点了点头，将箱子重新合上，就要踉跄着拖着箱子继续去玩。
　　今天教父的家里很热闹！布置的也跟之前每次来的时候不一样，那些穿的很少的漂亮小姐姐们还会说些奇奇怪怪的话，每一样都让小伽丽觉得很新奇，虽然斯凯阿姨不让她跟那些穿的很少的漂亮小姐姐们玩。
　　斯凯看着踉踉跄跄小伽丽，连忙上前帮小伽丽拿着箱子，并且回身给了安其罗一个表示不满的白眼，才说道，“小伽丽就交给我吧，我会照看她的，你们玩吧。”
　　“那就麻烦你了。”安其罗对着斯凯点了点头。
　　“哼，臭男人！”斯凯忍不住又对安其罗翻了一个白眼，小声嘀咕了一声，然后就被小伽丽拉着走远了。
　　安其罗被斯凯这两计白眼翻得有些莫名其妙，他尴尬的伸手摸了摸自己的鼻子，轻轻用胳膊碰了一下旁边的史蒂夫，小声问道，“伙计，我什么得罪斯凯了？”
　　新晋的亿万富翁史蒂夫以一副过来人的眼神看了看安其罗，笑着拍了拍，“伙计，你得好好想一想你的终身大事了。”
　　安其罗一脸的问号，我的终身大事跟斯凯给我白眼有什么关系么？
　　可怜的钢铁直男安其罗根本就想不到某些点上，还在那固执的回忆是不是自己哪里得罪斯凯了，最后得出了一个结论，可能是因为斯凯帮自己的照顾小伽丽，自己却没有给斯凯带礼物的原因。
　　女人啊，真是小心眼。安其罗悄悄在心中感叹一声。
　　佩珀是来接斯塔克，在跟众人打过招呼之后，直接和斯塔克抱在了一起，看的一旁的安其罗和史蒂夫直咂舌。
　　佩珀和斯塔克的关系让安其罗觉得很迷，斯塔克明明已经有了女朋友，却还邀请了这么多的嫩模来参加party。
　　佩珀居然也没跟斯塔克生气？这才是最让安其罗觉得迷惑的。
　　安其罗并没有看到斯塔克颤抖着的腮帮子和被佩珀紧紧掐着的后腰。
　　拥抱过后，众人在佩珀的带领下，终于进入到了斯塔克庄园中。
　　斯塔克庄园早已经被工作人员布置完了，此时庄园中灯火通明，到处都是被邀请过来参加party的“客人”。
　　拉斯玛教堂的人也被斯塔克安排人接过来了，此时正围在一个小角落里聊着天，吃着食物。
　　战斗修女团并没有因为来到party上而放松警惕，她们中有人的眼神时不时的警惕的巡视着庄园中的局面，有人的眼神时刻在紧跟这正在玩耍的小伽丽和尼克，保护着两个孩子。
　　当然，也不是所有人都像是战斗修女团一样，时刻充满了警惕。
　　班纳博士和伊森博士早早就跑到了斯塔克的实验室中，研究新的数据了。只等斯塔克宣布party开始之后，这两位研究狂人才会出来。
　　至于彼得……
　　此时，小乌龟们正生拉硬拽着彼得，将他拖到一个穿着火辣的嫩模面前，起着哄让他跟嫩模搭讪。普林斯特则是跟龙叔在一旁笑呵呵的看着这群小辈们，没有阻止他们玩闹。
　　彼得还是个孩子，害羞的满脸通红，支支吾吾的跟嫩模说着话。
　　虽然小乌龟们异于常人的外表让这名嫩模心中惊讶，但是在得知了彼得和小乌龟们都是斯塔克请来的贵客，与她们这些收钱来的完全不同之后，这名嫩模展现了完美的职业素养，脸上没有露出一点异样。
　　而是大大方方的跟一看还是个小孩的彼得聊起了天，嫩模是不是的调笑让彼得的脸色越发的红润了。
　　安其罗看到这一幕，并没有打断彼得的“艳遇”，也许这个腼腆的小伙子今天会告别处男之身也说不定。美利坚的高中生还是处男之身的可不多了。
　　“怎么样？安其罗？这次去华盛顿有什么事情么？”龙叔笑着对安其罗关心道。
　　在龙叔的心中，安其罗和教堂里的年轻人都是他的晚辈，出去一趟，自然要关心一下，安其罗也很乐意和这个来自故乡的老人对聊聊，也很自然的和龙叔讲起了这次去华盛顿发生的事情，就连跟总统的对话也没落下。
　　龙叔一边笑眯眯的摸着自己的下巴，听一边着安其罗的讲述，他的想法和诺曼·奥斯本的想法截然相反，他反倒是不希望安其罗跟那些心思复杂的政治人物交涉过深。
　　这是出于长辈一种保护晚辈的心理，虽然安其罗的实力根本不需要他的保护……
　　……
　　过了好一会，斯塔克才重新出现在party上，这个骚包的家伙不光是回别墅换了一身骚气的黑西装，还顺便洗了一个澡，弄了一个造型。
　　鬼知道这家伙是怎么在这么短的时间内搞定这么多程序的，也许是有一套特定的智能程序，谁知道呢。
　　斯塔克走到party的中央，庄园中的一张台子上。
　　这时候，庄园本布置好的灯光也齐齐的熄灭，剩下为数不多还亮着的射灯齐刷刷的将光线汇聚到了斯塔克的身上。
　　庄园中霎时安静下来，所有人的目光都聚集到了斯塔克的身上。
　　伊森博士和班纳博士也从别墅中出来，神出鬼没的出现在了安其罗的身边。将正在溜号的安其罗吓了一跳。
　　“你们俩怎么走路没声音？”安其罗小声问道。
　　伊森博士和班纳博士无辜的对着安其罗眨了眨眼睛，抬起脚对安其罗指了指他们俩脚上穿着的一样的靴子。
　　“这是用变异水蛇皮和蜥蜴皮制造出来的，静音和防御效果都很好。”
　　安其罗挥了挥手，“算了，算了，等party结束再说吧，现在是休息时间。”
　　宴会中央的斯塔克享受了片刻场上所有人的目光注视之后，站在台上非常自恋的对下方挥了挥手，说道。
　　“欢迎大家来参加我的party！”
　　所有人都非常给面子的开始鼓掌，就连小伽丽和尼克都停下了乱跑，跑到安其罗和弗兰克的身边，在捧场王小伽丽的带领下给斯塔克捧起了场，拼命的鼓掌。
　　一些被斯塔克花钱请来的“女嘉宾”还非常给面子的尖叫了两声，一副斯塔克迷妹的形象，企图引起斯塔克的注意。
　　全然不顾在一旁的佩珀已经快将白眼翻到天上去了。
　　等到场上的欢呼声沉寂下去，斯塔克才继续笑着说道，“这次party除了庆祝这次官司的胜利之前，我还有一件事情要宣布……”
　　安其罗本以为斯塔克要说的是史蒂夫要去旅行的事情，但是谁知道斯塔克接下来的话，让安其罗的大脑都宕机了两秒中。
　　“……我还有一件事要宣布，大家都知道我就是钢铁侠，”斯塔克停顿了一下，挥手招了一下手，他手腕上的手环微不可查的亮了一下，紧接着，马克战衣从天而降，一件件的套在了斯塔克的身上。
　　整套流程十分帅气，再配合上马克战衣金红色的配色，引得台下一阵猛烈的尖叫。
　　如果说，刚才台下“女嘉宾”的尖叫是伪装出来的，那么现在就是是真心实意的了。
　　伴随着斯塔克的手势，尖叫结束了，斯塔克才接着说道，“大家别激动，今天我不是主角，今天的主角是两位孩子。”
　　斯塔克说着，对台下的小伽丽和尼克招了招手，示意他们上前来。
　　尼克有些迟疑，紧紧抓住了弗兰克的手，虽然平日里，尼克总是装出一副很成熟的样子，但是他毕竟是一个孩子，第一次面对这么多人的时候，心中还是难免紧张。
　　但是小伽丽就没有那么多顾忌了，小伽丽先是抬头征询了一下自己老爸的意见，看到安其罗也是一脸懵逼的点了点头，马上就蹦蹦跳跳的跑到尼克身边，一把扯起尼克的衣领往台上跑去。
　　安其罗看着在小伽丽手里像小鸡仔一样的尼克踉踉跄跄的才能跟上小伽丽的步伐。
　　安其罗：……这姑娘是不是有点劲太大了。
　　就连刚刚满脑门的问号也被小伽丽的行为给冲淡了不少。
　　他也不知道斯塔克要搞什么，斯塔克从来没跟他说过，但是想来，斯塔克绝对不会害这两个孩子就是了。
　　安其罗也就任由两个孩子去了。
　　到了台上，小伽丽才松开拽着尼克脖领子的手，她看着斯塔克一脸期待的样子与尼克脸上的紧张、尴尬形成了鲜明的对比。
　　“教父~”小伽丽抬头看着斯塔克，萌萌的叫了一声。
　　这一声让在场的所有人都不自觉的扯了扯嘴角，露出了一丝微笑，谁能拒绝一个可爱圆润的小女孩呢？
　　虽然这个小女孩的力气确实打了一点。
　　斯塔克笑呵呵的同时伸手揉了揉小伽丽和尼克的脑袋，对着台下拍了拍手，“今天我们的主角上来了，那么我接下来就宣布，在今日新增了两位……钢铁侠预备役！”
　　说完，不等众人细品这句话中的意味，斯塔克抬头对着头盔中的耳机说道。
　　“贾维斯，帮我把两台预备役开出来！我要送给我们的小伽丽和尼克先生！”
　　“好的，先生。”
　　伴随着贾维斯机械的声音落下，两台小号的马克战衣带着橘黄色的尾焰破空而来，零件自动落在了尼克和小伽丽的身上，如同刚刚斯塔克一样，组成了一套战衣。
　　在场的所有人都陷入了呆滞。
　　谁也没想到，斯塔克会将两台马克战衣送给两个孩子。这玩意可不只是贵重那么简单！其中的意味和科技含量都非比寻常！
　　现在已知有钢铁战衣的只有托尼·斯塔克和地狱神父安其罗，安其罗的那台战衣还并非是纯正的战衣。
　　这次斯塔克接着美国队长史蒂夫的事情，跟军方闹得这么僵，甚至直接对簿公堂，不就是因为军方觊觎他的钢铁战衣么？
　　小伽丽只是好奇的看着在自己身上不同组装在一起的零件，没有丝毫的紧张，甚至还有闲心活动一下手臂，看看是不是能活动开。
　　至于尼克，这回正紧张的浑身僵硬，一动不敢动，大脑也出于宕机状态，他之前确实很羡慕托尼叔叔的钢铁战衣，虽然不如安其罗叔叔的魔法吸引人，但是也很帅了，但是他怎么也没想过，自己有一天也能得到这么一身战衣。
　　惊喜来的太大，太突然了，就变成了惊吓。
　　台下的安其罗也傻眼了，斯塔克这是搞哪样。
　　这东西可太贵重了，造假最少上千万，可不是像之前送给小伽丽的跑车白条，那东西虽然额不便宜，但是还是能买到的，钢铁战衣可不同。
　　不过，他倒是也还算镇定，他知道，斯塔克虽然突然来这么一出，但是一定会在过后给自己一个合理的解释。
　　安其罗拉住了正要迈步往台上走的弗兰克，对他轻轻摇了摇头。
　　“可是……这太贵重了。”弗兰克迟疑了一下，看了一眼台上动作僵硬的儿子。“也太危险了。”
　　虽然斯塔克平时穿着战衣看起来很轻松，但是可别忘了，斯塔克的战衣上还有着不少的火力和武器呢。弗兰克可不像自己儿子玩这身战衣给自己弄伤了。
　　“等等吧，斯塔克这么做一定有道理的。”安其罗摇着头，拦下了弗兰克。
　　弗兰克犹豫再三，还是听从了安其罗的意见。
　　这时候，台下的其他“宾客”也都反应过来了，看着台上两个懵懂的孩子，全都露出了羡慕的眼神。
　　真的是有些人一生都在前往罗马的路上，而有些人出生就在罗马了。
　　人群中，一个穿着工作人员制服，手上拎着箱子的大胡子，看着台上的一大两小的三架钢铁战衣，以及钢铁战衣胸口处的三角形发光能源，露出了一丝狠辣的表情……

第二百四十三章 party遇袭
　　伊凡狠辣的看着台上万众瞩目的斯塔克……以及开两个小一号的钢铁侠，他从地狱厨房那里打听到的情报中对于这两个小孩并没有详细的资料。
　　现在只能知道那个叫小伽丽的小女孩是斯塔克的教女，因为小伽丽管斯塔克叫教父！
　　至于另一个小男孩，可能是斯塔克的晚辈什么的吧。
　　伊凡好不容易以大厨助手混进了斯塔克的庄园，为此他可是将他剩余仅有的一点现金都给了那个贪婪的大厨。
　　虽然，从他混进很庄园之后，他的注意力就一直集中在佩珀的身上，他知道这是斯塔克的助手，也是斯塔克的女人，只要跟着她，就能找到斯塔克。
　　果不其然，他找到了托尼·斯塔克。
　　伊凡同样也看到了和斯塔克一起回来的安其罗等人，当然，他知道，如果斯塔克一直和安其罗等人在一起，他肯定没有机会的，当初安其罗在帝国大厦顶端暴打憎恶的视频，可是给他留下的很深的印象。
　　安其罗一个人他就打不过，更别提还有班纳博士（绿巨人浩克）以及美国队长史蒂夫。
　　现在好不容易斯塔克离着安其罗远了点……
　　伊凡·万科看着台上意气风发的斯塔克，虽然斯塔克身上的那身战甲的胸口处的三角形能源让伊凡·万科有些奇怪，但是心中也没太当回事，只当是造型不同罢了。
　　伊凡·万科咬了咬牙，决定就是现在动手！
　　虽然在自己动手突然袭击干掉斯塔克之后，有极大的可能被安其罗等人转身干掉，但是此时伊凡为了自己父亲报仇也顾不上那么多了，只要能干掉斯塔克，自己被安其罗杀掉，也算是值了！
　　而且……他也现在也没有钱将继续支撑他在纽约生活下去，等待下一次动手的机会了。
　　鬼知道这破城市怎么消费这么高！
　　由此可见，电影中那些杀手刺杀时候，非常潇洒利落的样子，全是扯淡！
　　新仇旧恨用上心头，从自己父亲贫苦而死，到自己上一次在摩纳哥“被耍”，再到自己偷渡到美国过着颠沛流离的日子。
　　伊凡咬着牙，决定马上行动！
　　……
　　台上，斯塔克满意的看着两具小型的钢铁战衣在小伽丽和尼克的身上组装完毕。
　　这两具战衣可不是表面上看起来那么简单，在这两具战衣上，可是凝聚着斯塔克迄今为止几乎全部的科技成果了，材料使用的也是跟他现在的战衣同一种材料，都是来自安其罗提供的金币。
　　他还为两个孩子贴心的加入了一些特有的有趣能力，比如……小伽丽身上的的战甲能变成一套餐具，很符合小伽丽的爱好了，能随时随地的吃东西；尼克身上的战甲则是除了手环召唤战甲的功能之外，他还特别设计一只火花棱镜（神光棒）样式的召唤器，能召唤马克战衣。
　　哪个男孩子能拒绝一只帅气的神光棒呢？
　　当然，战衣上还暂时没有跟随两个孩子一起长大，自由变幻大小的能力，不过那有什么关系呢，大不了等两个孩子长大之后再更新换代就是了。
　　钱和技术，对于斯塔克来说，永远都不是问题。
　　就在两个孩子刚刚穿戴好马克战甲“预备役”之后，斯塔克刚想说些什么。
　　“斯塔克！”
　　从人群中传来的一声爆喝瞬间吸引了所有人的注意力，众人转头看去。
　　只见一个留着邋遢长发和胡须，身上还穿着服务生制服的俄国佬，正站在人群中。
　　“这是哪家酒店的服务生？”
　　“这个服务生怎么这么邋遢？”
　　“……”
　　在场的“女嘉宾们”奇怪的看着这个邋遢的俄国服务生窃窃私语。就安其罗也奇怪的看这个毛子。
　　心道，那不成是斯塔克睡了他老婆或者女朋友，人家正主现在上门寻仇了？
　　不怪众人没有危机感。
　　这是哪里？
　　这里可是美利坚，纽约！钢铁侠——托尼·斯塔克的家！
　　谁会蠢到来这类找麻烦，更别提现在下面还有地狱神父这种能徒手爆锤憎恶和浩克的存在。
　　谁也想不到，伊凡就是众人眼里的蠢货，众人眼中的活够了！
　　伊凡看着眼前这群衣着光鲜亮丽的“蠢货们”毫无危机感的样子，心头火大。
　　他启动了身上以方舟反应堆做成的背心。
　　他的胸口如同斯塔克之前一样，亮起了圆形的灯光，被他套在外面的服务生制服在电流的灼烧下，被高温灼烧成一片片碎片，从伊凡的身上脱落下来。露出了伊凡健硕的肌肉。
　　直到这时候，“嘉宾”们才意识到一丝丝的不妙。
　　伊凡的手中的鞭子开始闪烁起丝丝缕缕的电光，将斯塔克庄园草地上的草坪炙烤干枯乃至烧焦，留下两道黑色的印记，空气中开始弥漫起一股焦糊的味道。
　　“嘉宾”们纷纷躲避着脚下电光，惊恐的大叫，试图逃跑。
　　伊凡对着没有台上的斯塔克狰狞一笑，抬手举起电光长鞭向着台子上的斯塔克抽去，竟然直接将斯塔克抽成两半！
　　不过，伊凡也算是有些良知，他进攻的轨迹上让开了两个孩子的位置。
　　但是谁也没想到的是，尼克竟然在鞭子抽过来的时候，想都没想，穿着那一身新得到的“预备役”战衣，一个箭步挡在了斯塔克的面前。
　　小伽丽也反应过来了，平时看起来与普通小女孩没有任何差别的小伽丽，在被战衣头盔遮挡住的眼睛中，开始发出些微的紫色光芒，张开嘴巴。
　　小伽丽竟然打算直接向着从天而降的电光长鞭咬上去！
　　伊凡看到这一幕的时候，心中也是咯噔一声，虽然他恨不得要将斯塔克大卸八块，但是他可绝对没有对这两个孩子下手的意思，刚刚他的攻击明明还绕开了这两个孩子位置，谁知道这两个孩子竟然自寻死路。
　　不管他再怎么恨斯塔克，就算是斯塔克的亲生孩子，这两个孩子也是无辜的，更别提这两个孩子根本就不是斯塔克亲生的！
　　现在伊凡的心中格外的矛盾，他无比希望斯塔克战衣的防御力弱的扛不住自己一鞭子，但是又希望这两个孩子身上战衣能在自己的长鞭下活下来。
　　不管伊凡怎么想，这个时候已经不能收手了，伊凡手中的长鞭已经抽了出去，柔软的长鞭根本收不回来！箭在弦上，不得不发！
　　在众人的注视下，长鞭距离台子越来越近！
　　忽然！
　　一道完全由白骨构成，并且还缠绕这不明黑雾的骨墙，凭空出现在了长鞭行进的路线上。
　　电光长鞭结结实实的抽打在了骨墙上，在众人提心吊胆的目光上，电光长鞭与骨墙接触的部分，发出了噼里啪啦的响声。
　　最终，骨墙还是毫发无损的挡住了电光长鞭，众人顿时松了一口气。
　　同一时间，伊凡的身旁凭空出现了一道同样由白骨构成的骨牢，骨牢一改往日里宽松的风格，以极快的速度收紧骨牢内的空间，直到白骨将伊凡牢牢的固定住，浑身上下除了只留下了脑袋之外，连一根小手指也动不了。
　　是安其罗出手了！
　　当众人看到这白色的骨墙和骨牢已经上线缠绕的不明黑雾的时候，就知道是安其罗出手了，这么有辨识度的能力，除了安其罗之外，不会再有其他人了。
　　当安其罗看到伊凡那两条“闪电鞭”的时候，就知道对方的身份了。
　　这邋遢的俄国佬，绝对就是伊凡·万科！
　　没想到对方在摩纳哥的赛场上扑了个空，居然还能追到斯塔克庄园来寻仇！
　　安其罗很快就拿出了兽灵法杖，并且沟通了技能树，挡下了伊凡的进攻和控制住了伊凡。
　　安其罗第一次施法速度这么快，虽然他知道，斯塔克和小伽丽不一定会受到伤害，但是心中也难免会担心。
　　这一切说起来时间很长，但是也就在转瞬之间。
　　当众人向着安其罗看去的时候，安其罗的手中正拿着兽灵法杖刚刚释放完法术。
　　安其罗对着众人点了点头，示意大家不用担心，然后才取消了骨墙，将被挡在墙后的斯塔克和两个孩子露了出来。
　　台子上的两个孩子已经被反应过来的斯塔克拉到了身前，并且，斯塔克还也用自己的后背的对着伊凡的方向，牢牢的保护着两个孩子。
　　“尼克！”看到自己儿子和小伽丽全都安然无恙，弗兰克如释重负的叫了一声，快步跑过去，死死的抱住尼克。
　　安其罗也快跑了两步，拉住了小伽丽的手。
　　斯塔克面对这两位孩子的家长的时候，有些手足无措，显然他根本不知道该如何对这两个孩子的家长解释。
　　斯塔克只能尴尬的对安其罗和弗兰克小声说道，“安其罗、弗兰克，抱歉，我不知道会这样，我甚至都没有见过这个人……”
　　安其罗知道伊凡的身份，也知道这件事确实跟斯塔克无关，他拉着仍然一脸轻松的小伽丽，对着斯塔克摆了摆手，“伙计，这不是你的错，你不用自责。”
　　弗兰克则是在上下检查了尼克一番之后，才放下心来，要是尼克真的出了什么事情，弗兰克都不知道自己会做出什么疯狂的事情来！
　　“安其罗！交给我了！”弗兰克冰冷的脸上带上狰狞的笑意，看向了被控制住的伊凡，“我会让他将所有的事情都交待清楚的！”
　　“等等，弗兰克。”斯塔克犹豫了一下，然后伸手拦住了狞笑的弗兰克，对着安其罗说道，“安琪路，还是像问一下这个人是什么人，为什么会袭击我们吧。”
　　“好。”安其罗点了点头。
　　就在三个人说话的时候，那些四散逃离的宾客们看到伊凡被地狱神父控制住了，全都停下了逃跑的步伐，但是仍旧不敢过来，只敢在远处战战兢兢的看着这边，不过倒是有自己嫩模从自己饱满的凶器中掏出手机开始录制视频，打算上传到网络上。
　　至于地狱厨房的那帮人……
　　所有人都围在了骨牢旁边，低头盯着被骨牢牢牢控制着的伊凡·万科。
　　伊凡被一群人加上四只大乌龟和一只人形大老鼠围在一起，他没有在意，仍旧在表情凶狠的盯着托尼·斯塔克。
　　只是伊凡·万科的心中有些遗憾，现在这种情形，看起来他已经没有几乎弄死斯塔克给自己的父亲报仇了。
　　安其罗和斯塔克还有弗兰克走到骨牢旁，也加入了围观大军。
　　这一幕像极了动物园中的游客在集体参观着一只凶猛的危险动物，伊凡·万科就是那只被围观的动物。
　　“你是谁？你为什么要混进来攻击我？”斯塔克走到骨牢面前，对着伊凡·万科问道，但是他的眼睛却盯着伊凡·万科胸口的位置。
　　安其罗瞬间会意，控制着骨牢，在伊凡·万科胸口的位置形成了一个大洞，将他胸口的老款圆形的方舟反应堆露了出来。
　　“……还有，你这个是方舟反应堆吧，哪里来的？”
　　安其罗在一旁津津有味的看着斯塔克和伊凡两个人，没有点破的意思，这两个本该是发小的人，此时再在这样的一种情形下见了面。
　　这可比前世的电影中精彩多了，安其罗记得，前世电影中，形式完全倒转过来了，斯塔克在电影中可是被这个俄国毛子在赛车场上打的不轻。
　　伊凡·万科没有说话，只是看了斯塔克冷笑。
　　好半天之后，伊凡才晃了晃仅剩下能活动的头，一张嘴，冲着斯塔克吐了一口吐沫。
　　斯塔克皱着眉头闪身躲开了这口吐沫，仍由其落在草地上。
　　“你输了！斯塔克！”伊凡冷笑着，“我送你一句话，钯元素中毒的死法……很痛苦！”
　　斯塔克耸了耸肩，“很遗憾，我的钯元素中毒已经解决了，我现在完全恢复健康了，甚至比之前还要健康。”
　　伊凡·万科终于绷不住了，露出了惊讶的表情，微张着嘴巴。
　　安其罗眼看这场戏看的差不多了，对方精彩的表情也看到了，开口对斯塔克说道，“他叫伊凡·万科，是安东·万科的儿子。”
　　斯塔克和伊凡两个当事人都诧异的看了安其罗，似乎安其罗知道很多东西。
　　“伙计，你说的安东·万科是谁？”斯塔克看向了安其罗，仔细回想了一下，“我似乎没有见过这个人。”
　　安其罗耸了耸肩，“这你就要问他了，我也不知道。”
　　斯塔克和安其罗的对话刺激到了一动不能动的伊凡·万科，他情绪激动的大吼着，“你们居然不知道？哈！也对，斯塔克家族的人都是小偷和罪人！斯塔克没死就是因为我的父亲……”

第二百四十四章 闪电五连鞭
　　小伽丽和尼克这时候也被斯凯和佩珀接手了过去。
　　显然，虽然她们也听不明白伊凡说的到底是什么，但是接下来的事情就是这群男人的事情了，并且跟两个孩子也没什么关系了。
　　杀心已起的弗兰克这时候看着伊凡·万科已经有些不耐了，从自己的背上抽出要你命三千，走上前，不耐烦的说道，“安其罗、托尼，还跟他废话什么，交给我就好。”
　　斯塔克连忙拦着了这个凶神，“等等，弗兰克，让他说下去。”
　　要是让这个凶神审讯完之后，别说是能说出完整的话了，到时候伊凡·万科还能活着，就算是他命大硬了。
　　可是斯塔克心中还有太多的疑问了，方舟反应堆的灵感其实来源于他的父亲——霍华德·斯塔克，他预感，这个叫伊凡的俄国人，也许跟自己的父亲有什么关系。
　　弗兰克看了看斯塔克，看到他坚定的眼神之后，只能重新退了回来，重新将主动权交给了斯塔克。
　　“你说我们家族的人都是小偷和罪人？”斯塔克蹲在伊凡的面前，好奇的对伊凡问道。
　　“没错，你的家族都是是小偷和屠夫，你和每一个罪人一样，想要重写你的历史，试图以钢铁侠的身份，忘记因为斯塔克家族而害死的人命。”伊凡冷笑着，他已经心存死志了，在他心中，现在他的结局必然是死亡。
　　斯塔克没有心情听伊凡·万科的嘲讽，他自然知道，曾经因为斯塔克集团军火部门造成的伤亡。
　　他现在成为钢铁侠，自然也有当初的原因。
　　斯塔克现在只想知道，在伊凡·万科胸口上这个老款的方舟反应堆究竟是从哪里来的，如果这个方舟反应堆的射击图纸已经泄露出去的话，造成的影响不可估量，甚至很有可能会对世界格局产生负面的影响。
　　“你是怎么得到我的设计图纸的？”斯塔克伸出手指，敲了敲伊凡胸口处的方舟反应堆。
　　伊凡·万科认真的盯着斯塔克的双眼，发现斯塔克好像确实不知道，不过现在这一切都没什么意义了。
　　“我父亲，安东·万科。”伊凡顿了一下，目光移动到斯塔克钢铁战衣的胸口，“你没死就是因为我父亲。”
　　“我没死是因为你想杀死我，而并没有成功。”斯塔克这么骄傲的人，怎么可能会承认伊凡所说的事情，这是他父亲留下的设想。
　　虽然他的心中已经有些动摇的……
　　“是么？”伊凡轻蔑的一笑，抬了抬下巴，指向了斯塔克胸口的反应堆。
　　斯塔克耸了耸肩，没有说话，不过私下里倒是打算等一会结束之后，一定要让贾维斯查一查安东·万科这个他连听都没听过的人。
　　也许是这个伊凡·万科在瞎说，也许他所说的安东·万科真的和自己的父亲有关系也说不定，现在都是个未知数。
　　“虽然我不知道你怎么解决钯元素中毒的问题，但是我猜，弹片现在还在里面吧。要不是这次我被地狱神父控制住了，你觉得你现在还有机会活着跟我讲话么？如果你能让上帝流血……”
　　“人们就不会相信他，当水中出现血迹的时候，就会引来鲨鱼。”伊凡意味深长的说道，“虽然我今天会死，但是我就在地狱中看着你，世人将会把你啃食的一干二净。”
　　伊凡看的也确实明白，不管是斯塔克集团所拥有的财富再或者是斯塔克掌握的科技成果，都让世人垂涎欲滴。
　　当伊凡说出这番话的时候，尤其是能让上帝流血的时候，一旁的史蒂夫和弗兰克甚至还有班纳博士都不自觉的想到了安其罗，如果说上帝真实存在的话，也许只有安其罗才能让上帝流血吧？
　　至于斯塔克，听到伊凡的话，反应就更直接了。
　　“我虽然可能会别世人吞噬，但是你一定会死在我之前的。”斯塔克斜视了他一眼。“我本可以不理会你的话，你这个顶多能算的上是一个仿冒品，但是为了让你心服口服……你不是想杀我么？我给你一次机会。”
　　斯塔克扭头看了一眼安其罗，“伙计，放开他吧。”
　　“斯塔克……”佩珀担心的对斯塔克叫道。
　　“没事的，相信我。”斯塔克则是回给了佩珀一个坚定的眼神。
　　佩珀张了张嘴，最终还是选择了相信斯塔克。
　　安其罗耸了耸，解除了骨牢。他完全不担心斯塔克的安全问题，毕竟，斯塔克战甲的材料是什么，他心里清楚的很，光凭着伊凡手上那两根简陋的闪电鞭，很难甚至是不可能对战甲中的斯塔克造成伤害。
　　伊凡直到自己重新获得自由之后，还有些没有反应过来，他不可置信的斯塔克和安其罗，就这么轻松的将自己放开了？
　　这是真的？
　　他看了看周围围着的众人，战斗修女团不说，她们在新闻和情报中出场的次数几乎没有，但是剩下的绿巨人、蜘蛛侠、地狱神父、美国队长，还有那个面露凶光，手上拎着一把霰弹枪，盯着自己的“异端裁判长”。
　　自己现在跟刚才被控制住了似乎也没什么区别，也许只要自己动一下，就会遭到围攻。
　　“放心，不用他们出手，就我们俩，一对一。”斯塔克对伊凡说道。
　　伊凡看了看围着他的众人随着斯塔克的话往后退去，这次放下心来。
　　“好。”
　　众人退到了一个安全的距离，表示自己不会出手。
　　伊凡身上的简陋“背心”重新启动，手上的两根闪电长鞭开始闪烁起电光。
　　斯塔克也将自己的面甲重新合上。
　　除了安其罗等人，其他被邀请过来的“宾客”看到场中的这一幕，纷纷拿出手机，打开了摄像机。
　　这些“女嘉宾”本身除了是模特之外，更是Fuckbook上的网红，每个人都有不少的粉丝，她们已经可以想象，这段决斗视频发上去之后引发的反响了。
　　粉丝量将会迎来飞跃式的升高。
　　在利益的诱惑下，这群“女嘉宾”们选择暂时性的遗忘了危险，壮着胆子凑进了一些。
　　……
　　场中，斯塔可和伊凡对面而立。
　　伊凡率先发动了进攻，手中长鞭全力运转，抬手一道闪电鞭，向着斯塔克抽去。
　　斯塔克在智能贾维斯的辅助下，计算出了闪电鞭抽来的轨迹，闪身躲过了这一鞭。
　　但是这还不算结束。
　　伊凡抓住这个机会，继续抡动鞭子，向着斯塔克发动一波紧接一波的攻势。
　　伊凡出色的身体素质，使得自己的攻势密不透风，让斯塔克根本无暇反击，只能狼狈躲闪。
　　“一鞭、两鞭、三鞭、四鞭、五鞭……”安其罗小声嘀咕着。
　　站在他身边照顾着小伽丽的斯凯听到安其罗的小声嘀咕声，好奇的对安其罗问道，“你在数什么？”
　　“我在看这个俄国人的功夫纯不纯正。”安其罗一本正经的说道，“这是国内一门非常出名的功夫，叫闪电五连鞭。嗯，看起来很正宗啊。”
　　斯凯：……
　　斯凯默默给了安其罗一记白眼，在她看来，安其罗又在瞎扯了，就像之前她想学魔法一样，弗兰克带着战斗修女团锻炼了这么久，也没练出个所以然来就说明安其罗当初就是糊弄她呢，斯凯早就看明白了。
　　但是她不知道，安其罗这次并没有在瞎扯，闪电五连鞭这门功夫确实很出名，只不过不是因为厉害出的名罢了……
　　就在两人说话的功夫，场上的局势再次发生变化。
　　斯塔克眼看着无法从招式上找到攻击对方的机会，他本来还想干净利索的解决掉对方，但是没想到伊凡·万科居然这么难缠，索性直接不躲了，在对方第五次甩出手中的闪电鞭之后，看着身上的战甲硬抗了两下攻击，打算贴身解决掉这个家伙。
　　斯塔克从来没打算直接用激光炮或者热武器杀掉对方，尤其是现在的庄园中还有这么多手机在这里录制着视频。
　　斯塔克可不想因为私刑再被人找一次麻烦。
　　闪烁着电光的长鞭抽打在马克战甲上，伴随着噼里啪啦的响声，炸起一道道电光，声势十足。
　　可惜的是，闪电鞭并没有在在马克战甲上留下任何的痕迹以及损伤。
　　斯塔克对于这一幕倒是早有心理准备，他对于金币打造而成的马克战甲的防御力很有信心。
　　当伊凡看到这一幕的时候，有些傻眼。但是现在不是犹豫的时候，伊凡收回鞭子，再次甩出，缠住了马克战甲的脖子部位。
　　伊凡手中控制长鞭功率的开关已经被他推到了最高，闪电鞭上闪烁出更耀眼的光芒。
　　可惜，闪电鞭仍旧无功而返。
　　斯塔克也顺势拽住了伊凡手中的闪电鞭，马克战衣动力全开，如同一个西部牛仔电影中的硬汉一样，就这么拽着伊凡一步步的向他靠近。
　　当伊凡被拽到他触手可及的位置上的时候，斯塔克接住着马克战甲强劲的动力，狠狠几拳砸在了伊凡的脸上，肚子上，将对方打倒在地
　　鲜血从伊凡的嘴角溢出，伊凡裂开嘴惨笑了两声。
　　他做梦也没想到自己会就这么轻易的被斯塔克打败了，甚至没有在斯塔克的身上留下一丝的伤痕。
　　这让伊凡·万科怎么可能甘心。
　　斯塔克在伊凡·万科吐血倒地后，伸手从他的身上将那一只老款的方舟反应堆扣了下来，捏在手中仔细观察。
　　伊凡身上简陋的“背心”在离开能源方舟反应堆之后，只是闪烁了两下就变成了一堆废铁。
　　在马克战甲内的虚拟显示屏上，展示出了这一只方舟反应堆的参数。
　　斯塔克发现，这只方舟反应堆的参与或者说先进程度与自己身上之前安装的那一只居然还有所不同。
　　不过相比他现在身上安装的这一只已经改进过两次的新元素反应堆，在参数的设置上有些落后，跟他父亲留下的图纸中的参数很相近。
　　“仿制品做的很好，”斯塔克抛了两下手上的反应堆，“不过转速有点低，转速完全可以加倍，让反能量穿过离子化电浆管道。有用，但是效率很低。”
　　“不过还是很不错的仿制品。你只要将这东西微调一下，就可以找韩国、中国和伊朗卖出一个不错的价钱，完全没有必要找我来送死。”
　　伊凡从嘴里吐出一口血沫，然后冷笑着冲斯塔克说道，“现在你赢了，你还费什么话！杀了我！”
　　弗兰克这个凶神拎起要你命三千就要开枪，结果又被斯塔克拦住了。
　　“伙计，冷静点，这里不是战场，有法律的约束。”
　　他拦住弗兰克，不光是因为此时那些“女嘉宾”正在录像，更是因为此时在马克战衣中的虚拟显示屏上，出现了庄园门口的画面。
　　也不知道是谁报了警，一队警察正在荷枪实弹的在门口按着门铃，为首的正是老熟人科尔森以及乔治局长。
　　斯塔克身上的马克战衣在他的控制下，弹出两个机械零件，机械零件变幻了两下，然后变成了一副迷你手铐。
　　这正是斯塔克给自己战衣新增加的功能，当然，这幅迷你手铐的材质并不是金币打造成的，只是普通钢铁材料。
　　斯塔克将手铐给失去反抗能力的伊凡戴上，然后将他扔在地上。
　　扭头对着众人说道，“他会受到法律的制裁。”
　　然后才让贾维斯打开庄园的大门，将警察们放进了庄园。
　　斯塔克觉得，超级英雄的底线就是在对方失去反抗能力之后，就不要动用私刑了，不然，超级英雄就不再是真正的超级英雄，而是会变成一名独裁者。
　　虽然，在弗兰克看起来，赶尽杀绝，当场一枪将伊凡崩掉才能永绝后患。但是这件事的当事人毕竟是斯塔克自己，弗兰克也不好多说什么。
　　这队警察进入到了斯塔克庄园内，将倒在地上的伊凡拎起来，推推搡搡的带走了。
　　在伊凡·万科被这队警察带出庄园之后，两个老熟人走到了众人的面前。
　　正是科尔森和乔治局长，上一次见面也是在斯塔克的庄园。
　　一段时间不见，科尔森的发际线越发的高耸了，看到安其罗和斯塔克，科尔森脸上带着老好人的笑容，和乔治局长一起走到了众人的面前。
　　“好久不见，神父先生……”科尔看着安其罗似笑非笑的眼神，他脸上老好人的笑容变得有些尴尬起来。

第二百四十五章 彼得的隐私
　　安其罗不只一次跟科尔森以及神盾局的一干人员等，说过不想再看到他们了。
　　但是科尔森出于自己的职责所在以及弗瑞局长的命令，不得不再一次出现在了安其罗的面前。
　　“神父先生，好久不见……”科尔森脸上的笑容有些尴尬。
　　安其罗似笑非笑的看着他，“你们神盾局动作挺快啊，还有你们什么时候跟纽约警察搅在了一起？”
　　面对安其罗的提问，科尔森只能尴尬的笑了笑，违心道，“我也不知道，我只是执行命令的。”
　　科尔森作为尼克·弗瑞的心腹，怎么可能不知道为什么他们来的这么快。
　　现在在神盾局内，尼克·弗瑞局长已经秘密成立了一个全新的部门，专门用来密切关注跟安其罗有关的事项和人，作为安其罗的朋友，钢铁侠托尼·斯塔克自然在其中。
　　更何况，今天晚上在斯塔克庄园举行party，地狱厨房的拉斯玛教堂中的所有人，包括安其罗也出现在这里了，这里也就成了严密关注的区域。
　　毫不夸张的说，在斯塔克庄园中歌舞升平的时候，神盾局的秘密基地中，监控这里的工作人员都能排成一个长队了。
　　这些工作人员都是被弗瑞局长精挑细选出来的，从身世到工作经历，全部都由弗瑞局长亲自审核，直到确认了任何疑点都没有之后，才会被他选进秘密基地中。
　　当神盾局的工作人员监控到从斯塔克庄园的打出的报警电话，以及在卫星图像上观察到出现在斯塔克庄园的伊凡的时候，科尔森这个心腹，加上他之前就跟乔治局长接触过，伪造的身份完全没有问题，被尼克·弗瑞火速派来协助处理这里的问题。
　　但是科尔森能跟安其罗说这些么？
　　显然不能。
　　就算安其罗心知肚明，自己的教堂门口都不知道有多少双眼睛在盯着，更别提斯塔克这里了。
　　“神盾局？你不是FBI的人么？”原本还算淡定的乔治局长听到两个人的对话，看到科尔森也没有对自己身份辩解的意思，他诧异的看着科尔森。
　　乔治局长现在还被蒙在鼓里，科尔森跟他说的自己的身份，可一直不是CIA就是FBI。
　　现在怎么又冒出来一个莫名其妙的神盾局？还有神盾局又是个什么单位？
　　难不成科尔森之前的证件以及身份都是伪造的，那他接近自己又是个什么目的？
　　想着想着，乔治局长的表情渐渐变得严肃起来。
　　他的眼神也从诧异变成了警惕。
　　科尔森看到乔治局长的反应，知道自己的身份暴露了，只能无奈扶额，还试图解释，“乔治，这个神盾局是……”
　　哪知道乔治局长根本不吃他这一套了，上过一次的当的乔治局长甚至连让科尔森说完话的机会都没给，直接转身离去。
　　“不管你们神盾局是什么单位，我也不管你们试图从我里得到什么，总之，不要让我再看到你！”
　　乔治局长气冲冲的转身向着庄园的大门处走去，他为自己如此轻易的就被人蒙骗而感到羞耻，连寻找彼得·帕克疑似拱了自己女儿的小混蛋都顾不上了，他还要回去查查，纽约警局里是不是还有类似科尔森这种隐藏身份的存在！
　　若不是看在与科尔森相处了这么久已经变成了朋友的份上，加上这个神盾局也许也是类似CIA或者FBI之类的秘密部门，只不过更加隐秘罢了。
　　他也许就直接拔枪指向了科尔森。
　　科尔森看着转身气冲冲离开的乔治局长有些傻眼了，他这次还没有完成自己的任务呢，就因为安其罗一句话，身份就暴露了，这任务还怎么完成。
　　这次弗瑞局长交给他的任务是从纽约警察局这里，将伊凡·万科要过来。
　　伊凡·万科可能是除了托尼·斯塔克之外，唯一懂得方舟反应堆技术的人了，这种人才，神盾局不想错过。
　　科尔森还想追上乔治局长解释些什么，但是还没等他去追乔治局长，科尔森的手机就响了。
　　来电显示上是一连串电信诈骗风格的乱麻。
　　是神盾局的电话。
　　科尔森只好走到一边，背对着安其罗接起了电话。
　　安其罗站在原地饶有兴趣的看着科尔森的背影，他出色的精神力可以感应到科尔森和电话中那人的通话。
　　对面打来电话的还是那个黑卤蛋。
　　安其罗就知道，那个黑卤蛋肯定有什么手段全程在监视着这里呢！
　　……
　　等到科尔森挂点电话，一脸轻松的回来之后，安其罗明知故问，“怎么？看你这一脸轻松的样子，不用去将你的朋友乔治局长追回来？”
　　科尔森耸了耸肩，“不需要我了，刚刚局长给我打电话了，通知我这边的任务会有另外的人跟进，接下里我要去执行另一个任务了。”
　　科尔森也轻松了很多，毕竟，隐瞒身份这件事，在不暴露神盾局的存在下，确实很难跟乔治局长解释清楚。
　　而且，神盾局想要将伊凡·万科带回去，也需要跟美利坚政府申请以及跟纽约警局交涉，该走的流程一样少不了，毕竟，认识纽约警察抓住的。
　　安其罗刚刚就听到了科尔森和尼克·弗瑞之间的对话，此时也不吃惊，墨西哥州、从天而降的锤子、神秘的大坑……
　　这些词汇都让他想到了另一个人，不，或许应该叫神。
　　雷神（锤子之神），托尔。那个目前为止，离开了锤子就什么也不是，都上千岁还处于叛逆期的神。
　　安其罗装模作样的掐指算了一下，然后摸着下巴神神叨叨的对科尔森说道，“科尔森，我掐指算了一下，你这次任务大凶啊！”
　　科尔森警惕的抬头看了一眼安其罗，“神父先生，您不是还有扣押我，然后让局长再来交赎金吧？现在神盾局可没钱了……”
　　安其罗：……你拿我当什么人了？
　　“怎么说好话还不听呢。”安其罗摇了摇头，接着说道，“不过，现在神盾局没钱了，还有钱给你们发工资么？如果没有的话，我想我这里可以为你提供一份高薪工作，价钱你提，我不还价。”
　　安其罗说完这句话之后，第一次体会了斯塔克的乐趣，虽然很心疼钱，但是用钱砸人是真的太爽了！
　　科尔森眼看着安其罗没有动手的意思，这才放松下来，他可没开玩笑，他来之前弗瑞可是郑重其事的提醒过他，让他自己小心，神盾局现在可没钱赎他。
　　“神父先生，别开玩笑了。”科尔森苦笑着说道，“神父先生，我要走了，有缘再见吧。”
　　说完，科尔森就打算转身离去，他是真怕安其罗临时起意，将他扣在这里。
　　“等等，”安其罗在科尔森的身后说道，“科尔森，像你们这种人，欺骗朋友的话，真的不会感到良心不安么？”
　　安其罗问出了他心中一直有的疑惑。
　　科尔森沉默了片刻，然后有些怅然若失的说道，“没办法，对特工来说。任务必须要完成。”
　　安其罗看着科尔森离去的背影，笑着摇了摇头，看来科尔森这个特工，还算是个良心未泯的好人。
　　当然，也仅限于和其他冷血无情的特工相比。矮子里拔高个么。
　　……
　　很快，在心怀怒气的乔治局长的指挥下，现场的警察谁都不想在这时候触顶头上司的眉头，一改往日里懒散的作风，将伊凡塞上警车之后，干净利落的收尾离开了斯塔克庄园。
　　在警察们离开后，安其罗找到了斯塔克，两个人站在庄园门口，看着远去的警灯。
　　“伙计，就这么让警察给这家伙带走了？”安其罗对斯塔克问道。“我可以叫小骨龙来……”
　　安其罗后面的话没有说完，而是做了一个割喉的手势。
　　安其罗也支持弗兰克的做法，永绝后患才是最安稳的做法。
　　“不，人言可畏。”斯塔克摇了摇头，用眼神示意了一下参加party的人群，“而且，这家伙是个人才，他制造的方舟反应堆在技术上已经超越了大部分的国家。说不定真的跟我老爸有什么关系。”
　　安其罗耸了耸肩，他倒是无所谓，既然斯塔克执意要这样，那他同意就是了，反正也造不成什么危险，连斯塔克的战甲防御都打不破，怕他干嘛。
　　至于以后，再说吧，在美国，斯塔克集团想要在监狱里捞人或者弄死一个人，都很简单。
　　两个人回到party上，这时候安其罗才意识到，好像地狱厨房的人群中少了一个人。
　　彼得不见了！
　　“伙计，你看到彼得了么？”安其罗扭头对斯塔克问道。
　　斯塔克左右环顾了一圈，确实没有看到彼得。
　　毕竟刚才经过伊凡那么一闹，当时的场面确实混乱的一塌糊涂，虽然知道彼得也不是普通人，但是斯塔克生怕彼得出现什么意外，连忙唤出贾维斯，查看彼得的位置。
　　彼得的战衣上有斯塔克安装的定位器，庄园中也到处都是监控，这些监控都是贾维斯的眼睛。
　　很快，彼得就被斯塔克找出来了。
　　这家伙不知道怎么，躲在了一颗树上……
　　安其罗和斯塔克走到树下，看着藏在树冠中装死的彼得一脸的无语。
　　小蜘蛛什么时候这么胆小了？？？当初他跟四只小乌龟们打架的时候，可是超勇的……
　　安其罗无奈了敲了敲树干，对着树冠上的彼得喊道，“彼得，已经安全了，下来了，那家伙被警察带走了。”
　　彼得这才将脸从树冠上抬起来，探头探脑的查看了一番周围的情况，极其灵活的从树上溜下来。
　　这还不算完，溜下来之后，彼得还有些不放心的问道，“斯塔克先生、神父先生，乔治局长走了吧？”
　　“嗯？”安其罗疑惑的看了一眼，他本以为彼得是被伊凡那套电光闪闪的闪电鞭给吓到了，但是现在看起来似乎不是这样的？“走了，不过这跟乔治局长有什么关系？你怕他？”
　　“怕。”
　　安其罗的话，让彼得的脸有些发红，嘿嘿讪笑两声，彼得也没有解释什么，就跑开了。
　　只留下一脸莫名其妙的安其罗和斯塔克。
　　“这孩子怎么了？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　现在party被伊凡这么一闹，出了这么一档子事，虽然除了草地上的两道焦痕之外，没有造成任何的人员伤亡，但是也举行不下去了。
　　被邀请过来的嫩模对于今天的“收获”也颇为满意，这回她们已经将刚刚录制的视频上传到了网络上，并开始收获了大量的粉丝。
　　这些嫩模在离开之前，纷纷给几个“重点对象”留下了写着联系方式的小纸条，并暗示可以随时给自己打电话。
　　收到小纸条最多就是斯塔克这个花花公子了，毕竟，斯塔克的风流史声名远播。其次就是史蒂夫，美国队长这种制服诱惑可是刺激的很。
　　就连安其罗，都收到好几张小纸条。
　　不过可惜的是，不知道什么时候佩珀和斯凯这个两个带着孩子的女人走到了一起，形成了联盟。
　　她们合力将斯塔克和安其罗手中的小纸条全部夺走，然后塞到了史蒂夫的手中。
　　三个男人只能相视苦笑。
　　等到佩珀和斯凯带着两个孩子去吃东西之后，斯塔克则是找来了安其罗，一起来到了实验室中。
　　之前安其罗能一口叫破那个叫伊凡·万科的俄国人的名字，斯塔克想着让贾维斯查对方资料的时候，让安其罗也在一起看一看，也许会有什么新的线索也不一定。
　　那个家伙也许会跟自己父亲有关。
　　自从斯塔克利用自己老爸留下的模型，创造出新元素解决了他身上钯元素中毒的问题之后，斯塔克就开始对自己老爸的生平开始好奇起来。
　　不过，在查伊凡·万科之前，还有另一件事情要做……
　　“贾维斯，帮我查一下彼得最近的踪迹。”在工作室中，斯塔克对着贾维斯说道。
　　“好的，先生。”贾维斯的声音依旧充满了机械感。
　　安其罗诧异的看着斯塔克不停的拨弄着面前的屏幕，他不知道斯塔克查彼得干什么。
　　当斯塔克在屏幕上找到一段视频后，嘿嘿笑了一下，然后一脸狡黠的将安其罗看过来一起观看这段视频。
　　当安其罗看完之后，他的脸上也开始嘿嘿直笑。
　　视频中，彼得和一个女孩一起走进了一家酒店中，女孩的资料也被贾维斯显示在了屏幕上。
　　格温·斯泰西，纽约警察局长乔治·斯泰西的女儿，彼得的同学……
　　这么说来，小蜘蛛彼得那副怕的要死的样子也就可以理解了，毕竟，在美利坚，老丈人和女婿之间的交流都是从一支霰弹枪开始的。
　　安其罗摸着下巴，一边笑着一边琢磨着，如果是自己的女儿被坏小子拱了，自己该怎么办，自己一枪将对方崩了是不是太不人道了。
　　最后得出一个结论，还是让弗兰克带着要你命三千去找那个坏小子聊一聊就好了，相信弗兰克下手会轻一点的。
　　就在安其罗和斯塔克两个不正经的“长辈”在窥探小蜘蛛彼得的隐私的同时，押送着伊凡正在赶回警局的乔治局长这边也发生了一些变故……

第二百四十六章 狸猫换太子
　　乔治局长知道在美利坚的这片国土上有着很多的混乱之地，以及各种非法的民间组织，他一直为此付出着努力。
　　但是他怎么也没想到，居然有一天能有非法组织敢在自己亲自押送犯人的路上对自己发动袭击！
　　自己可是警察局长！
　　这群该死混蛋们疯了么？
　　不管乔治局长怎么想，此时都没有任何的作用。
　　远处一颗由狙击枪射出的子弹，精准将警车车队开在第一辆车上的司机的眉心贯穿。
　　司机的眉心被子弹击中，头骨瞬间就被打成了碎片，当场死亡，都没有救的必要了。
　　车辆失控在马路中央开始旋转，不等副驾驶上的警察重新掌控车辆，后面车队中的警车就接二连三的撞在了这辆警车上。
　　一连串的碰撞，将致使好几辆警车发生了侧翻，油箱都被撞漏了，汽油从油箱中流出，洒了一地。
　　车上的警察自然也不能幸免，全都被因为碰撞而变形的车体困在车辆内，甚至还有几名警察被撞断了大腿，在侧翻的车辆内无助的哀嚎着。
　　乔治局长非常幸运的坐在了车队中最后一辆警车中，当碰撞发生时，这辆排在最后的警车，很及时的躲开了前方侧翻的车辆。
　　突然之间发生的变故，让在场幸存下来的警察全都大脑暂时陷入了一片空白。
　　不光是乔治局长想不到居然有人敢在纽约市区内袭击警察，就连这些警察也想不到！
　　要知道，经过上次白宫遇袭的事件后，全美利坚各个州的军区全部有一部分的军队二十四小时轮番待命，只要再次发生什么恶性事件，这些军队在十五分钟到半个小时内一定能赶到现场，动手的人绝对跑不掉！
　　“快救人！发什么愣！”乔治局长从车上下来，反应是最快的。
　　他一边掏出手枪警戒，一边对着幸存的警察大喊。
　　幸存的警察这才如梦初醒，开始动手帮助这些被困住的同事们脱困，还有人给医院打电话，那些断腿的警察们需要救护车和专业人员来救助。
　　就在这些警察刚刚开始救助同事脱困的时候，一辆保护严密的装甲车从黑暗中冲了出来。
　　装甲车是用卡车改造而成的，不光没有车牌，车身上的保护装甲也是用加厚的实心钢板焊接而成的。
　　当乔治局长看到这辆向着这边冲过来的装甲车的时候，心就沉到了谷底。
　　这群身份不名的武装分子，绝对是有备而来！
　　虽然不知道对方想做什么，但是乔治局长仍然不死心的用手中的手枪，向着装甲车开了几枪。
　　手枪的攻击在面对这种保护严密的装甲车的时候是徒劳的，手枪的子弹在击中装甲车的时候，只能在上面擦出一朵小火花，然后子弹就被弹到了地上。
　　其他的警察也纷纷拔出武器对装甲车进行攻击，可惜，这群警察手中的轻武器对于装甲车基本不奏效。
　　装甲车在车祸现场前停了下来，然后从装甲车的车厢后门中下来了几个装备精良的彪形大汉，这些彪形大汉全都带着头套和眼镜，出了能看出这些人的高矮胖瘦之外，脸被挡的严严实实。
　　一下车，这些彪形大汉就端起手中的重机枪对着警察们开始扫射。
　　子弹形成的金属链条从重机枪的枪口中喷涌而出，将警察们压制的毫无还手之力，就连金属的车门也挡不住这些重机枪的扫射。
　　在场的警察们也包括乔治局长，只能放弃警车，滚到路边的低洼处躲避重机枪的扫射。
　　一时之间，这些纽约警察们竟然被打的连头也抬不起来。
　　这些彪形大汉的目的极为明确，就是被锁在最后一辆警车中的伊凡·万科，托乔治局长的福，伊凡·万科被乔治局长亲自看守，就是为了以防万一。
　　彪形大汉们留下几个人继续用重机枪对警察们继续压制，其中一个人从装甲车的后车厢中拉住一个被胶带封住嘴，身上也被绳索捆绑住的俄国中年男人。
　　这个人不管是从身高还是骨骼上都跟伊凡·万科极为相似。
　　中年男人惊恐的看着眼前的枪战现场，想叫，但是嘴被胶带封住，完全叫不出来。
　　彪形大汉生拉硬拽，在这个俄国中年人的挣扎下，将他拖向最后一辆警车，打开车门后，面对伊凡疑惑的眼神，彪形大汉没有多说什么，而是拿出一把钥匙，将伊凡的手铐打开，然后用这个俄国中年男人将伊凡·万科换了出来。
　　居然要玩狸猫换太子！
　　可惜的是，乔治局长已经一干幸存的警察全都被重机枪的火力死死的压制在路边草坪的低洼处，根本连头都抬不起来，他们自然也就看不见。
　　这一幕只有那些被困在警车中的警察看到了。
　　伊凡·万科被彪形大汉带回了装甲车上，还不等伊凡·万科反应，他就被套了一只黑头套。
　　看到任务目标被救了下来，剩余的端着重机枪进行火力压制的彪形大汉，也没有继续恋战，停下火力压制，干净利落的钻上了装甲车。
　　装甲车一溜烟的调转车头，离开了战场。
　　整个过程极为快速，从第一辆警车被撞翻开始，一直到装甲车离开现场，整个过程连五分钟都不到。
　　当火力压制停下之后，乔治局长从地上抬起头来，只能看到远处的装甲车的尾灯。
　　就在乔治局长打算重整人手，先将那些被困在车里的警察救出来的时候，三颗尾部冒着火光的物体从远处的装甲车上射了出来。
　　“趴下！小心炸弹！”乔治局长只来来及喊一声，就再一次趴在了地上。
　　“轰~轰~轰！”
　　随着三声巨响和冲天火光，三颗炸弹在车队中爆炸，爆炸引起的火光还顺利的将地面上的汽油给点燃了。
　　爆炸结束后，乔治局长再一次抬起头。
　　这时候留给他的只有满地的残骸和剧烈燃烧的火焰，就连他之前所乘坐的最后一辆警车也没有幸免于难。
　　乔治局长脸色难看的从地上爬了起来，这一次他没有继续组织人手营救。
　　因为那些被困在车内的警察已经没有必要了，此时已经完全听不到任何的哀嚎声了，只能听到火焰燃烧的噼里啪啦的声音。
　　在剧烈爆炸和燃烧中，所有被困在车里的警察都成了一具焦炭。
　　就连最后一辆警车中的“伊凡·万科”，也被手铐铐在警车的后座上活活烧死，烧成了一具焦炭，根本辨认不出原本的模样……

第二百四十七章 安东·万科
　　乔治局长想不通，这群武装份子袭击自己的目的何在，难道就是为了杀掉这些警察么？
　　可是为什么对方会偏偏挑这个时间段来袭击警车车队呢？完全说不通啊。
　　要是对方是奔着伊凡·万科来的话，可是这回伊凡·万科也在警车最后一排的车上啊。这回已经被爆炸和火焰烧成了焦炭。
　　或许是这个伊凡·万科得罪了什么人？正好对方来报复他，被自己赶上了？
　　不管真相如何，现在不是留给乔治局长静下心来思索真相到底是什么的时候，现在最重要的还是要处理接下来的事情。
　　这是一起恶性事件，接下来乔治局长要做的事情还有好多，例如处理这些牺牲的警察的后事以及下发抚恤金、对外召开记者发布会，给纽约市民一个交代，当然，不可避免的，还要通知托尼·斯塔克，毕竟他们前脚刚将伊凡·万科带走，就发生了这种事情。
　　还要协同国民警卫队追查真凶，这些匪徒手中的重火力，表明了他们不是一般的武装分子，单单依靠纽约警察手中可怜的火力，很难应付这些全副武装的武装份子。
　　现在纽约能支撑起这些武装份子手中军火消耗的，只有为数不多的几个军工企业和地狱厨房中的黑帮。
　　乔治局长不是没想过是地狱神父下的手，根据米丝蒂收集到的情报，现在地狱厨房中，表面上依旧是黑帮的天下，但是实际上，地狱神父安其罗才是地狱厨房中真正能做主的人，只要安其罗·李一句话，那些疯狂的黑帮份子肯定能做出这种事来。
　　但是乔治局长马上就将安其罗的嫌疑洗脱了，他知道安其罗的实力，伊凡·万科无论如何，实力都比不上憎恶，连憎恶都扛不住安其罗的攻击，伊凡·万科就扛不住了。如果安其罗想杀伊凡·万科的话，伊凡·万科根本都坚持不到警察到。
　　安其罗完全没道理做这种脱裤子放屁的事情。
　　乔治局长有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，面色阴沉的看着场上的断壁残垣，这些同僚们的惨死让乔治局长的心中怒到了极点，连想找彼得那个拱了自己女儿的臭小子的麻烦的事情，都被他抛到了脑后。
　　这些警察不能白死，乔治局长第一次生出了组建一直只属于纽约警局的重火力队伍的想法。
　　……
　　就在乔治局长强忍着心中的怒火，有条不紊的处理后续事宜的同时。
　　安其罗和斯塔克在斯塔克庄园的地下工作室中，已经查到了伊凡·万科的详细资料。
　　准确来说，并不是详细资料，只能叫做资料，因为能查到的资料少的可怜。
　　安其罗看着屏幕上的资料，虽然能查到的资料也不多，但是这可比前世电影中的详细多了。
　　安东·万科，前苏联物理学家，1963年叛逃到美国，但是他被指控是间谍，1967年被驱逐出境。
　　伊凡·万科，物理学家，运动员，物理学家，安东·万科之子。因贩卖前苏联武器级钚材料给巴基斯坦，被判在科佩斯克监狱服刑15年。
　　安东·万科在美国的三年期间，与霍华德·斯塔克先生曾经是合作伙伴关系，就一项秘密实验进行研究。
　　资料到这里也就结束了，详细的资料和双方具体合作的实验项目，却是连贾维斯也找不到。这完全不科学，以贾维斯现在的能力，只要在互联网上的资料，就不存在找不到的可能。
　　除非……这些资料完全没有录入到网络中。
　　斯塔可看着屏幕上的资料，摸着自己的下巴开始沉思起来。
　　按照屏幕上显示的资料，安东·万科，只在美国停留了三年的时间，难道安东·万科和自己父亲在短短三年的时间中，就研究出了方舟反应堆的雏形？
　　到现在为止，虽然还没有直接的证据能证明，安东·万科跟自己父亲合作研究的就是方舟反应堆，但是斯塔克心中对于伊凡·万科之前的话已经信了七八分了。
　　但是仍然有很多问题还盘旋在斯塔克的心中。
　　如果要是这样的话，斯塔克想不明白，为什么安东·万科又会别驱逐回苏联。
　　按照当时美利坚政府做事的风格，又或者自己父亲的性格，这种人才完全没道理会放走他，更别提主动将其驱逐了。
　　就算美利坚政府想要驱逐对方，自己的父亲也会利用斯塔克工业的行业霸主的影响力迫使美利坚政府更改这一决定。
　　安其罗看完了资料，打了一个哈欠，他抬手看了看手表，时间已经不早了。
　　他没有管斯塔克怎么想这件事，开口对斯塔克说道，“伙计，时间不早了，我想我们也该回去了。”
　　斯塔克暂时放下心中的念头，抬头看了看安其罗，又看了一眼时间，略加思索之后，走到工作室的一张桌子前，拿出一张早已打印好的地图。
　　“你们先回去休息也好，我还要继续再忙一会，研究一下那个家伙制造的方舟反应堆。”斯塔克将手上的地图交给安其罗，“这是你前一阵让我帮你在埃及沙漠中找的地方，贾维斯对比了一下，可能是风沙的原因，只有这张地图上这个位置跟你要找的地方极为相似。”
　　安其罗接过地图看了一眼，在地图上的埃及沙漠中的一个位置上，已经被斯塔克用红色的油性笔标注过了，看地图上显示的地形，确实跟那章简陋的地图上画的有些相似。
　　“伙计，你不是说这里是死亡之城么？要不我先找人去探索一下，我们再去？”斯塔克对安其罗问道。
　　安其罗点摇了摇头，将这份详细的地图郑重的收进空间背包中保存起来。
　　“斯塔克，不，不需要，我们是去探险的，如果那样的话，还能叫探险了么？”安其罗笑着拍了拍斯塔克的肩膀，“放心，有我在呢。”
　　安其罗是想趁着假期，带小伽丽去这个死亡之城探险，可不是去参观博物馆的，要是就是那种那种充满神秘感的未知。
　　不然，哪里还能叫探险呢！
　　有他在，并且全程跟着，自然不会有什么危险。
　　“好，那等我将这个叫伊凡·万科的家伙的事情处理完，咱们就走。”斯塔克笑了笑，只不过，在他的心里，已经做好的打算，这次跟安其罗一起去埃及的时候，除了在低空卫星上的马克战甲之外，准备还是要做全一点比较好。
　　根据斯塔克的推测，这个死亡之城如果真的存在的话，很可能是存在于地下，这么多年来，茫茫沙漠中，漫天的黄沙早就掩盖了这座传说中的城市。
　　斯塔克暂时放下了手头的事情，送安其罗出了工作室。
　　这时候，在庄园中，众人也散落在各地，三五成群的额讨论着刚才被抓走的伊凡·万科。
　　佩珀则是和斯凯一起照看着两个孩子，将弗兰克从奶爸的折磨中解救了出来。
　　两个孩子以小伽丽为首，开始席卷着宴会上的食物，佩珀和斯凯跟在两个孩子的后面，也不知道这两个女人在说什么悄悄话，脸上的笑意连连。
　　看到斯塔克和安其罗从工作室中出来了，佩珀和斯凯带着两个孩子迎了上去。
　　“你们忙完了？”佩珀和斯凯齐刷刷的给了两人一个白眼之后才开口问道。
　　两个女人还在为刚才那群嫩模的给两人塞联系方式的事情耿耿于怀。
　　斯塔克可能是早就习惯了佩珀的白眼，厚着脸皮，脸上的表情没有什么变化，安其罗则是有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“嗯，忙完了，你们要是没什么事的话，咱们现在就回去了。”
　　“好，那我去跟他们说一声。”斯凯点了点头，将小伽丽交到了安其罗的手上，这才去通知其他人。
　　等收拾完之后，佩珀也通知了斯塔克集团的司机开着来时候的商务车来接众人了。
　　斯塔克将安其罗等人送到了门口，正在安其罗要离开的时候，斯塔克在庄园门口接到了一个电话。
　　“喂，这里是托尼·斯塔克……”
　　斯塔克很快就接完了电话。
　　当斯塔克再次回到庄园门前的时候，他的脸上已经挂上了复杂的表情。
　　“伙计，怎么了？”安其罗好奇的问道。
　　斯塔克砸吧了一下嘴巴，然后语气复杂的说道，“刚刚是纽约警局的乔治局长给我打来了电话，他们从这里离开之后，就遭遇了一伙不明身份的武装分子的袭击，伊凡·万科坐着的警车在袭击中被炸弹引爆，伊凡也被烧死了。我打算一会去警局那边看一下。”
　　斯塔克的心中很复杂，他好不容易找到一些跟他老爸有关系的线索，结果还没等他细查，伊凡这个线索就死了。
　　安其罗心中更惊讶，这怎么回事？
　　按照他记忆汇中的发展顺序，伊凡被警察带走后，很有可能会被贾斯汀·汉默，也就是汉默工业的老板派人从监狱中劫走。
　　但是与前世电影中不同的是，这次伊凡被带走，等待他的不是摩纳哥那个小地方的监狱，而是美国纽约被重重把守的监狱，想要劫狱的难度可是一个天上，一个地下。
　　汉默工业估计不太可能自己找死。
　　难道是汉默工业的人提前动手了？安其罗的心中猜测。
　　“伙计，我也跟你去一趟。”安其罗想要证实一下自己的想法。
　　这时候，史蒂夫和弗兰克也走了过来，听到安其罗想去，还以为又要打架，他们也打算跟着一块去帮忙。
　　安其罗赶紧拉住两人，“伙计们，我又不是去打架，你们跟大家一块回去，弗兰克，你回去之后陪陪尼克，史蒂夫，你明天不是要出去旅行么，你回去之后收拾一下东西。”
　　他又不是想要去冲击纽约警局，带着这两人去干吗，没看到弗兰克已经又将背上的要你命三千抽出来了么？
　　两人看安其罗说话不像作假，也只好作罢，重新回到地狱厨房的队伍中。
　　小伽丽又重新被斯凯接手了过去，她和小尼克对于身上的钢铁战甲还没有度过最开始的新鲜劲，这会正在兴头上，也没吵着要跟爸爸一块去。
　　等众人上了车，商务车缓缓开动，斯塔克和安其罗对视了一样，斯塔克带着安其罗来到车库，随便在车库里找了一辆限量款的阿波罗跑车，两个人上了车就直奔纽约警察局开去。
　　安其罗坐在副驾驶上，看着自己乘坐的这辆限量款的跑车，安其罗倒是知道兰博基尼或者劳斯莱斯这种“常见”的豪车，但是眼前这辆造型夸张的跑车就触及到了他的知识盲区。
　　根本就不认识这是什么车……
　　“对了，伙计。”安其罗这时候才想起来这件事，在路上对斯塔克问道，“你怎么今天突然给小伽丽和尼克送了钢铁战甲，他们还太小了吧。你就不怕她们把自己弄伤？”
　　斯塔克耸了耸肩，一边猛踩油门，一边无所谓的说道，“之前我不是答应他们只要考试及格就送给他们一具钢铁战衣么？当然要说到做到。至于你担心的问题……”
　　斯塔克猛打了一把方向盘，阿波罗跑车在路口猛的来了一个漂移，“放心，他们的战甲现在的飞行功能和攻击功能都被我锁死了，除了防御力和一些有趣的小功能之外，就是一个样子货。”
　　安其罗这才点了点头，他倒是不担心，他知道这两个孩子现在的身体素质完全不需要担心，但是没办法，尼克的老爹弗兰克担心啊。
　　一路上，斯塔克或许是因为心中复杂的心情，又或者是由于天性中就速度充满了激情，安其罗真切的体验了一把什么叫超跑的推背感，跟他平时开的大G有着天差地别。
　　当然，伴随斯塔克风驰电掣的速度的同时，还有数不清的天价罚单。不过，这对斯塔克来说，能用钱解决的事情，压根算不上什么麻烦。
　　当这辆造型夸张的超跑缓缓的停在了纽约警察局的门前的时候，警察局门前早已经来了好很多已经收到消息的记者，这些记者正在拥堵在警察局的门前，等待着乔治局长出面对今天发生的事情做出解释。
　　警车车队被袭击，损失惨重，这件新闻的热度已经完全盖过了斯塔克的花边新闻。
　　所以当这些记者看到斯塔克和安其罗一起从一辆超跑上下来的时候，他们也只是回头看了看，却没有任何人跑过来采访斯塔克或者安其罗。
　　这也让两人闹了个清净。
　　现在斯塔克可没什么心情跟这些记者们扯瞎话，他只想尽快知道具体情况……

第二百四十八章 死亡女士的“误解”
　　警局们的记者们组成了一道人墙，有警察在警局门口维持着秩序。
　　安其罗和斯塔克没有着急往警局里面进，现在这么多的记者围在警局门前，在不弄伤他们的情况下，能进去才怪了。
　　不过，也没让安其罗和斯塔克等太久，在斯塔克给乔治局长打了一通电话，告诉对方自己到了之后。
　　没过多久，乔治局长就在一名黑人军官的陪同下，从警局大楼内走了出来。
　　黑人军官正是斯塔克的好友——罗德上校。
　　两人走出来之后，罗德上校看到斯塔克和安其罗，并没有过来，而是隔空对着斯塔克点了点头，算是打过了招呼。
　　至于乔治局长，则是一脸的阴沉。
　　处理了残局之后，最后统计出来的结果，让这位纽约警察局局长心中忍不住痛心。
　　在这场猝不及防的突袭中，警局方面的损失远比他想象的还要大，除了被炸掉的警车之外，牺牲的警察人数足足有十多人之多！
　　两人刚出了警局，围在外面的记者就一拥而上，将手上的长枪短炮对准了乔治局长。
　　“乔治局长，你能说一下这次警方是被什么人袭击了么？”
　　“乔治局长，您能说一下目前为止警方统计出的损失么？”
　　“乔治局长，罗德上校，这次有军方的人员介入，是否能证明，这一次袭击警方的人员是境外势力……”
　　记者问围住了两个人，开始一系列不断的轰炸。
　　安其罗光是在旁边听着这些记者们的提问就感觉头大了，更别提作为当事人的乔治局长了。
　　乔治局长本身的心情就不太好，现在被这些记者们轮番轰炸，脸上的神色就更加的难看了。
　　安其罗看着乔治局长的脸色，突然之间想到了彼得，彼得如果在这时候出现在乔治局长的面前，也许蜘蛛侠就会变成断腿蜘蛛侠了……
　　乔治局长没有开口，阴沉着脸被这群记者拥簇着走到了警局门前早已经提前搭建好的一处讲台前。
　　记者们也止步于讲台下，等着乔治局长对这件事的发言。
　　“今天，纽约警局被不明身份的武装分子，手持重武器袭击了！我乔治·斯泰西在此声明，我一定会对这件事追查到底！……”乔治局长脸色难看的看着下方的“长枪短炮”。
　　不怪乔治局长脸色这么难看，警察被袭击，自从纽约警局成立以来，除了在地狱厨房那个特殊的地方发生过之外，这是从来没有发生过的事情，对乔治这个硬汉局长来说，无疑于一种耻辱。
　　更何况，现在更是要他在众多媒体面前承认这种耻辱！简直就是公开处刑！
　　但是在众多媒体的眼中，乔治局长的发言却是有些打肿脸充胖子了。
　　乔治局长的发言，简单点说，就是对这群不明身份的武装分子宣战，并且表明纽约警察一定会追查到底的态度。
　　罗德也适时站出来，表达了军方和国民警卫队也会协助纽约警察，对这件事一查到底，不查出真凶誓不罢休的态度，试图为军方前一阵下降到了冰点的形象挽回一些形象分。
　　但是说到底，你连对方是什么人，什么身份都不知道，对付谁去？抓谁去？
　　“……纽约的使市民们不需要担心，纽约警察一定会保护好大家的。”
　　乔治局长的发言终于结束了，他没有被在场的记者挽留住，而是在发言结束后，阴沉着脸和罗德上校一起回到了警局中。
　　在场的记者们自然是不甘心只有这些收获，还试图追上乔治局长，想从乔治局长的口中挖出点独家新闻。
　　但是纽约警局的警察们早有准备，在乔治局长的身后组成了一道人墙将记者们挡在了原地。
　　记者们只能无奈的放弃了这一打算。
　　这时候，他们才想起来，钢铁侠托尼·斯塔克和地狱神父还在后面的车上呢！他们在这时候出现在这里，是不是也证明了他们和这件事有关系？
　　虽然不是主要人物，但是加上钢铁侠和地狱神父的身份，如果能采访到他们，也能算是独家新闻了！
　　但是……
　　当记者们回头来，试图寻找安其罗和托尼·斯塔克的身影时候，两人早已不见了踪影。
　　这些记者们顿时懊恼的拍大腿！纷纷后悔为什么刚才没有跑来采访两个人！
　　……
　　安其罗和斯塔克两人早就趁着那些记者们被乔治局长吸引了注意力的空挡，溜进了警局大楼中。
　　等到乔治局长和罗德上校从外面进来之后，两个人就已经在大厅中等待了。
　　斯塔克看到乔治局长走进来，赶紧迎了上去。
　　“乔治局长，我想了解一下具体的情况。”斯塔克迫不及待的直接开门见山。
　　乔治局长抬头看了看斯塔克，又看了一眼安其罗，沉默了片刻之后才点了点头，“好，跟我来吧，我给你们俩说一下事情的经过。”
　　乔治局长的声音中充满了深深的疲惫。
　　原本按照规定，这件事乔治局长他们通知一下斯塔克和安其罗两人就可以了，完全可以不跟他们解释那么多，更别提让斯塔克和安其罗走进证物房了。
　　但是乔治局长也曾经因为想要在地狱厨房重新开辟警察局而收集过安其罗的情报，他知道安其罗有些奇奇怪怪的能力，他现在对于对方的身份毫无头绪，只能寄希望于安其罗，想试试能不能从安其罗这里找到突破口。
　　罗德上校也跟着两人一起走进了证物房。
　　“我们押送着伊凡·万科从斯塔克庄园离开之后，为了以防造成什么意外，警车车队打算从城市的外围的街道离开……”
　　证物房，这时候严格来说，已经不能叫做证物房了，应该叫做停尸房了。
　　除了一大堆被烧的只剩下铁架子的汽车残骸之外，还有一具同样被烧的焦黑的尸体被放在房间中，房间中弥漫着难为的气味，让准备稍有不足的斯塔克干呕了几声。
　　那些在爆炸和火焰中牺牲掉的警察，尸体早已经被警局的人拉走单独存放，并且通知了那些警察的家属们来处理后事。
　　而被存放在这里的尸体的身份只有一个，那就是“伊凡·万科”的尸体。
　　“这就是伊凡·万科的尸体了……”乔治局长指着被摆在台子上焦黑的尸体说道。
　　在路上，乔治局长已经将一路上发生的事情，给斯塔克和安其罗讲了一遍，当看到这具焦黑的尸体的时候，安其罗也没有特别意外。
　　他在路上听着乔治局长的讲述，安其罗就开始怀疑，这种手法，虽然跟电影中的略有不同，但是本质上跟狸猫换太子的把戏没什么区别，全都是用一个替死鬼将伊凡救走。
　　当看到这具已经被烧的面目全非，只能看出是一个人形的尸体之后，安其罗心中更加的怀疑起那位汉默工业的老板了。
　　烧的面目全非，压根就没有办法验证，死的这个到底是不是真的伊凡·万科！
　　但是仍旧有同一个疑问盘绕在安其罗的心中，他和斯塔克上次在军事听证会上讲到过一次贾斯汀·汉默，那家伙只是一个商人而已，真的有这么大胆子对警局甚至是警察局局长下手么，尤其是在现在他背后靠山军方实力大损的时候。
　　虽然那家伙在前世的电影中，买通狱警，指使了雇佣兵劫狱，但是实际上，电影中的出现的唯一死伤就是那个倒霉的替死鬼囚犯！
　　性质完全不同，现在这次武装突袭警车车队，造成这么大伤亡，完全触及了警方的底线，说是不死不休也不为过，如果真的是贾斯汀·汉默做的，就算最后军方出面想要保下他，乔治局长也不会同意。
　　斯塔克绕着那具尸体看了一圈，什么也没看出来，最后只能求助于安其罗了。
　　“伙计，你看出什么了么？”斯塔克对安其罗问道。
　　安其罗摸了摸下巴，先是对斯塔克摇了摇头，然后又扭头对乔治局长问道，“乔治局长，这具尸体还有用么？嗯……我是指如果破坏了这具尸体的话，会不会对你们取证之类的有影响？”
　　乔治局长苦笑了一声，“没用了，要不是这家伙没什么家人，这回我们早就通知他的家人将他的尸体带回去了。这具尸体烧成这样，连让法医取证的价值都没有了。”
　　乔治局长也不是没怀疑过那些武装份子突袭警车车队的动机，就是想玩一出偷梁换柱，但是尸体已经烧成了这样，压根就没法取证验证是不是伊凡·万科了。
　　他在刚才的新闻发布会上，也没有说出这点，如果警方真的被人在眼皮子底下玩了这么一出偷梁换柱，那么接下来纽约警察以及他要面对的情势将更加严重。
　　安其罗点了点头，表示了解，伸手就要用他自己的办法验证。
　　尸体嘛~这不是死灵法师的老本行？
　　但是他的眼光扫到了从刚才就一直默默玩手机的罗德上校。
　　罗德上校很识趣的将手中的手机放下，然后举起双手，对着安其罗说道，“神父先生，我来这里是帮助托尼的，我不会说出去的，我什么也没看到。”
　　一旁的斯塔克也看了一眼罗德上校之后，然后对安其罗说道，“伙计，罗德他不会说出去的，我保证！他也是我的朋友。”
　　安其罗闻言耸了耸肩，只好作罢。
　　斯塔克跟罗德上校是朋友，但是他跟罗德上校又不是朋友，不过斯塔克既然保证了罗德上校不会说出去，安其罗也就不太在意了。他本身也不是很怕自己的能力被泄露出去。
　　反正到时候要是出了什么意外，安其罗就找斯塔克的麻烦好了。
　　医院正在建设中，嗯，地狱厨房的基础建设中还缺了一栋学校……
　　安其罗从自己的空间背包中拿出兽灵法杖，用自己强大的精神力连接到尸体上，同时在心中勾动技能树上的技能。
　　“技能：重生！”
　　随着一阵熟悉的精神力被抽走的感觉，安其罗心中有些感叹，还真是太长时间不从死亡女士那里抢人了，有些生疏了呢~
　　当然，他也做好了死亡女士不放人的准备，他准备了一套先礼后兵的做法，如果死亡女士出来了，他就告诉死亡女士，只是从她那里借个人过来问些事情而已。
　　当然，死亡女士要是过来的话，留下另一只手作为过路费不过分吧。
　　安其罗一边适应着精神力被源源不断的抽走，一边警惕着可能出现的死亡女士。
　　但是让安其罗遗憾的是，直到技能结束，那句焦黑的尸体开始摆动时候，死亡女士也没有出来给他解释的机会。
　　害！安其罗在心中默默叹了一口气。
　　死亡女士一定是对他有什么误解，不然为什么都不出来见他了呢？
　　看来自己只能等着以后有机会“登门解释”了。
　　安其罗无奈的结束了技能，同时在心中下命令让那具躺在台子上的尸体不要乱动。
　　那具尸体已经被烤焦了，甚至只要稍微一动，就会发出薯片被碾碎的声音，从他的身上掉下来一片碎渣，安其罗都怕他再稍微动一下就会将自己变成碎片。
　　这种情况下，显然是不能从嘴中说话了。
　　安其罗在心中无视了对方面对第一次这种情况的的恐慌情绪，直接用警生理控制对方，将他想要的消息全部都在心中传递过来。
　　在得到对方所有已知的相关情况之后，安其罗面无表情的取消了重生技能，将对方的灵魂重新还给死亡女士。
　　不出安其罗所料，这家伙果然不是伊凡·万科，而是另一个俄国人，叫什么罗蒙洛索夫斯基，之前因为一起爆炸案被判了死刑，然后被一伙人从监狱里捞了出来。
　　死的也不算冤枉。
　　但是这群将他从监狱中捞出来的人很谨慎，从监狱离开之后，他就被套上了头套，连对方长什么样子都没有看到，就被送到了警车上。
　　这个倒霉鬼甚至连什么事情都不知道，就被炸弹炸成重伤，到最后又被火焰活活烧死。
　　一旁的乔治局长和罗德上校全都震惊的看着安其罗，他们之前虽然都有从侧面了解过一些安其罗的能力，但是亲眼目睹到还是头一次。
　　而且……
　　罗德上校有些痴呆的拉了拉斯塔克的衣服，“托尼，我没看错吧，刚才那个尸体是动了一下吧，不对，肯定是动了好几下吧？”
　　罗德上校觉得自己这么多年以来的三观受到了严重的挑战。
　　人死不是不能复生么？那刚刚是他眼花了？这完全不可能好吧！他一个空军上校！还能眼花？

第二百四十九章 贾斯汀·汉默敢么？
　　斯塔克无奈的拍了拍罗德上校的肩膀，示意他不要这么紧张。
　　他早已经见怪不怪了。
　　罗德上校的反应跟他第一次看到安其罗复活死人的时候基本一样，只不过罗德上校表现出来的反应更加夸张而已。
　　乔治局长虽然没有想罗德上校那样表现出来，但是也被惊得有些合不上嘴了。
　　“伙计，怎么样？”斯塔克现在没有心情去安慰这两位，他看到安其罗将法杖重新“变没”之后，开口问道。
　　这么长时间之后，斯塔克已经摸清了安其罗的习惯，他知道安其罗这时候已经结束了施法。
　　安其罗耸了耸肩，“这家伙不是伊凡·万科。”
　　这话一出，不光是乔治局长的脸色一变，就连斯塔克的脸色也有些变化。
　　至于罗德上校，这回还在自己的脑海中纠结着人死能不能复生的问题……
　　乔治局长虽然不知道安其罗是如何知道的，但是刚刚他看到安其罗复活这个“伊凡·万科”的场景可是被他看在了眼里，这个时候，安其罗完全没有必要说谎。
　　居然真的被人在他的眼皮子底下，不，在他的手中，当着他的面，杀了他的人，还玩了一出偷梁换柱。乔治局长这会觉得自己的脸都被人打肿了，火辣辣的疼。
　　斯塔克的表情变化则是其他的理由，他自然是相信安其罗的话，一方面，他也因为这个跟自己父亲有些渊源的伊凡·万科的幸存感到庆幸，但是另一方面，他也有些担忧，对方已经有了初步的方舟反应堆的技术，而且也是一名物理学家。
　　只要有合适的条件，将方舟反应堆技术推演到他现在的地步，也不是不可能的事情，让让他更加担忧的则是对方会将方舟反应堆的技术泄露出去。
　　这项技术在他的手里，他可以用来改造能源行业，是一项可以改变时代的技术。
　　但是如果这项技术落到了一些野心家的手中，同样也是一项可以改变时代的技术，有可能会将地球推入第三次世界大战！
　　上一次在军事听证会上，斯塔克播放的录像已经足以证明这一点了。
　　现在斯塔克和乔治局长有同一个共同的问题，那就是……
　　“那真正的伊凡·万科在哪里？”
　　两个人不约而同的一起对安其罗问出了这个问题，想要解决一系列的问题，首先要做的就是找到伊凡·万科本人。
　　“我也不知道，”安其罗摇了摇头，怜悯的看了一眼被摆在台子上直掉渣的尸体，“这个倒霉鬼甚至连对方长什么样也没看到……”
　　斯塔克和乔治局长心中同时又是一沉，现在事情更不好办了，就连安其罗这个能将死人“复活”的地狱神父都不知道伊凡·万科的去向，这该如何查起，更别提想要解决问题了。
　　安其罗迟疑了一下，还是接着说道，“……不过，我倒是有些猜测，我也不确定对不对，我们可以去汉默工业查一查。”
　　“汉默工业？”乔治局长诧异的看着安其罗，“你说是汉默工业派人来袭击的警察？”
　　汉默工业虽然在每一个他们和斯塔克同时都有涉足的行业中都不如斯塔克，但是那只是和斯塔克工业相比。他们也是美国顶级的财团了，不然为什么军方在斯塔克撂挑子以后，让汉默工业顶上了军火供应商的位置。
　　而汉默工业作为军火供应商，手下自然有着数家大型军工企业，如果是他们想要支撑起那群武装分子的火力，似乎也不是什么大问题。
　　“我也不确定。”安其罗摇了摇头，最终还是没敢把话说死。
　　还是之前他想到的问题，贾斯汀·汉默真的敢在这个时候，派人袭击纽约警察局局长么？
　　而且，自从安其罗来到漫威宇宙之后，他就已经在各种事情上，毫无顾忌的改变了很多剧情，他也不确定自己的行为会不会造成蝴蝶效应，万一不是的话，到时候结果会很尴尬。
　　乔治局长也想到了这个问题，如果安其罗真的敢一口咬死的话，他或许会全力支持安其罗的说话，派出手下的警察，在搜查令上签字，对汉默工业旗下的工厂以及相关产业进行搜查。
　　但是现在就连安其罗也不敢说死，他就不得不考虑自己这么做的后果了。汉默工业毕竟也是一家大型的财团，不能无视他们的影响力。
　　“那我去自己搜一下！”斯塔克咬了咬牙说道。“不用警察局派人。”
　　安其罗看了一眼斯塔克坚定的眼神，他也点了点头，“也好，伙计，我跟你一起去。”
　　罗德上校这时候也从三观炸裂中早就清醒了过来，听到斯塔克这么说，罗德上校赶紧拉住斯塔克。
　　“嘿！托尼！你最好不要这么做，我今天一天都在打电话说服军方委员会，说服他们不要把坦克和飞机开过来，撞破大门，强行拿走你的那些钢铁盔甲！”
　　罗德上校神情有些激动，“他们想要拿走你的盔甲！他们不想再跟你玩有些了！”
　　托尼对罗德上校的话，没有说什么，只是眼神坚定的盯着对方。
　　“嘿！伙计，别让我为难，你上次在军事听证会亲口说过了，你说二十年之内没有人能拥有你的技术，但是你猜怎么着……今天就有人穿着简陋的钢铁盔甲，出现在了你的庄园。”
　　罗德心中也是无奈，虽然军方在美国队长史蒂夫的问题上吃了大亏，而且在总统的压力下，已经被压制的有些抬不起头来了。
　　但是现在军方的人抓住了托尼当时在军事听证会的一句话不放，以国家安全为由想要夺走托尼的技术，借此来缓上一口气，这个理由，就连埃里斯总统也无法正面反驳。
　　如果这个时候，斯塔克再对军火供应商汉默工业，搞出什么大动静，恐怕军方的直升飞机和坦克开进斯塔克庄园。
　　安其罗在一旁看着罗德焦急想要阻止斯塔克的行动，他心中其实一点都没有惧怕军方，斯塔克是他的朋友。如果军方真的对斯塔克有所行动，而且真的闹到事情无法收拾的地步，大不了让斯塔克躲进地狱厨房就好，只要军方的人敢来。
　　安其罗不介意让军方的人感受一下什么叫亡灵天灾！
　　“额……虽然我不能直接派警察搜查汉默工业，不过，我想我可以给你们提供一些帮助。”
　　这时候，一旁的乔治局长看到局势陷入僵局，开口说道。

第二百五十章 与警方的合作
　　“嗯？”三人都疑惑的看向乔治局长，乔治局长还能怎么帮助他们？
　　乔治局长所在的位置，让他不能在没有证据的情况下，轻举妄动，这很正常，三人都能表示理解。
　　但是乔治局长现在还说能帮到他们，这就让三人有些诧异了。
　　乔治局长嘿嘿一笑，“虽然我不能直接派人搜查汉默工业，但是如果不明生物跑进了汉默工业大厦呢？为了防止不明生物或者怪物伤害到民众的生命财产安全以及汉默工业的财产，封锁一下汉默工业大厦附近的道路也是合情合理的吧？至于你们是不是偷偷潜入进去干什么了，那我就不知道了。”
　　说着，乔治局长还砸吧着嘴，捂住了自己的眼睛。
　　只要汉默工业以及附近被封锁起来，汉默工业中的人就必须要撤离出来，可以避免安其罗和斯塔克两人，在潜入的过程中，与汉默工业的人发生正面冲突。
　　而汉默工业里面那些监控器之类的电子设备，想来对斯塔克来说，潜入查探也不会比一加一等于二这种问题更难
　　安其罗像是见了鬼一样的看着乔治局长，安其罗唯一有交集的警察只有地狱厨房的米丝蒂警官，但是米丝蒂给安其罗留下的印象可一直都是“不太聪明”、死板等印象。
　　安其罗也就下意识的以为纽约的警察和乔治局长也是这样的性格。
　　但是现在看到乔治局长这么“会变通”，怎么能让安其罗不惊讶。
　　这乔治局长是个做大事的人啊，当一个警察局长还真是屈才了！
　　面对安其罗以及众人的眼光的时候，乔治局长苦笑了一声，“你们别这么看着我，要不是职责所在，我平时不是这样的，也不会对这种犯罪行为视而不见的。”
　　乔治局长不能说是一个纯粹的好人，但是绝对可以称得上是一个好的执法者，他一直秉承着的信条就是，警察只是执法者而已，是根据法律保护民众的生命财产不会受到侵害，执法者绝对不可以以权谋私，或者根据主观意识来判断这个人是否有罪。
　　要不是这次闹出的恶性案件，实在是太严重，甚至还有可能涉及到世界安全，乔治局长绝对不会这么轻易的就放弃自己的底线，给他们这种行为提供帮助。
　　“多谢了。”斯塔克对着乔治局长点了点头，“算我欠你一个人情。”
　　不是每个人都是安其罗，斯塔克不是一个喜欢欠人人情的人，虽然在某种意义上，他们这次的行动也能帮助乔治局长进行破案……
　　既然已经研究好了合作方向，那么接下来要研究的就是行动细节了。
　　安其罗从来没想过，自己居然有一天能跟纽约的警察局局长坐在一起谈合作的问题。
　　要知道，在此之前，乔治局长看自己的眼神，还鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛呢。
　　……
　　商定好了细节之后，安其罗、斯塔克以及乔治局长开始了行动。
　　乔治局长负责去通知警局的人行动，罗德上校也跟着一块行动，在封锁汉默工业的同时，顺便吸引外界的目光。
　　至于安其罗和斯塔克，按照刚才商定的计划，两个人要等到警局的人离开之后，再从警局的后门出去，自己到汉默工业附近悄悄潜伏进去。
　　按照时间，乔治局长和罗德上校会同时帮助他们两个人争取到一个小时左右的时间。
　　当然，安其罗要做的，就是重新将摆在证物房中的那个倒霉鬼复活，并让他跑进汉默工业中。
　　这个被烧的面目全非的外貌就是倒霉鬼，就是计划中“危险”的怪物……
　　“谢谢你，伙计。”斯塔克感激的看着安其罗。
　　这个计划的核心其实是安其罗，因为弄个怪物出来，说着容易，但是做起来可就不容易了。
　　而且，安其罗要不是为了帮自己，他完全可以不用这么费事的。
　　斯塔克是了解安其罗的实力的，一力破万法用在安其罗的身上一点也不夸张。
　　“说什么呢，伙计！”安其罗笑着在斯塔克的肩膀上一拳，“我们是朋友。”
　　斯塔克笑了笑，没有继续再说什么，现在他和安其罗之间，早就分不清到底谁欠对方的人情更多一点了。
　　警局门前大部分的记者都离开了现场，回去编辑明天要报道的新闻稿了，只有一小部分的记者还停留在警局门前。
　　这些记者们也只是看到托尼·斯塔克的豪华跑车还停在警局门前，想在这蹲守一下托尼·斯塔克，试图从他的嘴中挖到一点独家新闻。
　　结果现在没有等到斯塔克和地狱神父从警局内出来，反而是等来了乔治局长带着大批的警车和警察，从警局内出来了。
　　这些守在警局门前的记者互相看了一眼，然后全都以最快的速度冲向他们自己的车，然后一溜烟的上了车，关上车门，发动汽车，快速跟上警车的车队。
　　这还用想么？
　　刚刚警局的发布会上就说了现在警局遇到的问题，结果现在没多久，警局就出动了大批的警车，这还用想么？
　　肯定是今天警察遇袭的案子有了新的进展！
　　这些记者们想都没想，就驾驶着自己的汽车跟上警队，并且使出了浑身的解数，努力让自己距离警队更近一些，拿到第一手的资料。
　　至于他们本想蹲守的斯塔克和安其罗？完全可以等以后再说嘛，这两个人就在那里，又不会跑掉。
　　安其罗和斯塔克在警局楼上窗户的窗帘后面看到外面的记者离开了，两个人才对视了一眼，交换了一下眼神。
　　安其罗从桌子上将那个倒霉鬼的尸体用空间戒指收起来之后，两个人从警局大楼的后门离开了警局。
　　这里早就已经停好了一脸乔治局长事先安排好的普通车辆。
　　斯塔克的超跑太扎眼了，要是开着超跑往汉默工业赶去，两个人根本就不可能隐藏的了行踪。
　　两个人开上这辆普通的家用车，开始往汉默工业赶去。
　　按照计划中的时间，他们应该是警车车队到达汉默工业的同时或者提前到达汉默工业，安其罗将尸体复活，放进汉默工业中。
　　所幸，斯塔克展现了超高的车技，这辆普通的家用车在纽约的车流中来回穿梭超车，留下了一路的骂街声后绝尘而去。
　　……
　　在安其罗和斯塔克前往汉默工业的时候，伊凡·万科也终于从长时间的“黑暗”中挣脱出来了。
　　伊凡·万科的头套被人拽了下来。
　　连续一段时间的黑暗让伊凡·万科面对这突如其来光亮的时候，忍不住眯起了眼睛让自己的眼睛尽快适应眼前的光线。
　　伊凡·万科的心中也在不断的揣测和沉思，脑子也在高速运转，接下来等待自己的究竟会是什么。
　　在警车内的时候，他就看到了这群彪形大汉袭击警察车队，并且如果他没听错的话，这群暴徒们在挟持着他离开之后，又扔了几颗炸弹将警车炸毁。
　　是自己得罪了什么人？不太可能，自己有限的几个仇家都在俄罗斯，他们也没有能力跨越遥远的大洋来美国找自己的麻烦。
　　自己在美国的行动很谨慎，唯一在美国得罪过的，而且还活着的，只有托尼·斯塔克了。
　　难道是托尼·斯塔克想要将自己灭口？也不太像，如果斯塔克想要杀自己的话，完全不用这么费劲将自己交给警察再来杀自己，大可以直接在庄园中将干掉自己就好。
　　而且……对方那一招偷梁换柱，也被伊凡·万科看在了眼里，这些暴徒将自己从警察的手中劫走，一定有他们的目的！
　　饶是以伊凡足以考下物理学家学位的超高纸上，一时间也想不通对方的目的，但是伊凡·万科的心中打定了注意，一会见机行事就好。
　　只要对方有所求，自己就不会有什么危险。能活着，谁会自己找死呢？
　　伊凡的脑子在告诉运转，眼睛也没有闲着，这么一会的功夫，已经完全适应了眼前的光线。
　　出现在伊凡眼前的，是一处密闭的洞穴空间，伊凡的鼻子嗅了一下，在空气中能闻到泥土的味道。
　　看来这里是在地下。
　　伊凡再联想一下，自己刚刚一路上所经历颠簸的时间，以及直升机螺旋桨的声音。他猜测，自己现在大概率已经不在纽约的范围之内了。
　　至于具体在哪里，伊凡猜测，多半是纽约旁边的墨西哥州或者宾利法尼亚州。
　　这么短的时间内，飞机再快也飞不了太远。
　　洞穴中有一把金碧辉煌的椅子摆在洞穴的尽头，椅子上还坐着一个人影，可能是因为光线的原因，伊凡·万科只能看到这道人影是男性，具体的面容根本看不清。
　　就在伊凡努力盯着这道身影，试图努力看到对方面容的时候。
　　对方突然从椅子上站了起来，走出灯光的阴影部分，将自己的面容展示在了伊凡·万科的面前。
　　对方拥有一张亚洲面孔，黄色的皮肤，黑色的瞳孔，头上的长发被对方向后扎成了一个辫子，除此之外，在对方的脸上还能依稀看到部分英国人特有的特征。
　　对方张开手臂，隔空对着伊凡做了一个虚抱的姿势，然后用责怪的语气对伊凡身后的暴徒说道，“你们这是干什么！不知道伊凡·万科先生是我们的贵客么？还不快给伊凡·万科先生的手铐解开。”
　　伊凡看着这个人影不屑的撇了撇嘴，心中冷笑，对方这手段还是太过低级了点，伊凡可不相信，没有这个人的命令，这些暴徒会将自己救出来，并用这种方法将自己带到这里来。
　　但是出乎伊凡的意料，暴力押送伊凡过来的暴徒的脸上顿时露出了一副惊慌失措的表情，忙不迭的给伊凡解开手铐。
　　这让伊凡心中稍有动摇。
　　但是这名暴徒接下来的表现，又让伊凡·万科的心沉入了谷底。
　　这名暴徒竟然噗通一声跪倒在地，连声叫道，“大人饶命，大人饶命啊！我也是为了不泄露这里的地址才这么做的，这不是您的意思么……”
　　在伊凡震惊的眼神中，那道人影没等这名暴徒说完，抬起手臂，对着这名暴徒轻轻一点，对方食指带着的戒指发出一道红色的光线，带着惊人的热量击中了这名暴徒，瞬间在这名暴徒的脑门上烧穿了一个大洞。
　　空气中也弥漫起烤肉的香味……
　　“管教无方，请多见谅，伊凡先生。”这道人影，优雅的挥动了一个手掌，仿佛要将自己面前的焦臭味驱散一样，然后笑吟吟对伊凡·万科说道，“欢迎你，伊凡·万科先生。”
　　伊凡脸上不屑的表情在那名暴徒死掉的时候，就已经凝固住了，此时看到对方这样一副动作，眼角不自觉的抽动了一下。
　　因为，他看到了对方手上带着那枚能射出红色光线的戒指，以及……这样的戒指足足有十个，对方十只手指已经戴满了类似的戒指，十只戒指只是颜色和款式不同而已！
　　……
　　另一边，安其罗和斯塔克开着那辆家用车，已经来到了汉默工业附近。
　　斯塔克将汽车停在汉默工业侧面围墙不远处的一处小树林中，这里是贾维斯为他提供的人流量最少的地方。
　　用贾维斯的话来说，这地方在过去一年的时间里，从这里经过的人只有两个人，还是路过的两个小孩。
　　这时候，警察局的车队已经到了汉默工业的门前，安其罗用精神力扫描了一下周围之后，确认没有人在这里，他才和斯塔克从车上下来。
　　“伙计，你要开始施法了么？”斯塔克对着天空挥了挥手，将马克战衣装备上。
　　“嗯。”安其罗点了点头，将尸体从空间背包内放了出来，放在了地上。
　　手上也重新拿上了兽灵法杖。
　　“重生”技能重新发动。
　　斯塔克看着在半空中弥漫着的黑雾，早已见怪不怪了，幸好这附近没有人，不然其他人看到这边的情况，也许会被吓晕过去。
　　地上烧焦的尸体，发出一阵阵咔咔的脆响，有了复活过来的迹象。
　　但是安其罗却发觉了一丝丝不对劲的地方，与刚才在警局相比，这次将这个倒霉鬼的尸体从死亡女士那边往回拉，消耗的精神力明显增加了很多，阻力也加大了许多。
　　难道死亡女士又不放人了？或者说，死亡女士想过来跟他当面聊聊？

第二百五十一章 不是汉默工业干的？
　　死亡女士的花园中。
　　一片虚无的黑暗中，无数的幽魂在庄园中飘荡着。
　　死亡女士的手上拎着一个满脸无辜表情的幽魂，一脸的怒容。
　　“我过去了。”
　　“诶，我又回来了。”
　　“嗯，现在我又要过去了。”
　　死亡女士的牙都要咬碎了，她已经自动脑补出了这个幽魂心中的活动。
　　感受着从幽魂身上传来的拉力，死亡女士都快要将自己的牙齿咬碎了！
　　她知道，唯一能从她的死亡国度中，正大光明的抢人的，只有地球上那个叫“尼克·弗瑞”的混蛋。
　　而且，这个混蛋简直就是肆无忌惮！
　　不久之前才刚刚从她的死亡国度中拉走一名幽魂，她就当做不知道任由对方将人拉走。
　　但是让她没想到的是，对方不光将这个该死的幽魂送了回来，现在居然还想再一次将这个该死的幽魂拉走！
　　我堂堂死亡女士不要面子的么？！
　　这件事就是将死亡女士的脸从她的脸上拽下来，扔在地上狠狠的踩了几脚，然后又在上面吐了一口痰！
　　过分了！
　　死亡女士憋屈的都快要哭出来了。
　　要不是她打不过对面那个叫“尼克·弗瑞”的家伙，她恨不得马上跑过去，将对面这个可恶的家伙活活撕碎！
　　可是……
　　死亡女士看了看自己的左手，原本应该在上面缠绕着死亡规则，如今已经被对面的那个家伙吸收了。左手变成了单纯的骨手，虽然白骨的硬度仍旧坚不可摧，但是却已经有了破绽。
　　现在那家伙应该叫什么？不完整的死亡男士？
　　死亡女士强忍着憋屈，悄悄松开了掐着幽魂脖领子的手，让幽魂自己顺着吸力飘走。
　　骷髅脸上摆出了一副我没看到的表情，强行让自己将心中的委屈咽了下去。
　　……
　　安其罗全神贯注的在小树林中施展着重生技能，同时也在防止死亡女士顺着“网线”摸过来。
　　平时他倒是不怕，甚至还会有点期待，但是现在这个节骨眼，他和斯塔克马上就要潜入进汉默工业中，一旦现在和死亡女士发生冲突或者战斗，潜入计划还没实施就已经告吹了。
　　不过，很幸运，直到地上那个倒霉鬼的灵魂重新背拉回体内。
　　死亡女士也没有出来。
　　安其罗没有理会从这个工具人灵魂中传来的懵逼的情绪，也没有给他解释他为何在地球和死亡女士两边反复横跳的原因，直接强硬的接管了他身体的控制权。
　　工具人是不需要人权的。
　　“去，从汉默工业的正门进去。”安其罗抬手指着一个方向，对着这具尸体下达了命令。
　　虽然这具尸体已经被烤的酥脆，但是在安其罗一身被动的加成下，这具尸体的身体素质已经远超常人，再加上不死生物没有要害的特性，实力提高了不是一星半点，除非被子弹打中关节部位，不然无论受到什么伤害都不会影响他的行动。
　　用于跟乔治他们演戏，冲击警察的防线，正好合适。
　　尸体接到了命令，快速的开始向着汉默工业正门的方向奔跑，一边跑，他酥脆的身体还一边往下掉渣……
　　在尸体冲出去没过久后，安其罗和斯塔克就听到了一阵慌乱的枪声，以及一阵乔治局长在维持场面的大喊声。
　　汉默工业中附近被乔治局长带领着一众警察顺利的封锁住了，汉默工业的员工也在警察的疏导下，慌忙从厂区内撤出。
　　那个被烤的的焦黑的尸体，确实看起来确实有些恐怖，尤其是这句尸体还一边跑还一边往下掉渣。
　　乔治局长要不是已经事先知道了安其罗的计划，恐怕这具尸体向着他冲过来的时候，他也被这奇怪的“东西”吓到拔枪射击。
　　饶是已经事先知道了，乔治局长看着这东西冲进汉默工业中，心中也承受了不小的压力。
　　至少，他在疏导汉默工业的员工撤退的时候，是真的怕这东西伤到无辜的人。
　　安其罗和斯塔克站在原地，听着从远处传来的骚乱声。
　　斯塔克嘿嘿笑了一下，“希望贾斯汀·汉默那个混蛋不会哭出来。”
　　斯塔克作为曾经的美国第一大军火供应商，自然知道厂区在毫无准备的情况下停工，会造成多大的损失。
　　安其罗看了一眼斯塔克身上已经穿戴整齐的马克战甲，想了想，又从自己的空间背包中翻出那件黑色的长袍披在了身上。
　　没等多一会，汉默工业的门前再次传来一声枪响，这是他们之前约定好的信号，代表可以潜入了，厂区里面的人员已经疏散完毕了。
　　安其罗和斯塔克开始行动。
　　斯塔克抬起手臂，在手臂的上方出现了一块虚拟投影，斯塔克在上面操作了一番，厂区围墙上的监控器闪烁了两下之后就彻底黑屏了。
　　“好了，伙计，我们可以进去了，只要在我们附近的摄像头，全部都会自动下线，监控设备不会拍到我们的身影。”斯塔克的脸上挂着得意的笑容。“汉默工业的产品的质量还是这么垃圾。”
　　这些摄像头也是汉默工业的产品，被斯塔克如此轻而易举的入侵了，也能说明汉默工业的技术确实不怎么样，难怪一直会被斯塔克集团压制着。
　　“好。”安其罗点了点头，身穿长袍对着围墙，轻轻一跃就跳进了厂区之内。
　　钢铁战甲的脚步和手部的推进器也冒出了一道道火焰，将斯塔克送进了厂区之内。
　　两人进入到厂区之后，没有多废话，开始计时，同时也开始在厂区之内搜索起他们此行的目标。
　　如果真的是贾斯汀·汉默指使的暴徒袭击警方，那么这件事见不得光，一定不会出现在厂区的明面上。
　　乔治局长给两人争取的时间不多，只有一个小时左右，这还是在安其罗一心二用，操控着那个倒霉蛋的尸体不断在汉默工业正门附近吸引目光的前提下。
　　两个人没有时间仔细搜查，只能去搜索贾维斯利用卫星地图划出的最有嫌疑的几个位置，偌大的园区中，有嫌疑的位置一共有十个。
　　两个人一个一个地点一次排查过去，每一个地点只有不到十分钟的时间搜索。
　　不过幸好，两个人的搜索过程并没有出现什么意外，汉默工业这么大企业也确实注重自己的口碑和企业形象。
　　在“怪物”出现在自己的园区的时候，确实将所有的工作人员都撤离了出去。
　　前几个嫌疑地点中，只是存放了一些武器设计图纸以及一些正在研发中的概念性武器的半成品等机密物品。
　　这些价值数亿乃至数十亿美元的东西，安其罗本想着顺手牵羊一下，然后将锅推到门口那具尸体的头上。
　　但是斯塔克拦住了他。
　　“伙计，你要这些东西干什么？这都是些垃圾。”斯塔克不屑的撇了一眼墙上复杂的图纸，“这把能量武器要是开火的话，第一个被炸死就是自己。除了汉默工业之外，没人会买这种自杀性的武器。”
　　安其罗：……
　　安其罗索性也就绝了顺手牵羊的心思。
　　不过，在他们搜索最后一个目标点的时候，却发生了意外！
　　这是一座厂房，厂房中居然还有人没有撤走！
　　是在厂房门口把守的两个荷枪实弹的保镖，就算是厂区中的员工全部都撤走了，这两个保镖也没有放松丝毫的警惕。
　　而是依旧警惕的巡视着四周。
　　看着这副戒备森严的架势，汉默工业的秘密可能全部在这里了。
　　安其罗和斯塔克在拐角处悄悄观察一番之后，就撤了回来。
　　“伙计，怎么办？”斯塔克对着安其罗问道，“如果汉默工业真的有秘密的话，那就是这里。伊凡·万科很有可能会在这里。”
　　斯塔克知道，安其罗总是有些奇奇怪怪的办法，他能无声无息的解决掉监控设备，但是却没法解决掉两个大活人。
　　而安其罗也并没有让他失望。
　　安其罗对着斯塔克点了点头，兽灵法杖重新出现在了他的手中。
　　趁着两个保镖回头的空挡，安其罗探出头对着他们的方向快速的扔出了两道法术。
　　“技能：微暗灵视。”
　　微暗灵视：诅咒一个敌人并将它陷入黑暗，这项诅咒使受法者被一个绝对无光无声的领域所包围，它会使一个死灵法师和他的队友们可以潜过一堆怪物的身旁或是更机动有效地发动进攻。
　　“走吧。”
　　安其罗释放完技能之后，直接从墙壁的拐角处走了出来，带头往厂房走去。
　　而那两个保镖就如同两只没头苍蝇一样，四处乱撞，嘴里还慌乱的叫着。
　　直到两个保镖背对背靠在了一起，警惕的竖起耳朵，试图听到周围的声音，以应对可能会出现的攻击。
　　安其罗带着不明所以的斯塔克，大大方方的走向厂房，如同在自己家闲逛一样。
　　在路过这两名保镖的时候，两个保镖对于近在咫尺的脚步声，就好像没有听到一样，依旧在那里一脸认真的“听声辨位”。
　　“伙计，他们这是怎么了？”斯塔克一边和安其罗往厂房里面走去，一边小声问道。
　　安其罗笑了笑，走到一扇大门前，将大门的开关拉下。
　　金属的大门在电机的运转下，轰隆隆的打开了，两个保镖依旧如同没听到一样，满脸警惕的“听声辨位”。
　　“伙计，论玩科技手段，我不如你，但是目标是人的话，你不如我。”安其罗笑眯眯的看着斯塔克说道，“现在这两位兄弟，只要我们不跟他们产生肢体接触或者对他们发动攻击，就算我们将这个厂房炸掉他们也听不到，看不到。”
　　斯塔克这时候已经没有心思再去跟安其罗计较他的话了。
　　因为大那扇金属大门打开之后，出现在他面前的一幕极为壮观……
　　斯塔克本以为大门后面会是伊凡·万科被绑架，或者被人虐待的画面，再不济也是伊凡·万科被困住的画面。
　　甚至斯塔克已经想好了该怎么嘲讽那个老毛子。
　　但是，出现在他面前的不是伊凡·万科，而是一排排的机器人或者说是，马克战甲的仿冒品！至少有上千台！
　　这些仿冒品的造型正是之前斯塔克在军事委员会上播放在大屏幕上的录像中的那种模仿品。
　　斯塔克没想到贾斯汀·汉默不光没有放弃研究马克战甲，而且还制造了这么多台出来！
　　显然，是想将这些仿冒品当成战争机器投入到战争中，而且很有可能已经和军方的人达成了某种合作。这些刀枪不入的机器人如果投入到战争当中，造成的杀伤力将会极为恐怖！完全可以称为屠杀！
　　而世界上的所有人，都会将这个锅扣在他斯塔克的头上。
　　这时候斯塔克已经顾不上伊凡·万科没在这里，到底在哪里的问题了。
　　他连忙跑进大门中查看起这些仿冒品。
　　结果让他大大的松了一口气。
　　果然，汉默工业就是汉默工业，质量果然一如至往的垃圾。
　　贾维斯通过马克战甲对这些仿冒品进行扫描，这些仿冒品机器人就是一堆半成品，根本无法投入使用，而且，能源的问题汉默工业也没有解决。
　　普通的电池能源或者燃料能源根本无法支撑这些仿冒品们进行长时间的运行。而且这些只能机器人在程序上也没有智能化，只能靠着人为在电脑面前操作。
　　不足为虑。
　　看到这里的时候，斯塔克已经能确认了，伊凡·万科，应该不是贾斯汀·汉默劫走的。
　　不然，依靠现在伊凡·万科手中稍微落后的方舟反应堆技术，也足以解决这些仿冒品的能源问题了。
　　“走吧，伙计。伊凡·万科应该不在这里。”斯塔克重新走回安其罗的身边，对安其罗说道。斯塔克看了一下战甲屏幕上的计时器，“至于其他的，我们出去再说。剩下的时间不多了。”
　　伊凡·万科不在汉默工业的手上，这个结果让安其罗也开始抓瞎起来了，他也不知道自己引起的蝴蝶效应让伊凡·万科跑去了哪里，还是被什么人救走了。
　　安其罗点了点头，没有多说什么，而是关上了那扇金属大门，将一起都恢复原样，仿佛没有人来过一样。
　　两个人离开了厂区，又重新沿着刚才他们跳进来的围墙处跳了出去。
　　在离开汉默工业的厂区后，安其罗解除了那两个在认真“听声辨位”的保镖身上的技能。
　　两位“敬业”的保镖视野重新恢复光明后，两个人面面相觑，完全不知道刚刚到底发生了什么。
　　不过当让他们看到自己看守的厂房没有遭到入侵后，两个人在松了一口气的同时，还是商量着将这件事隐瞒下来，毕竟厂房也没有受到什么损失，多一事不如少一事，尤其是在这种敏感的岗位……

第二百五十二章 不是每个人都叫托尼·斯塔克
　　在安其罗和斯塔克顺利离开厂区之后。
　　斯塔克重新将马克战甲解散成零件，送回到低空卫星上补充能源，安其罗也脱下了那身长袍。
　　两个人坐在那辆家用车上，一人点起了一只香烟，就如同出来郊游的两个普通人一样。
　　“伙计，伊凡·万科没在汉默工业的手上。”斯塔克吐了一口烟圈，眼神有些发愣，“你觉得他会在哪里？”
　　安其罗摇了摇头，“我也不知道了。”
　　斯塔克默默的叹了一口气，没有继续追问安其罗，他知道，安其罗没必要撒谎。
　　斯塔克摇了摇头，暂时放下了这个问题，又扭头对着安其罗问道。“对了，伙计，你刚刚看到那些机器人了吧？”
　　“嗯，看到了。”安其罗疑惑的看着斯塔克，“怎么了？你想毁掉那些机器人？”
　　“不，那些垃圾根本毫无用处吗，根本不能动。不过……”斯塔克盯着安其罗的眼睛，试探着说道，“伙计，我记得你之前可是坚决反对人工智能，你还总跟我说什么天网危机和智械危机之类的，现在你不反对人工智能了？你不怕汉默工业研究出什么智能机器人来？”
　　安其罗愣了一下，然后就忍不住张开笑了起来。
　　“哈哈哈，伙计，我还是反对人工智能的研究，不过……”安其罗缓了一口气，“不是我看不起贾斯汀·汉默，给他一百年恐怕也研究不出一个类似贾维斯的人工智能来。不是每个人都是托尼·塔克”
　　斯塔克：……我怀疑你在针对我，但是我没有证据。
　　“好了，伙计，我们先回去吧，我想乔治机局长已经等急了。”安其罗微笑着摇了摇头。
　　整个漫威宇宙中，有一个公认的事实，斯塔克家族，无论是托尼·斯塔克还是霍华德·斯塔克，都是整个宇宙中智商最高的那一批人之一。
　　这也是为什么安其罗一直反对托尼·斯塔克研究人工智能。如果是别人的话，安其罗根本不担心，能不能研究出来还是个未知数。但是托尼·斯塔克，一定能！
　　斯塔克一脸无语的发动了汽车，沿着来时的路重新往警局开。
　　安其罗顺手解除了那个倒霉鬼工具人身上的重生技能，将对方的灵魂重新还给了死亡女士。
　　有借有还，再借不难嘛~
　　贾维斯没有什么感情的机械音在斯塔克的耳机中响起，音量很小，“先生，我觉得安其罗先生一定是对我有什么误解……”
　　……
　　汉默工业的门口。
　　乔治局长正带着手下的警察在对着汉默工业大门内那个正在上蹿下跳的“怪物”进行射击。
　　那些从汉默工业厂区中撤出来的员工们，站在警方阵地的后面，一脸担忧的看着场上“激烈”的枪战。
　　自从乔治局长发现子弹打到这只怪物的身上，根本不会对其造成致命伤之后，他就放开了手脚让手下的警察对对方进行攻击。
　　“乔治局长，要不你们组织人员冲击一波吧！”贾斯汀·汉默看着场上的情势焦急的说道。
　　贾斯汀·汉默在听到自己的生产厂区遭到了怪物的入侵之后，就匆匆忙忙的赶了过来。
　　到了现场之后，他才发现场上的枪战虽然激烈，但是这么久了依然毫无建树，那只“怪物”还堵在汉默工业的厂区门口上蹿下跳。
　　贾斯汀·汉默觉得自己最近简直是倒了大霉了，他听说在斯塔克庄园里抓到了一个同样会制造方舟反应堆的俄国人，他原本还想着将对方从监狱中捞出来为自己效力，结果还没等对方人到监狱呢，直接就在半路上被人劫走了。
　　现在自己的厂区又被不知名的怪物个入侵了！简直是倒霉到家了！
　　毫无准备的情况下，突然停工，汉默工业必然会受到极大的损失，而且，他自己知道，自己的厂区里究竟有什么秘密。
　　遭受的经济损失还好说，他现在更担心，这个怪物是从哪里来的，自己厂区里面隐藏的那几千具战争机器会不会受到损失！
　　这些战争机器不是有钱就能无限量制造出来的，里面的数据更加的宝贵！
　　他已经将宝全压在了这些量产的战争机器中了，打算在下一次的军火供应商的投标中，用这些战争机器作为筹码。
　　如果这时候出现了什么损失的话，后果不堪设想……
　　“再等等。”乔治局长皱着眉头看着那只怪物，脸上的表情充满了担忧。“你没看到那东西攻击性还那么强么？如果冲进去我的人出现损伤算谁的！”
　　一脸的义正言辞，让周围的警员大受感动，手上射击的频率也更快了。
　　谁说老实人不会演戏了？
　　贾斯汀·汉默只能无奈的退到一边，警方和军方了不是一个系统的，他军火供应商的面子在纽约警局可不好使，更何况现在军方的人也是自顾不暇。
　　乔治局长虽然表面上一脸的严肃，但是他的心中也充满了焦急。
　　也不知道安其罗和托尼·斯塔克查完了没有……
　　乔治局长用余光扫了一眼自己的手表以及一旁的贾斯汀·汉默，心道约定好的一个小时就快到了，他也不能继续拖下去了，如果再拖下去，势必会引起别人的怀疑。
　　就在乔治局长心中干着急的时候，那只在汉默工业门前上蹿下跳堵路的“怪物”，突然跳到空中，然后那一头栽倒在了地上，再没有动弹一下。
　　乔治局长看到这一幕的时候，顿时松了一口气，看来安其罗和斯塔克已经顺利撤离了。不需要他再将时间继续拖延下去。
　　“快！那只怪物死了！大家跟我上！”乔治局长一脸威严的大喊着，并且带头向着倒地不起的怪物跑去。
　　在路过贾斯汀·汉默的时候，乔治局长还补上一句，“汉默先生，你看，我刚才说什么来着，幸好我没有听你的，不然这只怪物的临死反扑必然会造成伤亡的。”
　　贾斯汀·汉默：……
　　现在贾斯汀·汉默完全没有心情跟乔治局长说什么，他只担心他厂区里面的那几千台战争机器。
　　在乔治局长带领着一众警察抬着那个黑黢黢还到处掉渣的“怪物”离开后，贾斯汀·汉默快步跑进了厂区，直奔存放战争机器的厂房跑去。
　　当看到毫发无损的厂房之后，贾斯汀·汉默才默默松了一口气。
　　不过他还是不放心的操作着门边的开关，一边打开金属大门，一边对着门口的两个保镖问道，“刚才有发生什么事么？这里有没有受到怪物的攻击？”

第二百五十三张 斯塔克的负担
　　两名保镖对视了一眼，对着老板贾斯汀·汉默齐刷刷的摇起了头。
　　“没有，这里没有发生任何事。”两名保镖口径一致，将刚才发生的诡异情况，死死的咽进了自己的肚子。
　　贾斯汀·汉默狐疑的看了看这两名保镖一眼，他总感觉这两个家伙没说实话。
　　但是当贾斯汀·汉默打开金属大门之后，看到了里面仍然安然无恙的上千台战争机器，他也就将心中的怀疑放下了。
　　在两位保镖的陪同下，贾斯汀·汉默慎重的检查了一下仓库中的战争机器，确认确实没有出现问题之后，他才又带着两人出来，重新将金属大门关好。
　　确认了最重要的地方没有事，贾斯汀·汉默才有心情想起了自己的厂区因为突然停工而造成的损失，顿时心中又是一痛。
　　算了，既然已经造成损失了，还是先组织那些工人们回到各自的岗位上继续工作吧！
　　今天的损失一定要补回来！
　　嗯，就这么决定了！今天晚上工厂集体加班！
　　贾斯汀·汉默推了推自己的金丝眼睛，将自己大资本家的眼神隐藏起来之后，快步走出厂房，去组织工人们回到自己的岗位上去。
　　在贾斯汀·汉默离开之后，两个保镖对视了一眼，全都悄悄的松了一口气。
　　幸好厂房里面那些战争机器没问题，不然他们一定会被贾斯汀·汉默扒了皮了！他们和外面那些员工的性质可不同，外面那些员工只是受雇于汉默集团，而他们则是受雇于贾斯汀·汉默个人。
　　……
　　安其罗和斯塔克依旧跟出来的时候一样，开着那辆不起眼的家用车，回到了警局的后门，然后又从警局的后面悄悄回到了乔治局长的办公室。
　　等待着乔治局长带着那队警察，将那个倒霉鬼的尸体带回来。
　　斯塔克坐在沙发上，拿出手机不知道在上面摆弄着什么，反正安其罗对于那一大堆的代码是一点都看不懂。
　　安其罗想着无聊，在乔治局长的办公室中到处左顾右盼，他想看看这位正义的局长到底会在办公室中放着什么。
　　最后，安其罗除了在乔治局长的办公室中看到了一把被挂在了墙上的霰弹枪之外，安其罗还在墙上看到一张彼得的照片。
　　“噗！”安其罗差点喷出来。
　　不是彼得穿着那身蜘蛛战衣或者蒙面紧身衣的照片，而是彼得的证件照。
　　这张照片已经变成了乔治局长练习飞镖的靶子了，上面扎着两只尖锐的飞镖，其他的地方也都被飞镖扎出了一个个小洞。
　　可将乔治局长这个当父亲的对彼得的怨念有多深，安其罗觉得墙上挂着的霰弹枪一定是乔治局长单独为彼得准备的。
　　“怎么了？伙计？”安其罗发出的声音吸引了斯塔克的注意。
　　斯塔克有些不自然的将手机收了起来，抬头疑惑的看向安其罗，开口问道。
　　刚刚他可是在给贾维斯输入新的逻辑，告诉斯塔克，安其罗不是对贾维斯有什么误解，而是就是单纯的反对人工智能而已，可不能被安其罗发现，不然他又该唠叨那些什么天网危机之类的怪话了。
　　安其罗毫无所觉，指着彼得被挂在墙上的照片对斯塔克说道，“斯塔克，你看，彼得的照片被乔治局长挂在了办公室里，我想这就是老丈人对女婿的爱吧。”
　　斯塔克按照安其罗指的方向看去，看到了彼得那张被扎的千疮百孔的照片。
　　顿时，他的脸上也挂上了和安其罗一样的古怪笑意。
　　毕竟两个人来警局前不久，才刚刚窥探过彼得的隐私……
　　就在这时候，警局的窗外又闪烁起警车的灯光。
　　安其罗站起身来，顺着窗户看下去，乔治局长已经带着手下的大队人马回来了，同时跟他们一块回来的还有大批的记者。
　　安其罗和斯塔克亲眼在楼上看到，记者们围堵住了乔治局长，想要从他的口中问出一些相关的信息，乔治局长被这群无冕之王堵得死死的，根本就没法突出重围。
　　但是乔治局长现在更关心的是，安其罗和斯塔克在汉默工业的园区中究竟找到了什么。
　　无奈，他只能随口对记者们说道，“这次汉默工业遭到了入侵，完全是又变异怪物所导致了，我眼中怀疑这只怪物是某些势力进行违法人体实验所导致的，同时，在也在这里谴责那些违法进行人体实验的势力……”
　　一旁的罗德上校表情有些微妙。他自然知道这所谓的“怪物”就是安其罗复活的死者，但是……
　　这该死的熟悉感！
　　虽然乔治局长从头到位都没有说出军方或者五角大楼这几个字来，但是罗德上校总感觉对方说的就是军方，毕竟军方因为实验弄出看绿巨人浩克，这是所有人甚至小孩子都知道的事实……
　　作为军方的一员，罗德上校虽然跟这些军方的黑历史都没直接的关系，但是做贼心虚这个词也表现在他的身上。
　　……
　　等乔治局长应付完那些缠人的记者，带着罗德上校重新回到办公室中之后。
　　第一眼看到的就是安其罗和斯塔克两个人脸上古怪的笑意。
　　“怎么了？”乔治局长莫名其妙的对两个人问道。
　　“没事、没事……”安其罗和斯塔克连忙摇头说道。
　　罗德在在一旁用余光瞄到了墙上的照片，撇了撇嘴，用手指小心的捅了捅乔治局长，“乔治局长，我记得你的孩子是女儿，不是儿子吧……”
　　乔治局长的目光也移向了那张彼得的照片，顿时老脸上就有些挂不住了，连忙尴尬的小跑过去，将彼得的照片从墙上扯下来，揉了两下，扔进了垃圾桶里。
　　面对其他三人的目光的时候，乔治局长解释道，“那个……其实我就是听说我女儿新认识了一个男同学，那天我女儿正好给了我这张照片……”
　　乔治局长的解释驴唇不对马嘴的。
　　安其罗轻笑了两声，然后挑了挑眉，对乔治局长说道，“理解，理解，都理解，我也有个女儿。不过彼得还是个不错的小伙子，在我的教堂打暑假工很认真……”
　　乔治局长懊恼的叹了一口气，他狗屁不通的解释，他自己都听不下去了，索性自暴自弃，直接放弃了解释，直奔主题。
　　“神父先生，斯塔克先生。”乔治局长一屁股坐在了自己的办公椅上，对两人问道，“你们进入到汉默工业的中查探的结果如何，汉默工业的人是不是有作案的嫌疑？”
　　乔治局长的用词很巧妙，只是嫌疑而已。
　　毕竟，安其罗和斯塔克都不是真正的执法者，虽然乔治局长相信两个人根本不屑于在这种问题上说谎，但是只有执法者亲自确认过后，才能给汉默工业定罪。
　　只要安其罗和斯塔克说汉默工业确实跟这一起恶性案件有关系，那乔治局长马上就点齐人马，去给汉默工业来个回马枪。
　　可惜，两人的回答让乔治局长失望了。
　　“不，汉默工业跟这件事应该没有关系。”斯塔克开口说道。
　　他并没有说出汉默工业正在研究战争机器的事情，因为没必要，乔治局长管不了这件事。
　　乔治局长叹了一口气，然后有些疲惫的靠在了自己的办公椅上，揉着自己的额头，“唉……”
　　现在这种情况下，他才是最头疼的，外界的媒体和上面都需要他尽快破案，对这件事有一个交待，搞的他身心俱疲。
　　但是到现在为止，连是谁做的也不知道。
　　想着想着，乔治局长居然就这么在三人的面前打起了鼾！
　　乔治局长居然就这么睡着了！看来乔治局长这个警察局局长做的有点太累了……
　　三人面面相觑的对视了一眼，谁有没有开口，还是安其罗打破了这份宁静。
　　“要不，咱们出去说？”安其罗小声对斯塔克和罗德上校说道。
　　两个人点了点头，三人这才轻手轻脚的离开了乔治局长的办公室，临走的时候，安其罗又轻轻的帮乔治局长关上们。
　　三人站在外面走廊中，无视了过往警局工作人员诧异的眼神。
　　罗德上校还好，主要是托尼·斯塔克和安其罗两个人实在是太扎眼了，一个钢铁侠，一个地狱神父，两个人都是现在网络上仍然很热门的话题。
　　“这件事你有什么打算么？托尼。”罗德上校对斯塔克问道。“说实话，你没必要一个人当救世主，你不必光靠你自己……”
　　安其罗突然插嘴道，“不，斯塔克是我的朋友，我会帮助他的，他从来不会一个人孤身奋战！”
　　“你打算怎么帮？靠你复活的那具尸体么？”罗德上校对于安其罗也不满很久了，“靠那具尸体可不是一个好的选择，那东西可是边跑边掉渣。”
　　“我……”
　　眼看着两个人之间的火药味越来越重，斯塔克连忙制止了两个人的争执。
　　斯塔克摇了摇头，脸上带着苦恼的表情，“我也不知道，不过我会尽力寻找那个伊凡·万科的，反应堆的技术一定不能泄露出去！”
　　斯塔克这话说的很坚决，而且并不夸张，因为一旦反应堆的技术泄露了出去，哪怕是老款落后的反应堆技术，至少在汉默工业库房中的那上千台的战争机器，就有了足够的能源支撑。
　　依照美国军方的尿性，到时候也许地球就会成为一个继二战之后新的血肉磨坊……
　　“可是你打算去哪里找？”罗德上校摊了摊手，“而且，托尼，现在的情势明显不利于你，军事委员会的那群人已经打算要将国民警卫队开到你的庄园，将你的那些大玩具开走了，我劝你最好暂时出去避一避风头。”
　　“那伊凡·万科怎么办？”斯塔克对于出去避一避风头倒是不怎么抗拒，他本身也打算和安其罗、弗兰克一起带着那两个孩子去埃及玩一圈的，他也懒得跟军方的人扯皮，唯一让他放心不下的就是方舟反应堆的事情。
　　罗德上校这下不说话了，因为他也没想到办法，怎么才能把伊凡·万科找出来。
　　“嘿！你是不是把我忘了。”安其罗不满的拍了拍斯塔克的肩膀，“伙计，你是不是忘记了硬霸天是怎么搞出来的了？它的原型是什么，你知道的。”
　　罗德上校看了看安其罗，张了张嘴，最后还是对斯塔克问道。
　　“硬霸天？那是什么？”
　　硬霸天就是钢铁石魔战甲，这个带有调侃意味的名字，平时哪怕是在教堂中都很少有人叫，在外面的时候，更是一次都没叫过，罗德上校不知道也很正常。
　　“一个……”斯塔克耸了耸肩，看到安其罗没有解释的意思，迟疑了片刻之后才说道，“嗯，一个很神奇的生物。”
　　斯塔克也不知道还怎么描述钢铁石魔战甲了，钢铁战衣？不全是；人工智能？也不是；一个活生生的人？钢铁石魔战甲甚至连碳基生物都算不上。
　　不过，经过安其罗这么一提醒，斯塔克的心中倒是没有那么担心了，不管如果，哪怕到了最坏的情况，安其罗也有应对之策。如果真到那时候了，汉默工业辛辛苦苦制造出来的战争机器，可就变成安其罗的“硬霸天大军”了。
　　不过，斯塔克也不会放弃搜寻伊凡·万科踪迹的计划，安其罗只是一道最后的保险锁。
　　“好了，罗德，我知道了，如果不出什么意外的话，我这几天就会暂时离开纽约，正好出去转一转。”
　　罗德上校摊了摊手，他的目的既然达到了，没有再说什么，转身离开了警局。
　　虽然他看安其罗也不顺眼，不过他知道，安其罗和斯塔克也是朋友，当初还是安其罗将斯塔克从阿富汗的沙漠中就回来的，自然不可能害他。
　　不过，罗德上校倒是在心中将硬霸天这个名字记住了，打算回去之后就好好的查一下。
　　在罗德上校离开之后，安其罗和斯塔克也如同来之前那样，从警局的正门走了出去。
　　斯塔克随意应付了记者们的一些问题之后，两个人坐上了那辆造型夸张的跑车扬长而去。
　　在车上，安其罗看着斯塔克脸上露出了有些疲惫的神情，忍不住开口劝道。
　　“伙计，虽然罗德上校那个家伙很讨厌，但是他有一句话说的很对，你其实不必一个人当救世主的，小蜘蛛不是一直想要当超级英雄么？我觉得小乌龟们对这件事也会敢兴趣。”
　　“虽然我没什么兴趣当超级英雄，但是如果你需要帮助的时候，我也会到的。”
　　这也是为什么安其罗从来到漫威宇宙之后，就没什么兴趣做超级英雄的原因，超级英雄要背负的负担此刻在斯塔克的身上展现的淋漓尽致，总是要担心很多别人的问题。
　　对安其罗来说，这些问题从来都不是问题，最坏的结果无非就是全部推倒重来罢了。
　　“伙计，你不懂……”斯塔克苦笑了一声，抬手揉了揉自己的眉心，猛踩了一脚油门，苦笑着说道，“算了，你回去有事么？如果没事的话，陪我去我那里喝酒？”
　　“好。”安其罗犹豫了一下，点了点头。
　　“嗯……贾维斯，帮我的私人飞机申请一下明天去埃及的航线……”
　　“嘿！伙计！看车！别光顾着跟那个老电子聊天！”
　　……

第二百五十四章 打起来了！
　　安其罗和斯塔克回到了斯塔克庄园。
　　之前伊凡·万科在庄园草坪上留下了两道烧焦的痕迹，在斯塔克雄厚的财力下，早就换上了新的草皮。
　　party在庄园中留下的残骸也被收拾走了，整个庄园重新恢复了整洁的状态。
　　造型夸张的跑车停在了斯塔克的车库中，安其罗和斯塔克从跑车上下来，也没上楼，斯塔克直接就从车库旁边的工作室中拿来了一打冰啤酒，摆在了跑车的机盖上。
　　一阵轻微的摩擦声过后，装着啤酒的塑料箱在跑车的机盖上划出了一道道刮痕，看的安其罗直心疼。
　　但是斯塔克仿佛是没看到一样，直接从箱子里面拿出了一瓶啤酒扔给了安其罗，一屁股坐在旁边的地上。
　　安其罗接过斯塔克扔过来的啤酒，安其罗看了一眼，根本就不认识啤酒瓶上的商标品牌，连见都没见过。
　　“伙计，我可不会像你一样，拿劣质的啤酒糊弄人，还卖那么贵！”斯塔克笑着说道。
　　安其罗翻了一个白眼，也没用开瓶器，直接徒手将盖子捏了下来，这恐怖的身体素质，让斯塔克看着直咂舌。
　　“史蒂夫调的酒便宜，你怎么不喝呢。”
　　斯塔克想起了曾经被史蒂夫调出来的“鸡尾酒”支配的恐惧，忍不住砸吧了两下嘴巴。
　　两个人就这么在坐在车库地上，你一口我一口的边喝边聊。
　　安其罗还从自己的空间背包中拿出了一份之前就让龙叔做好的饭菜，拆掉密封包装后，跟斯塔克共享了起来。
　　随着啤酒进肚，两个人的话题也渐渐开始多了起来。
　　斯塔克也给安其罗说起了他的心事。
　　他想找到被劫走的伊凡·万科，不光是因为对方也掌握着一部分的方舟反应堆技术，更是因为伊凡·万科的父亲，安东·万科跟自己的父亲霍华德·斯塔克有渊源，虽然斯塔克也并不知道安东·万科与自己父亲之间究竟有什么具体的渊源。
　　自从上次斯塔克从自己父亲留下的资料中找到了解决自己钯元素中毒的办法之后，斯塔克开始放下心中从小留下的芥蒂，开始试图了解自己父亲的生平。
　　但是直到这时候，斯塔克才发现，自己居然一点就不了解自己的父亲，除了那些报纸媒体对霍华德·斯塔克的夸耀之外，在自己的心中，霍华德·斯塔克居然只是一个模糊的印象，严厉、不苟言笑、与自己没有什么共同语言……
　　伊凡·万科的出现，再确认了对方的身份后，让斯塔克找到一个更了解自己父亲的契机，结果偏偏对方被不知道什么人给劫持走了。
　　安其罗一边在一旁静静喝酒，一边听着斯塔克的讲述。他没有说话，这时候斯塔克需要的并不是答案，而是倾听者。
　　他前世的时候看过电影，在电影中，他看到了斯塔克在原本的剧情中，穿越时空，与自己的父亲见了一面。
　　霍华德·斯塔克不是不爱自己的儿子，只是不知道该如何表达罢了。
　　这才会造成托尼·斯塔克小时候对霍华德·斯塔克的误解。
　　两人喝酒的期间，佩珀从楼下的别墅下来，想要看看斯塔克在干什么，结果被斯塔克送回了楼上，并告诉了她收拾一下明天要带的东西，明天出发去埃及度假。
　　这让佩珀激动的尖叫了一声，然后一路小跑回了楼上收拾衣物去了。
　　佩珀激动的不是度假，而是跟斯塔克一起度假，两个人的私人空间，最近少的可怜。
　　将佩珀送回了楼上之后，斯塔克又醉醺醺的回到了车库，对坐在车库地上的安其罗笑了笑，又给两人开了一瓶啤酒。
　　“干杯！”两个碰了一下杯，正打算要喝的时候。
　　结果贾维斯的声音响了起来。
　　“先生，罗德上校来了。”一道虚拟投影屏幕出现在空中，屏幕上正是罗德上校，他的脸上充满了焦急的神色。
　　“嗯？罗德怎么又来了，我们不是才分开么？”斯塔克看了一眼大屏幕，嘀咕了一声，“贾维斯，给他开门。”
　　“好的，先生。”
　　“伙计，你介意我去你楼上看看么？”安其罗耸了耸肩，对斯塔克说道，“我想我可以等你们聊完之后，我再过来陪你喝酒。”
　　安其罗可是在警局刚刚和罗德上校吵了一架，他可不想再看到那个家伙了，他也不想让斯塔克为难。
　　“也好，伙计。”斯塔克也明白安其罗的意思，安其罗和罗德上校可一直不怎么对付。“二楼的风景不错，能看到外面的大海。”
　　“好。”安其罗摇了摇头，拿起喝了一半的啤酒，上了楼。
　　……
　　安其罗走上二楼，坐在二楼的阳台上，感受着迎面吹来的海风。
　　手上端着啤酒，有一口没一口的喝着酒。
　　夜晚的大海很平静，只能听到从远处传来的海浪声，还能从海面上看到从天上反射下来的星光。
　　当然，也不是如同死海那样毫无波澜，安其罗还能看到远处海面上一闪而逝的一道微弱的灯光。
　　安其罗也没在意，他只当是附近出海钓鱼的邻居什么的，毕竟这附近住的可都是有钱人，有钱人晚上出海钓鱼有什么问题么？
　　但是安其罗并不知道，不管是斯塔克庄园这一片土地被财大气粗的斯塔克买了下来，他看到的这片大海，也被斯塔克买了下来，属于私人领海，其他人是不可以进入的。
　　……
　　同一时间，墨西哥州的一处隐秘的地下洞穴中。
　　“张同、楚、基因·卡恩，这些都是我曾经的名字。”之前的那道坐在椅子上的人影对伊凡·万科说道。“不过现在，你可以叫我满大人，或者曼达林也可以。”
　　满大人身上的衣服已经从西装换成了一套繁琐长袍，他戴满戒指的双手隐藏在了长袍宽大的袖子中。
　　伊凡坐在满大人的对面，嘴上叼着一根牙签，看着面前摆满了食物的桌子，这些食物都是华国菜，“你是华国人？”
　　“不……”满大人满脸笑意的说道，“准确来说，我不是华国人，我是伟大的成吉思汗的后裔，拥有成吉思汗高贵的血脉。至于另一半的血脉，则是来自英国。”
　　“你为什么要跟我说这么多？”伊凡·万科盯着满大人的眼睛。
　　伊凡心中对着对方的话嗤之以鼻，成吉思汗他知道，一个从草原走出来的霸主，曾经差点征服了半个地球的男人。
　　要是这个狗屁满大人真的是成吉思汗的后裔，会落魄到只能躲藏在地下作威作福？
　　不过他也很识相的没说出来，对方手上的戒指功能还没搞明白，那个被干掉的暴徒就是前车之鉴，他可还想留着小命找托尼·斯塔克的麻烦呢。
　　满大人摊开双手，“你是我的贵客，我们未来会成为朋友，我想我们之间需要坦诚相待。”
　　伊凡·万科看了一眼满大人没有说话。
　　满大人继续说道，“我看到了，你也很想弄死托尼·斯塔克。”
　　说话的时候，被满大人隐藏在长袍宽大袖子下的左手无名指上的戒指微不可查的亮起了一道微光。
　　这是这只戒指的能力，心灵增幅。
　　“斯塔克家族的人都是窃贼和罪人！”一提到托尼·斯塔克，伊凡的表情就有些激动了。“我要毁掉他们的一切！”
　　满大人鼓了鼓掌，笑着说道，“好，很好！看来我们的目标是一致的，但是你不觉得就这么轻易的杀掉托尼·斯塔克，会让他死的太轻松了么？”
　　“那你的意思是？”
　　“在他最得意的方面，打败他，扼杀他的成就。让他在懊悔中死去。”满大人表情狂热的说道，“你拥有不弱于斯塔克的才能，你也能制造方舟反应堆和钢铁战甲，你帮我制造这些东西，我会帮你杀掉他。”
　　“……&#&%*”伊凡沉默了片刻之后，吐出一串俄语。
　　满大人的脸色有些凝固，“嗯，你可以说英文么，或者中文也行。我听不懂你在说什么。”
　　“你是个好人。”伊凡·万科脸上挂着微笑，“我可以帮你制造这些东西，不过我有个条件。”
　　满大人的脸上挂起了满意的微笑，“什么条件？”
　　“我要我的小鸟。”伊凡主动伸手拿起桌子上的酒杯，“我留在俄罗斯的小鸟。”
　　满大人脸上的表情再次凝固，他怎么也想到这家伙的要求这么古怪。
　　提出的条件竟然是要他留在俄罗斯的小鸟。
　　“小鸟？我可以给你买十只一样的小鸟。”
　　“不，我只要我留在俄罗斯的那只。”伊凡重重的将酒杯砸在了桌子上，酒水被洒出来不少。
　　满大人沉默片刻，最终还是点头道，“好，我会帮你弄来的！不过这需要一段时间。”
　　要不是只有托尼·斯塔克和这个伊凡·万科会制造方舟反应堆，要不是他手上没有这种能源方面的人才，这回伊凡已经被抓起来，言行拷打出反应堆的技术后被杀掉了。
　　至于是不是真的给伊凡去冰天雪地的俄罗斯弄来他的鸟？别闹了！根本不可能！只要伊凡将他需要一批钢铁战衣制造出来，就是伊凡的死期。
　　“很好，老兄。”伊凡这时候的脸上才露出了满意的微笑，似乎从来没有考虑对方有可能会骗他。
　　双方举起酒杯，碰了一下杯。
　　满大人没有跟伊凡·万科一起吃饭，而是喝了一杯酒之后，就起身向着洞穴门口走去。
　　“你！”满大人都走到门口，对着站在门口的守卫说道，“保护好我的朋友！不要让我的朋友离开你的视线范围一秒钟，干的好的话，我会提议你去参加绝境计划。”
　　守卫马上就一脸狂热的应了下来，死死的盯着伊凡·万科。
　　还真就是一秒钟就不会让他离开自己的视线。
　　上一次，托尼·斯塔克，就是在自己阿富汗的基地中，趁着守卫不备，搞出了一副钢铁战衣逃了出去，同样的错误，满大人不会犯两次。
　　在满大人离开之后，洞穴的铁门被重新关上，洞穴中只剩下眼前这个一脸狂热的盯着自己的守卫。
　　伊凡·万科不屑将嘴里的牙签吐在了守卫身前。
　　这可是一个敢光着膀子将方舟反应堆穿在身上的狠人，怎么可能那么容易就被满大人轻微的精神影响操控呢。
　　在满大人发动戒指能力的时候，伊凡·万科就有所察觉，自己的心中情不自禁的出现了一股暴虐的情绪。
　　他刚才都是装的，都是缓兵之计，现在既然知道了对方想要什么就好办了，自己完全可以借着制造战甲和反应堆的机会，伺机寻找逃脱的时机。
　　当然，伊凡想要自己留在俄罗斯的小鸟，这点倒是真的。
　　……
　　斯塔克别墅中，安其罗正在二楼的阳台上发呆的时候，眼角突然划过几道橘黄色的光芒，这几道光满落在了斯塔克庄园中。
　　还没等安其罗反应过来是怎么回事的时候，就听到从地下车库中出来了一声爆炸的响声，在二楼都能感受到震动。
　　安其罗赶紧拎着酒瓶子跑下了楼，斯塔克可还在那里。
　　当安其罗到达车库的时候，就看到了一个穿着银色战甲的身影，正在将一个金红色的身影按在地上殴打。
　　那一声爆炸声正是斯塔克停在车库中的跑车被打爆发出的声音，墙上也被炸出了一个大洞。
　　佩珀在一旁看着被按在地上爆锤的金红色战甲发愣，显然已经是吓傻了。佩珀看到安其罗下来了，这才反应过劲来，抓着安其罗的胳膊，焦急的说道，“安其罗，快帮忙，罗德正在打斯塔克！”
　　“快闪人吧！”
　　这时候，哈皮也神出鬼没的从楼上跑了下来，看到地下车库中两个正在互殴的钢铁战甲，将佩珀生拉硬拽出了地下车库。
　　安其罗虽然不知道罗德上校为什么会跟斯塔克打了起来，但是他知道，斯塔克是自己的朋友，罗德上校不是朋友。这就足够了！
　　所以，在佩珀和哈皮离开之后，安其罗将兽灵法杖从空间背包中拿了出来。
　　他表情严肃的引动骨矛技能对准了那道银色的身影。
　　一大片尖锐的骨质长矛浮现在了空中……

第二百五十五章 斯塔克的选择
　　“等等，安其罗！”这时候被银色战甲压在地上锤的斯塔克将战甲背后的推进器猛的开到最大，瞬间将拿到银色的身影推飞出去。
　　斯塔克不光将罗德上校推飞了出去，而且还反客为主，翻身骑在了罗德上校的身上，开始对穿着战甲的罗德上校饱以老拳。
　　“抱歉，罗德，钢铁侠不需要助手！”
　　双方都是金属材质，金属碰撞发出的“铛铛”声音，顿时响成了一片，不绝于耳，如同打铁一样。
　　也不知道斯塔克是有意还是无意的，他的身影挡在了那一片浮在空中的骨矛前进的路线上，将罗德的身影完全挡住，前提是安其罗的技能不是锁定的，而且还得是安其罗没有拿上兽灵法杖……
　　安其罗听到斯塔克这么说，愣了一下，然后看了看完好无损的斯塔克和罗德上校身上已经被砸的坑坑洼洼的银色战甲，耸了耸肩，取消了技能。
　　既然斯塔克已经这么说了，而且看起来，吃亏的不是斯塔克，反而是罗德上校，那就无所谓了。
　　斯塔克骑在罗德上校的身上，通过战甲扫描到了那一片浮在空中的骨矛消失了，斯塔克心中顿时松了一口气。
　　他可不想让安其罗将罗德上校杀掉，他自己身上穿着的这身用金币打造而成的马克战甲能不能挡住安其罗的骨矛都是未知数，更别提罗德现在穿着的那身银色战甲，只是他在闲暇之余，用正常合金材料打造的了。
　　百分之九十九的可能，安其罗这一片骨矛飞过来，罗德直接就被扎成了刺猬，还是前后贯通的那种。
　　佩珀站在远处被哈皮拉着，不让她过来，以免佩珀被误伤。
　　当佩珀看到斯塔克重新占据上风之后，才稍微放心下来，虽然罗德也是她和斯塔克的朋友，但是佩珀最支持的那个人，永远都是托尼·斯塔克。
　　罗德被斯塔克打的毫无还手之力，只能躺在地上用手护着战甲的头部勉强抵挡斯塔克的攻击。
　　但是，很快，罗德就找到了一个机会，同样利用战甲背部的推进器将斯塔克顶飞了出去。
　　斯塔克被顶飞了出去，重重的砸进了车库内的混凝土水泥墙中，将足以抵挡八级地震的墙壁都砸出了一个大洞。
　　可见罗德上校这一下，下手是有多狠。
　　幸好斯塔克身上穿着的马克战甲防御力出色，为斯塔克挡住了冲击力，斯塔克才能安然无恙，不过这回斯塔克的整只左手也被卡在了墙里。
　　罗德上校并没有趁机继续冲上去跟斯塔克扭打在一起，而是抬起手臂，掌心激光炮亮起，对准了斯塔克。
　　“把手放下，你以为你有当钢铁侠的料么？我们不必打来打去”
　　“你是想当战争机器么？开火啊！”斯塔克抬起剩下一只没有被卡住的手臂对准了罗德，他手心中的激光炮也亮了起来，这时斯塔克之前战甲中就写入的程序，扫描到威胁，会自动反击。
　　“快放下！”
　　“不！罗德！开火啊！”
　　安其罗在旁边的根本不担心，他知道斯塔克身上穿着的战甲的防御力，两个人对射的话，反正斯塔克是绝对不可能受伤的。
　　他不慌不忙的将白骨装甲给自己套上，避免等下弄脏自己的衣服。
　　两具钢铁战甲除了制造的材料不同，技术和能源都基本一致，都是斯塔克最新制造出来的新型方舟反应堆，功率也基本一致。
　　双方的掌心炮同时开火，两道激光正名顶在一起，并且功率越来越大，直到双方的方舟反堆全部全力运转……
　　一道冲击波以两道掌心炮交接的地方为中心点，向着周围开始蔓延，眨眼之间，便席卷了整个地下停车场。
　　将地下车库内炸的乱七八糟的，雾蒙蒙的到处都是灰尘。
　　不过幸好安其罗有先见之明，给自己套上了全封闭的白骨装甲。
　　爆炸过后，斯塔克从地上抬起头来，而罗德也穿着那身银色的战甲与斯塔克对视，双方都默默无语。
　　对视了一眼过后，罗德上校又斜着眼睛看了一眼安其罗，脚下和手部装甲的推进器上都冒出火光，摇摇晃晃的飞了起来，顺着刚刚被炸出的破洞飞了出去，在夜空中留下一道橘红色的尾焰。
　　安其罗抬手拍了拍白骨装甲的上的灰尘，走到斯塔克旁边，一法杖将卡住斯塔克的的混凝土墙壁敲碎然后将斯塔克从里面拉了出来。
　　“伙计，需要我把他打下来么？”安其罗挥舞了一下兽灵法杖，空中又浮现出了一大片尖锐的白骨长矛。
　　罗德上校还是第一次驾驶钢铁战衣这种载具，所以飞的摇摇晃晃的，此时还没有彻底飞远，还处在安其罗的视野中。
　　“不。”斯塔克将自己的面甲打开，不顾空气中弥漫的灰尘，长长的苦楚一口气，苦笑道，“让他走吧。”
　　安其罗耸了耸肩，取消了技能。
　　“你不怕这家伙把你的战甲开走，被军方的人破解出来？”
　　斯塔克扯了扯嘴角，用自信的语气说道，“不怕，我让贾维斯给这具战甲加了密，以军方的技术根本破解不了。”
　　安其罗闻言笑了笑，他明白了斯塔克的心思，没有继续说什么，将斯塔克从地上拉起来之后，两个人随便找了一个台阶坐了下来。
　　好在罗德上校开走的那具战甲，材料只是正常的金属材料，而不是金币打造而成的。
　　如果不是斯塔克默认的，贾维斯怎么可能让其他人进入到马克战甲中，还能操控战甲，所有的马克战甲，操作系统的核心可都是贾维斯！
　　斯塔克也是没办法了，他才会默认罗德上校将马克战甲开走。
　　斯塔克和安其罗坐在台阶上，车库内的全息投影设备已经被他和罗德刚才打坏了，只能利用战甲手臂投射出了一副地图，正是斯塔卡庄园以及附近的地形图。
　　“你看这里、这里、还有这里……”斯塔克指着地图上的红点，对安其罗解释道，“这里都是军方的船和运兵车，还有坦克……”
　　安其罗看着地图上密密麻麻发红点，他突然想起了自己之前在二楼看到的海上的灯光，如果距离没错的话，那是军方的船？
　　而斯塔克庄园，此时已经被军方全部包围的。在罗德上校离开之后，包围着斯塔克庄园的这些密密麻麻的红点正在撤离。
　　“伙计，你知道我不怕这些麻烦的。”安其罗严肃的看着斯塔克，“你可以跟我说，我可以将他们全部杀掉。”
　　对于安其罗来说，杀掉这群人，需要的仅仅是一具尸体和一个尸爆。正好斯塔克庄园的附近也也是地广人稀，没有像市区那么密集的平民人口，安其罗可以更加的肆无忌惮。
　　“杀掉他们，然后呢？”斯塔克苦笑了一声，“斯塔克集团不要了么？佩珀和哈皮也在别墅里……”
　　斯塔克最近接连着跟军方的人斗智斗勇，也觉得身心俱疲，这些军方的人就像是疯狗一样，窥探着自己的马克战衣，死死咬着自己不放。
　　刚才罗德来找到他，就是告诉他，现在军方的人收到了明天去埃及的航线申请，斯塔克是去度假的，但是军方的人却生怕斯塔克是想溜之大吉，已经命令手下的这些大兵们和坦克包围了斯塔克别墅。
　　这次军方已经没有耐心了，罗德也劝不住了。
　　斯塔克也想冲出去将这些得寸进尺的军方灭掉，但是他还有估计，佩珀和哈皮还在别墅中，军方开火，他自己和安其罗固然没事，但是佩珀和哈皮却不行，斯塔克集团也会遭到军方的报复。然后又是没完没了的拉锯战。
　　他可不想从他父亲手上接过来的斯塔克集团，在他的手上彻底消失。跟钱无关，只是因为斯塔克集团是他父亲留给他为数不多的东西。
　　权衡利弊之下，斯塔克索性和罗德上校顺水推舟来了这么一出，让罗德“强行”抢走一台马克战衣回去交差。
　　要是手上有现成的成品，军方还破解不了技术，那就不能怪斯塔克了。
　　当然，罗德上校开走那台正常材料的马克战衣，也不是毫无代价的，除了被斯塔克胖揍了一顿之外，他还答应在斯塔克去埃及度假的这段时间里，动用军方的力量，帮斯塔克寻找伊凡·万科的踪迹。
　　安其罗听斯塔克说完，心中感叹了一句，成年人的世界哪有那么简单，所有都是权衡利弊之后的结果。
　　至于其他的想法，安其罗完全没有。
　　如果斯塔克想要抵挡军方的窥视和入侵，或者阻止罗德上校带走那套马克战衣，安其罗会义不容辞的站在他这边，哪怕是跟美利坚的航母飞机大炮正面对抗，因为斯塔克是他的朋友。
　　同样的道理，如果这一切都是斯塔克自愿的，或者说是斯塔克的选择，他选择拿出一套战衣来结束与军方的斗智斗勇，安其罗也会尊重斯塔克这个朋友的选择。
　　看到罗德上校离开之后，别墅内重新归于平静。
　　佩珀也在哈皮的陪同下，回到地下车库内，看到坐在台阶上的斯塔克之后，佩珀顾不上脏，眼泪汪汪就冲着斯塔克奔去，一把保住了斯塔克，带着哭腔说道，“你没事吧，刚才给我担心坏了，罗德上校还真是不是个东西，他不是你朋友么，怎么能这样……”
　　佩珀像个老妈子一样，搂着斯塔克的腰，絮絮叨叨的开始数落起了罗德上校。要不是佩珀的修养还算不错，估计这回就该对罗德上校口吐芬芳了。
　　斯塔克苦笑不得的拍着佩珀的肩膀，安慰道，“没事、没事的。我这不是没事么……”
　　安其罗在旁边看着丝毫不顾忌自己，腻乎在一起的两个人，耸了耸肩，识趣的对哈皮说道，“哈皮，你不介意送我回去吧？”
　　“啊？……不介意不介意。”哈皮连声说道。
　　斯塔克抱着佩珀，看到安其罗想走，他本想说让安其罗随便从车库里开一辆车回去的，但是他看了看破破烂烂的车库，话到嘴边就变成了，“嘿，伙计，明天早上我带着哈皮去教堂接你们，让小伽丽和尼克准备好，假期马上就要开始了！”
　　“好，我知道了。”安其罗背对着斯塔克，挥了挥头，头也没回，“伙计，你还是珍惜你们两人的私人时光吧。”
　　……
　　哈皮开车将安其罗送回了教堂之后，就开车回去了，明天早上要起飞去埃及，他还有很多事情要准备。
　　安其罗本以为这个时间大家都已经睡了，但等他进到教堂里面之后，却发现，所有人都没睡，包括小伽丽和龙叔两个“老幼”在内。
　　“大家这是怎么了？怎么都不去睡觉呢？”安其罗疑惑的看了一下时间。
　　折腾到现在，已经是凌晨两点多了。
　　“大家都在等你回来……”龙叔有些担心的开口说道，说着指了指挂在墙上的电视，“新闻里都报道了。”
　　这时候，电视新闻上正好在重播今天晚上发生的事情。
　　“这证明了他的科技被效仿，他却像个无头苍蝇一样……”电视上的正在发言的那个，正是军方的发言人，“斯塔克先生当时可是在听证会上很坚决的说，钢铁盔甲不会出现在其他的任何地方，至少在未来的五之十年内是……”
　　安其罗拿过遥控器，将电视关掉，他可没兴趣听那个发言人在这大放厥词。
　　“好了，大家放心吧，事情已经解决了。”安其罗看着众人。
　　史蒂夫想了想，最终还是开口说道，“伙计，需要我留下了么？如果需要我留下来的话，我可以将旅行计划向后推迟一些。”
　　“哈哈哈，伙计，你留下来干什么，看家么？”安其罗顿时就笑出了声，“明天一早，我们就打算出发去埃及了，教堂这边我有准备，不用担心安全问题。”
　　“啊？”史蒂夫也是一脸的惊讶，“你们也是明天早上出发？”
　　“什么？这么急么？”这是龙叔。
　　“爸爸，我们是明天早上要出去旅游么？”这是小伽丽。
　　就连弗兰克也没想到，这么快就要出去玩了，尼克跟他们一块去，弗兰克这个操心的爹自然也要跟着。
　　“没错。”
　　安其罗扫视了众人一眼，笑着点了点头，将小伽丽从地上抱了起来，然后双手举过头顶，举着小伽丽转了几圈，将小伽丽逗得咯咯直笑。
　　“小公主！要抓紧假期时间嘛！从现在开始，你的假期开始喽！”

第二百五十六章 出发！目的地埃及！开罗！
　　在安其罗离开之后，斯塔克安慰好了佩珀，将她送回楼上继续收拾东西后，他又回到了地下车库中，看着地下车库中满地的狼藉，饶是他也有些痛心。
　　那些昂贵的现代跑车还好，钱完全不是问题，但是车库中可是有好几辆他收藏的老爷车！
　　这些老爷车可不是用钱就能买到的，甚至有些老爷车的制造厂家已经破产了，买都没地方买去。
　　斯塔克摇了摇头，将这个问题甩出脑袋。
　　“贾维斯，现在斯塔克集团的空闲卫星有多少？”斯塔克对耳机问道。
　　“先生，现在空闲卫星一共有五颗。”
　　斯塔克伸出手臂，又重新将虚拟屏幕投影了出来，在屏幕上是一个正在转动的地球缩略模型，在五个不同的位置，出现了五个正在缓慢移动的红色光点。
　　正是五颗空闲卫星所在的位置。
　　斯塔克拨动了一下屏幕上缩略模型，看了看这五颗卫星的位置，沉思了片刻之后才继续对贾维斯说道。
　　“贾维斯，帮我调集四颗空闲卫星过来，以纽约为中心，开始搜索伊凡·万科的位置。”
　　“好的，先生。”贾维斯说道吗，“您要求埃及的航线已经被批准了，可以随时起飞了。”
　　“好，我知道了。”
　　斯塔克还是考虑到了自己送出去的马克战甲的数量已经不少了，算上刚刚那件被罗德抢走的，他已经送出去了四件战甲，一件蜘蛛战衣了，除了送给安其罗的战甲已经变异成了钢铁石魔，彻底失去控制之外，剩下的战甲中他都写入了应急程序，还是要留下一颗空闲的卫星以备万一。
　　这时候，贾维斯这个人工智能管家的好处就显示出来了，哪怕是斯塔克去埃及度假了，依旧能远程操控贾维斯继续搜寻伊凡·万科的踪迹。
　　……
　　地狱厨房的拉斯玛教堂中，安其罗对着众人宣布了明天出发去埃及的决定。
　　史蒂夫听到事情解决了，松了一口气，马上就提出回去收拾东西，他明天一早就要出发，开始自己的单人旅行计划。
　　弗兰克要和尼克一块去的，也去装备“行李”了。
　　不过，除了一些父子俩换洗的衣物之外，弗兰克的“行李”有些特别，他是去教堂的后院准备的行李……
　　教堂后院的仓库中，都是阿列克谢送来的各种凶猛火力的军火，这个眼中的“火力不足恐惧症”患者，打定主意，第一次带儿子出去旅行，一定要保护好自己儿子的安全，要不是安其罗的仓库中没有洲际巡航导弹，这位老父亲已经在考虑是不是要去美军基地那里搞一部导弹车运到埃及去了……
　　龙叔这个老人也没有回去睡觉，他倒是不愿意跟着安其罗他们一块折腾，更愿意守在教堂里给地狱厨房的这些混蛋们做外卖。
　　不过，龙叔就如同一个正常的华国父亲，在孩子们要出远门之前一样，絮絮叨叨跟安其罗说了很多，说的安其罗都有些哭笑不得起来。
　　然后龙叔又像是想起来什么一样，站起身来，带着一号等人转身进了厨房，只给安其罗扔下一句话。
　　“我去给你们做点吃的出来，埃及那个地方的食物你们可能吃不惯，我先做出来给你们带着……”
　　龙叔也知道安其罗有类似“须弥戒子”的能力，菜放进去也不怕坏，之前安其罗找龙叔往空间背包中储存“储备粮”，在那个时候，龙叔就已经知道了。
　　安其罗苦笑不得的看着龙叔和六号大半夜在厨房中忙碌的身影，他本想阻止龙叔来着，他的空间背包中还有不少之前储备的食物。但是最后安其罗还是张了张嘴没有将话说出口。
　　安其罗知道，龙叔已经失去了女儿，也许现在如同一个老父亲一样的给临行前的“孩子们”准备行李，会让龙叔觉得欣慰吧。
　　至于小伽丽，完全没有感受到大人们各异的心思。
　　现在她的大脑中，满脑子都是出去玩！而且是去沙漠！沙漠诶！之前她带着橘座流浪的时候，都没去过那地方！当然，这跟沙漠中没什么吃的也有一定的关系。
　　小伽丽抱着安其罗的大腿开始兴奋的打转。
　　小小的身体穿着牛仔背带裤，不断的从安其罗的左边绕到右边，又从右边绕到左边。
　　安其罗怕小伽丽给自己摔倒，连忙制止了小伽丽，低头看了一眼时间。
　　得，现在已经快要到早上了，这还睡什么了，都别睡了，明天上了飞机再睡吧。
　　索性，安其罗直接和斯凯一起上楼帮小伽丽收拾行李了。
　　毕竟斯凯是女孩子，知道女孩子出门要带些什么，安其罗这个当爹的有些事情还是应付不来。
　　……
　　最后，确定下来一起去埃及旅游的名单，除了安其罗之外，只有弗兰克父子，小伽丽，斯凯，一共只有五个人，算上斯塔克、佩珀以及驾驶员哈皮，一共是八个人。
　　史蒂夫要自己一个人上路，骑着摩托在美国境内游览一圈。
　　一号等人留在教堂里看家以及给帮龙叔帮忙。
　　小乌龟们和普林斯特也选择了留下，他们和小蜘蛛以及哈利不知道什么时候成了好朋友，这些天正帮着小蜘蛛一起在纽约市中维护正义呢。
　　至于班纳博士和伊森博士，这来那个为好容易趁着给小伽丽和尼克放假的功夫有了自己的时间，可以研究一些他们感兴趣的实验项目，怎么可能再继续凑上来！
　　当安其罗带着斯凯和小伽丽拎着行李从楼上下来，龙叔和一号等人也准备好满满一大桌子新出炉的饭菜，并且已经密封好了，放在了大厅的桌子上。
　　“龙叔，这些就够了，休息一会吧。”安其罗对着龙叔说道。
　　这些方才足够安其罗他们五个人吃上大半个月了，顿顿大餐都够了。
　　龙叔笑呵呵的擦了擦额头上的汗珠，满意的看着这一堆的饭菜。
　　“不了，我一会再休息吧，我先去把早餐做出来，你们这一走，可有日子吃不到我做的饭菜喽~”龙叔笑着摇了摇头，重新回到厨房中继续忙活起来。
　　安其罗笑着摇了摇头，想了想，将正在跟小伽丽玩耍的小骨龙拎了过来，随手又拿出了一只装满散装白酒的酒缸。
　　他打算给龙叔留下足够的龙骨酒，上了岁数的人不就是每天好喝几口么，这东西虽然对他没什么效果，但是对龙叔应该很有用。
　　小骨龙非常自觉的跳了进去，收起翅膀，仰面靠在了酒缸的缸沿上。
　　小骨龙也不知道什么时候从哪里学来的姿势，安其罗看着小骨龙，竟然产生了一种非常荒谬的感觉，这家伙是在浴池中泡澡么，就差手上再拿上一条白毛巾了。
　　对了，这次去埃及，还要加上小骨龙，在埃及那边如果交通不方便的话，小骨龙也能当交通工具使用。
　　正在享受白酒浴的小骨龙，并不知道，原本不在行程单上的自己，被安其罗加在了行程单上，马上就要到沙漠中承受风吹日晒了，并且还是以备用交通工具的身份……
　　吃早饭的时候，斯塔克“拖家带口”的过来蹭饭了，让佩珀和哈皮也尝试了一下龙叔的手艺，全都赞不绝口。
　　吃过早饭后，安其罗将大家的行李全都收进空间背包中，除了弗兰克特殊的“行李”之外，用弗兰克的话说就是，他这些吓人的装备拿着就行，不用收起来。
　　在龙叔的声声叮嘱中，安其罗和众人踏上了前往机场的路程。
　　一行人唯一的行李，竟然只有被小伽丽拎在手上的小骨龙，这次连橘座都没有跟来，这只越来越圆的肥猫真是越来越懒，死活赖在教堂里不肯跟小伽丽他们一起出门。
　　……
　　来到机场中，斯塔克的私人飞机早已经在这里等待多时了。
　　哈皮瞬间从汽车司机又变成了飞机驾驶员。
　　小伽丽小跑着上了飞机，这个可怜的孩子虽然能顺着电波瞬移，但是却从来没做过飞机。
　　“哇！爸爸！你看这里好大！”小伽丽的惊呼声响起，兴奋的在机舱内跑来跑去。
　　小伽丽的审美也不知道怎么变得这么扭曲起来，正常人上到斯塔克的私人飞机上，第一眼看到绝对是机舱内奢华的装修。
　　但是小伽丽只注意到了——大！
　　可是大，不应该是男人的浪漫么？鬼知道小伽丽的审美是怎么扭曲成这样的……
　　……
　　果然，在军方拿到马克战甲之后，就没有心思再来找斯塔克的麻烦了。估计这会正对着那具被罗德上校“强行”开走的战甲正在发愁。
　　斯塔克的私人飞机顺利的起飞了，众人要先到达埃及的首都开罗，然后才能前往沙漠中去遵照地图上的死亡之城。
　　小孩子的精力永远是旺盛的，小伽丽和尼克哪怕是一夜没睡，也依旧能兴奋的拖拽着小骨龙在飞机上跑来跑去，丝毫没有困意。
　　哈皮驾驶飞机的技术很好，飞行很平稳，加上斯塔克的飞机上地面都铺上了柔软的波斯手工地毯，安其罗完全不担心两个孩子会摔倒，索性也就没有去管他们。
　　只要两个孩子不跑到驾驶舱里捣乱，安其罗就不管他们了。
　　斯凯和佩珀也在坐在一起说着悄悄话，也不知道佩珀跟斯凯说了什么，让斯凯是不是红着脸抬起头来看安其罗一眼。
　　安其罗被看的莫名其妙的，又不好意思开口问，只能在心中感叹女人心，海底针。
　　至于剩下的三个大男人，则是坐在飞机靠窗户的旁边，随便开了一瓶飞机上的昂贵的酒水，开始喝了起来。
　　飞机划过纽约的上空，在路过地狱厨房上空的时候，安其罗的目光无意间向下扫去，就看到了在地狱厨房海滩上，正在热火朝天的建设的建筑工地。
　　这是之前那一片被地狱厨房黑帮们用来沉尸海底的海滩。
　　自从上次安其罗用一顿饭成功的“忽悠”了斯塔克投资建设海滩公园之后，在斯塔克集团庞大的财力和影响力之下，这片海滩的地皮被成功拿下，很快就被围了起来，开始建设。
　　“伙计，你在看什么？”斯塔克顺着安其罗的目光看了下去，看到海滩上工地，耸了耸肩说道，“等咱们回来之后，这片海滩也差不多可以交工了。正好可以参加开业仪式。”
　　安其罗惊讶的看着斯塔克，“这么快？”
　　现在距离上次教堂集体在沙滩上开Party，才过去了不到半个月。
　　“当然。”斯塔克理所当然的点了点头，笑了笑，感慨着说道，“伙计，地狱厨房的施工队的效率很高，比很多知名的大建筑公司效率都高，你不知道么？”
　　沙滩公园的建设本来就不是很大的工程，除了一些必要的基础建设之外，只需要将沙滩上的杂物和垃圾清理一边就好，尤其是他将这个工程交给了阿列克谢他们那群混蛋之后。
　　斯塔克对于这点深有体会，他曾经去医院和沙滩上的工地视察过，这些原本是黑帮的混蛋们搬起砖来可真是拼命干啊，效率高得吓人……
　　就拿医院工地那边来说，原本预计最快也要三年才能交工的大工程，结果到现在不到一年的时间里，已经硬生生的被这些黑帮干完了快一半的工程量了！最离谱的是工地上还严格遵守着八小时的工作室，只要到了晚上，必须停工休息！绝对不会出现扰民的情况！
　　斯塔克在那些上市建筑公司里都不曾看到的，如果说一开始让地狱厨房的建筑公司承包工程是看在安其罗的面子上，现在就算安其罗不说，需要建造什么东西，他第一个想到就是地狱厨房的建筑公司和阿列克谢那个大光头穿着西装，在工地上乱逛人模狗样的样子，以及这些黑帮混蛋们恐怖的效率……
　　安其罗欣慰的点了点头，也不枉他拉下脸帮这些混蛋们找斯塔克要来第一个工程。
　　还是那句话，能拯救他们的，只有他们自己。
　　……
　　就在安其罗和斯塔克一行人踏上前往埃及的路上的时候，华盛顿的三叉戟大楼中。
　　尼克·弗瑞看着卫星监控中正在驶离纽约的飞机，对着旁边的手下吩咐道，“派娜塔莎和我们的人去埃及。”
　　一旁的手下的为难的说道，“可是……埃及那边的政府并不欢迎我们，我们的人到了那里孤立无援，什么也做不了。”
　　“按照我说的做！孤立无援就让我们的人带着武器装备上飞机。”尼克·弗瑞用仅剩的一只独眼看着这名手下，一字一顿的说道。
　　但是尼克·弗瑞想到了现在神盾局中复杂的局势，语气又稍微缓和了一些，“你们负责监控安其罗这么久了，还不明白么？这家伙就是一个移动的天灾！只要离开地狱厨房，走到哪里都会带来大麻烦！”
　　一旁的手下看到局长大人已经有些发怒了，马上识相的闭上了嘴，赶紧下去通知娜塔莎特工。
　　至于尼克·弗瑞，则是看着卫星地图，心中暗骂。
　　光是要看着史蒂夫离开地狱厨房之后不会出现意外，就已经派出去了一部分完全可以信任的人手了，现在还要派人去跟着安其罗盯着他们。
　　军方这群该死的蠢货！天知道安其罗和斯塔克会在埃及捅出多大的篓子……

第二百五十七章 小骨龙的新皮肤
　　从纽约到开罗几乎横跨了大半个地球。
　　飞行距离要9000多公里，就算是以斯塔克的私人飞机的飞行速度，也需要九个小时左右！
　　而且，9000多公里的距离还是从纽约到开罗的直线距离！如果要算上绕开某些国家的航空管制区域的话，这个距离还有更长一点！
　　毕竟，不是每个国家每个城市都给斯塔克集团面子的。
　　当然，这么详细的地利知识，肯定不是安其罗自己掌握的，他上学那会的学到的知识在毕业没几年的时候都还给了老师。
　　这是安其罗在飞机上的电视上看到的，那上面是飞机的剩余里程和飞机详细的路线。
　　安其罗知道自己还要在飞机上继续呆九个多小时后，看了看毫无困意的小伽丽和尼克，他在心中给小骨龙下达了一个看孩子的命令，又将驾驶舱设置为两个孩子的禁区之后。
　　这才将机舱座椅放平，窝在里面心安理得的睡了过去。
　　同时，在三叉戟大厦的楼顶，一架光学隐身的战斗机已经装满了装备，娜塔莎走进驾驶舱中，战斗机的双翼喷射着蓝色的火焰缓缓起飞……
　　……
　　当安其罗再一次在一阵轻微的晃动中醒来的时候，飞机已经到达了他们这一行的目的地——埃及的首都开罗。
　　醒来的第一件事，安其罗就是向着两个孩子看去。
　　两个孩子不知道什么时候，已经回到各自的座位上的沉沉的睡去，这阵轻微的晃荡同时也吵醒了两个孩子。
　　看到这一幕，安其罗才的心中才松了一口气。知道困就好。
　　虽然现在这两个孩子的本质都不是普通人类的幼崽，睡觉和一些人类的习惯都早已不是必需品了。
　　但是安其罗不管是各方面都尽力让这两个孩子的生活习惯包括心理方面保持与人类一致。
　　至少，在他们的心里，首先要认同自己是人类。
　　小伽丽伸出小手揉着自己的眼睛，将地上趴着休息的小骨龙扒拉醒，拖着小骨龙的尾巴像是拖着一只毛绒玩具一样，走到安其罗的面前。
　　抬起头对安其罗问道，“爸爸，我们是到了么？”
　　小伽丽头上扎着的两只马尾辫，因为睡觉不老实乱滚，这时候已经散落开了，松松垮垮的耷拉在肩膀上，给小伽丽又额外增添了几分萌点。
　　安其罗看到小伽丽这副可爱的样子，顿时就忍不住伸出手，捏了捏小伽丽肉乎乎的小脸，笑眯眯的说道，“是啊，小公主，我们到埃及了！”
　　飞机已经安全降落在了开罗的机场，这会正在降落跑道上滑行。
　　“爸爸抱~”
　　小伽丽顿时就一扫脸上的困意，马上兴奋了起来，让安其罗抱着她凑到了飞机窗前，好奇的看着外面的景色，这时候外面的天已经有些暗了下来，开罗的夕阳正斜斜的挂在天边。
　　虽然全世界各地的机场都大同小异，但是对于小伽丽和尼克这种小孩子来说，这一切都是那么的新奇。
　　弗兰克看到自己的儿子也是一副跃跃欲试的样子，这个一贯以硬汉、狠人形象示人的老父亲，涨红着脸走到尼克的作为旁边。
　　他本来想像安其罗那样，抱着尼克也凑到窗前，让尼克也看看外面，但是他已经强硬惯了，实在是说不出口抱尼克的话，最后只能在尼克一脸措手不及的眼神中，一把提着尼克的衣服领子，将他拎到了窗户前。
　　果然，这很硬汉……
　　而尼克虽然对于自己老爹如山体滑坡一般的父爱有些猝不及防，但是懂事的尼克不光没有挣扎，反而像是没事人一样，对着外面津津有味的看了起来，给足了自家老爹面子。
　　佩珀和斯凯坐在一起，看到弗兰克“坚硬”的父爱，顿时两个女人就仍不住轻笑了起来，佩珀羡慕的看了一眼和谐的安其罗和小伽丽，眼神中有些纠结，小声对斯凯说道。
　　“斯凯，你说，如果未来有一天斯塔克做了父亲，他是会像安其罗和小伽丽这样，还是会像弗兰克和尼克这样？”
　　斯凯用温柔的眼神看了一眼其乐融融的安其罗和小伽丽。
　　心道，如果是女儿的话，估计肯定会像安其罗和小伽丽一样，但是如果是儿子的话，那可就说不定了。
　　但是她这么想，嘴上却不能这么说，这肯定不是佩珀想要的答案。
　　斯凯好笑的对佩珀说道，“怎么？你想和斯塔克要孩子了？你不是刚刚在路上还跟我说了么，斯塔克有一颗温暖的心。不用担心，以后斯塔克一定会是一个称职的父亲”
　　佩珀脸上的纠结神色稍微有所减退，但是……
　　“我……唉，算了，我还没想好怎么说……”佩珀小声嘀咕了几声，有些欲言又止。
　　而斯凯也就没当回事，只当是佩珀还没想好是不是真的要对斯塔克托付终身，毕竟，斯塔克劣迹斑斑的“前科”，可是恨不得全世界的人都知道。
　　飞机在稳定滑行的一段距离之后，平稳的停在了机场中。
　　当安其罗拉着小伽丽从飞机上下来的第一时间，安其罗就感受到了开罗的风格和“热情”。
　　迎面一股大风夹杂这黄沙迎面扑来，刮了安其罗满脸的沙子。同时正在张着呼吸小伽丽也被刮了满嘴的细沙。
　　“呸呸呸……”小伽丽连忙低头吐了几口，将嘴里的沙子吐了出来，然后又继续乐乐呵呵的冲着安其罗傻笑，小脸上满是新奇，对她来说，这些并不能影响她愉悦的心情，而是一种新奇的体验。
　　小伽丽的笑脸感染了所有的大人，几乎有人都在下飞机的一瞬间，被开罗的风沙刮了一脸，不过在小伽丽的笑容下，全都面带微笑。
　　斯塔克集团虽然在埃及并没有产业，但是在强大的财力下，佩珀早就安排好了一切行程。
　　早有几辆豪车在机场上等着接机了。
　　……
　　车队在一处偏僻古朴的建筑前停了下来，众人从车上下来。
　　看样子这里应该是一处小型的宫殿，宫殿的外观布满了埃及建筑的味道，让人不自觉地就想到了
　　安其罗看着眼前这座古朴的宫殿，有些费解的看着斯塔克。
　　“伙计，我们来这里干什么？”
　　斯塔克耸了耸肩，带头走了进去，“伙计，我们今天就住在这里，我把这里买下来了。”
　　随着斯塔克的靠近也证实了他的话，这座古朴的宫殿的大门上闪烁起道道蓝光，贾维斯那熟悉的电子音响起。
　　“欢迎你，先生。”
　　看样子，斯塔克不光是将这里买了下来，还将这里用他的黑科技改造了一番？甚至连贾维斯都装上了？
　　这么短的时间内，斯塔克是怎么做到的？而且，就算是安其罗不了解埃及的法律，他也知道，哪怕是在埃及这种古建筑可不是那么轻易的能被私人买下当做住宅的。
　　安其罗再一次感受到了金钱的魅力。
　　果然这世界上百分之九十九的事情都能用钱能解决，如果钱解决不了，那就不妨想一下是不是钱不够多，还得加钱。
　　众人跟着斯塔克一起走进了这栋建筑中，与外面古朴的外表不同，整栋建筑已经被翻新了一遍，并且还用高科技改造好了。
　　高科技与古埃及的建筑风格完美的融合在了一起，让众人全都眼前一亮。
　　宫殿的房间有很多，在众人各自挑选了一个喜欢的之后，还有不少的剩余。
　　安其罗也将大家的行李从空间背包中拿了出来，分给了众人。
　　在所有人各自安顿好了之后，众人重新回到宫殿的前厅集合，现在时间还不算太晚，众人在飞机上也休息过了，所以还不需要这么早就睡觉。
　　经过众人商议之后，斯凯翻着白眼从安其罗的手上暂时抢下了小伽丽的监护权。
　　用斯凯的话说就是，“好不容易出来一次，还不多带着小伽丽出去走走，你女儿跟你个大男人混什么！”
　　最后决定，哈皮开车，斯凯和佩珀两个女人领着小伽丽和尼克一起去开罗的市区逛街。
　　弗兰克这个第一次带儿子旅行的操心老父亲，主动提出了跟着去保护他们。
　　至于安其罗和斯塔克，两个人另有安排，两个人要去为即将开始的沙漠之旅做些准备以及寻找一个向导。
　　在女人和孩子们兴致勃勃的出发之前，安其罗叫住了拎着小骨龙的小伽丽，从自己的空间背包中，拿出一条牵引绳和一张奇奇怪怪的皮套，皮套上还粘着一层金色的长毛。
　　在女人们奇怪的眼神中，安其罗从小伽丽的手中接过小骨龙，将这张奇怪的皮套套在了小骨龙的身上。
　　瞬间，小骨龙就从一只白色的奇怪生物变成了一只憨态可掬的金毛犬，虽然看着伪装成金毛的小骨龙浑身上下都透露这说不出的怪异。
　　这张奇怪的皮套是他们出门之前，伊森博士交给安其罗的，是伊森博士连夜用变异水蛇的皮做成的，上面粘上了仿真的毛发。
　　伊森博士考虑到他们带小骨龙出门，小骨龙的外表太具有辨识性了，就想着帮小骨龙弄一身伪装出来，经过实验只有水蛇或者蜥蜴这种坚韧度极高的皮质才能承受小骨龙身上的骨骼摩擦。
　　安其罗满意的看着眼前这只不停的在摇头晃脑的大“金毛”，无视了小骨龙在他心中不断传来的牢骚。
　　你懂什么，这叫皮肤，放在国内你想要皮肤还要花钱买呢！更何况这还是伊森博士的高级科技限定款！
　　将那条牵引绳拴在了“骨龙金毛”的脖子上后交给小伽丽，然后才让小伽丽和女人们一起性质勃勃的出门逛街。
　　弗兰克在后面沉默的跟着，他鼓鼓囊囊的腰间表明了他带着武器。
　　……
　　女人们离开后，宫殿中就剩下安其罗和斯塔克两个大男人了。
　　斯塔克用手机将他们接下来要去的目的地投影到了空中。
　　在埃及这个地方，因为本来就是依托古埃及的遗址建立的原因，不能说遍地都古董和博物馆也差不多了。
　　他们要去的是一家博物馆，一家因为经营不善马上就要停业倒闭的博物馆，按照地图上所指示的，一件死亡之城有关的关键物品正在这家博物馆中。
　　但是地图上并没有说明这件关键物品是什么，需要他们自己去寻找，正好他们也要找一个在沙漠中的向导。
　　虽然，不管是安其罗还是斯塔克都觉得，这个传说中的死亡之城，并不能抗住斯塔克的激光炮的轰炸亦或者安其罗的攻击法术，完全可以暴力破解这些花里胡哨的机关。
　　但是他们这次出来是带着两个孩子一块度假寻宝的，寻宝嘛，就要按照正规流程走，这是众人在出发之前就商量好的，不到万不得已的情况下，还是不要使用暴力，不然岂不是少了很多乐趣。
　　不过，在两人出发之前，安其罗还有一件事要做。
　　那就是给教堂那边打一个电话。
　　安其罗拿出手机，很好，埃及这里也有信号，他拨通了伊森博士的电话。
　　电话很快就被接通了，伊森博士的声音从电话中传了出来。
　　“喂，这里是伊森。”
　　“喂，伊森博士。是我，安其罗，我们已经到了开罗了。”安其罗对着电话说道。
　　现在的开罗时间是晚上，而纽约的时间才是上午，安其罗能从电话中听到伊森博士那边有熟悉的工地施工的声音之外，还有不知道什么设备运转的声音，也不知道伊森博士和班纳博士两个人在搞什么实验。
　　“安其罗啊，那套……就你说的那什么皮肤好用么？”伊森博士在电话中问道。
　　“好用，很好用，麻烦伊森博士了。”安其罗笑呵呵的说道，然后又对着电话问道，“对了，伊森博士，你感觉怎么样了？这段时间有没有什么不适？”
　　“还好，哈哈哈。”伊森博士畅快的笑了几声，然后用不可思议的语气说道，“安其罗，你所说的神域，居然真的有效！虽然我也不知道是什么原理，但是只要我不离开教堂，完全感受不大和往常有什么不同……”
　　伊森停顿了一下，语气变得有些遗憾，“不过，要是我离开了教堂，身体就会出现裂痕，所以我最近这些日子只能在教堂里呆着了。”
　　安其罗这才放下心来，脸上挂起了微笑，“没关系的，伊森博士，如果你需要什么东西的话，可以吩咐一号她们出去帮你买回来，我们回去的也不会太迟。”
　　听到这话，伊森博士赶紧说道，“没事，你们不用太着急回来，我没什么要紧的事要出去，好不容易放假了，你可以带着小伽丽在外面多玩几天！”
　　开玩笑！伊森博士好不容易从小伽丽的手中“逃出来”，怎么可能希望那两个小魔头这么快回来，是实验不香么？还是跟班纳博士的合作不愉快？
　　安其罗笑着摇了摇头，挂掉了电话。
　　别说是伊森博士不知道这是什么原理，就连他自己也不知道。
　　之前在他离开之前，他自己知道，自己的召唤生物不能离开自己太久或者太远，所以他本意的是想将自己的这些召唤生物都带上的，但是他突然发现，自己的神域，也就是教堂，不知道什么时候已经“进化”了。
　　虽然古一法师曾经大概给他讲过一些关于信仰之力和神域的秘闻，但是古一法师可没讲过神域的“进化”之后的事情，他自己也只能感觉到，神域出现了新的功能，那就是能代替自己保持这些“召唤生物”的存在。
　　现在看到伊森博士确实没出现什么问题，他才彻底放下心来——当然，做这种危险的实验之前，安其罗和伊森博士都做了应对失败的对策，小乌龟房间中新增的那个冰柜就是对策。
　　万一失败了，能保证在安其罗回来之前，保持伊森博士的身体不会腐烂发臭。
　　安其罗收好电话，对着斯塔克笑着说道，“伙计，家里那边没问题，我们出发吧。”
　　斯塔克点了点头，不再担心伊森博士，两个人这才出了门，上了门口一辆豪车，奔着原定好的博物馆驶去……

第二百五十八章 特伦斯馆长和艾芙琳
　　斯塔克和安其罗两个人按照贾维斯提供地图上的所指示的路线，一路畅通无阻的来到了这家已经快要倒闭的博物馆。
　　一路上，到处都是包着头巾的行人，让安其罗真真切切的体验了一把埃及的风土人情。
　　而且，安其罗还看到了这里的“特色”，那就是水的价格贵的离谱，价格相比纽约的价格还要贵上几倍！这还是城市中，不是在沙漠里。
　　不过安其罗的空间背包中常备着很多饮用水，足够他们一行人使用大半年了！倒是不用被人当成冤大头宰。
　　开罗的市区面积并不是很大，两个人没用太久就到了这家快倒闭的博物馆。
　　博物馆虽然经营不善，但是能看的出来，历史和文物的底蕴都很足。
　　这一点从博物馆门前放着的两个雕像上被封杀侵蚀之后的痕迹就能看的出来。
　　这绝对是古董！
　　如果没有点历史和文物底蕴的话，谁会把古董就这么毫无保护的摆在大门口？
　　安其罗和斯塔克看了看，跟地图上的名字对比了一下，确认没有来错地方之后，两个人才走进去。
　　博物馆的空间有些狭**仄，过道两边随意堆放着各种古埃及文物，从雕像到壁画应有尽有，让人不自觉的就能感受到一股历史（年久失修）的味道迎面扑来。
　　“喂~你好~有人么？”安其罗和斯塔克对着博物馆深处大喊。
　　只不过了好久，连回音都消失了之后，整个博物馆依旧空荡荡的，不光没有人出来，甚至连个鬼影子都没有。
　　两个人只好按照墙上上模糊的指示牌往博物馆深处走去，一路上，两个人只能小心翼翼的在这些古董的缝隙中前进，生怕动作大一点就将这些脆弱的古物碰坏了。
　　从模糊的指示牌和地上的灰尘就能看的出来，这家博物馆的经济状况确实很窘迫了，连请保洁的钱都拿不出来了，估计也是勉强支撑到了现在。
　　最后，两个人走到了博物馆的深处。
　　安其罗抬头看着办公室们上的“馆长办公室”的门派，直接推门走了进去。
　　房间内依旧是摆满了各种古董文物，在古董中央的办公桌后，坐着一个秃顶的老人不知道在摆弄些什么。
　　老人留着花白的短胡须，身上穿着西装，虽然西装看起来并不会并不名贵，但是却整洁的与整个博物馆的画风有些格格不入。
　　“你们是谁？”老人听到房门转动的声音，抬起头看到从房门外进来的两个人，顿时诧异的说道。
　　安其罗看着眼前这个老人，确认了就是他要找的目标，因为在资料上这歌老头正是这座落魄博物馆的馆长。
　　“嗯，馆长先生，我们刚刚在外面喊了几声，你可能没听到……”安其罗对于老人家，在对方不讨厌的情况下，始终都是尽量保持友善。
　　“特伦斯馆长，你好，”斯塔克带着微笑走上前，“我是托尼·斯塔克，这位是我的朋友安其罗·李，我们这次是来找你的，主要是想请你帮个忙。”
　　“美国人？你真实大富豪托尼·斯塔克？”这个老馆长不可思议的看着斯塔克，完全忽略了一旁的安其罗。
　　在斯塔克点头确认了自己的身份之后，老馆长似乎是仍然不敢相信一样，从自己的西服兜里又拿出一副眼睛架在了鼻梁上，仔细打量着斯塔克。
　　斯塔克耸了耸肩，“好了，现在可以确认我的身份了吧。”
　　老馆长这才点了点头，“可以了，斯塔克先生，欢迎你来到我的博物馆，不知道有什么可以帮助您的，如果您是想买下我的博物馆的话，那就不要浪费您的口舌了，虽然我的博物馆确实缺少经费，但是我也不会卖的……”
　　斯塔克哭笑不得看着这个絮絮叨叨的老馆长，没办法，他只能开口打断对方，不然，还不知道这个老馆长能说到什么时候去呢。
　　而且，以往都是别人求着他斯塔克来买自己的东西，当然，要除了安其罗这个混蛋之外！
　　怎么到这个老头这，却截然相反呢？有点意思！
　　“特伦斯馆长，你放心，我不买你的博物馆。”斯塔克无奈的开口打断了老馆长，“我就是单纯问您点问题，顺便跟您打听一下，这开罗有没有好一点的向导。当然，我会付钱的。”
　　“什么问题？”
　　“您知道死亡之城么？”
　　老馆长语塞了一下然后用看傻子的表情看着斯塔克，“你是说哈姆纳特？斯塔克先生，您怎么会相信这种无稽之谈？这不是传说么？”
　　斯塔克耸了耸肩，“好吧，我就知道你不能相信。”
　　说着，斯塔克从自己的兜里掏出一张折叠地图，递给了老馆长。
　　地图是他们出发之前，根据贾维斯用卫星以及计算机推演过后地图打印出来的。这份地图每个人都被斯塔克给了一份，就连小伽丽和尼克两个孩子都不例外！
　　看到斯塔可的地图，老馆长的表情有些慎重，接过地图铺在桌子上，拿起放大镜仔细的看了起来。
　　“嘭”的一声，猝不及防的吓了一旁的安其罗一跳。
　　老馆长一反之前的态度，一巴掌拍在办公桌上，一副老学究被人侮辱了的样子。
　　“胡闹！斯塔克先生！我是一个博物馆的馆长，同时也是不一个学者！不是寻宝者！哈姆纳塔是古代阿拉伯人用来哄希腊游客的神话！压根就不存在！”老馆长拿起地图随意的挥动了一下，“你们美国人不是应该认为这是骗人的神话么？什么城市能在卫星的监控下隐藏住？”
　　老馆长拿着的地图却不小心碰到一旁的油灯，地图顿时就被烧着了。
　　“哦！天啊！着火了！”老馆长连忙手忙脚乱的将地图扔到了地上，并且用脚踩了两下，才将火踩灭。
　　“抱歉，抱歉，人老了，实在了手脚不听使唤了。”老馆长将地图捡起来，还给了斯塔克。这时候地图已经被烧的残缺不全了，甚至最关键的哈姆纳塔的位置都被烧掉了！“抱歉，把你们的地图弄坏了，不过反正这张地图也是错误的，也免得你么浪费精力了。”
　　斯塔克接过地图看了看，毫不在意的团成一团，塞进兜里，耸了耸肩膀说道，“没关系的，我们还有备用的。”
　　安其罗将自己的那一份地图递给了斯塔克。
　　“反正我们也是度假来了，有没有死亡之城并不重要，如果能找到，那就更好了，您愿不愿意去跟我们一块去沙漠里看看？我们明天一早就出发，我会付给您向导费的，正好可以用来补贴你的博物馆。”
　　斯塔可这时候已经放弃了要说服这个老馆长的打算，刚才老馆长拿一副老顽固的做派，斯塔克也不是没在纽约见过，想要说服这种老顽固，只能让他们亲自看到才能让他们怪口。
　　不过，如果这个老馆长愿意跟自己等人去沙漠，到时候不光能充当向导，还能充当考古专家。
　　对于斯塔克和安其罗如今的身价来说，寻宝找到的财务，对他们来说也只是锦上添花，反而是让小伽丽和尼克两个孩子有一个完美的假期体验，更值得让斯塔克上心。
　　“不行！”老馆长一口否决了斯塔克的提议，想都没想，“我拒绝！”
　　“我可以加钱。”斯塔克抬头环顾了一下博物馆的环境，“你的博物馆不正需要这么一大笔钱么？”
　　特伦斯馆长摇了摇头，“不是钱的问题。”
　　接下里，无论斯塔克和安其罗怎么游说，特伦斯馆长都没答应跟他们一起去沙漠中做导游。
　　两个人最后只能无奈离开，打算退而求其次，在开罗当地随便找个当地的导游带他们去沙漠。
　　在两个人推门离开之后，特伦斯馆长浑浊的眼睛在镜片之后闪过一道亮光……
　　他本以为自己能阻止托尼·斯塔克和安其罗的计划，但是现在看起来，这两个人应该不能这么简单就放弃他们探索哈姆纳塔的的打算。
　　……
　　安其罗和斯塔克依旧小心翼翼的从博物馆的古董缝隙中穿行了出去。
　　虽然现在他们一旦“不小心”碰坏了这些古董，塔伦斯馆长那个老头也不一定能追上他们要赔偿，但是安其罗觉得欺负一个走路都晃悠的老人家，心里实在过意不去。
　　两个人出了博物馆，正打算开车回去，去市里找一个导游。
　　就在这时候，他们的身后传来了一阵脚步声。
　　两个人回过头去，一个穿着宽松长裤和衬衫的女孩子从博物馆中跑了出来，一边跑还一边对两个人喊道，“等等、等等，两位先生等一下！”
　　女孩大概二十出头，长得很漂亮，高鼻梁，大眼睛，一头深棕色的长发带着微微的弧度，穿着开罗当地特有宽松的衬衫和长裤。
　　安其罗：？？？
　　斯塔克：？？？
　　刚才他们在博物馆中可没看到这个女孩，他们俩还以为这个博物馆里除了古董文物之外就剩下特伦馆长了呢。
　　要不是看到这个女孩脸上没什么惊慌的神色而且穿戴整齐，安其罗都以为那个特伦斯馆长在博物馆中玩什么“囚禁”play，安其罗也要佩服的说上一声老当益壮。
　　安其罗和斯塔克对视了一眼，交换了一下眼神，打算等等这个女孩，看看她要说什么。
　　直到这个时候，两个人的心中还抱着特伦斯馆长是派这个女孩出来挽留他们的希望呢。
　　女孩气喘吁吁的跑到豪车旁。
　　“安、安其罗、斯塔克，先生……”女孩站在两人身旁上气不接下气的说道，她扶着自己的腰喘了一会，才将呼吸喘匀。
　　“安其罗先生，斯塔克先生，你们好，我叫艾芙琳！”女孩喘匀了气息之后，开口说道。
　　“嗯……你好，艾芙琳。”斯塔克也对着艾芙琳打了一个招呼。“是特伦斯馆长找我们么？他后悔了？”
　　艾芙琳赶紧摆了摆手，“不是的，不是的，是我找你们。”
　　斯塔克和安其罗的眼神又变得有些失望，安其罗开口说道，“艾芙琳小姐，虽然你很漂亮，但是我们现在还有事情要做，所以……”
　　安其罗的言外之意，就是不想继续在这里浪费时间了，他们得在女人和孩子们回来之前，将一切处理好，给两个孩子一个完美的假期。
　　“是这样的，我刚刚在走廊中听到了你们的谈话，我听到你们先去寻找传说中的死亡之城哈姆纳塔。”艾芙兰尴尬的说道，又连忙解释道，“不过我不是有意的，我是路过的时候无意间听到的……，我想我可以给你们做向导。”
　　安其罗和斯塔克对视了一眼，交换了一下眼神，两个人很默契的在瞬间就统一了意见，虽然他们想要在当地找一个熟悉沙漠的导游，但是这个艾芙琳看起来可不像是有经验的导游，反而是像一个刚出学校不久的学生。
　　如果带着这种导游进沙漠，那就是自找麻烦！
　　不过斯塔克对于美女一向说不出什么拒绝的话，只能让安其罗来当这个“恶人”了。
　　“艾芙琳小姐，很遗憾，你并不符合我们选择导游的标准。”安其罗歉意的说道。
　　“不！不！不！”艾芙琳有些急切的解释道，“我会读、写，古埃文，我还会解释古埃及祭祀以及僧侣所用的象形文字……还有，我是方圆千里之内，唯一知道该如何正确编码编写目录的人！”
　　最后一句话，艾芙琳的语气显得有些心虚。为了掩盖心虚，她扭头指着博物馆门前摆放的两具雕像上的铭文，嘴里又吐出了两句晦涩难懂的语言来证明她的话。
　　现在已经流行用电脑进行录入了，电脑会自动整理编码和目录，要不是在这家落魄的博物馆中，她的这项能力简直就是毫无用处。
　　安其罗和斯塔克对视了一眼，又交换了一下眼神。引起他们注意的是，艾芙琳居然懂得古埃及文和象形文字，古埃及文好说，贾维斯可以勉强翻译，但是那些象形文字，贾维斯就无能为力了。
　　如果艾芙琳真的懂的话，其他的缺点也不是不能忍受……
　　“你说你懂古埃及文，那你知道死亡之城的传说么？”安其罗对艾芙琳问道。
　　“我知道！我就是研究这个的！”艾芙琳马上回答道，“死亡之城，又被称为哈姆纳塔，传说中是塞提一世的王室封印，被木乃伊所保护着，距离今天已经三千多年了，至于这个塞提一世……”

第二百五十九章 出发前夕
　　“至于这个塞提一世，是十九王朝中最富有的法老，至于我的研究，这让我相信，那座城市是真的存在！”
　　“许多寻宝者盲目追寻哈姆纳塔，浪费了一生的时间，但是你们不同，你们手上有地图！”艾芙琳的语气变得激动起来，“我可以帮助你们寻找到宝藏，我也可以利用这项考古发现，顺利的去剑桥学院进修！”
　　“你说你想去剑桥进修？”斯塔克对艾芙琳问道。
　　“是的！我想进入那里学习考古系的知识！”艾芙琳沮丧的说道，“我已经申请了好几次了，但是他们每次都是以我在考古这一行的经验不足为由拒绝了我。”
　　“好！你被雇佣了。”斯塔克耸了耸肩，“只要你能带我们找到死亡之城，我会给你一大笔钱，并且，我想，安其罗会为你提供一份剑桥学院的推荐信的。”
　　艾芙琳听到斯塔克这么说，顿时一扫脸上沮丧的表情，紧紧的盯着安其罗。
　　艾芙琳的眼神让安其罗觉得有些压力，而且，他也不知道斯塔克为什么会这么说。
　　“嘿！伙计！我可不认识什么剑桥学院的人。”安其罗停顿了一下，看了一眼艾芙琳期盼的眼神，最后还是狠心说道，“而且，我也不想给剑桥学院捐上一大笔钱！”
　　据安其罗自己能想到和知道的信息，，这些顶级的名校全都心高气傲。想要去这些世界顶级的名校，要么就是你的成绩好到能让这些名校主动给你抛出橄榄枝，要么就是你给这些名校捐一栋楼或者一大笔足以让他们放弃他们身上傲气的钱。
　　倒不是说安其罗现在拿不起这笔钱，现在他的资产在二号的打理下，日益增多，呈现出一种滚雪球的趋势来，而且他名下的救赎科技供公司的吸金能力也强的可怕，不光是作为手机行业的独角兽，更是收手续费收到手软！足以媲美前世的苹果公司。
　　但是，安其罗在乎的是性价比的问题，捐献一栋大楼至少几千万甚至上亿，他只是想找一个导游而已，能不能找到这座死亡之城还是个未知数，就算找到了死亡之城之后，其中具体能有多少的宝藏也说不准。
　　虽然这位艾芙琳小姐很漂亮，但是这永远不会成为安其罗花钱当冤大头的理由。
　　“我也不想给。”斯塔克耸了耸肩。“我宁可给我的母校麻省理工大学捐款。不过，伙计，你不知道伊森博士就是毕业于剑桥学院的么？他可以为这位小姐写上一封推荐信。”
　　“哈？”安其罗愣了一下，他可是从来没问过伊森博士的毕业院校，只知道伊森博士是个学霸，并且，然后他才回想起伊森博士那套死了再复活之后都要维持的绅士风度……
　　嗯，确实很有英国特色……
　　安其罗还是第一次知道，伊森博士除了科研和授课之后，还有这种作用，他心中已经开始琢磨着是不是可以对外售卖伊森博士的推荐信了。
　　“好吧，艾芙琳小姐，你被录用了，我回头会让伊森博士给你寄一张推荐信过来的。”安其罗将他们的住的地址给了对方，对着艾芙琳说道，“明天早上你可以来这个地址，找托尼·斯塔克，我们一起出发。”
　　“嘿！伙计！不要让她来找我！到时候还是提你的名字吧！佩珀还在呢！”斯塔克锤了安其罗的肩膀一下，“不要害我！我可不想我的假期就这么泡汤了！”
　　“好吧，你到时候就说是来找我的吧。”
　　安其罗耸了耸肩，算是放过了斯塔克。
　　“好！”艾芙琳激动的点着头。
　　对她来说，钱不钱的倒是次要的，主要的是她看到了自己的进入剑桥学院的希望！只要对方的地图对，或者有了一个大概的范围，她有信心在那里找到死亡之城！
　　艾芙琳在原地站着，老老实实的看着安其罗和斯塔克上了车，将服务行业应有的态度展现的淋漓尽致，让安其罗忍不住满意的点了点。
　　虽然这位艾芙琳小姐似乎没有什么经验，但是服务态度可是真的挺不错的。
　　在汽车发动离开之前，安其罗突然那又想到了一个问题，他摇下车窗对着艾芙琳问道，“艾芙琳小姐，你不怕我们骗你？嗯……然后放你鸽子？”
　　“不怕。”艾芙琳笑吟吟的对安其罗说道，“我想地狱神父和钢铁侠先生还不至于骗我这么一个小人物。”
　　刚才馆长只认出了托尼·斯塔克，没认出安其罗，但是她可不一样，她可是经常泡在Fuckbook上的，自然很熟悉正当红的地狱神父。
　　不然，她也不会一个人就冒冒失失的跑出来，要跟着两个人一起去沙漠中。有这两位大佬在，最起码安全问题应该不用担心。
　　安其罗好笑的看着艾芙琳，看来这位美女也并不是如同表面上看起来那么傻白甜。
　　……
　　两个人回到那座被斯塔克买下的宫殿的时候，女人们和两个孩子还没有回来，安其罗想了想，又给伊森博士打去了电话，请他给艾芙琳写一封推荐信，邮到这里来。
　　到时候，从沙漠中回来之后，就将推荐信交给艾芙琳。
　　接着趁着这个空挡，安其罗又和斯塔克重新拿出地图研究了起来，安其罗想起了特伦斯馆长，这个时候，安其罗才有心思仔细琢磨今天特伦斯馆长的行为。
　　安其罗摸着自己的下巴，有些不确定的对斯塔克说道，“伙计，你觉得今天那个特伦斯馆长怎么样？”
　　“特伦斯馆长？我觉得那老头还不错，懂得多，就是有点太死板了。”斯塔克疑惑的看着安其罗，“怎么了？伙计？”
　　安其罗微微摇了摇头，“我也不知道，但是我现在想想特伦斯馆长的行为，总觉得他好像有点问题。”
　　斯塔克愣了一下，然后失笑着拍了拍安其罗的肩膀，“伙计，我看你应该是水土不服导致神经太过敏了，那老头儿的博物馆穷成那个样子，而且看他的样子，好像还没哈皮能打，他能有什么问题，。放心好了，再说了，我们不是还在呢么？”
　　安其罗也是笑着摇了摇头，斯塔克说的很有道理，决定不再去想这件事了，可能真的是自己神经过敏了吧。
　　那老头虚弱的好像一阵风都能吹倒一样，能有什么坏心思。
　　“算了，伙计，我们接着研究明天的路线吧，大不了，等出发之后，我们警惕点就好了。”
　　……
　　安其罗和斯塔克研究完了地图，佩珀和斯凯还有两个孩子才回来。
　　两个孩子最先从外面蹦蹦跳跳的跑了进来，小伽丽身上已经换上了一身暗金色的连身小裙子，充满了埃及风格，头上还被带上了一顶精致的银色公主头冠，与小伽丽紫色的长发形成了鲜明的对比。
　　这一身的打扮，尤其是在看到小伽丽蹦蹦跳跳的向着两个人跑来，让斯塔克和安其罗两个人的脸上都露出了慈祥的“姨母笑”。
　　尼克的身上也换上了一身极具埃及特色风格的服饰，利索的短打打扮，脚上还瞪着一双精致的牛皮短靴。
　　弗兰克跟在两个孩子的身后，满意的看着自己儿子一身硬汉风格，连被逛街带来的疲惫都减轻了很多。
　　尼克这一身是他的手笔，两个女人还想给自己的儿子穿上一声宽大的长袍来着，结果被自己距据理力争，夺回了主导权。
　　看着弗兰克那一脸的疲惫，仿佛身体被掏空了一样，安其罗和斯塔克的脸上都露出了心有戚戚的表情。
　　他们很庆幸，自己没有跟着一块去逛街，他们宁可跟浩克打一架，也不愿意陪这些女人逛街，对于斯塔克来说，还是写支票或者直接将商场买下来更轻松一些，当然，现在的安其罗也可以做到这一点。
　　当安其罗看到接下来从大门外走进来的人的时候，眼神瞬间就直了。
　　斯凯的头上带着一顶轻薄的纱巾，脸上也带上了一片半透明的黑色面纱，面纱的最上端，还挂着一排精致的金色珠子和绣着黑色的花纹，只露出了两只水汪汪的大眼睛，在黑色的面纱下，能若隐若现的看到斯凯高挺的鼻梁和嘴唇。
　　安其罗的眼神继续下移，呼吸顿时一滞，然后有些急促起来。
　　斯凯的身上，也换上了一身黑色的埃及特色长裙，长裙的上身是开襟的，从中间分开一条小小的缝隙，长裙上挂着一些埃及特色的小饰品。
　　从长裙，或者说长袍下还露出了一截纤细的小腿，不断吸引这安其罗的注意力。
　　明明什么都没露，甚至比出门之前捂的还严实，但是却又好像什么都露了一样。这可能就是半遮半掩的魅力吧，给对方留下了足够的想象空间。
　　直男安其罗自然是不懂这些道理，他只能感觉到一股浓郁的异域气息铺面而来，配合上斯凯仿佛会说话的眼睛，安其罗觉得自己的心脏好像都停跳了一拍……当然，这只是错觉，以安其罗的身体素质，自然不可能出现心脏偷停这种疾病就是了。
　　不过，安其罗倒是有些能理解，那些古代的老祖宗们，为什么要远征西域了，绝对不可能只为了葡萄干。
　　斯凯看到离开安其罗呆呆的样子，被薄纱遮住的脸庞上顿时露出一丝窃喜，但是紧接着就羞红了脸，幸好有一层薄纱挡着，才没有被安其罗看出来。
　　“爸爸、爸爸……”小伽丽站在安其罗的脚边，伸出小手，用力的摇着安其罗的裤腿。
　　这时候，才将安其罗从呆滞的状态中叫醒。
　　“看什么呢，都快流口水了！”佩珀在一旁搂着斯凯，对安其罗调笑道，俨然一副好姐妹的样子。
　　安其罗条件反射的就想抬手擦嘴，但是很快，他的动作就停下了，他也没有真的流口水。
　　安其罗尴尬的伸手挠头笑了笑，惹的斯凯给他翻了一个大白眼之后，就拉着佩珀回房间了，只给安其罗丢下一句话。
　　“明早见。”
　　在回房间的路上，佩珀调笑着对斯凯小声说道，“斯凯，我没说错吧，就得是这种半遮半掩，欲拒还迎才是对付男人最大的杀手锏，你看安其罗都看呆了，这些他还能不心动？……”
　　……
　　在两个女人回到房间之后，安其罗才将两个孩子各自送回到各自房间中，并且告诉他们，明天一早就出发去沙漠探险。
　　在两个孩子兴奋的欢呼声中，安其罗笑着回到了宫殿的大厅。
　　弗兰克和斯塔克仍旧在这里等待安其罗，他们三个男人还需要商量一下明天的计划，至于哈皮，则是被斯塔克留在开罗在这里等他们回来。
　　“弗兰克，咱们明天一早就出发。”
　　“好，我知道了。”
　　弗兰克点了点头，从自己的腰间将手枪拔了出来，然后重新从墙角拿起“要你命三千”开始擦枪，一副马上要上战场的样子。
　　安其罗：……
　　大哥！咱们是去按照地图寻宝，探险的！不是去战场！
　　“弗兰克，嗯……”安其罗接着说道，“我和斯塔克今天找了一个向导，明天跟咱们一块出发……”
　　“嗯，我知道了。”弗兰克脸上露出了一副警惕的神情。“有资料么？需要我去查查么？”
　　安其罗：……
　　斯塔克：……
　　看着弗兰克这架势，仿佛只要安其罗点点头，他马上就将那个导游绑回来。严刑拷问一番，确认安全。
　　安其罗无奈，只能开口给弗兰克解释道，“明天的导游是个女人，叫艾芙琳，她没什么危险……”
　　接着安其罗将今天他和斯塔克的经历的事情说了一遍，顺便还讲了一下，今天跟特伦斯馆长的接触。
　　“所以，安其罗，你是说，那个特伦斯馆长有问题？”弗兰克将手上的擦枪布收起来，“需要我去查查么？”
　　对于现在的弗兰克来说，任何凡是可能会威胁到尼克安全的人，都没必要活着。虽然现在尼克身体素质，比他还强……
　　安其罗和斯塔克赶紧拦着这个操心的老父亲，免的这个操心的老父亲半夜偷偷溜出去将那个走路都颤颤巍巍的老头干掉。
　　“不用，不用，我没什么证据，就是我的猜想，明天我们警惕一点就好，不要阴沟翻船……”
　　弗兰克看了两人一眼，沉默了片刻之后，点了点头，惜字如金的吐出了一个字，“好。”
　　不过，在弗兰克的心中，那个没见过的特伦斯老头，已经被他盯上了，上了他的重点嫌疑名单……

第二百六十章 绿洲
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮的时候，斯塔克买下的这座小型宫殿的大门就被一个背着大包的女人敲响了。
　　艾芙琳有些揣揣不安的敲响了宫殿的大门，她是按照昨天安其罗给她的地址找到这里的。
　　不过，等她到了这里之后，看着眼前整座比起住宅更像古董的宫殿，虽然她觉得像钢铁侠和地狱神父那样的大人物是不会骗她这种小人物的，但是心里也开始上下打鼓。
　　她很难想象，真的会有人住在这种宫殿里么，这可不是普通的豪宅，而是古代宫殿，可不是有钱就能买下的……还是被贫穷限制了想象力。
　　埃及政府的确不是有钱就会将这座小型宫殿卖给斯塔克的，但是要是斯塔克承诺了在埃及建厂，为当地提供一定量的工作岗位和税收呢？
　　埃及政府甚至都没要斯塔克的钱，就双手将这座小型宫殿送给了斯塔克，甚至还专门出人帮助斯塔克改造了这座建筑。
　　当艾芙琳的手敲到了宫殿的大门上之后，一道机械音突兀的在艾芙琳的耳边响起，顿时吓了艾芙琳一跳。
　　“你好，小姐，请问您找谁？”贾维斯的机械音语气很温和。
　　艾芙琳眨巴着眼睛，找了好半天，才从大门旁边找到一个不起眼的设备，那东西看起来像扬声器。
　　“你、你好，我找安其罗·李先生，请问他在么？昨天是他给我这个地址，让我来这里找他的，他说今天聘用我当他的导游去沙漠……”，艾芙琳磕磕巴巴的解释道，生怕这个怪异机械音的主人误会自己是小偷。
　　“好的，这位小姐请稍等。”贾维斯礼貌的说道，稍微停顿了之后，贾维斯的语气有了些微的变化，些微到如果不是很熟悉贾维斯或者经常接触它的人根本就听不出来，“小姐，您应该能算的上漂亮吧？”
　　“嗯？”艾芙琳愣了一下，有些不明所以，然后用不确定的语气说道，“应该，可能，算是吧？”
　　“好的，我知道了，小姐，请稍等。”贾维斯说道。
　　……
　　“爸爸！快起床！我们要出发去寻宝啦！”
　　当安其罗被小伽丽的“泰山压顶”砸醒的时候，天还没有彻底亮起来。在小伽丽的催促声中从床上爬了起来。
　　安其罗揉着眼睛，在简单洗漱过后，被兴奋的小伽丽拉着来到大厅之后，他一眼就看到了大厅中的情况。
　　这时候，除了他之外，其他人都到了。
　　是真的都到了，就连昨天找到的那个向导艾芙琳小姐也到了。
　　这会艾芙琳正和佩珀以及斯凯坐在一起，虽然三个女人表面上又说有笑的，无比和睦，但是精神力敏锐的安其罗却能感受到三个女人之间的敌意，准确点说，是佩珀和斯凯对于艾芙琳的敌意。
　　仿佛一场没有硝烟的战争一样。
　　两个孩子倒是没心没肺的拖着小骨龙伪装成的“金毛”满地跑，“金毛”脸上生无可恋的表情被安其罗自动忽视了。
　　一旁的斯塔可和弗兰克用怜悯的目光看着安其罗，那表情，仿佛安其罗马上就要上刑场了一样。
　　安其罗很明智没有往三个女人那边凑，而是走到斯塔克和弗兰克的身边问道，“伙计们，这是怎么了？你们为什么这么看着我？”
　　“伙计，你以后还是不要得罪贾维斯了。”斯塔克用怜悯的眼神看着安其罗，“早些时候，艾芙琳来敲门，结果贾维斯直接通知的就是斯凯。你要糟了。”
　　安其罗满脑子的雾水：？？？
　　“嗯？贾维斯通知斯凯干什么？还有这跟我有什么关系？”安其罗觉得一定是自己水土不服，昨天晚上没睡好，不然为什么斯塔克说的自己一句都听不懂？
　　叫斯凯就叫斯凯呗，这有什么的，不过也应该怪自己，昨天晚上睡觉之前忘了吩咐贾维斯通知自己了。
　　不过，就算叫醒斯凯，打扰了她的睡眠，依照斯凯的性格，也不至于将起床气撒到自己身上吧？
　　斯塔克看了看安其罗，张了张刚想要说什么，结果这时候艾芙琳也看到了安其罗，已经从椅子上站起身来，向着安其罗这边走来。
　　斯塔克只能叹了一口气，拍了拍对于现况毫无所查的安其罗的肩膀，很识趣的走到了一边。
　　弗兰克也站起身来，跟着斯塔克一起走到一边，只不过在路过安其罗的时候，弗兰克一反往日冷漠寡言的样子，叹息着给安其罗留下了一句话，“伙计，保重。”
　　安其罗一头的雾水，他想要问问究竟发生了什么的，但是这时候显然已经来不及了，艾芙琳已经走到了他的面前。
　　“安其罗先生……”艾芙琳期待的看着安其罗，期期艾艾的说道，“我今天来给你们当导游了，您看什么时候出发，还有昨天您答应我的事……”
　　艾芙琳倒不是故意跟安其罗装可怜，主要是她真的很想去得到剑桥学院的推荐信，豪不夸张的说，那是她现在目前为止，最梦寐以求的东西。
　　她生怕从安其罗的嘴中听到不理想的答案。
　　不过还好，安其罗只是笑了笑，开口说道，“答应你的事我没忘，推荐信已经在路上了，等咱们从沙漠里回来，就可以交给你了。”
　　艾芙琳的脸上马上露出了笑容，然后激动的点了点头，“好！谢谢安其罗先生了，我一定会尽力帮你们找到那里的。”
　　斯凯坐在远处看着有说有笑的两个人，牙咬得嘎嘎直响，但是脸上还要保持微笑。
　　“佩珀，你说的一点都没错，男人都是大猪蹄子！”斯凯低声对身旁的佩珀抱怨了一句。
　　然后起身走到艾芙琳的身旁，一副好姐妹的样子，一把搂住了艾芙琳的肩膀，给了安其罗一个白眼，然后搂着艾芙琳往外走去，只给安其罗留下了一个白眼。
　　“好了，我们出发吧！”
　　原地只留下满头雾水的安其罗。
　　“我有得罪斯凯么？”安其罗疑惑的对路过身边的斯塔克和弗兰克说道，结果这两个人都是摇了摇头叹息了一声，什么也没说就往门外走去。
　　小伽丽倒是永远都选择跟自己的老爹站在一伙，她走到安其罗的身边，用小手牵起安其罗的大手，小大人一样，一脸严肃的说道，“爸爸，斯凯阿姨这是喜欢你。”
　　安其罗低头看了看小伽丽脸上的严肃的表情，顿时忍不住失声笑了出来，他伸手捏了捏小伽丽婴儿肥的脸蛋，“小孩子懂什么，别乱说，这是大人的事情，咱们也出发吧！”
　　安其罗摇了摇头，便不再想这件事了，他也没有将小伽丽的话当真，小孩子哪里懂什么喜欢不喜欢的，幸好斯凯没有听到小伽丽的话，不然到时候可挺尴尬。
　　现在最要紧的不应该是陪两个孩子度过一个完美的假期么？
　　……
　　在小型宫殿的门口，三辆奔驰大G已经停在了这里，斯塔克已经安排好了，他们不需要骑着骆驼，盯着毒辣的太阳，毕竟一行人中，还有两个孩子，而是可以在车里吹着空调赶路。
　　虽然车辆在沙漠中行进的速度不见得比骆驼快多少，而且哪怕是奔驰大G去一趟沙漠之后，也会接近报废。
　　但是有钱人的生活不就是这么枯燥无味么？
　　一行人上了车，本来安其罗出于安全考虑，打算自己开在最前面，自己拉着导游艾芙琳在前方引路。
　　不过最后艾芙琳还是被斯凯强行拉上了另一辆车，顺带着还将佩珀也拉了上去。
　　三个女人走在最前面。
　　斯塔克也被塞进了弗兰克和尼克的父子车中。只留给了安其罗一个怨念的眼神，他本来还想着和佩珀一辆车的，结果佩珀被斯凯给拉走……
　　最后就剩下小伽丽，安其罗，以及伪装成金毛的小骨龙了。
　　小伽丽犹豫了一下，最后还会拖着“金毛”上了安其罗的车，坚定的选择了跟自己老爸一起走。
　　安其罗耸了耸肩，完全想不通斯凯这个女人今天到底抽什么风了，平时在教堂里除了入侵神盾局的时候之外，几乎没有太大的存在感，整天大部分时候都是抱着笔记本电脑安静的坐在那里，谁知道今天为什么一定要走在前面。
　　可能是换了一身衣服就换了一种性格？安其罗摇了摇头，不再想这个问题了，上了自己车。
　　艾芙琳这个导游虽然稍显稚嫩，人也年轻，但是却是有真材实料，在安其罗将一份地图重新交给她之后，她就在地图上规划了一条前进路线，在这条路线上，还规划了几个适合休息的营地和绿洲。
　　一行人开车三辆越野车离开了开罗市区，在沙漠中留下了阵阵黄沙之后，消失在了沙漠中。
　　而另一边，在安其罗等人离开之后开罗之后，另一队人马也骑着骆驼进入了沙漠之中。
　　看这对人马的装扮，应该是某个国家或者机构的考古队。在队伍中，还有一道一闪而逝的倩影，亚麻色的齐肩短发！
　　竟然是娜塔莎，娜塔莎背着一个鼓鼓囊囊的大包，竟然不知道是以什么身份，什么时候混进了这只考古队！
　　……
　　在刚刚进入沙漠的时候，斯凯因为不熟悉沙漠，没有汽车的开启越野模式，驾驶的头车曾经一度陷入到了沙地之中，安其罗只能徒手将这辆接近三吨的车辆从沙地中拉了出来。
　　除了艾芙琳之外，车队中其他人都没有太过惊讶，虽然平时安其罗总是一副瘦瘦弱弱，恨不得倒水都懒得动的样子，但是这些人都看过安其罗曾经数次徒手暴打失控的班纳博士——也就是浩克。
　　“啧啧。”斯凯坐在驾驶室，伸手拍了拍安其罗的肩膀，阴阳怪气的说道，“看不出来，你身体素质这么好。不过艾芙琳可没说喜欢肌肉男。”
　　斯凯的话，顿时就将一旁的艾芙琳说的脸色通红。
　　安其罗耸了耸肩，懒得跟这个今天吃错药的女人计较，没有还口，直接回到了自己的车上。
　　一上车，捧场王小伽丽倒是一个劲的鼓着掌给她老爸加油，“爸爸好厉害！”
　　小伽丽的眼神中满是星星，让安其罗的虚荣心得到了极大的满足。
　　安其罗笑呵呵的揉了揉小伽丽的头，跟斯凯那个吃错药的女人相比，还是自己的女儿说话好听。
　　虽然斯凯穿着那一身衣服确实很漂亮，安其罗的脑海中不由自主的回想起了昨天晚上斯凯刚换上那身衣服，惊艳的一幕……
　　不管安其罗怎么想，车队继续开始前进。
　　小伽丽和尼克两个孩子第一次接触这种茫茫的大沙漠，新鲜感还是很足的，精力旺盛的趴在各自的车辆上车窗上，兴致勃勃的看着这茫茫的大沙漠，甚至小伽丽还有心情将车窗打开，伸出头去感受一下迎面出来的热风。
　　最后，小伽丽吃了满嘴的沙子，收回头对着正在开车的安其罗嘿嘿傻笑。配合上车子内放的音乐，安其罗第一次体验到作为一个老爸带着自己女儿出门的快乐了。
　　不用安其罗嘱咐，小伽丽自己就从后座上拿出一瓶矿泉水漱口，将沙子吐了出去。
　　嗯！虽然这些沙子也能吃，但是爸爸说过，这些东西不让自己吃！而且味道似乎也没有龙叔的饭菜味道好！
　　茫茫大沙漠中，出了漫天遍地的黄沙之外，就只剩下偶尔出现的戈壁和戈壁滩上的风化石了。
　　很快，两个孩子就对这些重复的景色失去了兴趣，尼克应该是在车上睡着了，而小伽丽也找到了新的乐趣。
　　那就是吃……
　　自己老爸总是能凭空变出各种龙叔做的好吃的，甚至这些食物还是冒着热气的，小伽丽看着这些食物显示在自己眼中的XX卡（卡路里），瞬间就困意全无。
　　小伽丽就这么，车开了一路，她吃了一路，安其罗的空间背包中储存的食物也足够支撑如此挥霍，也就由着小伽丽敞开了吃。
　　安其罗这辆车上，一路上都充斥着各种食物的香气，幸好“金毛”小骨龙不是真的狗，不然这一路下来，估计口水都能将汽车的后座洗一遍了。
　　终于在天色刚刚稍微有些暗下来的时候，三辆由奔驰大G组成的车队，终于达到了地图上规划的第一个休息点。
　　这里是一片微型绿洲，终于在这里看到了沙漠之中为数不多的绿色。
　　按照原定计划，他们今天晚上将会在这里休息，并且明天再走一天就能达到预定的目的地，去寻找传说中死亡之城——哈姆纳塔！
　　车队缓缓驶进了绿洲中……

第二百六十一章 狂信徒？侍卫？
　　进入绿洲之后，众人开始安营扎寨。
　　为了防止吓到艾芙琳，安其罗这次没有再召唤出那些小骷髅来帮忙，而是亲自和众人一起动手搭建营地。
　　对于安其罗来说，物资，尤其是生存物资，无论什么时候，永远都不是问题。
　　如果是斯塔克是有钱有科技就可以为所欲为，那么安其罗就是有空间背包就可以为所欲为。
　　安其罗不断的从自己那一辆的奔驰大G的后备箱中拿出各种各样的物品、食物以及生存饮用水。
　　除了一些必要的生存物资之外，最离谱的是，安其罗还从自己那辆车的后背箱里，搬出了一台超大的冰柜！冰柜了还装满了满满一冰柜的啤酒！
　　当然，啤酒都是教堂里卖的五百美金一瓶的“高级货”。
　　众人看到安其罗的车后备箱像百宝箱一样，也没什么好惊讶的，毕竟大家都这么熟了，这些东西还是知道的。除了艾芙琳之外……
　　最开始的时候，艾芙琳这个唯一的外人，还多安其罗能从后备箱中拿出这么多的东西感到好奇、震惊。
　　但是自从安其罗从后备箱中搬出一台后备箱中明显就装不下的冰柜之后，艾芙琳的表情就开始变得麻木了。
　　艾芙琳看了看安其罗仍然不断从仿佛百宝箱一样的后备箱中拿出各种物品，又低头麻木看了一样“豪华”的营地。只能在心中不断告诉自己，地狱神父曾经说过，他是个法师。
　　那法师会空间法术有什么好奇怪的么？
　　这哪里还有寻宝的样子！这不就是来度假的么？那些寻宝者哪个不是苦哈哈的，结果在安其罗这里，不光是吃喝管够，住的地方也是豪华的帐篷，甚至还有多余的饮用水用来洗澡！
　　沙漠中最宝贵的不是黄金，不是美刀，而是水！
　　对于在沙漠中浪费水资源，一开始艾芙琳是拒绝的，但是在斯凯和佩珀都洗完澡，清理了一天的沙尘之后，艾芙琳只能说一句真香！
　　营地搭建好了，在众人各自清理完个人卫生之后，晚餐总算是开始了。
　　这时候天色也彻底暗了下来，沙漠中的夜晚有些凉意，营地中央架起了一团篝火，带来温度的同时也照亮了整片绿洲。
　　艾芙琳又麻木的看着安其罗从“神奇的百宝箱”后备箱中拿出一大桌子现成的饭菜。艾芙琳低头看了看自己手上乏味的干巴巴的饼，悄悄收了起来。
　　那些现成的饭菜上面还冒着热气就过分了啊！
　　这就让艾芙琳对神秘的安其罗愈发的好奇起来，他是怎么做到的？他还有什么其他神奇的地方，这一切都让这个少女对接下来的旅途和冒险。难以抑制的产生期待。
　　众人凑在一起，开始享用起了这些美味的饭菜，谁也没有给艾芙琳解释安其罗的能力，毕竟，艾芙琳现在还只能算是一个搭伙上路的导游，算不上自己人。
　　艾芙琳这个从来没有出锅埃及的少女，也是第一次尝试到了华国菜的味道，虽然其中有几道菜依照埃及的口味吃不惯，但是大部分还是很不错的。
　　安其罗靠着华国人有备无患的思维和空间背包，硬生生的将这次的冒险寻宝之旅变成了一趟沙漠郊游。
　　就在众人其乐融融的享受着晚餐的时候，一整驼铃声从远处的黑夜中传来。
　　“叮叮咚咚……”
　　夜风中传来了驼铃的悠长的声音。
　　弗兰克的眼神顿时一凛，伸手就要从自己的背后上拿枪，虽然他这一整天都和儿子过的很快乐，但是到现在他也没放弃警惕。沙漠中不说是法外之地也差不多了，先下手为强绝对没错。
　　安其罗和斯塔克连忙伸手制止了这个杀神，万一对方没有恶意呢，他们又不是杀人狂，也不是蛇盾局，没必要不分青红皂白的就将被人干掉。
　　餐桌上的其他人也放下了手中刀叉看向了远处的黑夜中。
　　驼铃声越来越近，对方的真面目也出现在了火光照耀的范围内。
　　这是一队牛仔打扮的混血队伍，白人黑人黄种人都有，而且，从气质上看，更多是偏向于那种文明社会中的人，而不是沙匪。他们的身上也没有携带太多的枪械，只有几支别在腰间的手枪，看来应该只是路过这里的。
　　看到对方接近，安其罗的眼神在斯塔克和弗兰克身上扫了一圈，最后只能自己站起来，去跟对方交涉。
　　没办法，依照弗兰克的性格的话，估计很大的可能是弗兰克突然掏出枪来讲对方连人带骆驼轰成渣，至于斯塔克？
　　害，斯塔克那张臭嘴不提也罢！结果只会更差！
　　“你们好。”安其罗走到绿洲的边缘，“你们是什么人，现在我们的营地正在这里扎营。”
　　“哈哈哈，我们是寻宝者。我来自美国，他们来自开罗，是我雇佣的他们。”
　　为首的两个人很健谈，一个人在沙漠里也穿着一身西装，另一个人则是一身精干的牛仔打扮。
　　“我们也是从美国来的。”安其罗耸了耸肩，“我叫……阳·李。”
　　安其罗想了想，既然对方没认出自己，索性自己也报假名吧。
　　“我叫伯恩斯。哦！老兄！你们可真有钱！居然开着三辆奔驰越野车来沙漠！”这个叫伯恩斯的美国人看着绿洲中停放的三辆奔驰车惊叹道，“我们想在这里扎营一夜，没问题吧。”
　　“哼！美国人！”相比起礼貌的伯恩斯，另一个牛仔打扮的人就不是很友善了，他看着安其罗和绿洲中豪华的营地，眼神中闪烁着嫉妒的光芒，“等到沙漠给你们足够的教训之后，你们就知道沙漠的真容了！”
　　他们这些开罗的本地人只能苦哈哈的接受美国人的雇佣，而这些美国人却能带着女人在沙漠中悠闲的度假！
　　怎么能让他怎么能不心生嫉妒。
　　安其罗对于这个牛仔打扮的开罗人的眼神很熟悉，上辈子他家拆迁之后就没少经历，那是仇富的眼神。
　　不过，安其罗倒是也没在意，只要对方没有歹意，何必跟一个小人物去计较，也许过了今天之后就再也不会见面了。而且，他们是带两个孩子来度假的，不宜见血。
　　乔装打扮之后的娜塔莎化名娜塔莉，就隐藏在这支队伍中，当听到那个开罗的牛仔的嘴臭之后，尤其嘴臭的对象还是安其罗的时候，顿时她就被这个牛仔的但大半天出了一身冷汗，她是隐藏在这里，她可不想自己连任务都没开始，就被安其罗给弄死！
　　娜塔莎已经悄悄退到队伍的最后面，她已经准备随时跑路了！
　　不过幸好安其罗没有动手的意思，娜塔莎的心中这才稍微轻松一些，只不过在心里已经将那个作死的牛仔骂的狗血淋头了，要不是现在还需要隐藏身份，她第一个就弄死这嘴臭的家伙！
　　美女总是会收到优待的，娜塔莎乔装打扮之后也能算的上一位美女，所以当它悄悄跑到队伍最后面的时候，原本队伍最后那名成员对娜塔莎关心道。
　　“诶？娜塔莉，你怎么到后面来了？”
　　娜塔莎勉强笑了笑，“没事，我就是到后面来看看。”
　　这句话又让走在最后这个成员浮想联翩，他甚至已经在想，娜塔莎是不是喜欢自己，要不为什么专门从队伍中间跑到后面来了。
　　殊不知，人生三大错觉就是手机震动、我能反杀、她喜欢我。
　　……
　　安其罗没有跟对方多聊，在确认了对方不是沙匪或者歹徒之类的人之后，就回到了营地中，当然，也没有阻止对方进入绿洲。
　　他们算上向导艾芙琳一共也只有八个人而已，营地再豪华也只占据绿洲一半不到的面积，所以剩下的一半的面积顺理成章的成为了另一只探险队的营地。
　　闻着安其罗这边营地中传来的香食物的香气，另一只探险队的队员看着自己手上又冷又硬的干粮，陷入了沉默。
　　“%……&**@#……”又是那个牛仔打扮的人，嘴里不干不净的小声嘀咕着一连串的埃及话。
　　这让娜塔莎恨不得现在就从帐篷里跳出去撕烂了他的嘴，她从进入营地之后，就快速搭好了帐篷钻进去没又出来过，就是怕安其罗或者斯塔克会发现她，结果这个傻X还在那玩火作死！
　　安其罗那边有没有人能听懂埃及话，娜塔莎不知道，但是她可是能听懂，从这家伙嘴里吐出来的话可有点太过于不干不净了。
　　安其罗倒是没听到另一个营地中的小声嘀咕，在晚饭过后，安其罗重新将这些餐具之类的收拾起来。
　　他想了想，叫上斯塔克以及弗兰克，将三辆奔驰大G重新换了一下停放的位置。
　　三辆车停在了两个营地的中间，将绿洲化成了两个部分。
　　在停车的时候，安其罗三个人隐隐约约的听到了那个叫伯恩斯的美国人在跟探险队的成员聊天。
　　隐约能听到“死亡之城”、“哈姆纳塔”之类的词语。
　　三个人对视了一样，交换了一下眼神。
　　弗兰克小声说道，“需要我去把他们干掉么？他们也是去找死亡之城的……”
　　这个老父亲现在对于尼克的这趟假期之旅已经魔障了，先不说对方那群人能不能找到死亡之城，对方将目标定为死亡之城就让弗兰克起了杀人，想要杀人灭口，要不是现在队伍中还有安其罗和斯塔克在，恐怕这位杀神已经杀翻天了吧。
　　安其罗赶紧摇了摇头，搂着弗兰克的肩膀就往回走，这位爷还真是个杀星，“不用，不用，这趟我们出来还带着两个孩子，最好不要见血，不过如果他们的目的地真的跟我们一样，到时候再动手也不迟……”
　　在安其罗说前半句话的时候，斯塔克还是很开心的，但是当听到安其罗剩下半句之后，斯塔克就彻底笑不出来了。
　　斯塔克：……这很有地狱厨房的特色。
　　不过，在睡觉之前。安其罗还是让弗兰克晚上保持警惕，他自己也以三辆奔驰大G为分割线，布下了警戒线，只要有任何生物踏进这条警戒线，安其罗就能感应到。
　　防人之心不可无嘛。
　　倒是斯凯，在睡觉之前，特意当着安其罗的面，对艾芙琳一个劲的嘱咐，让她晚上一定要锁好帐篷的门。艾芙琳也是一个劲的点头，这个考古系的向导的身上居然有一股说不出的蠢萌劲来。
　　在她们回到自己的帐篷休息之后，安其罗苦笑不得的对弗兰克问道，“伙计，我像是那种半夜偷偷摸进女孩房间的人么？”
　　弗兰克于此，只是叹息了一声，然后拍了拍安其罗的肩膀，领着尼克回到了自己的帐篷中。
　　只留下满头雾水，摸不到头脑的安其罗在原地。
　　“今天这是怎么了？怎么大家都怪怪的？”安其罗挠了挠头，小声嘀咕了一声，也回到了自己的帐篷。
　　他感觉他平时在教堂里不能说是纯粹的正人君子，但是也没做过夜闯闺房的事情啊，刚刚斯凯那一副防贼的样子，可是让他心里郁闷了好久。
　　……
　　黑暗的夜幕下，在远离绿洲的一处戈壁上，一行人正骑着马，站在戈壁上看着绿洲的方向。
　　为首的是一名脸上刻着神秘刺青的青年男子，他的手上还拎着一把古埃及风格的弯刀，看起来应该是这群人的首领。
　　黑夜中，绿洲中的两团篝火除了能驱散野兽和昆虫，也特别的显眼。哪怕是在这么远的戈壁上，也能看到那两团跳动的火苗。
　　当接着篝火的火光看到绿洲中两个营地的人都回到帐篷休息之后，这名神秘男子的一名手下忍不住开口说道，“阿德斯贝首领，怎么办？我们现在动手么？这些寻宝者只会放出那只怪物！”
　　阿德斯贝看着远处的篝火，微微摇了摇头，“不，再等等，等他们全部入睡我们再行动。”
　　“我曾经试图驱赶过这些外来的贪婪寻宝者，但是不管怎么说，他们都不肯放弃这些宝藏，既然如此，我们只能亲手将他们送去冥界见阿努比斯，这是就历届法老托付给我们守护一族的重任！”
　　“那只怪物绝对不可以被放出来，一旦他被释放，埃及的这片大地将会重新陷入灾难之中！”
　　阿德斯贝说完之后，抽出手中的弯刀，看着眼前的这些手下。
　　“阿努比斯会赐予我力量的！”
　　这群手下也全都抽出腰间的弯刀，表情的严肃的跟着阿德斯贝说道，“阿努比斯会赐予我力量的！”
　　这群守护者，或者说曾经的法老侍卫的身上竟然爆发出了一股轻微的黑色光芒！如果安其罗在这里，一定会联想到他教堂中的那九个狂信徒！

第二百六十二章 大祭司到底是谁？
　　到了半夜的时候，安其罗突然惊醒！
　　他用精神力布下的警戒线倒是没有感到丝毫的异状，但是他却听到了从旁边营地传来的喊杀声。
　　安其罗瞬间就装备上了白骨装甲，从帐篷中钻了出来。他倒不是很担心安全问题，目前为止，在地球上，安其罗还没见过能躲过自己精神力的存在，就连古一也不行。
　　不过，听到这一阵喊杀声和马蹄声，安其罗知道，肯定是发生了什么变故，还是早做准备的比较好。
　　当安其罗走出帐篷之后，斯塔克和弗兰克也从帐篷中走了出来。
　　这时候，绿洲中另一只探险队的营地中，不知道从哪里突然窜出来一队骑着马的骑兵，挥舞着弯刀，正在打死屠戮这些措手不及的探险队员。
　　惨叫声和马蹄声混成一片。
　　安其罗出来的时候，这队不知道身份的骑兵已经将对方队伍里唯一让安其罗能起一点好感的伯恩斯的脑袋砍了下来……
　　这队骑兵这会正骑着马，满营地的在追杀剩下的被伯恩斯雇佣来的探险队员。
　　虽然安其罗之前对于那个牛仔的嘴臭并没有出手，但是也不代表他会圣母到出手救人，只要对方这队骑兵不往自己这边冲，安其罗绝对不会动手。
　　我不杀你，不代表我会救你。
　　女人们所在的帐篷的灯光亮了起来，小伽丽和尼克也揉着惺忪的眼睛从自己的帐篷中探出了脑袋。
　　“爸爸，怎么了？”小伽丽睡眼朦胧的对安其罗喊道。
　　安其罗看了一样另一个营地的惨状，马上上前一步，挡住了两个孩子的视线，和蔼的说道，“小伽丽，尼克吗，你们先回去睡觉，没什么问题。”
　　“哦。”两个孩子也很懂事的没有多问，全都揉着眼睛回到了帐篷中继续睡觉了。
　　这时候，女人们也穿好了衣服，从帐篷中钻了出来。
　　“啊！”一声尖叫响起。
　　佩珀和斯凯倒是还好，她们平时接触的多了，对于这种画面接受能力强很多，只是捂着嘴，惊恐的看着一个探险队员被一刀砍掉了脑袋。
　　但是艾芙琳却不行，这个温室中长大的小姑娘哪里见过这种画面啊，尖叫了一声，浑身一软就要栽倒在地，幸好旁边的斯凯和佩珀反应及时，才将她扶住。
　　艾芙琳在反应过来之后，就开始大吐特吐，将晚上吃的食物全都吐了出来。
　　安其罗看着艾芙琳这个反应，没有上前嘘寒问暖，只是对着斯凯和佩珀两个人耸了耸肩，示意让她们照顾一下这位稚嫩的导游之后，就将视线重新转回了另一个营地中。
　　这时候，斯塔克也从天空中召唤出了自己的战衣，并且装备完毕。警戒的盯着那群骑兵没有动手，只是他的掌心炮已经亮了起来，警惕的对准了另一个营地。
　　弗兰克也从自己的背上抽出了要你命三千，面无表情的对着营地的另一边。
　　经过这么一段时间的追杀，那只探险队中只剩下了为数不多的几个探险队还存活着，而且还是在逃命状态，当然，他们也曾经试图反抗过这群莫名其妙的骑兵……
　　不过当这些探险队员发现他们手中仅剩的几只手枪打在这些骑兵身上的时候，根本不能对他们造成有效的伤害。这些探险队员终于崩溃了，只能抱头鼠窜。
　　不过，在抱头鼠窜的众人当中，有一道身影吸引了安其罗的注意，这道身影不光没有爆头鼠窜，而且还跟对方的首领打的有模有样的，手中的手枪子弹仿佛长了眼睛一样，枪枪不离对方的要害。
　　不过，子弹打在骑兵首领身上也没造成什么太大伤害就是了……
　　安其罗看着那道有些熟悉的身影，摸了摸下巴，用胳膊肘碰了碰身旁的斯塔克，钢铁战甲发出了咚咚的响声。
　　“伙计，你看那个人，我怎么感觉这身影这么熟悉？”安其罗用手指了指那道负隅顽抗的身影。“你看她像不像神盾局的那个黑寡妇娜塔莎？”
　　嗯，完美的上半身身材，加上有些短的腿。很熟悉。
　　这是黑寡妇娜塔莎？
　　斯塔克也注意到了那道身影，他对娜塔莎的印象更深，完美的上半身身材只是一部分原因，更多的原因则是娜塔莎曾经在他的身边化名娜塔莉在他身边潜伏过一段时间。
　　“你说那是娜塔莉？不能吧，她怎么会出现在这里？”斯塔克用不确定的语气说道。“她不是神盾局的人么？这回应该在美国吧。”
　　就在安其罗和斯塔克讨论这个人究竟是不是娜塔莎的时候，终于有脑子灵光的探险队员从惊慌失措中反应过来了。
　　虽然不知道为什么那些骑兵还没有去冲击另一边的营地，但是在这些探险队员的心里，另一边的营地现在无疑是唯一的一条生路。
　　如果冲过去了，骑兵没有跟过去了，他们就算是逃出生天了，如果骑兵跟过去了，那么他们只要比安其罗等人跑的快就行了。
　　我不需要跑赢老虎，我只要跑赢你就行了。就算拍不过成年男人，难道还跑不过那几个女人和小孩？
　　人性的丑恶在这一刻展露无遗，这些人竟然要将骑兵引向安其罗他们的营地！
　　当其中一个人向着安其罗他们的营地跑来，剩下的人仿佛也同时开了窍，全都一股脑的向着这边跑来。
　　一名骑兵也抡着弯刀向着这边冲来！他在追杀这些逃窜的探险队员！
　　正在和对方首领缠斗的娜塔莎的余光扫到了这一幕，她的心中暗骂了一声蠢货，这一招祸水东引她这个顶级特工能想不到么？但是她为什么没有跑向安其罗的营地，反而在这跟这个怪物缠斗。
　　安其罗那家伙可比这些骑兵们危险多了！
　　当安其罗和斯塔克看到这些剩下的探险队员向着他们这边跑来的时候，两个人都有些迟疑，救还是不救？
　　但是没等两个人决定到底出不出手将这些人救下的时候，一声震耳欲聋的枪响在他们的耳边响起。
　　“轰！”仿佛是炮击的声音一样。
　　弗兰克这个杀神可一点都不会心慈手软，拿着要你命三千，直接对着跑在最前面的探险队员开了一枪。这些混蛋们不光是打扰了自己儿子的休息，现在居然还想将这些骑兵引向自己这边！
　　该死！
　　要你命三千的恐怖威力，直接将那名领头的探险队员轰成了碎渣，打成了一团血雾，消失在原地。
　　并且这还不算晚，霰弹枪的子弹继续飞行，将紧随其后的两名探险队员和那名骑兵追兵全都打成了血雾。
　　安其罗和斯塔克对视了一样，这下好了！不用纠结救不救人了！
　　当这声震耳欲聋的枪响响起之后，顿时就吸引了所有人的注意。
　　艾芙琳呆愣愣的看着原地消失成了一团血雾的四个人，又呆愣愣的看了一样一脸冷漠的杀神弗兰克，好不容易消停点的胃部又开始不自居的翻涌起来，哇的一声又开始干呕，这会她的胃中已经没有食物了，只能不停的向外呕着酸水。
　　娜塔莎和阿德斯贝首领也在缠斗的间隙抽空看了一眼这边。
　　娜塔莎的心中满是庆幸，幸好刚才自己没有耍小聪明，往安其罗那边跑，不然这回那三堆血雾就是自己的下场，弗兰克那个杀神和安其罗可不像是会心慈手软的人！
　　阿德斯贝首领则是一愣，本该刀枪不入的追兵居然被人用枪打死了？而且还是直接被打成了血雾？这……难道是阿努比斯已经放弃庇护他们了？
　　就在阿德斯贝怀疑人生的功夫，娜塔莎趁机开了几枪，用子弹的后坐力让自己脱身，跳出了对方的攻击范围。但是她并没有马上转身逃跑，而是在原地警惕的看着阿德斯贝。
　　在沙漠中，两条腿是绝对跑不过四条腿的。
　　阿德斯贝感受着娜塔莎的子弹打在自己身上，并没有对自己造成什么伤害，这才放心下来，原来不是阿努比斯放弃了他们。
　　不过，这个时候，他也没心情继续追杀娜塔莎了，有个更严重的问题摆在他的面前，绿洲中的另外一个营地是一块难啃或者说根本不可能啃下来的骨头！
　　而根据他父亲传回来的情报，另一个队伍恰好也是要去寻找哈姆纳塔的。
　　虽然他们守护者一族不怕死亡，死亡对他们来说，只是回归阿努比斯的怀抱而已，但是他们不会做无味的牺牲。
　　阿德斯贝在众多骑兵的护卫下，拨动马头，来到了三辆奔驰越野车组成的分割线之前。
　　“我们不杀你们，但是你们要离开这里，给你们一天时间，不要再去试图探索哈姆纳塔，那里封印着一只怪物！没有你们想要的财宝！”
　　阿德斯贝对着安其罗等人朗声说道，语气中充满了警告。
　　安其罗看着眼前这队骑兵，顿时就乐了。
　　刚才他们可是被弗兰克一枪就连人带马打成了血雾，是谁给你们勇气站到自己的面前这么说话的？
　　而且，听对方的话，似乎这些骑兵跟他们要找的哈姆纳塔有关系？来头听着可不小！
　　那还能放你们走？现在想
　　兽灵法杖瞬间从空间内背包中转移到了安其罗的手上，技能发动。
　　骨牢：召唤环状的骨墙困住敌人。
　　一道白骨牢笼瞬间成型，将刚说完狠话就要调转马头离开的所有骑兵全部围在了中央。
　　骑兵胯下的战马被突然那出现的骨牢惊到，发出了唏律律的叫声。
　　对于将这些骑兵困住，安其罗没有丝毫的心里负担，这些骑兵看起来也不是普通民众。
　　“你也留下吧！”安其罗暂时没有理会这些安抚受惊的坐骑的骑兵们，而是又发出了一道骨牢技能甩到了那道疑似娜塔莎的身影上。
　　这会娜塔莎正打算偷偷溜走，结果发现自己已经被一座骨牢给围住了，她没有做任何徒劳的挣扎，只是苦笑了一声，默默的掏出了手机，给自家的局长大人发去了一条早已经编辑好的信息。
　　“黑寡妇已暴露，被地狱神父生擒，请弗瑞局长准备现金赎人。”
　　等到骑兵们安抚好了战马，安其罗示意弗兰克和斯塔克可以放松警惕了，带着两个人走到了骨牢前。
　　他本以为面对他的这些骑兵们的破口大骂，或者求饶。
　　但是他没想到，当他们三个人走到骨牢前的时候，这些骑兵们没有破口大骂也没有求饶，只是默默的抚摸着身边的战马，眼神中充满死志。
　　只有那个首领模样的家伙，在恶狠狠的盯着安其罗。口中恶毒的诅咒着，“你是大祭司的走狗吧！不要妄想着试图将那只怪物解救出来！钥匙已经被我们毁掉了！阿努比斯会诅咒你的！”
　　安其罗：？？？大祭司的走狗，这什么鬼？还有大祭司又是谁？
　　安其罗觉得自己这两天听不懂的事情太多了。
　　“你不认识我？”安其罗对着这名骑兵首领问道，还指了指自己的鼻子，将自己的脸从白骨装甲下露出来。
　　“认识！当然认识！”骑兵首领恶狠狠的盯着安其罗，“你这个大祭司的走狗，死神阿努比斯在注视着你。”
　　安其罗一听这话，就知道对方肯定是不认识自己。不过，这家伙家里没通网么？
　　但是他有不信邪的指了指身旁的斯塔克的脸，“那你不认识我，那你总该认识他吧？”
　　“哼，”骑兵首领发出了一声冷笑，“认识！你们都是大祭司的走狗！给那个怪物当走狗是一件光荣的事么？”
　　得！说了这么多都是废话！对方真是一口咬定了自己就是那什么大祭司的走狗了。
　　斯塔克也是一脸的诧异，不认识安其罗勉强能说的过去，但是他没想到地球上居然还有人不认识自己？
　　是自己最近不怎么上新闻了么？不能啊，自己前几天才上过新闻的啊！
　　安其罗无奈扶额，“我说，大祭司到底是谁？我就算想当走狗，也得看他配不配啊。”
　　斯塔克也激活战甲上的掌心炮，对着一旁的沙地开了一炮，将沙地上轰出一个大洞，斯塔克斜视了这名骑兵首领一眼，“地球上能让我当走狗人还没生出来。”
　　骑兵首领也愣住了，按照他们一族传下来的古籍记载，大祭司虽然有能蛊惑人心的力量，但是被蛊惑的人都是机械的效忠与大祭司伊莫顿，根本不可能像这两个人一样灵动，更别提还这么诋毁大祭司了。
　　难不成真的不是大祭司的走狗？
　　“你们不知道伊莫顿么？”阿德斯贝对两人试探着问道。
　　“伊莫顿？那是谁？不认识，我倒是认识一个叫伊凡的博士……”斯塔克耸了耸肩，“伊莫顿这名字听起来简单蠢爆了。”
　　“呕~！你说的是~呕！提赛一世的大祭司伊莫顿？那个跟法老王妃偷情的家伙？”艾芙琳在斯凯和佩珀的搀扶下走了过来，一边干呕着，一边说道。

第二百六十三章 给法老带绿帽子
　　所有人闻言都是一脸八卦的表情，对于这种喜闻乐见的传闻，众人都很感兴趣，尤其是给统治者带绿帽子的神人的传说。
　　虽然弗兰克依旧面无表情的拎着要你命三千看着这些骑兵们，但是他的耳朵也悄悄竖了起来。
　　就连这个杀神也不能免俗，他也对这种喜闻乐见的事情感兴趣。
　　幸好这时候两个孩子没在这里，不然安其罗说不定就会阻止艾芙琳继续说下去，可不能将孩子教坏。
　　听到艾芙琳这么说，骑兵首领顿时就一脸仿佛吃了屎一样的表情。
　　这让众人的对于这则传闻更感兴趣了，安其罗甚至已经在脑中开始猜测这个骑兵首领跟那个叫提赛一世的法老的关系了，难不成是这个骑兵首领是提赛一世的后人不成？不然他为什么听到法老的黑历史脸色这么难看？
　　没有理会安其罗的恶意揣测，艾芙琳喘了口气，拿起水瓶喝了一口水缓和了一下胃酸，开始旅行自己向导的职责，开口说道。
　　“传闻在古埃及十九王朝的时候，当时的统治者是塞提一世，而作为法老塞提一世的冠上明珠，法老的大祭司，亡灵的看守人伊莫顿和法老塞提一世最宠爱的侍妾——安苏娜有染，两个人为了爱情，宁愿牺牲一切，结果两个人在幽会的时候无意间被塞提一世所发现，无奈之下，伊莫顿和安苏娜将塞提一世失手杀掉……”
　　沙漠的夜风仿佛也在配合艾芙琳的讲述一样，从远处刮来阵阵的夜风，将营地中的篝火吹的呼呼作响。
　　艾芙琳确实有讲故事的天赋，众人听的津津有味，安其罗都忘记了，不远处另一个营地中，还有一个疑似黑寡妇娜塔莎的身影也被自己关在了骨牢里。
　　娜塔莎在不远处的骨牢里，一脸的无语，她隐约能听到艾芙琳在这边讲的故事，她没想到，安其罗将自己抓住之后，不光没有搭理自己，反而跟众人聚在一起听什么狗屁传说故事！
　　在娜塔莎看来，什么大祭司伊莫顿，什么封印的怪物复活，什么木乃伊守护的城池都是编瞎话。
　　什么怪物能有安其罗强？这家伙简直就不是人！要是真的有复活的怪物，恐怕刚复活就会被安其罗重新给打死装到罐子里，然后摆在他那座挂羊头卖狗肉的教堂里收门票参观！
　　“……最后，在伊莫顿即将利用亡灵黑经将安苏娜复活的时候，法老的侍卫们闯了进来，打断了复活仪式，并将伊莫顿和安苏娜重重封印在了哈姆纳塔之中，并且对伊莫顿施以最恶毒的诅咒——虫噬，他的灵魂将被封印与石棺之中，世世代代不得超生。”
　　艾芙琳讲到了这里，就陷入了沉默。
　　场上没有一个人开口讲话，过了好半天，安其罗才用疑惑的口吻对艾芙琳问道，“然后呢？”
　　“什么然后？”艾芙琳也是一脸的懵逼。
　　“就是后续的故事呢？不是应该有某个冒险家找到了这个家伙的封印，阴差阳错之下解开的封印，放出了怪物，然后怪物祸乱天下，最后经过冒险家千辛万苦才将怪物重新封印么？”安其罗理所当然的说道，说着还耸了耸肩。
　　艾芙琳：……
　　斯塔克：……
　　“伙计，我看你在做导演这件事上，比当一个神父更有天赋，有没有兴趣咱们一起投资个电影？我看最近哈皮好像在接触这方面的人。”斯塔克冲着安其罗挤了挤眼睛打趣道，一副懂的都懂的表情，“电影选角这件事上，还有些其他的福利。”
　　“算了算了，还是算了吧，”安其罗哭笑不得的连声拒绝，摇了摇头“这不都是电影的老套路了么？”
　　斯塔克也就这么一说，他旗下的斯塔克集团，各种账目很明确，而且也没有偷税漏税，没有需要过一遍水的资金，自然也看不上拍电影这种行业，那是哈皮刚兴趣的。
　　“这个传闻就到这里。”艾芙琳一脸无语的表情，起身从自己的背包中拿出一本书递给了安其罗，“反正书写就写到了这里，连这些传闻是不是经过艺术加工之后的产物都不知道。不过哈姆纳塔倒应该是真实存在的。”
　　安其罗接过书，随便翻动了几下，发现根本看不懂这些奇形怪状的文字，只能无奈又将书还给了艾芙琳。
　　艾芙琳得意的说道，“这上面的文字是古埃及文，这本书还是我从博物馆中找到的。”
　　这时候，一直脸色难看的骑兵首领阿德斯贝插嘴道，“那是我父亲的书，你个小偷！”
　　艾芙琳的表情顿时凝固在了脸上，从某种角度上来说，阿德斯贝说的确实没错，她就是博物馆的一个小小的图书管理员。
　　“你父亲是特伦斯馆长？”艾芙琳有些疑惑的对他问道。
　　“没错！”阿德斯贝点了点头，这时候，他也能大概确定了安其罗等人应该不是大祭司伊莫顿的走狗，既然打不过，那不妨多说一点，硬的不行就来软的，看看讲道理能不能将这些人劝走。
　　“书上记载的是真的，但是并不完全。我们守护者一族就是当年的法老侍卫的后代，世代守护着封印，防止那只怪物从封印中逃脱出来。”
　　阿德斯贝这么一说，安其罗和斯塔克心中疑惑顿时烟消云散。
　　难怪之前安其罗会觉得特伦斯馆长那个老头会那么奇怪，而且那家快倒闭的博物馆中的古董会那么多，还有为什么这些骑兵能在茫茫大漠中追到自己等人的踪迹。
　　现在一切都能说的通了。
　　特伦斯馆长给他的儿子通风报信。这个什么守护者一族，从当年一直传承到现在，古董多一点也说的过去，好不夸张的说，当年他们祖先吃饭的碗，到了现在都是古董了。
　　“你是说，真的存在怪物？而且还能按照传说中复活？”安其罗摸了摸下巴，“也就是说，那些财宝的传说也是真的？还有那本什么亡灵黑经也真的存在？”
　　“还有一本太阳金经！”艾芙琳连忙在一旁帮腔道，满脸都是兴奋之色。

第二百六十四章 打成共识
　　这个发现对于艾芙琳或者整个考古界来说，都是划时代的，不光是能证明古埃及的传说，还能从多种方面验证古埃及的神学以及古埃及人信仰的阿努比斯的存在！
　　阿德斯贝一脸目瞪口呆的看着兴趣大发的安其罗，他没想到这个家伙在得知传说是真的之后，不光没有害怕，而且关注点还这么……清奇。
　　正常人不是应该害怕放出那个怪物，给世界带来灾祸么？
　　“是真的没错，不过……”阿德斯贝看了看斯塔克身上的装甲以及地上被打出的大洞，再一次强调到，“那可是一头被封印了三千年的怪物！现代的火力根本就没办法对他们造成伤害，而且那头怪物作为曾经的法老大祭司，还精通黑魔法，就算我们用死神阿努比斯赐予的能力都没法对其造成伤害。”
　　安其罗毫不在意的挥了挥手，笑着说道，“那不重要，我觉的这一次的寻宝之旅好像增加的很多新的乐趣。”
　　可能会被复活的大祭司伊莫顿，亡灵黑经，太阳金经，还有那个什么死神阿努比斯，都让安其罗的心中对于接下来的旅途充满了期待。
　　这传说可比当时斯凯在网上找到的资料详细多了！
　　这些东西看起来好像性质都和死亡女士有一定关系，也许能通过这些东西找到死亡女士的蛛丝马迹也说不定。最近死亡女士好像不是很想见他的样子，好久没有见到那个骷髅脸了，还真有点想念。
　　死亡之城，死神阿努比斯，死亡女士，这不都是带个死字么。难不成阿努比斯那个人头狗，不，狗头人。还能比死亡女士还强不成？
　　至于会不会放出怪物，给世界带来灾祸？安其罗表示根本不可能，如果可以的话，他还想将这个能复活的怪物塞进瓶子中带回教堂收票展览。
　　嗯，自己作为一个死灵法师，书架上怎么可以没有几本黑魔法书呢？那显得多不敬业？
　　至于那些财宝什么的，就留给小伽丽和尼克吧，作为未来他们长大后的家产。
　　还没找到死亡之城呢，安其罗已经在心里分配好了战利品，要不是死亡之城实在是不好搬，不刮地三尺，安其罗恐怕都会掘地三尺将整座死亡之城都搬回去变成地狱厨房的特色景区收门票。
　　“你们不要对那里的财宝贪心……”阿德斯贝还想挣扎几句。
　　结果安其罗直接就打断了他，语重心长的说道，“放心，不会出问题的，你难道也想以后让你的孩子继续藏在沙漠里守着这满地的黄沙过一辈子？外面的世界很大，你们应该出去看一看。”
　　这下阿德斯贝不说话了，这句话一下就击中了他的内心。
　　他从小就作为守护者一族内定的下一任首领，从童年开始，除了锻炼武艺就是在修炼神术，从来没接触过外面的世界，去过最远的地方就是开罗。
　　他经历过这种痛苦，自然不希望自己未来的孩子也像自己一样，他们确实应该走出去。
　　“而且……”斯塔克的脸上带着笑容，看着眼前的这群土包子，“你们根本就不知道，你们眼前的人是谁。”
　　这群土包子不光不认识地狱神父安其罗，连自己这个大富豪、天才科学家，同时也是钢铁侠的世界知名人物都不知道，这可让他的心里很不爽。
　　“而且，你们现在是我们的俘虏了，没有抗议的权利。”安其罗耸了耸将，说出了事实。“如果你们不想被我干掉的话，最好给我指明死亡之城的具体位置，到了那里之后，我就会放了你们。”
　　两个人的这一通连消带打，胡萝卜加大棒的配合，让阿德斯贝动摇了心中的想法，也让他认清了现实。
　　人为刀俎我为鱼肉，不是我不坚持原则，实在是对方屈打成招。
　　想起刚刚安其罗这一伙展现出来的实力，和那个一脸冷漠的杀神一枪将探险队员和族人直接打成血雾的场景，阿德斯贝纠结了片刻，就咬着牙点了点头，“好！我给你们带路！”
　　也许眼前这伙人真的能结束他们守护者一族几千年的使命，而且，封印大祭司伊莫顿的石棺的钥匙也早就被毁了。
　　应该不会惹出什么大祸来吧，应该吧……
　　阿德斯贝只能在心中如此安慰自己。
　　在强行达成共识之后，安其罗解除了包围着这些守护者们的骨牢，为了防止对方毁约，偷偷跑掉，安其罗又让弗兰克看着这些家伙们，并且当着守护者们的面告诉弗兰克，一旦有人想跑，马上开枪，不需要犹豫。
　　弗兰克一脸杀气腾腾的表情，直接将这些守护者们仅剩下一点的侥幸心理彻底掐死了。
　　女人们看到事情结束了，就扶着吐的都快虚脱的艾芙琳回帐篷了。
　　直到这时候，安其罗才想起来那个疑似娜塔莎的身影。
　　他拉着斯塔克走到那一处的骨牢前，毕竟，斯塔克也是娜塔莎的老熟人了。
　　等安其罗和斯塔克站在骨牢前，娜塔莎早就自暴自弃的卸下了伪装，这时候正一脸无所谓的坐在地上玩着手机。
　　她自己知道，在安其罗和斯塔克面前，伪装身份或者死不承认毫无作用，斯塔克倒还好说，说不定安其罗还会直接将他灭口，倒不如大大方方的承认，然后让局长交赎金赎人，说不定安其罗还会看到自己是“老顾客”的份上给些优待。
　　安其罗要是知道娜塔莎在心里已经将他想象成了一言不合就杀人灭口的大魔王，一定会叫屈，自己明明是五星好市民，怎么这么大的一口黑锅就扣在了自己的头上。
　　“安其罗、托尼。”娜塔莎坐在骨牢的地上，抬头微笑着跟两个人打了声招呼，“好久不见，又见面了。还按照老规矩，转账么？”
　　她的脸上没有丝毫因为被人抓了个现行的尴尬。
　　这不就是做特工的基本素质么？
　　安其罗和斯塔克看着眼前这个老熟人，全都不知道该哭还是该笑，神盾局怎么就这么阴魂不散，自己两个人都跑到埃及荒无人烟的沙漠了，怎么还能被黑寡妇遇上，不！缠上！
　　虽然斯塔克喜欢美女，但是他对于这个曾经欺骗过自己的美艳特工可没什么好感，再次见面，忍不住开口讽刺道，“怎么？现在神盾局这么有钱么？忍不住我们送钱？我可是听尼克·弗瑞说了，现在神盾局没钱了，那个黑卤蛋正在到处坑蒙拐骗筹钱。”

第二百六十五章 外面的世界很精彩
　　娜塔莎面对斯塔克的讽刺，脸上不为所动，只是笑吟吟的看着两人，“放心，就算神盾局没钱，弗瑞局长也会赎我的。钱不会少给你的，安其罗。”
　　娜塔莎之所以这么有信心，弗瑞局长在面对她和安其罗提出的天价赎金之间，会选择她，不是因为她和尼克·弗瑞之间的战友情多深厚。
　　对于特工来说，感情只是有害无益的东西，莫得感情才是特工必备的素质。在必要的时候，特工可以牺牲任何人和任何东西。
　　而是因为，她的手上还掌握着尼克·弗瑞局长贪污的证据，就是上次安其罗让她带回去给尼克·弗瑞的收据。
　　尼克·弗瑞也知道这点，刚才在两个人的短信沟通中，尼克·弗瑞虽然很恼火，但是也告诉了她，自己正在筹钱，让她再等等。
　　安其罗也懒得跟这个“老主顾”废话了，直接开口说道，“这次是五百万美金，什么时候转账。”
　　“还需要再等等，另外这次的收据要开三千万美金的收据。”娜塔莎淡定的坐在地上，提出了尼克·弗瑞的要求。
　　安其罗惊讶的看了一眼娜塔莎，他没想到尼克·弗瑞这些的胃口居然这么大，原来是多开一倍的收据，这次居然涨到了六倍。
　　不过这跟自己有什么关系？反正自己也不用掏钱。
　　“好，没问题。”安其罗爽快的答应了下来，笑着说道，“等到账之后，就放你走。也欢迎你下次再来。”
　　说完之后，安其罗就将还想讽刺娜塔莎两句的斯塔克拉走，这可是自己的老顾客了，可不能将回头客赶走。
　　看看，什么叫有效聊天，相比于前几次不愉快的“交易”，安其罗更喜欢娜塔莎这么干脆，没必要狡辩，也没必要扯皮，被抓包了就快去筹钱。
　　如果每次神盾局都这么干脆的话，安其罗想了想，其实自己也不是特别反感这个大金主了。
　　……
　　回到营地，安其罗想了想，在守护者一族的惊骇的眼神中，一个复生骷髅的技能，将地上的那些新鲜的死尸全部召唤成了骷髅战士。
　　然后让这些骷髅战士们看着这些守护者们，让弗兰克抽出身回去陪着尼克休息。
　　安其罗在自己也回帐篷休息之前，随便指了其中一名骷髅，让他给这些守护者们表演了一个徒手碎大石，徒手将大石头像捏豆腐一样，捏成了一块块的小石子。
　　然后安其罗站在自己的帐篷门口，斜着眼睛看向守护者们的首领——阿德斯贝。
　　“你，懂？”
　　阿德斯贝的眼神中充斥这震惊和恐惧，头点的如同小鸡啄米一样，“懂，懂、懂。”
　　守护者们再一次被震慑住了。
　　安其罗这才心满意足的回到自己的帐篷中继续睡觉，希望这些守护者们能冷静一些，千万别等他起来之后，死上那么几个。
　　在安其罗等人回到帐篷中继续休息之后，阿德斯贝看着这些不断在他们周围游走巡逻的骷髅们，从震惊中恢复过来之后，他的心中除了恐惧之外，还有那么一丝丝的欣喜。
　　本来他对于安其罗等人是不是真的能结束他们一族上千年的使命，还有那么一丝疑惑，他知道那座死亡之城没有那么简单，那里除了有怪物之外，还有当年塞提一世法老的侍卫制成的木乃伊守护着，他们就是这些木乃伊们当初留下的后裔，他们只是封印最外层的守护者而已。
　　他甚至已经做好如果安其罗等人不敌的话，到时候他就带着族人们先行跑路的打算了。
　　但是现在看到这些行走的骷髅的实力之后，他的心中反倒是安稳了不少，也增加了不少的信心。
　　阿德斯贝对着一些蠢蠢欲动，仍旧不死心的族人们使了一个眼色，让他们不要轻举妄动，可以暂时放弃逃跑的打算了，不妨让安其罗试一试。
　　……
　　当第二天安其罗从帐篷中钻出来的时候，就看到了睡了一地的守护者们。这些汉子们鼾声如雷，安其罗就是被他们的鼾声吵醒的。
　　也不知道阿德斯贝是这么说服他们的，这些守护者们直接在草地上枕着他们的坐骑睡着了，毫无警惕的睡得很香。
　　安其罗：……这么放心么？
　　安其罗也懒得叫醒他们，开始准备起早餐来。
　　当然没有忘记给这些守护者们准备早餐，想要马儿跑，最起码得让马儿吃饱吧。在这点上，安其罗觉得自己很有人道主义精神。
　　当所有人都起来之后，这些守护者们也被食物的香气给弄醒了。
　　看着热气腾腾的饭菜，和空气中弥漫着的不同于往常食物味道的香气，这些守护者们偷偷咽了一口口水。
　　安其罗带着小伽丽笑呵呵的将这些食物端给了这些守护者，原本还有守护者很倔强，说出了他就是饿死，死这里，在沙漠中渴死，也不会吃安其罗一点东西的话。
　　但是在看到同伴们都唏了呼噜的吃的格外香之后，这一小部分倔强的守护者们实在是忍受不了，只能无奈的说出了真香。
　　不出意外，龙叔做的食物又征服了一群人。
　　“你看，这些都是外面世界的食物，你们应该出去体验不同的人生。”安其罗笑眯眯的对阿德斯贝说道。
　　这些守护者们昨天晚上很老实，没有搞事，安其罗自然也不会再用对待战俘的态度对待他们。
　　阿德斯贝等一众守护者们的内心再一次动摇了。
　　当然，内心动摇的前提就是安其罗有足够的力量在，在没有足够的力量支撑下，所有的嘴炮行为全都是花言巧语，对这些内心坚定的守护者一族完全不会奏效。
　　人的接受能力是强大的，艾芙琳经过一夜的修养，脸色好看了很多，虽然在看到那些尸体的时候，依旧会脸色难看，但是最起码已经不会再吐得换天黑地了，也能吃进去食物了。
　　在吃过饭之后，众人再一次上路了，只不过这次上路的时候，人数又增加了一些，带上了守护者一族和赎金还没有到位的娜塔莎……

第二百六十六章 我们来了
　　娜塔莎倒是很淡定，她不光没有着急为什么尼克·弗瑞的赎金还没有到位，而且还有心情拿出五百美元从安其罗这里买了水和食物。
　　安其罗总觉得有点不对，但是娜塔莎坚定的告诉他弗瑞局长正在筹钱以及最近神盾局的资金状况确实有些拮据之后，安其罗就不再多想了。
　　那还能怎么办，这可是行走的五百万啊，带着呗。
　　骑兵队伍们走在最前面，娜塔莎骑着骆驼走在中间，三辆奔驰越野车在最后面看着这些“俘虏”。
　　……
　　当太阳西下开始西沉的时候，安其罗一行人终于到了他们的目的地，地图上所标注的地点附近。
　　小伽丽和尼克两个小孩子总是充满活力，一到地方就开始兴奋的带着伪装成金毛犬的小骨龙满地跑，试图探索出一番新天地。
　　不过还好，两个孩子很懂事，没有跑到太远让大人们担心，只是在大人们附近跑来跑去。
　　一路上，娜塔莎和骑兵两批俘虏不光没有逃跑的举动，甚至还很主动的配合安其罗等人，这让安其罗非常省心。
　　地图上所标注的目的地是一处荒无人烟的戈壁滩，数千年以来，风沙在这片戈壁滩上造就了非常奇特的地貌。
　　奇形怪状的风化岩矗立在这片戈壁滩上，形成了壮观的景色，就算这一路都是从沙漠中走过来，这样的大面积的戈壁滩也很少见。
　　奇特归奇特，但是……
　　这特么死亡之城在哪里啊？
　　安其罗和斯塔克看着眼前这一片除了风化岩之外就空无一物的戈壁滩有些傻了眼，难不成死亡之城经过几千年的风化，唯一存在过的遗址就剩下眼前这些风化岩了？
　　在安其罗和斯塔克两个人的构想中，死亡之城最起码也要是一处被风沙淹没在地下的城市啊！
　　在跟贾维斯以及向导艾芙琳确认过后，这里就是他们地图上的最终目的地。
　　财宝呢？太阳金经呢？亡灵黑经呢？玩呢？都被大风吹没了？
　　安其罗还不信邪的用精神力探入地下，想要看看是不是被掩盖在了地下，但是很遗憾，戈壁滩的地下是实心的，根本没有任何人造建筑的痕迹。
　　艾芙琳对着眼下的情况也是两眼一抹黑，毕竟，她虽然懂的考古知识比较多，但那都是她从古书上东拼西凑学来的。
　　如果说死亡之城不存在，或者地图是错误的，安其罗也就认了，但是他用警生理扫描过后，总感觉眼前的戈壁滩哪里怪怪的，但是却说不出来具体哪里有问题。
　　就在众人都束手无策的时候，守护者的首领阿德斯贝骑着马来到了安其罗的车窗旁，对安其罗说道，“我们已经到了，可以准备了。”
　　“嗯？”安其罗看了一眼阿德斯贝。
　　阿德斯贝看到安其罗的疑惑，开口解释道，“死亡之城哈姆纳塔是一座被封印起来的城市，只有在太阳落山后才会显现出来。”
　　说着阿德斯贝看了一眼正在缓缓下沉的太阳，沉声说道，“看来，哈姆纳塔马上就要出现了。”
　　安其罗了然的点了点头，难怪他总觉得眼前这片戈壁滩有些不对劲，可能是什么奇怪的魔法封印或者魔法结界吧，自己这个野路子出身的法师察觉不出来也很正常。这么多年来死亡之城哈姆纳塔没有被人发现也就能说的通了。
　　但是安其罗紧接着又疑惑的看了一眼阿德斯贝，“你明明可以不告诉我的，如果你不告诉我，也许我也发现不了。”
　　阿德斯贝仍旧在紧紧盯着缓缓西沉的太阳，语气唏嘘的说道，“你说的对，法老的旧时代已经过去了，活在新时代的族人们就应该有新时代的生活。坚守了几千年的使命也应该结束了。”
　　安其罗耸了耸肩，没有再说什么，而是将阿德斯贝带来的消息转告给大家，通知大家在原地等待。
　　娜塔莎骑着骆驼，跟在守护者们的队伍当中，眼神偷偷的瞄着安其罗和阿德斯贝，她尽量将自己的存在感降级。
　　倒不是她想找机会逃跑，赖掉给安其罗的赎金，给安其罗的赎金赖不掉的，跑得了和尚跑不了庙，神盾局那栋三叉戟大楼就那么明晃晃的摆在华盛顿。
　　而是她接受了来自弗瑞局长新的任务，借着这个机会，光明正大的跟着安其罗一起进入死亡之城哈姆纳特，并记录下全过程。
　　等到时候从死亡之城哈姆纳特中出来之后，弗瑞局长才会将五百万的赎金打给安其罗。娜塔莎再带着录像资料回去。
　　虽然娜塔莎对于弗瑞局长的这条命令心中已经开始骂娘了，但是特工就是特工，必须要执行任务。
　　娜塔莎将自己的身体尽量的缩进骆驼的驼峰中，在不引起其他人注意的前提下，从自己的兜里摸出一枚纽扣大小的微型摄像机别在了自己的衣领上。
　　……
　　“快看！哈姆纳塔出现了！”一道喊声从守护者一族的队伍中响起。
　　顿时吸引了所有人的注意。
　　随着太阳缓缓落下，一道庞大的阴影渐渐在远处浮现。
　　远处的空气如同被搅乱的水波纹一样开始晃动。阴影的轮廓渐渐形成了一座破败的城市的样子，渐渐和戈壁滩重合在了一起，空气中的水波纹消失的同时，死亡之城哈姆纳塔也重新出现在了人间！
　　沙漠的黑夜也同时到来了！
　　守护者一族开始在马背上点了火把，安其罗他们的三辆奔驰车也亮起了车灯。
　　在越野车远光灯的照耀下，远处的死亡之城如同野兽择人而噬的嘴巴一样，等着猎物自投罗网。
　　小伽丽和尼克也被大人们重新叫上了车。
　　“走吧。”安其罗笑了笑，对阿德斯贝说道。
　　“你们要不要再做些准备……”阿德斯贝看了一眼车上的“金毛犬”，犹豫着说道，“而且，去死亡之城，你真的要带一条狗进去么？”
　　安其罗冲他神秘的笑了笑，没有给他多做解释，而是伸手摸了摸“金毛小骨龙”的脑袋，嗯，手感不错，皮毛仿真度很高。
　　“你不懂，这就是我做的准备。”
　　说完，安其罗拿起车上的对讲机，通过对讲机对众人说道，“伙计们！哈姆纳塔出现了，我们走！”
　　然后一脚油门，奔驰越野车的发动机发出了一声轰鸣，轮胎在沙漠中带起一道道烟尘，一马当先向着远处那座破败的城市驶去。
　　哈姆纳塔！我们来了！

第二百六十七章 太阳金经和亡灵黑经
　　三辆越野车和一队骑兵，在沙漠中带着滚滚烟尘，冲进了这座已经数千年都没有来过生人的城市中。
　　城市中原本的建筑已经在在时间和风沙的摧残下彻底破败了，在火把和车灯的照耀下到处都是残垣断壁。
　　众人在守护者一族的带领下，没有在城市中其他的地方多做停留，直接奔着城市中央驶去。
　　这座城市中的其他地方，可能对于考古队来说，还有一些考察的价值，但是对于安其罗这些人来说，那些破破烂烂的古建筑完全没有任何的价值。
　　除了城市中央的封印中，其余建筑里面有价值的东西都是都被守护者一族的先辈们拿出去换钱补贴家用了……
　　这也是为什么这群法老侍卫的后代能将家族延续上千年的原因。
　　最终，庞大的队伍在城市中央一座庞大的雕像下停了下来。雕像上布满了很多奇形怪状的符号，安其罗完全不认识。
　　但是他认识这个狗头人身一脸凶相的雕像，这正是古埃及神话中的死神阿努比斯。
　　阿努比斯的雕像处在一个祭坛样式建筑的上方，在祭坛的下方有一扇被巨石封死的大门。
　　死神雕像的下半身、祭坛的下半部分和这扇门的一半，一起被埋进了地下。
　　看来，传说中死亡之城的封印就在这扇被封死的大门之后。
　　队伍停下之后，守护者一族的人从马背上跳了下来，安其罗等人也从汽车上下来，接下来的路段就只能步行了。
　　下车之后，安其罗看了一眼没有趁机逃跑的娜塔莎之后，没有说什么，只是给了她一个警告的眼神。
　　娜塔莎非常有作为俘虏的自觉，连忙点了点头，表示自己不会搞事。
　　“我们现在进去么？”斯塔克重新从卫星上召唤来了自己战甲，看着眼前的大门，一脸的跃跃欲试。“我可以将这块石头打碎。”
　　“等等。等等！”艾芙琳小跑着从队伍的后面跑了过来，“让我先看看这雕像上写了什么。”
　　安其罗对着斯塔克耸了耸肩，两个人退到一边，将地方让给了艾芙琳。
　　艾芙琳说着从自己的背包中拿出一只相机，在咔嚓咔嚓一顿拍之后，才举着手电趴在雕像的身前仔细观察期上面那些奇形怪状的文字。
　　“这是古埃及文，除了古埃及文之外，还夹杂着僧侣们的象形文字……”艾芙琳一边解读着雕像上的文字，一边给两个人解说着。
　　弗兰克这个操心的老父亲，这时候也带着两个孩子凑了过来，他端着要你命三千，寸步不离的跟着两个孩子。
　　小伽丽和尼克一脸兴致盎然的听着这个艾芙琳小姐姐的讲解。
　　尼克是去过纽约博物馆以及大都会博物馆的，相比起纽约博物馆的讲解员，艾芙琳小姐姐讲的可比博物馆里有意思多了。
　　“……法老的守护神阿努比斯镇守着封印，将背叛者深埋地下，死神的双腿深入地下，用太阳金经镇压着卑劣的背叛者……”艾芙琳一边给众人解读雕像上的文字内容，一边从自己的背包中拿出那本古书翻阅起来，“根据这本古书上考古学家的记载，在死神的腿部有一处秘密的隔间，那里藏着太阳金经。”
　　“太阳金经到底是什么东西？”安其罗低头看了看自己的脚下的位置，那里应该就是死神雕像的腿部。
　　太阳金经和亡灵黑经的名字安其罗已经在艾芙琳和阿德斯贝的口中听到好几次的，他到现在还没弄明白这两个究竟是什么东西。
　　“古书上没写，我也不知道……”艾芙琳对着安其罗晃了晃手上的古书。
　　这时候，阿德斯贝插嘴道，“太阳金经和亡灵黑经是两本经书，据说里面包含者生与死的秘密，分别代表着太阳神拉和死神阿努比斯的力量，念动亡灵黑经中的咒语便可令人起死回生，相反，念动太阳金经中的咒语便可令人转生为死。”
　　阿德斯贝顿了一下，接着说道，“至于更具体的内容，我也不清楚了，我所知道的这些也是从我的祖上传下来的，至于真假，更无从得知了。”
　　安其罗摸着下巴，思考着阿德斯贝话中的信息量。
　　太阳神拉？死神阿努比斯？
　　这两个名字引起了安其罗的注意，别人可能不知道，委婉点的会说这是信仰，直接点的就是一顶封建迷信的大帽子口上来了。
　　但是安其罗不光知道有神，还见过，甚至他自己还能算的上是一个不完整的神。
　　就是不知道这个太阳神拉和死神阿努比斯是不是像死亡女士一样，身上也具有神性。
　　神性可以让安其罗得到强化，好理解点说就是能利用神性升级，自从上次吸收了死亡女士的神性之后，他的等级上限就突破了原本暗黑2中的九十九级的上限了，技能也突破了原本游戏中的上限。
　　现在具体多少级，安其罗自己也看不到，只不过他知道自己现在的远没有达到新的等级上限。
　　希望这个太阳神拉和死神阿努比斯是真实存在的吧……
　　安其罗抬起头，看向阿努比斯雕像上的狗头，脸上露出了磨刀霍霍向猪羊的表情。
　　人间，早就不需要这些高高在上的神灵了！
　　安其罗很快就在大脑中捋清了思路，并将第一个目标定为了太阳金经和亡灵黑经，这两本经书是跟这两位传说中的神明有直接关联的物品，至于那个传言中恐怖的怪物——大祭司伊莫顿？跟神比起来什么都不是了，顺手解决的货色，而且……一个死人还想在死灵法师的面前跳起来？
　　安其罗低头看向了脚下，亡灵黑经暂时还不知道在哪里，太阳金经就在自己的脚下，唾手可得。
　　“斯塔克，从这里轰个大洞下去。”安其罗指了指自己脚下，“我想把下面雕像腿部的那本书搞出来。”
　　“好，没问题。”斯塔克耸了耸肩，手中掌心炮亮起，就要对着地面打下去。
　　也不知道是因为太关心文物还是对于斯塔克掌心炮的威力没有概念，看到这一幕，艾芙琳竟然挺身挡在了斯塔克的面前。
　　“等等！”

第二百六十八章 修脚工具？
　　艾芙琳突然窜了过来，吓得斯塔克连忙移动掌心炮的攻击方向，避开这个疯女人。掌心炮轰在了不远处的另一处墙壁上，将原本就残缺的墙壁彻底打成了一片废墟。
　　“哦！老天，你是不是疯了？”斯塔克不可思议的看着艾芙琳，他到现在脑子还没反应过劲来，这是成为钢铁侠之后，第一个刚当在他的攻击路线上的人！
　　这女人也太胆大包天了吧！你以为你是浩克还是安其罗？
　　“你疯了？”安其罗有些恼怒的一把揪住艾芙琳的后衣领，用蛮力将艾芙琳拎向了弗兰克，“弗兰克，看住这个疯女人！”
　　“等等！这么打下去很容易造成地下建筑的坍塌，下面所有的东西可就毁了！”艾芙琳被安其罗提在手中，双脚双手胡乱的挥舞着，嘴中嚷到。“要进去最好要按照正常的路线下去搜索！”
　　安其罗闻言脚步停顿了一下，不过很快他又继续迈动脚步，将艾芙琳丢到了弗兰克的面前，“伙计，看住这个疯女人！别让她再来捣乱了。”
　　这就是为什么一开始安其罗和斯塔克不是很想让她作为向导的原因之一，这家伙简直就是不知死活！虽然她说的有道理，但是这绝对不是妄图用肉身挡住斯塔克掌心炮的原因。
　　幸好刚才斯塔克及时将攻击避开了艾芙琳，不然依照斯塔克的性格，估计要内疚好多年甚至一辈子，他可不是安其罗，要是安其罗误杀了这种不知死活的人，也就内疚一阵之后，就该吃吃该喝喝，什么都不影响。
　　弗兰克用冰冷的眼神看着艾芙琳，都不用动手就将艾芙琳吓成了一个鹌鹑，乖乖的站在队伍后面，担忧的看着安其罗他们。
　　当看到安其罗和斯塔克再一次将目标定为封堵住大门的巨石之后，艾芙琳这才松了一口气，这时候她才感觉到后怕。
　　那么大的堵门巨石，在斯塔克掌心炮的威力下，就一发，就被打的四分五裂，要是刚才打在她身上……
　　艾芙琳顿时就打了一个激灵。
　　斯凯和佩珀一直在最后面，没有给安其罗和斯塔克添麻烦，当她看到安其罗粗暴的拎着艾芙琳并把她扔到弗兰克那个冷面杀神面前的时候，斯凯的眼中闪过一丝笑意，心中暗叫了一声好！
　　只要安其罗不是对这个充满异域风情的女人有意思就行！
　　哼！想和我抢男人！老娘这么久都没有拿下的男人怎么可能这么轻易就被你迷住！
　　斯凯似乎选择性的忘记了安其罗对她也是这副不解风情的样子……
　　地下祭坛门前的巨石被打开了，众人依次进入地下空间，就那群守护者们也将坐骑留在了地面上，只留下两个人看着坐骑，剩余的人全部进入地下空间中。
　　娜塔莎也不例外，她悄咪咪的混在守护者们的队伍中，努力降低的自己存在感。
　　一进入地下空间中，一股发霉以及空气长期不流通的味道就充斥着鼻腔。
　　弗兰克手中的要你命三千上因为贴了艾尔符文，发出了莹莹的柔和白光，照亮了附近三十米的距离，所有人包括弗兰克自己也没想到自己手上武器还有这个作用。
　　对此，安其罗自己都解释不清原理，也懒得跟众人解释。
　　一号符文：艾尔+50 命中率，+1 光明度+15 防御，+1 光明度。
　　“额……按照古书上的记载，我们应该使用古镜照亮这里，这里一定有机关能发将地面上的光线反射下来……”艾芙琳一边说着，一边试图在附近找到镜子踪迹。
　　还没艾芙琳说完，安其罗看了一眼三十米之外的黑暗空间，从自己的空间背包中拿出一大把强光手电筒，分发给了众人。
　　“……额……”艾芙琳看了一眼霎时间亮如白昼的地下空间以及众人手上拿着的强光手电筒，一时语塞。
　　斯凯拉着佩珀走过来，脸上带着一丝不易察觉的胜利者的微笑，开口劝道，“艾芙琳，习惯就好了，你的办法只适合普通人，对安其罗来说，他更相信大力出奇迹，嗯，他是个硬汉。”
　　佩珀好笑的看着斯凯这个小妹妹，看到斯凯谈论起安其罗时候，她眼中泛起的光，就知道斯凯这个女孩已经彻底沦陷了，现在两个人之间差的只不过是仅剩的一层窗户纸而已了……
　　对于艾芙琳这个痴迷于考古和神秘的历史的女人来说，她很快就从语塞的状态中恢复了过来，根本就没有注意到斯凯脸上微妙的笑容，对她来说，还是眼下这些东西更能吸引她的注意。
　　“哇！我们可是三千年以来，第一批进入到这里的人！”艾芙琳看着眼前的一处空间中的一大批已经腐朽的木床，惊叹着说道。“这里看起来像是一间防腐室，或者准备室。”
　　同样正在查看周围环境的众人被艾芙琳的话吸引了注意力，就连守护者一族的人也不例外，他们经历了这么多代，早就对于封印内的情况失去了掌控。
　　“准备室？准备什么？”有人开口问道。
　　“准备进入来世。”艾芙琳快步走出人群，从一张木床的旁边翻出一具已经干枯的尸体，指着尸体说道，“古埃及的木乃伊就是在这种环境下制作出来的。这肯定是制作失败的木乃伊。”
　　说着，艾芙琳开始翻自己的背包，从包里拿出了一套精致的工具。
　　安其罗看着艾芙琳依旧一副冒冒失失的样子就忍不住头痛，他看了看艾芙琳手上那套精致的工具，有些好奇的问道，“你过来寻宝还带修脚工具？”
　　艾芙琳手上的动作就是一顿，带着满脑子的黑线，回头看着安其罗，“这是考古工具！不是修脚工具！只有这种精细的工具才能保证最大程度不会破坏历史的原貌。”
　　安其罗耸了耸肩，毫不在意的说道，“好吧，我又不是考古专家，我不懂，你想要研究这具木乃伊？这家伙被扔在这里都没人管，看起来应该不是什么重要人物。”
　　“不，我是想验证这具尸体的身份。”艾芙琳一边用工具小心翼翼的撬开干尸的嘴巴，一边说道，“传说中，跟随大祭司伊莫顿一起被封印起来的，还有他手下的僧侣们，这些僧侣们同样也被制作成了木乃伊……”
　　“哈！我果然没猜错！这就是那些僧侣！”艾芙琳指着干尸的空荡荡的口腔，“这具干尸的舌头已经被拔掉了！”
　　安其罗疑惑的看着艾芙琳，他实在搞不懂这个女人了，明明看到新鲜的尸体会吐得一塌糊涂，但是现在又能面不改色的摆弄着一具干尸，比他这个死灵法师还像死灵法师。

第二百六十九章 骨灰盒
　　艾芙琳在众人的围观下，对着那具干尸又鼓捣了好一阵之后，拿出相机又咔嚓咔嚓的拍了还几张照片，这才意犹未尽的回到队伍中。
　　这间防腐室没有什么好值得注意的，在艾芙琳结束了研究之后，众人继续前进。
　　离开防腐室的出口只有一条仅能供一人通过的狭窄的通道，众人拍成了一字型的阵容继续前进。
　　最前头自然是最强的安其罗和斯塔克打头阵，最后是弗兰克端着要你命三千断后，这样才最大程度的保证安全，其他的人都被保护在了中间。
　　通道很长，要不是看到两边的墙壁都是人工打磨撑得光滑截面，安其罗都以为自己走错了。
　　一阵不同于脚步声的摩擦声响起，引起了众人的注意。
　　“什么声音？”队伍中有守护者一族人问道。
　　“应该是虫子吧。沙漠里有虫子很正常，快走吧，后面还有人呢。”另一个守护者一族人毫不在意的说道，“前面那两位老大和最后那个杀神都没说什么呢，你怕什么，神经太紧张了吧。”
　　“诶。也对，有那群人在，应该没什么危险吧。算了，快走吧……”
　　这名守护者一族人也就没有继续在意，根本就没有注意到，随着他前进的步伐，在他的脚下，一声细微的声音响起，一只蓝黑色的甲壳虫被他踩成了几瓣。
　　黑暗中，一个仿佛蓝黑的宝石一样的甲壳虫纷纷苏醒，开始在原地晃动着身体……
　　经过一段时间不短的前行，庞大的队伍终于从那条小狭窄的通道中走了出来，来到了一处宽敞的空间中。
　　虽然安其罗并不认识墙壁上所写的“鬼画符”，但是如果他没看错的话，眼前这个空间尽头的那两根柱子就是他们头上那个阿努比斯雕像的双腿部分了。
　　“艾芙琳，你要不要看一下，如果你不需要拍照的话，我就要开始砸墙了。”安其罗从自己的空间戒指中拿出了一柄大锤，在手上掂量了一下，对队伍后面喊道。
　　“来了，来了！”艾芙琳一路小跑着从队伍后面跑了过来，手上还拿着她那套精致的“修脚”工具。
　　艾芙琳拿着“修脚”工具，小心的将墙壁上的壁画和文字上的灰尘清理干净，然后开口吐出一段晦涩难懂的古埃及语。
　　安其罗：……
　　“说人话。”安其罗黑着脸说道，他要是能听懂或者看懂古埃及语还有必要找这么一个想到过来么？
　　“这壁画里面藏着东西，上面还写着法老的诅咒。”艾芙琳盯着安其罗，“这上面写着……凡开此处墙壁者，必难逃杀身之祸。”
　　随着艾芙琳的话音落下，此处空间中也非常应景的猛地刮起了一阵“阴风”。
　　其余众人全都是一脸警惕的开始看着四周，试图找出是从哪里刮来的阴风。
　　安其罗猛然之间，也确实被这股阴风给唬住了，但是他转念一想，不就是诅咒么？自己会的可比那些古埃及人多太多了啊！
　　死灵法师的诅咒系技能，可是有整整十个之多！根本就不可能有人能吃上一套之后还面部改色。
　　而且，安其罗用精神力扫描了一下这处墙壁，除了发现墙壁背后是中空的之外，压根就没有任何的异常。
　　这么两句话，也就是吓唬吓唬普通人，自己怕个什么劲呢？
　　安其罗摇了摇头，“什么诅咒，这就是唬人的。艾芙琳，你拍完照没，我要砸墙了。”
　　“在这种地方，古代的诅咒是非常灵验的……”艾芙琳还想说什么，但是她看到安其罗脸上的表情之后，很识趣的闭上了嘴，然后快速拍了两张照片之后，退回了队伍之中。
　　安其罗让众人后退，万一这墙上有什么机关之类的，他自己不怕，可不代表其他人也不怕。
　　就连穿着战甲的斯塔克想要帮忙，也被安其罗拒绝了。
　　他不想让其他人冒风险。
　　随着安其罗重重一锤砸了下去，一股浓烈的白色液体，伴随着刺鼻的味道从墙壁碎裂处澎涌而出！
　　安其罗的慎重果然没错。
　　斯塔克认出了这是高浓度的盐酸，任何普通人要是在毫无防护的情况下，被这种高浓度的盐酸接触到了皮肤，皮肤轻则溃疡腐烂，盐酸的总量要是再大点，甚至可以将整个人都化成脓水。
　　安其罗非常淡定的在自己的面前布下一道骨墙，将这股盐酸溶液挡下，他最西黄这种骑脸施法了，甚至他连兽灵法杖都没有拿出来。
　　浓盐酸溶液喷在了骨墙上，无往不利的浓盐酸溶液并没有对骨墙造成任何伤害，而是顺着骨墙，如同水流一样留到地面上，在地面上的砂砾上发出了一阵阵“蚩蚩”腐蚀地面的响声，同时还伴有一阵白烟和刺鼻的味道。
　　安其罗取消了骨墙，挥了挥手，将鼻子闻到的刺鼻味道驱散了一些，然后指着地面上被腐蚀出来的痕迹对艾芙琳说道，“艾芙琳小姐，你看。这就是必死的诅咒。”
　　艾芙琳：……
　　她这时候终于能有点理解了斯凯刚刚跟她说过的，安其罗是一个相信大力出奇迹的人是什么意思的。
　　在绝对的实力面前，玩的再花里胡哨都没用？
　　安其罗没再继续搭理艾芙琳，而是手上包裹上白骨装甲，将手伸进那个被他砸出来的大洞中，掏出一个半米见方的木头箱子。
　　木头箱子的制作工艺很精细，一看就知道价值不菲，上面依旧还刻画着一排鬼画符。
　　这次都没用安其罗开口喊，他招了招手，艾芙琳就从队伍中拎着相机跑了过来。
　　“这上面写着……只要打开这个箱子，原为圣所封闭的怨灵，将会破除诅咒，重返人间，他会杀尽所有开箱之人。取其五脏六腑及血液，借由此法而重生，由受诅咒之怨灵，化为人间之妖孽。”
　　当艾芙琳虚着脸翻译完这句话，抬起头之后，迎接她的是安其罗满脸晦气的表情。
　　“所以说，这个盒子是个骨灰盒？”安其罗嫌弃的掏出一张纸巾擦了擦手，“而且这家伙究竟是什么人啊！这人心理有问题吧，别人帮他打破诅咒，放他出来，他还要恩将仇报？”
　　“这不是骨灰盒。”艾芙琳的脸上满是一言难尽的表情，“如果我没猜错的话，这里面装着的，应该就是古书中记载的太阳金经了。”
　　安其罗脸上的表情马上就来了个一百八十度的大转弯，瞬间变成了笑脸。
　　一旁的守护者一族的首领，阿德斯贝的表情欲言又止。

第二百七十章 哇！金色传说！
　　还好，安其罗没有忘记自己答应阿德斯贝的事情，他没有着急开箱子，而是抬头对着阿德斯贝问道，“阿德斯贝，这东西不是骨灰盒。那你们说的那个被封印怪物在哪？如果你没什么问题的话，我先开箱子了？”
　　说着，安其罗还期待的搓了搓手。
　　这种开箱子的快乐，他可好久没有体会到了，这个世界可没有前世那么多的“良心”游戏公司，天天想方设法的忽悠你氪金开箱子。
　　太阳金经，没准是金色的。嗯，那就是金色传说啊！真是越来越期待了！
　　阿德斯贝指了指拿出被安其罗砸坏的墙壁，“根据祖先的记载，封印大祭司伊莫顿的石棺应该在这个盒子下面。但是能打开石棺的钥匙在几千年之间，早就被祖先们毁坏了。”
　　“放心，没问题的，交给我了。”
　　安其罗想了想，将手上的盒子先收进自己空间背包中，又从自己的背包中拿出了兽灵法杖。
　　在众人惊骇的眼神中，闭上了眼睛，安其罗释放出精神力，开始搜寻起掩藏在地下的尸骨。
　　他的办法很简单，尸体被关在石棺中，那不就跟当初地狱厨房海滩上，那些被灌装在水泥块中的尸体一样么，那就自己爬出来就是了。
　　而且，只要是被自己的复生骷髅技能所唤醒的尸体，压根就不可能脱离自己的控制，不管这家伙究竟是预言中什么种类的妖魔鬼怪，小骨空生前可是是应龙那么猛的生物，现在不也乖乖变成了小伽丽的玩伴兼职坐骑么？还有泡酒的材料。
　　随着安其罗精神力的不断扫描，一个被制作成了木乃伊的尸体爬出了地面。
　　“是这个家伙么？”安其罗指了指呆滞的木乃伊，对阿德斯贝问道。
　　木乃伊身上的服饰早已经在几千年的时间里被腐蚀掉了，只能勉强通过身上仅存的金属和石头材质的配饰来辨认。
　　阿德斯贝辨认了好一会，才用难以置信的口吻对安其罗说道，“这个不是大祭司伊莫顿，不过……这个好像是我的祖先……”
　　古埃及的法老的侍卫们有佩戴家族徽章的习惯，他们会以自己的家族为荣，阿德斯贝正是依靠这点认出了这具木乃伊的身份。
　　安其罗听到阿德斯贝的话，差点没笑出来。
　　豁！好家伙！挖尸体把你祖宗挖出来了？
　　不过考虑到当事人复杂的心情，安其罗还是摇了摇头，强行将笑意憋了回去。
　　“没关系，那我再找找。”安其罗继续将自己的精神力深入地下。
　　……
　　接下来一段时间，一场明明本该紧张刺激的冒险，变成了这群守护者一族的人亲大会，或者叫认领尸体大会。
　　在安其罗的操控下，不断有手持武器的木乃伊从地下爬出来，这些都是法老的侍卫们，这些忠心侍卫们在当代法老死后，纷纷选择了将自己制成木乃伊，追随法老去冥界继续守护法老。
　　其中最离谱的一个守护者一族的族人，居然从这些木乃伊认出了五个佩戴着自己家族徽章的祖宗……
　　小伽丽和尼克两个孩子也跟着凑热闹跑前跑后，这些守护者一族的人也很识趣，为了感谢安其罗帮他们找到祖先的尸骨，他们将自己身上最具有纪念意义的家族徽章纷纷送给了两个孩子当礼物。
　　这可给两个孩子乐坏了，虽然这些家族徽章就是普通金属材质的，甚至连黄金都不是，但是对两个孩子来说，有人送给他们礼物就让他们很高兴了，哪里会在意价值多少。
　　这些木乃伊全部被他们的后裔认领了回去，唯独没有看到那个阿德斯贝口中的怪物，也就是大祭司伊莫顿。
　　感受着精神力感应范围中最后的一具尸体，安其罗在施法前，对阿德斯贝说道，“这是最后一具了，如果还找不到的话，我也没什么办法了。”
　　阿德斯贝沉默了片刻，点了点头。
　　他知道安其罗尽力了，他现在已经开始怀疑祖先当初是不是搞错了什么，自己这一族是不是这几千年来，都是在为一个误会浪费着生命。
　　不过，这一切的怀疑，在最后一具尸体从地面下爬出来的时候，瞬间烟消云散！
　　因为，最后这一句尸体很新鲜，虽然也是木乃伊样式，但是尸体的身上装扮却与之前的那些干尸木乃伊完全不同！
　　这就是古埃及时代法老大祭司的装扮！而且，如果仔细观察，在这具尸体上，还能看到石头的碎渣，证明了这具尸体就被是刚刚从石棺中脱困而出大祭司伊莫顿！
　　“就是他！”阿德斯贝瞬间抽出自己的弯刀，警惕的盯着眼前这具新鲜的尸体。“这个就是伊莫顿！”
　　其余的守护者一族的族人也都瞬间抽出自己的弯刀，警惕的盯着这具尸体。
　　看这个架势，仿佛是一言不合就要冲上来乱刀将这具尸体再砍死一遍一样。
　　安其罗哭笑不得的看着这群人，他用心感受了一下这具尸体的状态，发现跟那些木乃伊根本没什么区别。
　　他只能无奈的对着这群守护者们摆了摆手，“放松点，别这么紧张，这家伙根本就丝毫没有怪物的样子。不信你们看，我还能让他走两步。”
　　说着，安其罗指挥着这具新鲜的尸体，歪歪扭扭的在众人眼前溜达了两圈。
　　还真就是跟那些木乃伊没什么区别，甚至还差点将自己绊倒……
　　阿德斯贝和一众守护者一族全都面面相觑，他们实在是不敢相信，自己一族，守护了这么久了封印中，就封印了这个一个货？
　　一个走路都差点将自己绊倒的怪物？
　　就连一旁的艾芙琳也是满脸的不敢置信，这一路走来，所见到的都证明了这段历史的真实性，但是偏偏在最后结果大祭司伊莫顿这里，与预想中的完全不同，甚至截然相反？
　　难不成真是历史记录经过了艺术加工？那这加工的程度是不是有点太过分了。
　　所有目瞪口呆的人都不知道，传说是真的，历史也是真的，甚至怪物也是真的，只不过这一切都是按照正常程序给伊莫顿解除封印的前提下。
　　在三千年前，谁也想不到三千后会出现安其罗这个一个不按照套路出牌，不走正规流程的怪胎啊……

第二百七十一章 开箱
　　在安其罗的操控下，再三确认过安全之后，守护者一族的人才在阿德斯贝的带领下，壮着胆子凑了上来查看眼前这具尸体。
　　经过阿德斯贝以及族人们严谨的确认，通过尸体上的一些纹身和服饰的特征，以及尸体那与众不同的大光头，守护者一族的人才真正的确定了这具尸体的身份，就是当年法老大祭司，伊莫顿。
　　“这具尸体上的服饰，表明了这具尸体生前的身份非富即贵，不可能是大祭司的僧侣，那么只有可能就是伊莫顿了。”
　　艾芙琳在一旁经过对比自己脑中的知识后，给出了安其罗最终的定论。
　　安其罗耸了耸肩，一点都没看的出来这个预言中的将会给人间带来灾祸的妖孽与其他的尸体有什么不同。
　　“好了，可能只是古代历史中的夸张的艺术加工。”安其罗恶趣味的控制着大祭司伊莫顿的尸体晃晃悠悠的围着守护者一族的人转悠了一圈，看着他们心惊胆战的表情，对阿德斯贝说道“你们一族的使命结束了。”
　　阿德斯贝和一众守护者族人们表情复杂的点了点头，一脸的怅然若失，他们现在也不知道自己的心中是什么心情，反正是复杂的很。
　　毕竟，他们守护者一族延续了几千年的使命，就这么如同儿戏一样的结束了，所有人都没有做好心理准备，他们甚至还没想好接下里他们究竟去哪里，想要拥有什么样的生活。
　　安其罗看着这群忠心的汉子们，没有说话。他很能理解这种突然就是去了生活目标的迷茫，他当初拆迁的时候，也是一样的，原本买车买房发家致富的目标一夜之间就达成了，他也迷茫了好久才找到新的目标。
　　不过，这群守护者们是忠心到了愚忠的地步，也不知道他们多久才能从中走出来，至少安其罗觉得这些守护者们挺蠢的，为了一个莫须有的目标，在法老的时代结束后，还傻乎乎的守在这片鸟不拉屎的沙漠中，还延续了几千年。
　　“好了，我们接下来就去找找传说中的宝藏在哪里吧。”安其罗笑呵呵的对着小伽丽招了招手，示意她过来，“我已经迫不及待的想要带着我的小公主正是开始假期活动了！”
　　小伽丽手上拉着“金毛犬”从后面跑了过来，一头扎进自己老爸的怀里。
　　“好哦~好哦~去寻宝喽~”小伽丽的欢呼声在这片宽敞的地下空间中发射出了道道回音。
　　精致可爱的小伽丽已经在这不到两天的相处时间中，博得了所有人的喜爱，现在开心果小伽丽的情绪自然也感染了所有人，就连处于迷茫之中的守护者一族也不例外，他们的脸上全都不自居的露出了一丝笑容。
　　至于出去之后的事情？那就等出去之后再说吧，现在思考只会给自己徒增烦恼，至少他们现在有了自由选择的权利。
　　如果不看众人所处的环境，那么没有人会想到，这一幕竟然发生在阴森恐怖的死亡之城中。
　　但是偏偏有人就非常不识趣的打破了这和谐的一幕。
　　“那个，安其罗先生。”艾芙琳凑到安其罗的身边，小声说道，“您要不要先开一下刚才那个盒子？看看里面的太阳金经？”
　　倒不是艾芙琳看不出眉眼高低来，一定要煞风景。她只是担心安其罗将这件事忘掉，等出了死亡之城回到开罗之后，两个人这一辈子都未必会再有什么交集。
　　如果因此丧失了亲眼目睹这一本只存在于古籍和传说中的太阳金经的机会，恐怕会成为她一生的遗憾。
　　没办法，艾芙琳只能硬着头皮凑了过来。
　　安其罗倒是没有太在意，抬头拍了一下手，“对、对、对，咱们先开箱子。”
　　要不是艾芙琳提醒，他还真把这件事给忘了，他现在满脑子都是带着小伽丽去寻宝。
　　通关之后最重要的开箱仪式怎么能忘掉！
　　安其罗在众人的围观下，从自己的空间背吧中将那只精致的箱子搬出来放到了地上，不过他倒是没有着急打来。
　　而是又拿出了一瓶饮用水，一脸虔诚的开始洗手。
　　斯塔克在旁边奇怪的看着安其罗的行为，他忍不住心中的好奇，开口问道，“伙计，你这是在干嘛？你现在洗手也是白洗。”
　　安其罗一边洗手，一边摇头说道，“斯塔克，你不懂，做这种开箱子或者赌概率是事情，一定要避免手黑。”
　　斯塔克摇了摇头，有些想不明白，东西就在箱子里，难不成这箱子中的东西还能因为安其罗洗手变成其他的东西不成？
　　当时他再想想安其罗平时身上那些解释不通的事情，便不再说什么了，只是悄悄让贾维斯将战甲全部的监测功能全部打开，全方位扫描。
　　阿德斯贝也悄悄的将安其罗的行为记在了心中，他们已经跟外界脱节太久了，等出去之后，一定要好好查一下这究竟是什么原理。
　　安其罗虔诚的洗过手之后，开始对着眼前的盒子捣鼓起来，安其罗怕这个盒子还有什么机关，就让小伽丽走远了一点，在远处看着就好。
　　很快，盒子就被安其罗鼓捣开了，盒子上有一处精密的小机关作为锁头并不能阻挡安其罗的动作，安琪路硬生生的将这把锁头捏成了碎片。
　　出乎安其罗的意料，盒子中并没有什么机关，只有一本书被一块麻布包裹着静静的放在盒子中央。
　　安其罗用手轻轻触碰了一下麻布，这块从几千年前留下的麻布顿时就化成了一堆碎片，将包裹起其中的书本露了出来。
　　看到没有危险了，安其罗没有着急将这本书拿出来，而是招了招手，重新将小伽丽叫了过来，寻宝的事情还是让孩子自己来体验这种开盲盒的快乐吧。
　　小伽丽乐呵呵的跑了过来，在安其罗的示意下，小伽丽拿从盒子中将这本书拿了起来。
　　在小伽丽拿出这本书的时候，安其罗已经自动在心里补上了一句配音，“哇！金色传说！”
　　书本的封面是由未知金属制作而成的，但是呈现出的颜色并不是安其罗预想中的金色，而是黑色。
　　金属封面保存的非常完好，哪怕是经历了几千年的时间，金属的封面上除了留下了氧化的痕迹之外，连一点锈迹都没有留下。
　　封面上有一个类似花朵的凹槽不知道是什么用途，还有一排泛着的花纹和几行安其罗看不懂的“鬼画符”文字。

第二百七十二章 未来可期
　　书本的重量远超过正常的书籍重量，小伽丽拿在手中沉甸甸的。
　　本来小伽丽是对于寻宝这种事情很热衷的，找的什么并不是最重要的，最快乐的是这种发现宝藏的惊喜感。
　　但是，现在小伽丽看着手上的这本厚重的书籍，婴儿肥的小脸上忍不住噘了噘嘴，没有丝毫的惊喜感。
　　她好不容易放假了，可以暂时告别书本和课堂，结果到了这里之后，居然还会接触到书本！这很难让小伽丽开心起来。
　　安其罗看着小伽丽明显有些不开心的小脸，笑着伸手揉了揉她的头发，将小伽丽紫色的长发揉乱，开口问道，“怎么了？小公主？不喜欢？”
　　小伽丽看都没看手上书本，噘着嘴将这本书叫到了安其罗的手上，撒娇说道，“爸爸，我不喜欢书，我不要学习了好不好~”
　　同时，小伽丽虽然嘴上这么说，但是她的心中也有些忐忑，悄悄的观察着安其罗。毕竟，在安其罗之前，从来没有人会像安其罗这样对她好，她害怕失去这个老爸，也害怕惹得老爸不高兴。
　　安其罗看着小伽丽小心翼翼的用眼神偷瞄着自己的样子，心中不光没有生气，法尔觉得有些好笑，看来无论是哪里的孩子，哪怕是外星的孩子，也不喜欢学习。
　　他自己当年上学的时候也是这个样子。
　　当然，心疼小伽丽的小心翼翼归心疼，但是学习还是要学的，这才是完整的童年嘛，更何况他还没给小伽丽报上一堆的兴趣班、奥数班之类的呢。
　　正在安其罗想要找借口将小伽丽糊弄过去的时候，一旁的佩珀看不下去，母性大发，走上前，一把将小伽丽拉到自己身后，嗔怪着对安其罗说道，“小伽丽才多大，不学就不学嘛！你现在的身价也不需要小伽丽长大以后为生计担忧。”
　　安其罗看着横眉竖眼的佩珀，很明智的没有和不讲理的女人理论，他自觉闭上了嘴巴。
　　小伽丽看到自己老爸被佩珀阿姨鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的一通“训斥”，连话都不敢说了，她有些忐忑的从佩珀的手中挣扎出来，走到安其罗的身边，伸出小心牵起了安其罗的大手，小心翼翼的说道，“爸爸，我会乖乖学习的……”
　　安其罗这才笑眯眯的摸了摸小伽丽的头发。
　　佩珀亲眼看着小伽丽瞬间就“叛变”回了安其罗那边，气就不打一出来，女儿真就是父亲的小棉袄呗，自己刚刚还替这倒霉孩子说话，眨眼之间就“叛变”回去了，
　　这要是以后自己的儿子或者女儿也这样……
　　佩珀越想越气！
　　但是她又没有什么正当的理由找安其罗的麻烦，只能将矛头对准正在旁边默默看热闹的斯塔克。
　　“托尼！你说，你想要个男孩还是女孩？”
　　吃瓜看戏看着正过瘾的斯塔克突然遭到了无妄之灾，一脸的懵逼。
　　“啥？”
　　“我说你以后是想要儿子还是女儿？”
　　“……”
　　不光安其罗看傻了，守护者一族也看傻了，明明他们不是来寻宝的么？现在怎么变成了家庭伦理剧？
　　阿德斯贝眨巴着眼睛看着疲于应付的斯塔克，心中暗道，沙漠外面的女人都是老虎么？
　　“咔嚓！”
　　就在安其罗和阿德斯贝面面相觑的时候，一声木材破碎的声音在安其罗的脚下响起，吸引了众人的眼光。
　　也包括正在对着斯塔克大发无名之火的佩珀。
　　佩珀也不知道自己为什么最近这么大的火气，明明往日里，让她跟斯塔克发脾气都舍不得。
　　众人向着声音的来源看去，这只历经了三千年时间的精致木箱子，终于再也坚持不住了。
　　箱子碎成了一地的碎片，地面上出现了五只由黄金和玉石制作而成的小罐子，罐子的顶部被雕刻成了死神阿努比斯以及太阳神拉的形象。
　　原来这个精致的木盒竟然有两层！这本书籍只是放在最上面一层，这五只小罐子藏在了下面的暗格中。
　　“这是宝藏？”安其罗低下身子，从地上将五只袖珍小罐子捡了起来。拿在手中，好奇的打量起来。
　　至于那本经书，被安其罗随手放在了地上。
　　小伽丽也兴致勃勃的抱着安其罗的大腿，看着老爸手上的这五只小罐子，相比起那本书来说，她对于这些可爱的小罐子更感兴趣。
　　艾芙琳看到有了新的发现，走了过来，她看到安其罗手上五只小瓶子的样貌的时候，脸上的表情彻底垮了下来，因为这东西根本就没什么考古价值。
　　“这好像是古埃及用来装内脏的瓮。”艾芙琳对安其罗开口解释道，“古埃及制作木乃伊的时候，都会将人的五脏从肚子中掏出来，然后装在这种瓮中，不过这五个瓮的材质看起来很贵重，主人生前的身份非富即贵，绝对不是普通人。”
　　而在这里，符合这一条身份的人，只有大祭司——伊莫顿了。
　　安其罗想了一下，指挥着还很“新鲜”的伊莫顿走过来，将手上的五只罐子交给他，让它自己捧着自己的“宝贝”。
　　“安其罗，你想怎么处理这些东西？”斯塔克走过来，指着伊莫顿尸体手中的五只罐子，“难不成你想把这玩意给我的教女或者尼克带回去当纪念品玩？”
　　小伽丽倒是百无禁忌，在旁边鼓着小手，“好呀，好呀！”
　　安其罗伸手将毫不忌讳的小伽丽镇压了下去，然后又诧异的看了一眼斯塔克，“宝友，这东西可不兴玩啊！”
　　装着死人内脏的罐子，那东西多晦气！更别提谁知道里面的内脏现在已经腐烂成什么样子了，反正安其罗是没什么兴趣打开盖子一探究竟。
　　“我打算将这几个罐子和这家伙一起带回去。”安其罗指了指伊莫顿的尸体，“在海滩公园上建个展览馆收门票。新鲜的木乃伊可没几个人见过吧，这不比大都会博物馆还刺激？”
　　大都会博物馆里最有名的就是美国队长当年使用的盾牌和套装，博物馆里可没有活的史蒂夫，可每天去那里的人流量仍旧络绎不绝。
　　自己将这家伙带回去展览，不比史蒂夫还稀有？那来参观人岂不是会更多？到时候收门票估计都会收到手软！
　　这么一想，简直是未来可期！安其罗完全忽略了，平时他这个地狱神父和小骨龙和一众朋友
　　正在斯塔克为安其罗的经济“脑洞”惊为天人的时候，艾芙琳也没闲着，她从地上捡起了那本经书，开始研究起来……

第二百七十三章 圣甲虫潮
　　“这本书打不开。”艾芙琳在拍照过后，晃了晃手中的书本，指着封面上的凹槽对安其罗说道，“这里应该是需要一把钥匙。但是遗憾的是我们现在没有钥匙，没办法打开这本书。”
　　“哦？那你看明白上面的文字了么？这是太阳金经么？”安其罗接过经书，敲了敲书本的封面，手指与经书的金属封面撞击发出了咚咚咚的响声，“那你看明白上面的文字了么？这是太阳金经么？我还以为太阳金经是金色的。”
　　“应该是，这封面上写着的古埃及文的意思是——死亡只是开始，蕴含生与死的秘密。”艾芙琳犹豫了一下说道，“应该是吧。传说中太阳金经中蕴含着能让人起死回生的秘密。”
　　安其罗点了点头，“好，我知道了。”
　　说着，安其罗开始摆弄起手上的书本，书本的侧面也被一条金属横条包裹着，材质跟经书封面的未知金属材质相同，他试了一下，确实打不开，这条金属横条将整本书都封锁了起来。
　　“安其罗先生。”阿德斯贝走了过来，仔细对比了一下书本上的凹槽，面容有些尴尬，“这本书的钥匙应该是更封印伊莫顿石棺的钥匙是同一把。”
　　“钥匙在你们那？”安其罗抬头扫了他一眼，“那借我用一下。”
　　“钥匙原本是在我们手上的，但是后来……被我的先辈毁掉了。”阿德斯贝的声音越说越小。
　　“伙计，等回去之后，我想我可以试一下。”斯塔克大概打量了一下安其罗手上的经书。“这东西看起来应该是机械结构的。”
　　安其罗摇了摇头，“算了，这玩意重要的是里面的内容，封面不重要。”
　　说着安其罗双手拉住了经书两侧金属的封面。
　　想不说回去之后，是不是真的能用技术实现“开锁”，单单是回去之后，想要再找一个懂古埃及文字的人，就还要麻烦。
　　艾芙琳看着安其罗的动作，心中突然产生了一种很不妙的感觉。
　　她想起了之前斯凯跟她说过的，安其罗只相信大力出奇迹的话……
　　安其罗用自己的蛮力拉扯着经经书的金属封面，他本以为很快他就能拽开，但是这种不知道什么材质的金属竟然出乎他意料的坚韧！韧性和强度都远超正常的金属。
　　那条封锁着整本书的金属横条在安其罗的蛮力下发出了让人牙酸的声音，缓慢的被拉长。
　　“崩！”
　　最终在一阵金属断裂的余音中，这本经书的“锁”被安其罗硬生生的拽断了。
　　安其罗随手翻看了一下经书内部的内容，经书里面的纸张很奇怪，类似羊皮纸，但是却不是羊皮，而是其他某种动物的皮肤制成的，每一张书页的都很厚，极其坚韧。
　　书页上记录的内容，依旧是大片大片的“鬼画符”，还有很抽象的“插画”。
　　“艾芙琳，给你，你先看看吧，帮我翻译一下这里面的内容。”说着安其罗将手中的经书递给了艾芙琳。
　　艾芙琳接过经书，看着金属封条整齐的裂口处。
　　艾芙琳：……
　　这能不能算的上是破坏古籍？应该算不上吧？只是金属封条断了，而里面记录内容的纸张丝毫没有遭到破坏。
　　“#￥……￥%……（太阴、太阳……）”艾芙琳的口中吐出晦涩难懂的音节，然后逐句给安其罗翻译，“这句话的意思是白天和夜晚……”
　　安其罗点了点头，示意她可以继续念下去。
　　“#￥%&#%……%*……！@#”艾芙琳诵经的音调越发的激昂起来，但是并没有给安其罗继续逐步翻译。
　　艾芙琳的表情也变得惊骇起来，到最后眼神中也充斥着惊恐！
　　安其罗听着艾芙琳的语气看着她的表情，逐渐感觉到了一丝丝的不对劲，但是安其罗的精神力始终都在关注着艾芙琳，精神力中却没有发现什么不对劲的地方，也就没有打断艾芙琳的话。
　　伴随着艾芙琳口中晦涩难懂的最后一句古埃及语落下，艾芙琳像是手中的经书烫手一样，一把扔了出去。
　　惊恐的坐在地上，大口大口的喘着粗气，如同一条脱水的一样。
　　“这……这不是太阳金经！这是亡灵黑经！”艾芙琳惊恐的叫道。
　　安其罗疑惑的看着艾芙琳，完全搞不懂艾芙琳这是怎么了，他的精神力扫描中，到现在为止，也没有发现艾芙琳身上有什么异常。
　　“所以呢，这段话到底说的什么？你又怎么了，艾芙琳？”
　　“我……我刚才不能动了！我想停下阅读的动作，完全控制不了自己的身体！”艾芙琳惊魂未定的看着安其罗从地上捡起亡灵黑经，“这上面写的话应该是一段咒语——亡灵起身，大开死亡大门，严重的罪孽、邪恶、违逆与嚣张，不死的收割者！归来……”
　　如果用想用近代的语言翻译古埃及语，并非易事，而且，有很多词汇翻译过来语句根本不通顺，艾芙琳已经在尽力翻译了。
　　安其罗也差不多听懂了，这咒语不就是复生骷髅的意思么。这种光听着就玄玄乎乎的咒语可比自己的默发技能有气势多了。
　　不过，现在看起来，好像没什么实际作用就是了……至于艾芙琳刚才不能动了的问题，安其罗倒是更不在意了，这种神神叨叨的东西有点特殊的地方也不奇怪吧？
　　不是说这玩意来自死神阿努比斯么?现在看起来好像也是以讹传讹？那个狗头人在哪里？也没有被召唤出来啊。
　　安其罗伸手将艾芙琳从地上拉起来，然后拍掉了手上亡灵黑经沾上的沙子，“走吧，我们先去寻宝，你肯定是在自己吓唬自己……”
　　安其罗的话音刚落下，他脸上的神情就是一肃。
　　紧接着，所有人都听到了一阵淅淅索索的声音从远处黑暗的隧道中传来，仿佛是无数条蜈蚣的脚在地面上摩擦一样，让人听了忍不住起了身的鸡皮疙瘩。
　　淅淅索索的声音越来越近，直到出现在了手电筒灯光的范围指之内。
　　一片黑色浪潮从黑暗中涌出，仔细看去，这片黑暗浪潮竟然全部是由乒乓球大小的黑色虫子组成的！
　　“啊！是圣甲虫！”一名守护者一族的族人，惊恐的拔出腰间的弯刀，对着逼近过来的黑色虫潮疯狂的挥舞着。
　　人群开始骚乱起来，试图向后撤去，可是这处地下空间中，根本就没有其他的通道，只有那么一条通道！
　　黑色的虫潮与它们身后的黑暗的通道连接在了一起，根本看不清后面具体还有多少的虫子！
　　安其罗见势不妙，马上拿出了兽灵法杖，然后对着那条之前他们走过的那条通道释放了一道骨墙，将铺天盖地的黑色虫潮挡在了这处空间之外。
　　看着眼前这道凭空出现的骨墙，那名守护者一族的族人一时之间被惊的有些合不上嘴，连继续惊恐的吼叫都顾不上了，只是呆滞的看着眼前这面白色的骨墙。
　　这群守护者一族们，嘴中还不停的小声嘀咕什么，法老发怒了，诅咒要实现了之类的话。
　　骨墙的后方传来让人头皮发麻的摩擦声，这是那些圣甲虫们的虫脚在骨墙上摩擦的声音以及虫群之间互相碰撞的声音。
　　“这是怎么回事？”安其罗没有理会骚乱的守护者一族，他皱着眉头对艾芙琳问道，“还有你说的那个圣甲虫是怎么回事？”
　　刚刚艾芙琳的声音虽然小，但是他也听到了，艾芙琳和那名大嚷大叫的守护者说了同样的话，也是圣甲虫。
　　艾芙琳面色有些惊恐，她开口解释道，
　　“圣甲虫，是一种肉食性的虫子，也是曾经古埃及的图腾之一！象征着创造与重生。”艾芙琳带着惊恐的表情以极快的语速说着，“传闻中，大祭司伊莫顿就是接受接受虫噬刑罚而死的！”
　　“不！不只如此，预言中，这也是十大灾难之一。”阿德斯贝在旁边插嘴道，表情坚毅的说道，“斯塔克先生，为了不让这里的虫灾蔓延出去，请将这里炸毁，我们守护者一族已经做好了殉职的准备！”
　　守护者一族留下的预言中，曾经指出了如果大祭司伊莫顿化成的怪物被从封印中放出来，那么将会埃及的大地上将会重新蔓延十大灾难，圣甲虫虫灾就是其中之一。
　　大祭司伊莫顿因为接受虫噬的刑罚而包含怨气死去，加上他本身就精通黑魔法，将会因此掌握控制圣甲虫的法术能力。
　　阿德斯贝没想道，现在大祭司伊莫顿被安其罗控制住了，但是依旧无法逃脱灾难降临的命运。
　　但是，此刻再去责怪安其罗或者艾芙琳已经没有任何意义了，他们守护者一族能做的，就是将死亡之城彻底炸毁，阻止或者拖延这些圣甲虫群降临外界。
　　斯塔克根本就没搭理这位尽职尽责的守护者。
　　炸塌死亡之城？开什么玩笑？这些守护者是做好了死在这里的准备，但是他们可没做好。
　　如果这里只有斯塔克自己，那么斯塔克可以在没有选择的情况下，为了保证圣甲虫群不会蔓延到外界而做出牺牲。
　　但是这里可不是只有他自己，还有佩珀，还有小伽丽和尼克两个孩子，而且，他也不是真的束手无策了，他还能远程呼叫贾维斯向这里发射一枚导弹，当然，这是最后的办法。
　　斯塔克看向了安其罗，“伙计，有什么办法么？”
　　“我也不知道……”
　　安其罗有些烦躁的挠了挠头，他的精神力已经扫描到了外面圣甲虫群的动作，这群仿佛无穷无尽的圣甲虫群，因为被骨墙挡住了去路，而且无法用它们锋利的口器破坏骨墙，这会它们已经开始对着通道两侧的光滑岩壁下口了。
　　鬼知道这些圣甲虫是遭受了什么变异，坚实的岩壁在它们锋利的口器下，并不比豆腐强上多少，骨墙能坚持的住，但是岩壁可坚持不了多久了。
　　现在安其罗就是投鼠忌器，他的大范围技能，不管是尸爆还还是毒爆可都是不分敌我的，而且，威力有多大，说实话，他自己心里也没有把握。
　　安其罗的话音刚落，结果他的神情一动，看向了一旁“新鲜”的大祭司伊莫顿的尸体。
　　被安其罗用复苏骷髅召唤出来的尸体或者骷髅，都受到安其罗的控制。并且这些骷髅只拥有最基本的本能和极小部分的理智。
　　但是就在刚刚，安其罗的心中突然传来了一阵模糊的波动。
　　是来自……伊莫顿的？
　　安其罗将视线转移过去的时候，正好看到了一股半透明的黑色烟雾从地下钻出来，钻进了伊莫顿的尸体当中。
　　“你说什么？”安其罗对伊莫顿的尸体问道，有些不确定，“外面那些虫子跟你有关？”
　　伊莫顿的尸体僵硬了点了点头。
　　安其罗这会可没工夫去思考伊莫顿这个骷髅为什么会突然之间拥有自己的意识，他只是再一次确认了伊莫顿并没有脱离自己的掌控之后，就咬着牙撤掉了骨墙。
　　没办法，他的精神力已经扫描到了，岩壁已经快被这些圣甲虫掏空了，骨墙撤掉不撤掉的意义不大，而且他也没有从伊莫顿的意识中感受到恶意。
　　不过，在撤掉骨墙之后，安其罗又释放了一道骨牢技能，骨牢的缝隙被他封死，将斯塔克以及弗兰克等人保护了起来，以防万一。
　　在外界只留下了安其罗自己和伊莫顿，以及守护者一族和娜塔莎。
　　不是安其罗不想将所有人都保护起来，他的骨牢能容纳的范围是有限的，守护者一族的族人们那么多，根本就装不下。
　　至于神盾局的特工，黑寡妇娜塔莎……因为她一直试图试图降低自己的存在感，安其罗也没想起她来。
　　“阿努比斯会赐予我力量的！”阿德斯贝的怒吼声在地下空间中响起。
　　“阿努比斯会赐予我力量的！”
　　守护者们接连连三的吼出了这句话，微弱的黑光在他们的身上以及弯刀上亮起。
　　守护者一族看着如同海浪一样涌来的圣甲虫群，这群守护者虽然脸上依旧带着惊恐的神色，但是他们依旧坚定的抽出弯刀，对着铺天盖地涌来的圣甲虫群发动了攻击。
　　虽然他们的攻击造成的损失对于圣甲虫群来说只是杯水车薪，但是可以算的上的尽职尽责，勇气可嘉了，这群守护者抱着杀一只不赔，杀两只稳赚的心态，疯狂的砍杀着圣甲虫。
　　圣甲虫原本坚硬的外壳在弯刀的黑光下，脆弱的跟普通的虫子没什么区别，被他们砍的绿色汁水四处飞溅。
　　很快，这群早已心存死志的守护者们就发现了不对劲的地方，无论他们怎么攻击，这些圣甲虫仿佛是……不会攻击他们一样，只是在一窝蜂的赶路？
　　要知道，古埃及用秘法培养出的圣甲虫可不是现在存活着的屎壳郎，那是食肉性的虫子，攻击性极强！别说了有人攻击它们了，就算是没有人攻击它们，所过之处，寸草不生，无论人畜，没有生物能在它们的围攻下存活下来，不然最开始那名守护者也不能惊恐到大喊大叫。
　　守护者们强忍这心中的恐慌，一边继续攻击，一边扭过头跟着虫群前进的方向看去，他们看到了让他们惊骇到掉下巴的一幕！

第二百七十四章 他只是在奋起反抗
　　虫群汇聚的方向赫然是站在安其罗身边的伊莫顿的尸体！
　　伊莫顿的尸体如同一个黑洞一样，不停的吞噬着圣甲虫群。
　　伊莫顿吞噬的圣甲虫群的体积已经远远超过了他自身的体积，而且他仍旧在不停的吞噬着虫群。
　　那些圣甲虫也仿佛没有察觉到一样，依旧如同河流入海一样，源源不断的向着伊莫顿扑去。
　　“先停手！”阿德斯贝最先反应过来，对着守护者一族的族人说道。
　　守护者一族的族人们才反应过来，试探着放下手中的弯刀。他们已经习惯了听从首领的命令，哪怕是在面对这些恐怖的食肉圣甲虫的时候。
　　果然，这些圣甲虫群果然并没有因为他们的举动攻击他们，无论他们攻击或者不攻击，这些圣甲虫只是冲向伊莫顿。
　　阿德斯贝虽然刚刚有所猜测，但是毕竟这关系到他们一族以及埃及大地上所有生灵的安全，他的心中难免有所忐忑，看到这一幕他才稍微放心一些。
　　但是他仍旧很担忧，毕竟，伊莫顿的尸体现在还在那里不停的吞噬着虫潮，一切的一切，现在发生的所有情况都偏离了预言中的发展。
　　而且……如果他不是眼花看错的话，大祭司伊莫顿居然随着他吞噬虫潮，身上的血肉已经开始渐渐恢复了？！
　　“安其罗先生，”阿德斯贝走到安其罗的身边，担忧的问道，“您知道这是什么情况么？这……”
　　“我也不知道，但是你不用担心，这貌似不是什么坏事。”安其罗耸了耸肩。“这家伙还没失控。”
　　这会不光是阿德斯贝和守护者一族的人搞不清状况，安其罗也有些搞不清状况了。
　　伊莫顿身上的所发生的的异变不在他的预料之内，但是看起来好像并不是很糟。
　　他也察觉到了伊莫顿身上的变化，并且也在观察。
　　伊莫顿并没有脱离他的控制，安其罗依旧可以一个念头决定伊莫顿的生死。这种变化是在艾芙琳读出亡灵黑经上的内容之后才发生的。随着伊莫顿吞噬虫潮，伊莫顿的尸体竟然产生了不低的灵智，并且越来越完整！
　　如果说之前伊莫顿在安其罗的心中给他传来的波动非常模糊，那么现在就是越来越清晰，此时此刻，伊莫顿不停的在给安其罗非常清晰的传来一种他对于这些圣甲虫吞噬的欲望。
　　这也是为什么安其罗没有阻止伊莫顿的原因，他想看一下，伊莫顿的身上最后究竟能发生什么。
　　而且就算万一伊莫顿真的失控了，对付一个性质是尸体的目标总比束手束脚对付这铺天盖地的虫潮要简单的多吧？
　　阿德斯贝和守护者一族担忧的看着安其罗和他身旁的“虫潮黑洞”伊莫顿，束手无策的样子像极了等待宣判的犯人。
　　这时候，他们已经不是主角了，主角已经变成了安其罗和伊莫顿，他们连虫潮都没办法应付。
　　又过了好一会，铺天盖地的黑色虫潮终于开始减少了，而伊莫顿的吞噬速度并没有减慢，直到所有的圣甲虫群都被伊莫顿吞噬了进去。
　　这时候，伊莫顿身上的血肉居然已经全部恢复了！血肉饱满，展现出了他原本生前的模样！一个闭着眼睛高大的大光头，居然看起来还有点小帅！
　　如果不是偶尔能看到在他皮肤下游走的圣甲虫，看起来几乎与常人无异！
　　“这……”阿德斯贝震惊的神情中还有些戒备，“安其罗先生，现在是什么情况？”
　　“你等一下。”
　　安其罗闭上眼睛摆了摆手，示意他不要着急。
　　因为……他正在查看伊莫顿的情况。
　　在伊莫顿感刚刚吞噬掉最后一只圣甲虫的时候，伊莫顿的属性已经悄然发生了变化。
　　安其罗刚刚使用的是复苏骷髅的技能将伊莫顿的尸体从不知道藏在哪里的石棺中拉出来的，如果按照召唤单位的属性来说的话，伊莫顿本该属于骷髅战士的行列。
　　但是，此时伊莫顿的召唤属性却已经变成了骷髅法师！同时安其罗技能树也发生了变化！原本灰色无法使用的复苏骷髅法师的图标终于亮了起来！
　　从安其罗来到漫威世界之后，他的复苏骷髅法师的技能就一直出于无法使用的状态，但是因为平常他并不是特别需要这项技能，他也就没有特别追寻过具体的原因，只当是穿越带来的后遗症。
　　毕竟，法师嘛，他自己不就是么？够用就行了。
　　而且，不光如此，伊莫顿的属性也出现在了他的心中。
　　除了拥有被安其罗一身被动加持过后的恐怖属性以及“正常”的毒系、冰系、火系。电系魔法能力之外，还有黑暗魔法精通、太阳魔法精通，以及一项根本不应该出现在的掌控虫系（圣甲虫）的被动。
　　同时带来的，还有完善的灵智，准确点说，是完整的灵魂，属于伊莫顿生前的灵魂，而不是从尸体上生出的灵智。
　　“伊莫顿感谢大人将我复活。”
　　伊莫顿睁开双眼，先是对着安其罗恭恭敬敬的行了一礼。这让在一旁的阿德斯贝等守护者一族猛地一惊！戒备的抽出长刀准备对伊莫顿先下手为强了。
　　伊莫顿用冷漠的眼神看了一眼守护者一族，挥了挥手，一道黑气瞬间化成绳索将守护者一族捆绑了起来。
　　守护者一族被黑气化成的绳索吊在半空，无力的挣扎着，手上的弯刀以及他们身上的黑色微光根本无法对黑气造成一丝影响。
　　不过，幸好伊莫顿还知道问一问安其罗的意见，没有善做主张，将守护者们捏死。
　　“大人，需要我将这群小虫子捏死么？”伊莫顿恭敬的问道。
　　“不，不，不。这是友军，我听说你当年是被法老的侍卫弄死的，但是冤有头债有，当年那批侍卫早都死光了。”安其罗笑着说道。
　　看到伊莫顿这么强大，安其罗觉得自己这次来埃及，到了现在就没有白来！这简直就是史诗级的加强啊！
　　这伊莫顿简直比自己还像法师好吧！
　　好吧，安其罗承认，他心里，确实有那么一点酸了，尤其是看到伊莫顿连法杖都不用，就能精准的施法……
　　不过还好，伊莫顿现在也算是“自己鬼”了，不亏。
　　“我明白了，大人。”伊莫顿恭敬的点头应下，然后挥了挥手，将守护者一族的人扔到了好远之后才接触施法。
　　态度仿佛丢垃圾一样，看来伊莫顿对当年的事情也不是彻底没有脾气了。
　　阿德斯贝死死的拉住了不服气的族人，拼了命的对族人摇头，示意对方不要冲动，活着不好么？现在看起来，伊莫顿确实被安其罗先生控制住了，不会成为预言中为祸人间的妖孽，那他们守护者一族实在是没必要主动上去找死了。
　　主要是真打不过啊……
　　安其罗看到没有危险之后，也接触了保护斯塔克他们的骨牢魔法。
　　斯塔克一出来，先确认了一下没有危险之后，锤了一下安其罗的肩膀，然后不满的说道，“伙计！你为什么要把我关起来！钢铁侠可不需要保护，我应该和你一起面对危险！”
　　弗兰克在上下打量了一番伊莫顿之后，端着要你命三千默默的看着安其罗。
　　刚才他们根本就没来及反应，斯塔克就被安其罗用蛮力扔到了人堆中，跟大家一起被“关”进了骨牢中保护起来。
　　小伽丽也跑过来，皱着小脸，像模像样的抬起小腿，轻轻的踢了自己老爸一脚，表达自己的不满。
　　刚刚那哪算什么危险啊！那明明就是成吨的能量和卡路里，自己可以吃掉那些虫子的！虽然按照尼克的说法，那些黑色虫子必须去头，但是其实不去头也行，她以前也不是没吃过更大的……
　　“放肆！竟然敢攻击大人！”还没等安其罗说话，默默站在一旁的伊莫顿第一个不乐意了，一声低吼，手中浮现出一团黑色的能量球，也看不出来是什么魔法，就要朝着斯塔克和小伽丽攻去。
　　安其罗见状赶紧阻止伊莫顿，“伊莫顿，停下！这是我的女儿和我朋友，没事的。”
　　伊莫顿这才驱散手中的黑色能量球，继续低垂着眼帘站回了原地。
　　“伙计，这家伙是刚才那具尸体？”斯塔克莫名其妙的看了一眼伊莫顿，毒舌道，“刚刚明明干巴成那副样子，他是充气的么？如果他当鸭子的话，我想那些纽约饥渴的贵妇们一定会被他迷得很神魂颠倒的。不过打架就不行了。”
　　安其罗看了一眼依旧古井无波的伊莫顿，但是他已经能感觉都伊莫顿心中的怒火了，赶紧阻止了斯塔克的嘴臭，要不是他在这压制着，估计这会伊莫顿已经将斯塔克吊起来打，扒皮抽筋了。
　　他自己心里很清楚现在伊莫顿的强度，近战身体素质不输史蒂夫，远程比自己还专业的大法师更不用说了，安其罗还有一种感觉，单论法术强度，使出全力的伊莫顿已经能和小骨龙的死亡龙息不分上下了。
　　“好了，伊莫顿，你讲讲这到底是怎么回事吧。”安其罗对伊莫顿说道，“对了，你还记得我将你唤醒之后的事情吧？”
　　“回大人，伊莫顿记得。事情是这样的……”
　　……
　　就在这地下空间中，本来刚刚才一副剑拔弩张马上就要打起来的架势，现在却变成了一群人将伊莫顿围在中央，听着他“讲故事”。
　　随着伊莫顿的讲述，安其罗也明白的事情大概是什么原因了。
　　为什么之前他的复苏骷髅法师技能无法使用，那是因为复苏骷髅法师技能需要的谁不会普通的尸体，而是具有法力的尸体，也就是法师的尸体。
　　据安其罗了解，地球上大部分的法师可都集中在法师圣殿，也是就是古一法师的手下。
　　伊莫顿则是一个特例，当年他还活着的时候，作为法老祭祀，也是拥有法力、会法术的，只不过没有现在这么强大而已。
　　除了因为被安其罗的被动加强的原因之外，还因为他是因为接受“虫噬”刑罚而死，“虫噬”不光是一种残酷的刑罚，更是一种来自亡灵黑经的诅咒，受刑人的灵魂会连同怨气一起被封印在石棺之中，怨气越大，复活归来之后的法力越强。
　　那可是足足三千多年的怨气！积累的已经足够强大了！难怪给安其罗的感觉能和小骨龙的死亡龙息不分上下。
　　伊莫顿不光会法术，而且将古埃及的两种法术体系全部学会了，亡灵黑经中的黑暗亡灵魔法，太阳真经中的神圣系魔法。
　　对此，安其罗倒是没觉得有什么奇怪的，一只木乃伊能使用神圣系魔法有什么好奇怪的，他还见过有的死灵法师能召唤天使呢，当然，那只是在游戏中碰到的修改器大神。
　　不过，对于其他人，尤其是守护者一族来说，简直就是震惊三观。守护者一族的估计中记载，亡灵黑经和太阳金经是两本完全对立的魔法体系书籍，自古以为没有人可以同时掌控两本书中的魔法能力。
　　在安其罗复苏骷髅法师的能力下，伊莫顿的身上发生了异变，不光是拥有了骷髅法师的多系法术能力，还综合了古埃及法术体系一脉的能力。
　　原本按照正常的发展来说，那只装着亡灵黑经的箱子上的诅咒是真的，伊莫顿复活之后，想要恢复血肉之躯，需要吸收打开箱子之人的血肉。
　　但是被安其罗的被动强化之后，只需要吸收掉足够量的圣甲虫就可以了，当然，现在组成他身上现在的血肉，本质上是圣甲虫。
　　只要有需要的时候吧，这些血肉仍旧可以化成那铺天盖地的虫潮发动攻击，这就是虫系掌控（圣甲虫）的能力。
　　而讲述完自己的能力之后，安其罗又很八卦的问起了他和法老王菲安苏娜的故事。
　　这种喜闻乐见的事情，怎么有当事人亲口讲述来的清楚。
　　在伊莫顿“不偏不倚”的讲述下，艾芙琳震惊过后，开始拿起了笔记本，接着手电筒的灯光奋笔疾书。
　　“历史上记录的是错误的！是经过当时掌权者的美化的！我要还原真相！”艾芙琳如是的说道，“伊莫顿没错！他只是在奋起反击！”
　　佩珀和斯凯两个女人也听得眼泪汪汪的……

第二百七十五章 太阳金经到手
　　故事很狗血。
　　一如既往的老套，经过了法老当权者以及当时历史记录者的美化，留给后世的只有半真半假的信息。
　　伊莫顿确实杀掉了当时的法老——塞提一世，也确实是因为当时塞提一世被撞破了他和安苏娜的约会。
　　但是起因却不一样，伊莫顿这个一人之下，万人之上的法老大祭司怎么可能会无缘无故的被判法老呢。
　　只是因为伊莫顿跟安苏娜从小就是青梅竹马。如同传统爱情故事里所讲述的那样。
　　青梅竹马的两个人与世无争的从小就一起生活在一个小村子中，两个人也早已私定终身了，虽然生活条件贫苦，但是很幸福，但是这一切在法老塞提一世再次纳妾的时候就被改变了。
　　安苏娜被法老卫队强行带入王庭底比斯，在得知安苏娜早已为人妇之后，塞提一世不光没有放安苏娜回家，反而心中大喜，将安苏娜纳为王妃。
　　伊莫顿为了解救爱人，他开始换发型，剃成光头，改头换面，开始往前走，想尽办法学习法术，这一次，他一定要赢！
　　终于，黄天不负有心，伊莫顿最终还是以法老大祭司的身份站在了权利的顶峰，在法老的宫殿中见到了安苏娜。
　　后面的事情大家就都知道了，两个人在私下约会的时候，被塞提一世撞破……
　　最终伊莫顿被法老的儿子，塞提二世报复，判处“虫噬”刑罚，灵魂永世不得超生，安苏娜也被挖出了内脏，做成了木乃伊。
　　“呜呜呜，他们的感情好真挚啊！但是为什么这么惨！连死都没有真正的在一起。”感性的佩珀甚至已经开始轻微的抽泣起来，斯凯的眼圈也有些发红。
　　至于艾芙琳，更夸张，这会正一边吧嗒吧嗒的掉眼泪，一边记录着笔记。
　　安其罗和斯塔克、还有弗兰克三个男人对视了一眼，识趣的闭上了嘴，没人想在这时候招惹女人。
　　他们只是有些惊奇与塞提一世法老居然还有这种癖好。
　　话虽如此，但是安其罗还是有些无法理解这群女人的脑回路，虽说伊莫顿的故事确实挺励志的，但是这种事情屡见不鲜，有些是在封建王朝的背景下，可以说是遍地都是。
　　这有什么好哭的？在当时的时代背景下，比伊莫顿还惨的情侣比比皆是，至少现在伊莫顿“活”过来了，而塞提一世和赛塞提二世，两个仇人，乃至他们整个封建王朝，都早已烟消云散了。
　　我打不过你，但是我能活的过你，熬死你！
　　伊莫顿讲完之后，自己也有些唏嘘，他现在“活”过来了，连报仇的目标都没有了，如果当时他要是有现在这般强大的法力，哪怕是有现在一半强，他也不会无能为力……
　　至于守护者一族的想法，已经不重要的，从他们脸上精彩的表情，就能看的出来，他们自己也很懵，这群守护者们虽然在三千多年里都坚定的遵守着法老的指使，但是他们毕竟接触的是现代社会，一些观念也潜移默化的改变了他们。
　　自以为正义的使命，坚守的信念，他们看守的怪物，居然是受害者？换成谁估计一时半会都缓不过劲来。
　　“大人……”光头伊莫顿期期艾艾的看着安其罗。
　　安其罗顿时被这个大光头“基佬”的眼神看的有些背脊发凉，忍不住搓了搓手臂，“伊莫顿，你有事就直说。”
　　哪怕伊莫顿这时候说想将死亡之城的财宝都自己留下，没准安其罗也会答应下来。
　　现在伊莫顿已经算的上是自己“人”了，安其罗对自己人一向不错，更何况这死亡之城中的财宝理论上是伊莫顿的“陪葬品”。而且，安其罗对于伊莫顿后续的安排，心中已经有了一些初步的规划了。
　　本来安其罗还琢磨着，收门票展览呢，但是现在对方已经恢复了神志，显然不能这么做了。不过，他另有安排，应该可以完全发挥对方的“才能”。
　　“大人，我想请你将安苏娜也复活。”伊莫顿单膝跪地，诚恳的请求道，“我愿意为大人献上全部的死亡之城的财富。我知道这么说可能不太合适，这些财宝本就属于大人，但是这是我能拿出的全部了……”
　　安其罗也没想到对方一开口居然是想请求自己复活安苏娜，而不是为了宝藏。
　　安其罗挥了挥手打断了伊莫顿的话，“没问题，你先起来的吧，不过，安苏娜已经死了有三千多年了吧，我不能确定是不是能复活她，只能试一试，但是想要复活她必须有完整的尸体，不然复活之后她的身体也是残缺的……”
　　伊莫顿的话语中，除了他的请求之外，就剩下两个字——恭敬。伊莫顿非常能摆明自己的位置，很难让人心生恶感。对于安其罗来说，复活一个死人，只不过是举手之劳而已，跟死亡女士要个人，而且说不定还能跟死亡女士见上一面也说不定。
　　为什么要拒绝这么一个懂礼貌的骷髅法师呢？
　　安其罗将复活所要注意的事项给伊莫顿讲了一遍，然后才猛地想起之前艾芙琳跟他说过的亡灵黑经和太阳金经中蕴含着生与死的秘密，拥有复活的能力。
　　“诶？对了，伊莫顿，你不是已经学会了太阳金经和亡灵黑经中所有的能力了么？你为什么不自己复活安苏娜呢？”安其罗对伊莫顿问道。
　　“大人，这就是我想请您帮忙的原因，”伊莫顿苦笑着说道，“大人，太阳金经和亡灵黑经中记载的能力，其实是对立的能力，两样能力不兼容，复活的能力也不同，我不想让安苏娜复活后成为一个怪物。”
　　没等安其罗发问，伊莫顿就继续说道，“我现在能同时拥有两种法术能力，这完全依托于大人您的能力，但是安苏娜与我不一样，我生前有些微薄的法力，安苏娜完全就是个普通人，而且安苏娜在死前，也被塞提二世用亡灵黑经诅咒过，这点跟我相同，她的尸体还没有消散，灵魂也被永世不得超生……”
　　“……如果我来主持的话，只能使用亡灵黑经中的能力，太阳金经的复活仪式会将安苏娜的灵魂燃烧殆尽。”
　　……
　　有伊莫顿这个正统出身的法师的讲解，安其罗很快就大概理解了其中的原因。
　　问题就出在亡灵黑经和太阳金经这两本书上。
　　两者固然都拥有复活死人的能力，但是复活之后的结果却截然相反。
　　黑暗圣经是将人以怪物的形式复活，复活后乃是怪物而非活人，同时复活后自身的属性是黑暗系；而太阳金经复活确实完全的，正常的。
　　由黑暗圣经复活后可以拥有强大的法力，可以说抛弃正常的人类身份和样貌就是拥有强大法力所付出的代价；被太阳金经复活却只能继续做从前的自己，但是偏偏安苏娜身上附着的亡灵黑经中的诅咒无法接受太阳金经的复活仪式。
　　伊莫顿非常清楚自己现在恢复成了人类容貌的原因，除了因为有安其罗的加成外，他生前拥有法力和被“虫噬”而死才是最重要的一点，他才能依靠圣甲虫保持人形。
　　安苏娜被亡灵黑经复活之后，只能保持那副人不人贵不贵的样子，这对于安苏娜来说，复活更是一种折磨。
　　“好！我答应了，安苏娜的尸体在哪里？”安其罗的大脑中飞快的吸收着伊莫顿讲的信息，然后摸着下巴看向礼貌的伊莫顿，“伊莫顿，在我的教堂里，有一个叫伊森的博士，我想你一定会和他成为很好的朋友的。”
　　伊莫顿这幅彬彬有礼的样子，总是会让安其罗想到充满绅士风度的伊森博士。
　　“好，大人，我明白了，我会和伊森博士成为好朋友的。”伊莫顿虽然很激动安其罗能答应自己，但是他依旧能克制住自己的情绪，恭敬的说道。“安苏娜在下面一层的祭祀台上。”
　　当提到安苏娜的时候，伊莫顿的眼中浮现出了一丝丝温柔的神色。
　　看到安其罗答应了帮伊莫顿复活安苏娜，佩珀、斯凯还有艾芙琳这群感性的女人仿佛是看到狗血电视剧的圆满大结局一样，脸上都露出了一丝微笑。
　　虽然佩珀和斯凯都很识大体，不会随意去干涉男人们的决定，但是她们同样心中也跟偏向于希望伊莫顿和安苏娜能有个完美的结局，毕竟这还是个挺感人的爱情故事，不是么？
　　伊莫顿宠辱不惊的样子，一看就见过大世面，这也更加坚定了安其罗对他接下来安排的打算。
　　“好，那你先带我们去帮你复活安苏娜，然后再去找这地下的财宝。”安其罗点了点头对伊莫顿说道。
　　“大人请稍等。”伊莫顿想了想，在众人就给你就他起身来到一处墙壁前，挥手散发出一道黑气，黑气化成一股小范围的虫潮钻进了墙壁中。
　　很快，虫潮在坚实的岩壁上就挖出了一个小洞，等这一小股虫潮再次从墙壁中钻出来的时候，已经裹挟住了一本经书。
　　伊莫顿再次挥了挥手，这一小股圣甲虫群，再次化成了一股黑气回归了他的身上，只留下那本经书在他的手上。
　　“大人，这本是《太阳金经》。”伊莫顿双手拿着经书，恭敬的递给安其罗。“之前被法老侍卫们埋在了太阳神像下，我已经为您取来了。”
　　这本太阳金经就如同安其罗之前预想的一样，同样是金属的封面，但是材料却是由黄金打造而成，通体金黄，在灯光的照耀下甚至有些晃眼睛。
　　这才是真正的金色传说！
　　安其罗接过太阳金经，跟亡灵黑经一样如法炮制，硬生生的将“锁”拽断，然后扔给了艾芙琳让她拍照，太阳金经的本体安其罗要带回去装饰他的书架。
　　只不过这次，安其罗特意叮嘱了艾芙琳一句，“不要再念出来了！”
　　艾芙琳连忙点头应下，同时抬手死死的捂着自己的嘴，表明了自己不会再闯祸的态度。
　　这次要不是安其罗跟着他们一起来的，说不定他们刚刚就死了伊莫顿的手上！
　　艾芙琳乖乖的拍完照，然后又乖乖的将太阳金经的正本还给了安其罗。
　　在安其罗收好之后，众人再一次出发，继续寻宝之旅。
　　至此，安其罗此次来到死亡之城“哈姆纳塔”的目标已经打成了一半，等从地下出去之后，安其罗才会试试看看能不能用这两本书上的内容，将传说中的太阳神拉和死神阿努比斯引出来。
　　杀掉！夺取神性！
　　只不过，这些都是后话，要等出去之后，确保不会波及到其他人，安其罗才会这么做。
　　这次有了伊莫顿这个死亡之城的“内奸”带路，寻宝的过程中少走了很多弯路。
　　储存宝藏的地点在第二层地下，安苏娜的尸体也放在那里，伊莫顿的脚步不自觉的加快了，看到出来，他已经有些迫不及待想见到三千多年没有见到的爱人了！
　　一路上，小伽丽和尼克两个小孩子没有大人们那么复杂的心思，他们总是能在无趣的路途中发现新鲜的事物。
　　就这么一会，两个孩子已经在手上拿上了各种林零碎的小物件，多是一些古埃及人身上的挂饰之类的物品。
　　应该是当年那些执行“虫噬”的侍卫留下的，他们当时撤离这里的时候，应该很匆忙。
　　虽然这些东西的价值并不高，但是两个孩子比捡到黄金还要高兴。
　　最后，就连“金毛”小骨龙的身上，也被挂满了各种零碎的小物件。
　　安其罗笑着摇了摇头，并没有阻止两个孩子的想法，反正以这两个孩子的身体素质，只要不是捡核弹当鞭炮放，应该没问题，病毒或者病菌之类的危险根本就不存在！
　　……
　　经过一段时间的前进，伊莫顿终于将众人带到了另一处宽阔地下空间中。
　　空间比比刚才的空间还腰宽敞，在房间的中央，放着一张石台，台子上摆放着一具新鲜的尸体，正是安苏娜的尸体。尸体的四肢铁链被锁在石台上，表情狰狞痛苦。
　　尸体在亡灵黑经诅咒的作用下，保持的很完整，如同刚刚死去一样，并没与被沙漠的环境风干。
　　众人能看到，安苏娜的脸很漂亮，难怪当年的法老塞提一世会抢回王庭做妃子。
　　但是她的胸腔以及腹部已经被掏空了，空荡荡诡异的样子，将众人心中刚刚升起的一丝绮念打消的一干二净。
　　伊莫顿站在石台前，眼神柔和的看着安苏娜的尸体，伸出手温柔的抚摸着安苏娜的因为痛苦而扭曲的脸庞，仿佛根本没看到对方现在那副狰狞的模样一样。
　　接着伊莫顿又将自己怀里的五只小罐子拿出来，从里面将五团血肉模糊的肉块拿出来，细致的在安苏娜的胸腔和腹腔中放好。
　　做完这一切之后，伊莫顿才回头对安其罗恭敬的行了一礼，开口说道，“大人，我已经准备好了，请大人施法吧……”

第二百七十六章 死亡女士的小算盘
　　安其罗点了点头，示意众人退到安全的距离之后，他还是怕出现意外，又拿出兽灵法杖召唤了一道骨墙将众他跟众人分隔开来。
　　虽然死亡女士近日以来一直拒绝见他，但是女人嘛，谁知道会不会突然改变主意。
　　而且，最重要的，这毕竟是在埃及的地盘上，谁知道死亡领域的事情是不是分片区管辖的，如果来的不是死亡女士，而是死神阿努比斯，到时候免不了一番争斗。
　　做完这一切之后，安其罗就开始勾动重生技能，使用精神力链接到了安苏娜的尸体上。
　　伊莫顿很自觉地站到了安其罗的身后，顶着大光头，怒目圆整的警惕着看着其他人，一改刚才那副好好先生的样子，大有一言不合就动手的架势。
　　每个人都有重要的人呢，哪怕伊莫顿如今的身份已经不再是人类了，他不想再一次失去安苏娜了！所以他允许任何人打扰到安其罗！
　　本来娜塔莎藏在守护者一族的队伍中，刚才突然之间就被伊莫顿用奇怪的能力吊起来攻击，就让娜塔莎心中暗道倒霉，她可真是躺着也中枪，你法老大祭司和侍卫的仇，跟我有什么关系。
　　现在安其罗又要亲自施展复活能力，娜塔莎身负“跟随记录（监视）”的任务，之前神盾局的核心成员只是推测过安其罗有复活死人的能力，但是却从来没有记录到乃至分析和监控到。
　　现在有这样一个机会，娜塔莎自然不想放过，她刚想悄悄趁着众人不注意往前凑，但是在看到伊莫顿怒目圆睁，仿佛一言不合就动手的样子。
　　娜塔莎只能悄悄硬着头皮退回来，心中大呼晦气。
　　还是放弃任务吧，安其罗好说，娜塔莎已经大概能摸清安其罗得性格了，只要自己不骚扰他，安其罗在很多事情上还是挺好说话的，他也并不是很在意。
　　当然，前提是要准备好足够的“赎金”。
　　但是这个刚刚复活的大光头显然就没有那么好说话了，在刚复活的时候，他的攻击就证明这一点，现在安其罗在忙，万一安其罗没有及时阻止这家伙，她被失手被杀掉了……
　　安其罗丢的只是“赎金”，她自己丢的是命啊。
　　想来，弗瑞局长看在收据的份上应该会理解她的。娜塔莎如是想到。
　　斯塔克看到伊莫顿这幅模样，忍不住撇了撇嘴，本来以往这个时候应该是他替安其罗警戒的，虽然……安其罗并不害怕其他人的偷袭。
　　但是自己的职责被这个刚出现的大光头抢走了，这就让斯塔克有些心里不是滋味了。看安其罗的意思，这个叫伊莫顿的大光头应该会被安其罗带回到地狱厨房去……
　　想着想着，斯塔克弯腰蹲下，招手叫来了小伽丽，对着自己的教女小声嘀咕起来。
　　一边嘀咕还一边对着伊莫顿的大光头指指点点。小伽丽也很给自己教父面子，表情严肃的不停的点着头，还时不时抬头瞄一眼伊莫顿。
　　伊莫顿作为一个经过正统学习的法师，并且在复活之后被好几重能力加强过，自然六识敏锐，虽然听不清那个胡子拉碴的中年男人在跟大人的女儿嘀咕什么，但是他总觉得不是什么好话。
　　不过碍于对方是大人的朋友，伊莫顿又不好出手，只是狠狠的瞪了对方几眼，就不再关注斯塔克和小伽丽了。
　　斯塔克对此自然也不服气的瞪了回去，看到对方转移了视线，才像小孩子一样，在脸上露出了胜利的微笑。
　　“小伽丽，我跟你说，光头都不是好人。”
　　“嗯嗯，教父，我知道了。”小伽丽用力的点着头。
　　斯塔克想了想，顿了一下，“嗯……古一法师除外，她是个好人。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　安其罗这边，释放技能过后的反应与之前没有什么太大的不同。
　　安苏娜与伊莫顿不同，她的灵魂并没有被囚禁于某个封闭空间中，而是来到了死亡女士的地盘。
　　随着安其罗的精神力被不断地抽取，空气中渐渐浮现出一阵黑色的气流。
　　感受着精神力波动穿回来的熟悉感觉，安其罗心中略微放松了些。
　　嗯，是死亡女士的地盘，老熟人见面总是轻松一些嘛~
　　伊莫顿也是法师，如今的精神力同样出色，已经可以隐约感觉到空中传来的熟悉的气息，那是安苏娜的气息！
　　心情激荡之下，表情控制能力出色的伊莫顿终于还是露出了一丝激动的神色，这也无可厚非，马上就能见到分别了三千多年的爱人了，表情管理学大师伊莫顿激动也是在所难免的。
　　只不过，不那么美观罢了，伊莫顿的脸上裂开了一道裂缝，隐约能看到里面在胡乱爬行的黑色圣甲虫……
　　安其罗在心中估算着技能释放的进度，他本以为会是顺风顺水的进行，但是大约释放到了一半的时候，异变突发。
　　在祭坛的角落，一片黑色的液体在一股莫名的力量下被吸引到了空中。
　　原本通往死亡国度的通道是无形无质的，但是在这股黑色的液体的包裹下，通道或者说只是传送门，开始有了实质。
　　这种异变让安其罗忍不住愣了愣神。
　　他还以为是死亡女士出手了，那么先下手为强！
　　安其罗心中一动，多线操作精神力的训练成果此时就显现了出来，在维持“重生”技能的同时，一片尖锐的骨矛凭空出现在半空中，随即便带着尖锐的呼啸声扎向了由流动液体的组成的传送门。
　　这片骨矛毫无阻碍的扎进了传送门中，并没有击中任物体，直到骨矛因为距离的关系，彻底与安其罗失去了联系。
　　这让安其罗一时之间有些猝不及防，难道不是死亡女士搞的鬼？
　　“重生”技能没有受到任何阻挡，骨矛也没有受到任何阻挡。
　　似乎……地球这边的人可以通过这到传送门去到对面？
　　……
　　在黑色的传送门对面，死亡国度。
　　这里是死亡女士的主场，她自然能感受到死亡国度中又有一道灵魂被人引动了，试图将这道灵魂拉回地球。
　　不用想，肯定又是地球上，那个叫“尼克·弗瑞”的王八蛋干的！
　　这家伙越来越过分了！三天两头的从自己这里抢人！
　　不过，地球上是有那么一句话么？生活就像QJ，既然不能反抗，那就享受。
　　虽然死亡女士做不到享受，但是装瞎装看不到总没有问题吧？谁让自己打不过那个家伙，死亡规则也对对方无效呢！
　　鬼知道这个家伙身上怎么有比自己身上的死亡规则等级还要高的规则力量！至于是不是来自其他的多元宇宙的偷渡客？死亡女士压根就没想过这个问题，其他的多元宇宙早就在数亿年前的那一场大变动中被打成了碎片。
　　现在的宇宙中，压根就没有其他的多元宇宙，只有一些单体维度，这些单体宇宙距离进化到多元宇宙还差的太远呢！
　　惹不起我总躲得起吧，她可不像再被对方吞噬掉一部分死亡规则了！如果她身上的死亡规则全部被对方吞噬掉，那么死亡女士将会彻底死去，而对面那个“尼克·弗瑞”将会晋升为宇宙中新的死亡神明！
　　“尼克·弗瑞”的精神力特征已经被死亡女士挂了名了，在感受到是对方的第一时间，死亡女士就钻进了自己花园中，封闭的自己的感知，开始闷头打游戏。
　　“我看不到，我听不到，我看不到，我听不到……”死亡女士一边闷头打游戏，一边小声的嘀咕着，同时心中还在盘算着这回那个叫灭霸的紫薯精的部队应该已经开拔了吧。
　　那家伙确实挺厉害的了，不愧是永恒族几万年以来最特殊的存在，只不过就是丑的有些过分而已，丑的那么过分，居然还有勇气向自己求爱？这就离谱！
　　不过，自己也没直接拒绝他，而是跟对方说，只要他把地球上那个叫“尼克·弗瑞”的家伙弄死，自己就同意跟对方在一起。
　　至于能不能真的弄死，还真不好说，不过到时候就算灭霸将“尼克·弗瑞”弄死了，估计也是惨胜，到时候自己再弄死这个家伙就好了，你死了我自然就没法跟你在一起了，也不算自己食言……
　　就在死亡女士为自己的小聪明沾沾自喜的时候，一片森白的骨矛突然扎进了死亡花园中！
　　依靠着惯性，径直的扎中了她的电视游戏机。
　　一阵电光闪烁中，电视游戏机被扎成了刺猬，电视游戏机上的画面，也因为死亡女士的分神，变成了一个大大的菜字！
　　死亡女士被眼前的画面从思索中回过了神，经过短暂的呆滞后，死亡女士顿时暴怒起来！
　　太过分了！
　　这几根插在电视游戏机上的骨矛，上面分明弥漫的就是那个“尼克·弗瑞”的气息！
　　刚才因为她自己主动关闭的了感知，根本就没发现这几根天外飞来的骨矛！跟别提说说拦截了。
　　死亡女士将所有的怒气都归结于“尼克·弗瑞”的身上，包括那个大大的菜字，这个字，仿佛是无声的在嘲讽她一样！
　　随着死亡女士的暴怒，整片死亡庄园乃至整片死亡国度都被影响了！
　　原本万年以来都古井无波的死亡国度上空，开始不断发出轰隆隆的响声，将在死亡国度中游荡的幽魂惊吓的四处奔逃，这是他们的求生本能再告诉他们有危险，但是他们逃又能逃到哪里去呢？
　　死亡女士随手将电视游戏机拍成了一地的碎渣！拔出一只骨矛，气冲冲的就要拎着骨矛去找“尼克·弗瑞”拼命！
　　欺神太甚啊！欺神太甚！
　　被对方打死也好，被对方吞噬也好，反正这窝囊气真是一天都忍不下去了！
　　但是，当死亡女士打算前往通道的时候，忽然又有些犹豫起来。
　　好好活着不好么？明知道去送死的行为是不是有点太蠢了？这不是她怂，她只是在战略性让步！等待以后复仇的机会！
　　嗯，就是这样。
　　死亡女士很自然的将手中的骨矛扔到了一边，又顺手将一个路过的灵魂灭口，一巴掌直接拍散，它知道的太多了。
　　最后，死亡女士冷静了下来，她才感应到通道中的异样。
　　与之前几次不同，原本的通道只是灵魂通道，除了质量极轻的灵魂之外，体型稍微大一点的物品都传送不过来，这才是死亡女士甘心当缩头乌龟的最重要的原因。
　　对方根本找不过来。
　　但是也不知道“尼克·弗瑞”这次使用了什么手段，居然能将这些实质性的骨矛扔过来！那是不是也就意味着对方也有可能摸过来！？！
　　想到这一点，死亡女士的骷髅身躯的后背都都被吓出了冷汗，可不能让对方发现！就算对方摸不过来，三天两头往自己这边扔骨矛，自己也受不了啊！
　　她赶紧将“尼克·弗瑞”精神力锁定的灵魂以最快的速度抓在手中，然后用力向着灵魂通道扔了过去！
　　最后，她又主动将灵魂通道一点一点的抹平，虽然这么做并不能阻止对方下一次继续从死亡国度里拉人，但是也能让死亡女士的心中安全感稍稍有所恢复。
　　死亡女士决定了，下次要是对方再从自己的死亡国度中拉人，自己不光不阻止，还主动将对方的目标送出去，反正是不能给对方琢磨着要顺着网线摸过来的机会！
　　……
　　死亡之城的地下空间。
　　安其罗并不清楚死亡女士的“心路历程”，他刚开始琢磨起半空中的这道传送门。
　　结果他就猛地感觉到了一股推力或者说是自己的惯性传来！猝不及防之下，他不由的向后踉跄了几步！
　　安其罗施展“重生”技能，虽然死亡女士不会阻止，但是安其罗人就需要消耗自己的精神力对抗来自死亡国度本能的抗拒，虽然这种本能的抗拒很微弱，但是仍旧会消耗掉安其罗不少的精神力。
　　这就像拔河，双方都在用力，突然有一方松手了，甚至还主动将绳子往前送，另一方在惯性的作用下，没有倒地就算是反应快的了。
　　死亡女士的行为就相当于主动将绳子往前送了一步。
　　伊莫顿看到安其罗向后踉跄了两步，神情马上变得紧张起来，他还以为出了什么意外。
　　就在伊莫顿紧张的目光下，一道灰色的灵魂从空中的由液体组成的传送门中飞了出来……

第二百七十七章 木乃伊爱情故事
　　这道灰色的灵魂正是缩小号的安苏娜！伊莫顿激动的看着安苏娜的灵魂。
　　安苏娜的灵魂带着麻木的表情落向了她的尸体。
　　同时，就在安苏娜的灵魂被传送门吐出来之后，传送门马上就如同被人用橡皮擦从图纸上擦下去一眼，消失的无用无踪。
　　通道消失后，半空汇总维持传送门的黑色液体也失去了支撑力，无法继续保持传送门的形状，向着地面落去。
　　安其罗眼疾手快，拿出一只大号的花瓶，用精神力锁定这些黑色的液体，将其收进花瓶中。
　　虽然到现在为止，安其罗还没彻底搞懂到底是怎么回事，但是他知道，刚刚发生的异常一定跟这些神秘的黑色液体有关，等一会问一下伊莫顿，也许伊莫顿应该会知道这是古埃及王朝鼓捣出来的什么黑科技。
　　黑色液体在安其罗精神力的作用下，飞向他手中的花瓶，但是这股黑色液体的颜色也以肉眼可见的速度变得越来越浅，最后在被装进花瓶中后，黑色的液体颜色全部退去，全部变成了透明流水状的液体。
　　另一边，安苏娜的灵魂落在了她的尸体上，灵魂和肉体交融，渐渐融和在看一起。
　　伊莫顿紧张的看着石台上安苏娜的尸体，要不是伊莫顿这会的心脏早已经成为了摆设，失去了跳动的能力，估计伊莫顿此时心跳早就如同擂鼓一样了。
　　但是他不敢轻举妄动，他也不清楚现在大人的复活仪式是不是已经完成了，生怕打扰到复活仪式，再出现什么意外。毕竟在他还活着的那个年代中，这种祭祀仪式最怕的，就是被打断。
　　直到伊莫顿看到安苏娜的眼皮颤动了两下，他这才一个箭步冲上去，将安苏娜的身体从石台上抱起来，轻轻的晃动这安苏娜的身体，口中小声呼唤着。
　　“安苏娜~安苏娜~”
　　这时候，安其罗也收取完了那些未知的神秘液体，看向两个“人”。
　　安苏娜躺在伊莫顿的怀里，眼皮颤动了几下，缓缓睁开双眼。
　　她的眼神中尽是茫然，经过了短暂的迷茫之后，安苏娜这才注意到一直搂着她的伊莫顿。
　　“啊！”安苏娜惊恐的大叫了一声，然后一把将伊莫顿推开。
　　安苏娜现在也能算的上是安其罗的召唤生物，自然也能享受安其罗身上被动带来的加成，伊莫顿是个法师，强大的地方在于法术方面，而不是身体素质方面，两者的身体属性差不了太多。
　　加上伊莫顿对安苏娜并没有什么防范之心，被推了一个措手不及，猝不及防之下，竟然被安苏娜直接推飞了出去，重重的砸在了祭坛的石壁上。
　　“嘭”的一声，伊莫顿砸在石壁上，竟然散成了一团由圣甲虫组成黑雾。
　　瞬息之后，这团黑雾再次凝聚成伊莫顿。
　　“安苏娜，你怎么了？”伊莫顿没有在乎自己刚刚的伤势，安苏娜也并没有对他造成什么伤害，只要他及时散成圣甲虫黑雾，这种纯物理层面的伤害根本不能对他造成什么伤害。
　　他现在更担心安苏娜的身上到底发生了什么状况。
　　“我……我这是怎么了？”安苏娜惊骇的退到石台的边缘，低头惊骇的看着自己的双手，她似乎不能接受自己为什么突然之间力量变得这么大了，“我是谁，我在哪？你们又是谁？”
　　“我是伊莫顿啊！”伊莫顿焦急的说道，他想要上前抱住安苏娜，但是却在安苏娜惊恐的大叫中，被叫停了脚步，他只能站在距离石台几米外的距离对安苏娜解释着。
　　“安苏娜，我是伊莫顿啊！我们从小生活在一起，我们一块长大……”
　　看到伊莫顿还是试图给安苏娜解释，安其罗走了过来，拍了拍伊莫顿的肩膀。
　　“等一下，伊莫顿。”
　　伊莫顿虽然不知道安其罗为什么会让他停一下，但是他非常清楚自己的位置，乖乖的闭上了嘴。
　　安其罗扭头对一脸茫然加惊骇的安苏娜问道，“你知道我是谁么？”
　　安苏娜点了点头，“您是主人。”
　　安其罗点了点头，没有在意听到这个称呼后，斯塔克以及斯凯他们投来的诡异的目光。
　　看来不是技能出了问题，那么唯一的可能就是灵魂出了问题？
　　伊莫顿也没在意，这就像他刚复活就知道管安其罗叫大人一样。
　　只是一个称呼而已。
　　“你跟伊莫顿一样叫我大人更好，现在不流行叫主人了。”安其罗借着问道，“那你知道你自己叫什么吗？”
　　“大人……我不知道。”安苏娜迟疑了片刻之后，迷茫的摇了摇头。
　　“那你是哪里的人，你还记不记得了？”
　　“回大人，我不记得了。”
　　“……”
　　安其罗连着问了安苏娜好几个问题，结果却是安苏娜除了知道安其罗之外，剩下的所有问题都是一问三不知。
　　伊莫顿在一旁，整个人的脸上都露出了颓废的表情，他没想到，费劲千辛万苦，历尽数千年的时间的等待，最终居然等来了现在这样的结果，安苏娜已经不记得他是谁了。
　　随着提问，连带着观察安苏娜的属性，安其罗的心中已经有了大概猜测。
　　安其罗扭头遗憾的对伊莫顿说道，“伊莫顿，看来，现在安苏娜已经忘掉你了，那么你接下来有什么想法？”
　　伊莫顿仍旧不死心的追问道，“大人，真是没办法了么？”
　　安其罗摇了摇头，“没办法，已经过去了三千多年的时候，被死亡气息冲刷了三千多年，安苏娜的灵魂虽然很幸运的没有出现什么损伤，但是记忆却不可避免的被洗刷成了空白，没有办法恢复。”
　　安苏娜生前只是一个普通人而已，甚至连灵魂方面的力量都没有丝毫的涉及，现在仍旧能保持灵魂健全，已经能算是不幸中的万幸了。
　　现在的安苏娜，除了身体和灵魂仍旧是当年那个安苏娜之外，习惯包括记忆都变成了一个全新的“人”。
　　伊莫顿颓废的叹了一口气，不过，很快，他的脸上就重新充满了斗志，坚定的对安苏娜说道，“虽然你现在已经忘记我了！但是我一定会重新让你爱上我的！”
　　安苏娜像是看神经病一样看着一脸深情的伊莫顿，她对眼前这个光头根本没有丝毫的印象，泼辣的说道，“你有病吧？这没水，总有尿吧？”
　　伊莫顿顿时脸上就流露出了感动的神色，“我就知道，安苏娜！你还是关心我的！放心，我现在完全不会生病了！”
　　安其罗像是看神仙一样看着伊莫顿。
　　伊莫顿！你这话都到头了你知道么！
　　舔狗不得好死啊！
　　额……安其罗想一想伊莫顿的死法，确实称不上什么好死……
　　安其罗懒得再去理会伊莫顿和安苏娜两个人的“木乃伊爱情故事”了，他打断了伊莫顿的深情告白。
　　“伊莫顿，你和安苏娜以后有的是时间，不着急，你知不知道这东西是什么？”说着，安其罗从空间背包中拿出了那只装着神秘液体的花瓶。
　　伊莫顿对安其罗行了一礼，脸上带着感激的神色。
　　虽然最后安苏娜被复活的结果，并不理想，但是最起码“人活着”，就有希望不是？
　　只要不是涉及到安苏娜的事情，伊莫顿还是相当的能保持理智和冷静的。
　　打个不恰当的比喻，如果说，复活后的伊莫顿是一头猛兽的话，那么安苏娜就是牵住这头猛兽的绳子，绳子将猛兽的脖子栓的死死的。
　　“回大人，这是祭祀所需要用到的材料。”伊莫顿对着安其罗恭敬的说道。“十九王朝的所有祭祀阿努比斯的仪式中，都需要用到这种材料，不过，大人，现在花瓶中的液体变成了透明，这就说明这些液体失效了，变成了普通的水。”
　　“失效了？”安其罗拿着花瓶晃了晃，里面的液体果真不像之前那么粘稠了，“这东西是什么材料制造的？”
　　安其罗本来还想等回去之后，继续实验实验这些液体的具体作用呢，看起来这东西是消耗品啊，不过也没关系，只要知道制造材料，再制作一些就是了。
　　“抱歉，大人。我也不知道这是什么材料制作而成的。”伊莫顿惭愧的低下了头，“我生前是法老大祭祀，我负责主持祭祀仪式，但是这些消耗品和材料是由王宫后勤负责的。”
　　那就是说，他打算实验一下的算盘彻底被断绝了？
　　安其罗摇了摇头，不再纠结这个问题，将手中的花瓶重新收回到空间背包中。拿回去让伊森博士他们分析一下，也许会一些突破也说不定。
　　不过，安其罗倒是也没对此抱有太大的希望，这种神秘侧的奥秘，以如今的科技水平解读起来很困难，甚至近乎到不可能。
　　伊莫顿这时候才从爱人被复活的惊喜中恢复过来，后知后觉的微微弯腰对安其罗虚引到，“大人，还请这边来，这座城市的藏宝室在这边。”
　　安其罗满意的点了点头，这伊莫顿虽然对安苏娜舔狗了一些，但是还没有被“爱情”冲昏头脑，知道什么是正事和自己应该做什么。
　　……
　　众人再一次继续在这座荒无人烟的死亡之城中前进。
　　队伍的人数又一次扩大了。
　　伊莫顿在前方带路，安苏娜也被伊莫顿缠住留在自己身边一起走，是安其罗给安苏娜下的命令，让她跟着伊莫顿。
　　毕竟，安苏娜生前只是个普通人，现在被复活后的身体素质勉勉强强能跟的上伊森博士，其他方面也没什么特殊的能力，可以说，除了有伊莫顿三千年前的女朋友这重身份之外，完全是安其罗手下这些召唤物中最没用的，只能算上是伊莫顿这个“骷髅法师”买一赠一的赠品。
　　甚至比正经的骷髅战士还没有，正经的骷髅战士最起码还能送死探路，因为伊莫顿的关系，安其罗又不能派安苏娜去送死探路……
　　而且，这两位本来不就是情侣么，只不过是现在安苏娜失忆了而已。
　　在说服自己后，安其罗心安理得将安苏娜“丢”给了伊莫顿，伊莫顿对此自然是大喜，不过，看安苏娜现在那张面无表情的脸，就知道安苏娜的想法跟伊莫顿不一样……
　　在伊莫顿的带领下，经过一段时间的前行，众人终于到了这趟死亡之城之行的最后一站。
　　一处同样被黄沙掩盖在地下的宫殿。
　　宫殿的面积非常大，大到甚至有点超出了安其罗的想象。
　　此时呈现在众人眼前的是一扇雕刻着花纹的金属大门，金属大门没什么特别的，在这死亡之城中，建筑都是这样庄严的风格。
　　但是推开金属大门后，一片庞大的空间出现在了众人的眼前。
　　同时，还有宫殿内一片耀眼的金黄色！
　　遍地黄金！黄金的雕像，黄金的摆设，黄金的器皿，凡是入眼能看到的，出了墙壁之外，全部都是由黄金制成的。
　　甚至在宫殿内部的最中央，还有一座由各种黄金制品制成的金山！
　　“哇~！”佩珀和斯凯微张着嘴巴，表情呆滞的看着眼前的金山。
　　女人，总是对这种闪耀着金色光华的东西无法抵挡。
　　就连一向以专业考古者自居的艾芙琳，这会也悄悄吞咽了一口口水。
　　“大人，这里就是当初塞提一世在位期间，从民间各处收敛过来的财富，都在这里了……”
　　伊莫顿的话音刚落，一道金色的身影就猛地窜了出去，顺着大门直奔最中央的那座金山！
　　甚至这道金色的身影速度已经快到了在空中留下几道不明显的残影！
　　“什么东西！”伊莫顿的眉头一挑，看向那只“金毛”，手中黑色的雾气再次浮现，并以极快的速度成型向着这只“金毛”攻去！
　　此时在伊莫顿看来，现在这座宫殿中，所有的宝藏都是属于安其罗大人一个人的。其他如果没有经过安其罗大人的同意，就想妄图染指这里的东西，那就该死！动物也不行！
　　“金毛”的速度丝毫没有减弱，仿佛根本就没有注意到这道黑雾一样，扔在继续往前冲。
　　“小心！”艾芙琳看到了这一幕，顿时着急的喊道，“金毛！快回来！危险！”
　　从开罗出发的时候，她就曾经提醒过安其罗，要不要考虑一下，别带着这条金毛来死亡之城，她就是怕这条“金毛”惹祸。
　　毕竟，再听话的狗，在这种地方也有失控的可能。一个不小心要是触碰到机关，就会连累所有人。
　　虽然现在的情况不是触碰到了机关，但是很显然，这只“金毛”的狗命，马上就要丢在伊莫顿的手上了……

第二百七十八章 分赃
　　“金毛”没有理会伊莫顿的攻击，只是在攻击临近的一瞬间。
　　它不屑的喘了一口气，一股蓝色的小火苗从“金毛”的口中吐了出来，迎上了袭来的黑色雾气。
　　蓝色的火苗没有点燃“金毛”身上的皮毛，而是在艾芙琳以及一众对此并不知情的守护者们震惊的眼光中，与伊莫顿发出的黑雾撞在了一起。
　　蓝色的火苗很小，黑雾的体积很大。
　　知情的人，例如教堂中的众人，全都期盼的在看着这两只亡灵生物的对决，他们也想看看，这两只同样是安其罗手下的“最强”亡灵生物，究竟哪个会更强一点。
　　他们早就跟小骨龙混熟了，虽然小骨龙整天被小伽丽蹂躏，丝毫没有强大生物的样子，但是教堂中的所有人都知道，小骨龙强的离谱！在教堂中，它可以说是单论个体实力，除了安其罗以外的最强战力单位了。
　　连浩克都打不过这家伙！
　　至于这个新加入的伊莫顿，这家伙虽然舔狗的样子让在座的所有人都看的一脸无语，但是毫无疑问，同样的，这家伙也很难缠，刚才在地下空间中，光是对方复活引起的动静就证明了这一点。
　　至少弗兰克和斯塔克是被唬住了，他们两人之所以一路下来都没有什么存在感，那是因为他们在思考，思考如果他们与伊莫顿对上，该用什么对策对付这类的法师。
　　甚至在斯塔克的心中，已经构建好了一套以火焰喷射器为主要武器的反伊莫顿战甲。现在就是验证他的反伊莫顿战甲设计图是不是真的有效的最佳时机！
　　安其罗也有意想要估量一下伊莫顿的具体能力，所以也就没有出声阻止小骨龙和伊莫顿。
　　娜塔莎藏在人群中，矮下身子，努力降低自己的存在感，尽量将别在自己胸口处的微型摄像头的镜头对准伊莫顿的方向，这样的资料才有价值，能让神盾局尽量分析出对方的具体能力。
　　在心思各异的众人的目光注视下，这朵幽蓝色的小火苗终于和体积庞大的黑雾接触到了一起。
　　两道体积相差悬殊的攻击碰到一起，却产生了截然相反的结果！让看到这一幕的众人暗暗心惊。
　　“金毛”小骨龙从口中喷吐出幽蓝色的火焰之后，连脚步都没有停一下，直接继续向着金山冲去
　　而那朵小的可怜的幽蓝色的火焰如同黑雾的克星一样，摧枯拉朽的将黑雾消于无形。
　　伊莫顿连忙维持住手上的这道黑雾攻击，同时用另一只手又发出了一道法术，这次的法术是同样一道幽蓝色的光晕，但是与小骨龙吐出的火苗不同，伊莫顿的这道幽蓝色的法术，带着刺骨的冰寒。
　　给整片闷热的地下空间都带来了一丝凉意。
　　两道法术合力之下，才将这朵幽蓝色的火苗抵消掉。
　　两者对比，立分高下。
　　看来，安其罗手下最强召唤物的名头，依旧被小骨龙牢牢的把控在手中。
　　而这时候，“金毛”小骨龙已经冲到了中央的金山上，这回正在金山上翻来覆去的打滚呢。
　　“可以了，伊莫顿。”安其罗叫停了想要继续攻击的伊莫顿，“它没有恶意的，是我的宠物。”
　　伊莫顿这才看了一眼那只“金毛”，驱散了手上的法术，恭敬的应道，“是，大人。”
　　安其罗看了一眼正在金山上打滚的小骨龙，心中暗笑。
　　从西方的传说中的巨龙，到东方传说中的东海龙族，都说龙类生物贪财，喜欢收藏各种财宝，传说诚不欺我啊！
　　就连小骨龙这只复活后的骨龙，对于财宝的吸引力也无法免疫。
　　安其罗没有去管正在金山上撒泼打滚的小骨龙，而是扭头将小伽丽牵了过来。
　　“小伽丽，我们去寻宝好不好，看看有什么是你喜欢的。”安其罗看着小伽丽，柔声说道。
　　这才是这次埃及寻宝行动的主角，怎么能把主角忘了呢？
　　“好啊！好啊！”小伽丽兴奋的拉着安其罗的手，一路小跑着跑向宝藏。
　　安其罗被小伽丽拉着，才感觉到小伽丽的力量之大，这孩子原来吃饱了之后，力量这么大？当然，这也是安其罗没用力跟小伽丽对抗。
　　安其罗想突然起平时尼克在教堂里被小伽丽拎着脖领子像是放风筝一样拖着，突然有些同情尼克了。
　　换成是谁拥有这么一个怪力的童年伙伴，还动不动就被拎着脖领子，估计长大之后也会成为童年的阴影吧？
　　“对了，大家随意挑，我请客！”安其罗被小伽丽拉走的时候，还不忘说上一句。
　　反正别人也没有空间背包，就算他们拿的再多能拿多少，这里这么多宝藏，连九牛一毛都称不上。
　　斯塔克诧异的看了一眼安其罗和小伽丽的背影，今天安其罗改性子了？这家伙平时不都是一毛不拔的主么？
　　不过，他也没多想，因为这时候佩珀已经凑上来了，抱着斯塔克的手臂说道，“托尼，我们也去吧，带回去摆在家里当做纪念品应该挺不错的。”
　　“好！”斯塔克笑了笑，两人一起慢悠悠的向着宝藏走去。
　　弗兰克也将要你命三千重新背回自己的背上，拉着尼克走了过去。
　　其他人有样学样，全都各自向宝藏走去，就连最有职业操守的艾芙琳都不例外，她是有职业操守，不是有病，既然自己的雇主答应了随便挑，那何必拒绝呢。
　　当然，这些人都非常自觉，知道这次的主角是小伽丽和尼克，在两个孩子挑完之后才会去挑选喜欢的物件。
　　……
　　小伽丽对于这些宝藏的价值没有什么概念，她只是高兴的是能跟爸爸一块玩，顺便还能得到一些“礼物”。
　　是的，就是礼物。
　　小伽丽一路挑挑拣拣，眼光很挑剔，最后直到安其罗带着她逛完了整个宝藏，小伽丽的手上才拿上了两样物件。
　　看着这两样物件，安其罗的脸上满是一言难尽的表情。
　　小伽丽的审美……堪忧啊！
　　就连尼克找到的东西都比小伽丽的正常多了！
　　一把大的离谱的黄金大刀，被小伽丽像土匪一样扛在肩上，与小伽丽脸上甜甜的笑容产生了鲜明的对比。
　　大，不应该男人的浪漫么？可爱的小女孩应该粉粉嫩嫩的才对。
　　还有一只丑的离谱的黄金护腕，护腕上还雕刻着一只蝎子，通体由黄金打造，只有蝎子的眼睛看起来是用黑色的宝石打造而成的……

第二百七十九章 借你们祖宗一用
　　“小伽丽，你这两样东西，要不在看看换成别的？”安其罗脸上带着勉强的笑意，随手从地上拿起一只黄金杯子，“要不这个杯子我看也不错……”
　　小伽丽坚定摇了摇头，将小手上抓着的两样物件抓的更紧了，生怕自己老爸强行拿走，可怜兮兮的盯着安其罗，“，不要，爸爸，你不觉得这把大刀很帅么？还有这个，我觉得味道很香。”
　　说着，小伽丽对着安其罗晃了晃她手上的护腕。“爸爸，这个是我给你挑的礼物！”
　　安其罗面对小伽丽可怜兮兮的目光，很快就败下阵来，自暴自弃的摆了摆手，“好吧，好吧，谢谢小伽丽了……”
　　不过说着说着吗，安其罗突然回过味来了，“等等，小伽丽，你说很香？”
　　安其罗突然意识到，小伽丽说的很香，应该不是味觉或者嗅觉上的，而是能量上的。按照以往小伽丽评价食物，能量越高的食物在小伽丽这里获得的评价也就越高。
　　这么说来，这个黄金护腕，应该不是普通的黄金饰品？
　　安其罗表情严肃了一些，将黄金护腕接过来，仔细端详起来，同时也散发出自己的精神力不断扫描。
　　最后，他终于在护腕上雕刻的蝎子上发现了端倪，是那两颗黑宝石的眼睛！
　　它们在散发着“微弱”的能量波动！
　　而且不光如此，这两颗黑色的宝石在安其罗的精神力接触到上面的时候，精神力居然被吸收了进去！
　　当然，这点被吸收掉的精神力对安其罗来说只是杯水车薪，甚至连一个呼吸的时间都没到就恢复过来了。
　　不过，随后从这两颗宝石上传来的能量波动更加剧烈了。
　　安其罗很好奇这是什么东西，继续向其中灌注精神力，两颗黑色的宝石来者不拒，不管安其罗如何加大精神力，都通通吸收。
　　但是，两颗宝石除了引发的能量波动越来越大之外，并没有任何的动静。
　　最后，直到两颗宝石引发的能量甚至都在室内引起一整旋风，将空间内的沙尘吹得到处都是。
　　安其罗赶紧停下了灌注精神力，将两颗宝石收到空间背包中，他不想被沙子给埋了。
　　地下空间内的沙尘旋风这才缓缓的停下来。
　　也不知道这两颗黑色的宝石究竟是什么材料，放进空间背包中，也没有引起赫拉迪克方块的任何反应。
　　安其罗这边的动静太大了，自然将众人的目光吸引了过来。
　　在这阵沙尘暴结束后，众人全都抱着自己挑选出来的宝物，看着安其罗这个方向。
　　“伙计，你没事吧？”斯塔克走上来，对安其罗担忧的问道。
　　安其罗的精神力扫了一眼在空间背包中再次安静下来的两颗宝石，摇了摇头，“我没事，伙计，不用担心。”
　　斯塔克这才耸了耸肩，放松了下来，弗兰克也默默的将要你命三千重新背回到了背上。
　　不怪他们这么谨慎，实在是这次来到死亡之城，这鬼地方奇奇怪怪的东西实在太多了，一个不小心，也许真的有翻车的打算。
　　安其罗也暂时将两颗宝石的事情放下，等回去再研究也不迟。
　　现在有更重要的事情要做。
　　看到众人挑选完了宝藏，手上都拿上了各种黄金制品，安其罗用精神力覆盖住了整片空间中所有剩余的宝藏，然后一股脑的收进了空间背包中。
　　宝藏被收走后在，整座宫殿中顿时就空旷起来。
　　空荡荡的空间中，甚至能听到回音。
　　安其罗的这一手，让娜塔莎暗暗心惊。
　　她不是不知道安其罗有空间能力，但是她没想到安其罗的空间能力范围居然这么大。
　　她看到这一幕第一个反应就是安其罗的这个能力用来进行盗取情报或者盗取物品的话，肯定会很方便。
　　“哦~伙计~你发财了！”斯塔克感叹了一声，然后问道，“伙计，那我现在走么？哦~我已经有些开始想念开罗的热水澡了！”
　　安其罗看着空荡荡的大厅，摸着下巴，总觉的好像还缺点什么。
　　“不！斯塔克。”安其罗笑着摇了摇头，“再等我一下，伙计。”
　　说完之后，安其罗对守护者一族的众人说道，“各位，你们的祖宗能借我一下么？”
　　阿德斯贝：？？？？
　　守护者一族的族人：？？
　　所有人都是满脑子的问号。
　　“放心，我只是借来用一下，放下，等下再还给你们。”安其罗没有多做解释，而是直接接管了那些被守护者一族族人背在背上的木乃伊的控制权。
　　他们将木乃伊背在自己的背上，是想着等出去之后，找一个地方，好好将祖先们安葬下去。
　　但是没想到，自己背上的木乃伊纷纷开始继续都能动了起来，挣脱了捆在他们身上的绳子。
　　直接从原地跳上了宫殿周围的墙壁，并伸出自己的手骨将自己固定在墙上，竟然开始撬起了宫殿上的闭壁画！
　　安其罗满意的点了点头，上次他去斯塔克的豪宅中看到那么多的古董，就很羡慕。
　　现在自己让这些木乃伊将壁画撬下来，带回去也挂在教堂里，自己的教堂中这不也有古董了么，还是货真价实的好几千年前的古董，根本不存在假货的可能。
　　这东西据说还能代表文化底蕴什么的，这些安其罗通通不懂，但是一定要有！
　　“诶！那个！就是你，你动作小一点，别给我撬坏了……”安其罗指挥着墙上的木乃伊。
　　阿德斯贝看到这一幕，张了张嘴，一时之间竟然不知道自己应该说些什么。
　　说安其罗亵渎自己一族先人的尸体吧，也说不上，毕竟如果不是安其罗的话，自己一族的祖先还不知道在那块沙子底下埋着呢，他们实在是没有什么立场指责安其罗。
　　但是要是就这么眼睁睁的看着安其罗指挥着自己一族的先人们，自己的心中还是说不出的怪异。
　　最后，阿德斯贝看了一眼面容不善的盯着自己一方的伊莫顿，又对比了一下双方的实力。
　　默默的拦下几个心中不满的手下。
　　既然不能眼睁睁的看着，那索性闭上眼睛就好了……反正对方说了，是借，一会还会还给自己等人的。
　　伊莫顿面色不善的看着这些法老侍卫们的后代，当看到阿德斯贝将他的手下拦下的时候，他有些遗憾的眨巴了一下眼睛。
　　虽然碍于安其罗的命令，他没法主动找这些当年那些仇人后代的麻烦，但是要是对方主动找死，那就不能怪他了。
　　伊莫顿现在心中唯一的仇人也许就是这些法老侍卫的后代了。
　　“诶！对了，等会撬完壁画，把这两扇大门也给我卸下来，我回去安到教堂上，我看大小正合适……”

第二百八十章 赎金终于到位了！
　　在木乃伊将墙上的壁画撬下来之后，安其罗又指挥着这些木乃伊将宫殿的大门卸了下来，然后装进了自己的空间背包中。
　　安其罗满意的看着“刮地三尺”搜刮了一遍的宫殿，然后扭头对斯塔克问道，“诶？伙计，海滩上缺不缺沙子？我看这里的沙子也不错……”
　　斯塔克：？？？你为什么不把整座大殿都搬回去。
　　斯塔克连忙阻止了安其罗的想法，“不，不，不，伙计，海滩上的沙子跟这些沙漠里的沙子不同，还有，沙滩上也不缺沙子。”
　　安其罗对此只能遗憾的点了点头，然后重新取消了对于这些木乃伊的控制，将这些木乃伊还给了他们的后人——守护者一族。
　　阿德斯贝像是吃了屎一样的表情，带着族人重新接手他们祖先的尸体，而且他发现了一个奇怪的事，刚刚被安其罗控制的这些尸体，每个都能一蹦好几米高，徒手能破坏岩石墙壁，但是现在重新回到他们手里之后，他们搬运的动作稍微大一点，这些木乃伊就开始掉渣。
　　这让他很费解。
　　不过，安其罗对此可没有任何想要解释的意思，他无视了阿德斯贝的疑惑的眼神。
　　“走吧，伊莫顿，你来带路，咱们现在可以走了。”安其罗对哟莫顿吩咐道。
　　“是的，大人。”伊莫顿恭敬应道。
　　……
　　众人再次在伊莫顿这个死亡之城的“土著”的带领下，走出了这片地下空间，只留下了这处仿佛被土匪过境一样的大殿。
　　再一次回到地面上，已经第二天早上了。
　　看着从远处沙丘上升起的朝阳，所有人都不由自主的深吸了一口气。
　　小伽丽和尼克两个孩子本来在地下空间中已经有些困了，这时候再次恢复了精神头，小伽丽提着手上那把黄金大刀，舞的虎虎生风，追着尼克满地跑，非要尼克跟她一起扮演海盗的游戏。
　　当然，她扮演海盗，尼克扮演被抢劫的商人。
　　安其罗听着黄金大刀划破空气的声音一脸的无奈。
　　这孩子是不是没救了？
　　不过当安其罗看到小伽丽来上的发自内心的笑容的时候，也就懒得纠正她了，孩子的童年嘛，快乐不就行了么？反正这把黄金大刀就是看着吓人一点，也伤不到尼克。
　　“叮铃~”*2。
　　就在这时候，安其罗的手机和娜塔莎的手机提示音同时适时响起。
　　安其罗拿起手机一看，发现是银行发来的短信，是一笔转账，来自神盾局的神盾局的赎金终于到位了。
　　安其罗这时候才想起来自己手上还有黑寡妇娜塔莎这么一位“人质”。
　　“安其罗，我的赎金弗瑞局长给你打过来了，我可以走了吧？”娜塔莎从守护者一族的人群中走了出来，对着安其罗晃了晃手机。
　　安其罗点了点头，懒得跟这位经验丰富的女特工废话了，挥了挥手，“好，你自己走吧。”
　　从这些特工嘴里说出来的鬼话一句都不能信，他们之间只是单纯的金钱交易就足够了，这就是安其罗跟这些神盾局的特工相处得出的经验，虽然娜塔莎的上半身的身材确实很好。
　　没看到乔治局长被科尔森当初骗的多惨，科尔森还是这些特工中为数不多的“老实人”。
　　娜塔莎娇笑了一声，对着安其罗跑了一个媚眼，然后笑眯眯的走到斯凯面前，对着斯凯笑道，“斯凯妹妹，安其罗是个好男人呦~”
　　安其罗：嘶~你这话说的怎么好像我跟你有什么故事一样？？？
　　斯凯被她说的脸色一红，忍不住悄悄看了一眼安其罗，发现安其罗一脸懵逼的表情之后，忍不住气呼呼的哼了一声。
　　娜塔莎说完之后，饶有兴趣的撇了一眼安其罗，然后没再多说什么，直接骑上来时候的那匹骆驼，就要转身离开，她这次拍下的资料很珍贵，能在很大的程度上帮助神盾局分析安其罗，弗瑞局长这钱花的不亏。
　　从复活伊莫顿，到召唤骷髅（木乃伊），再到后面的复活安苏娜和凭空收取宝藏……太多之前没有出现在神盾局情报上的详细能力了。
　　“诶！娜塔莎，你等等。”安其罗开口叫道，让娜塔莎心头一紧，心中嘀咕该不是安其罗发现了自己偷拍吧、
　　“我想你需要把你手上的那个黄金手镯留下来！”安其罗指了指娜塔莎手臂上套着的黄金手镯，“那是我的东西，刚才在下面我说的随意挑选的人并不包括你。”
　　娜塔莎心中松了一口气，毕竟她也是女人，刚才在下面她也从宝藏中挑选了一只心仪的手镯。
　　虽然她很喜欢这只手镯的样式，但是手镯是小事，情报才是最重要的。
　　娜塔莎的脸上装出了一副泫然欲泣的表情，无奈将手镯从自己的手腕上摘下来，气鼓鼓的扔给了安其罗，“给你！安其罗，你真是个小气的男人！你都对人家那样了！连一个手镯都舍不得给人家！”
　　说完，便双腿用力一夹胯下的骆驼，一溜烟的跑远了。
　　安其罗：？？？我对你怎么样了？
　　安其罗觉得这娜塔莎的脑子一定有什么大病，今天为什么总装出这么一副自己好像对她怎么样的表情？
　　但是他却没有注意到斯凯看向自己的眼神已经开始有些不善起来。
　　娜塔莎在跑出去一段距离之后，扭头看了看死亡之城的方向，然后脸上露出了恶作剧的笑容。
　　她就是气不过，为什么以往每次都能奏效的美人计，放到安其罗的身上毫无作用而故意这么做的。
　　作为近乎人精的特工的她，自然发现了斯凯对安其罗似乎有些爱慕之情，所以她就想着用这种办法给安其罗添堵。
　　但是她并不知道，安其罗这个直男根本就没有感受到斯凯的感情，暂时还只是把斯凯当成一个普通的朋友而已。
　　……
　　唯一扎眼的外人走了，五百万的赎金也到账了。
　　安其罗和众人回到了营地，整理这次的收获。
　　首先就是地下空间中的那些黄金宝藏，其次是两本根本看不懂的“鬼画符”魔法书，还有那两扇从宫殿上卸下来的大门。
　　幸好他这次还召唤出了伊莫顿这个古埃及的祭祀，能看的懂这两本魔法书。安其罗心中对于接下来伊莫顿的安排已经有了大概的计划。
　　之前他曾经忽悠过斯凯，答应教她魔法，最后连带着弗兰克他们也跟着练了起来。
　　但是他哪里会啊，也联系不上古一法师请教，这帮人每天早上晨练，就是单纯的锻炼身体，跟魔法一点都挨不上边。
　　伊莫顿虽然修炼的是古埃及的魔法体系，但是也算的上是一名正统的法师了。
　　嗯，地狱厨房的伊莫顿魔法小课堂就要开课了！
　　当然，在此之前，还有另外一件事需要要做……

第二百八十一章 屠神
　　安其罗收拾好了自己的东西放进空间戒指中，走出帐篷。
　　这时候，其他人也都收拾好了东西，从帐篷中走了出来，正在营地中收拾营地。
　　阿德斯贝和守护者一族的人没有什么行李好收拾的，唯一的行李就是他们从死亡之城中带出来的黄金制品。
　　此时这群守护者们正在往他们的坐骑身上绑着这些黄金制品，同时还在讨论接下来他们应该去哪里。
　　他们一族守护了三千多年的使命终于在今天结束了，他们对于接下来的生活很迷茫，不过幸好，他们从死亡之城中带出来不少的黄金，将这些黄金换成钱财，也足够之城他们在外界生活一段时间了，直到找到新的生活方向。
　　看到安其罗走出来了，阿德斯贝拍了拍他的坐骑，迎了上来。
　　“安其罗先生。”阿德斯贝叫了一声。
　　“嗯？”安其罗停下脚步，看着阿德斯贝的表情，“阿德斯贝，怎么了？禁锢在你们一族身上的使命结束了，这不是一件应该高兴的事么？你们表情怎么这么沉重？”
　　阿德斯贝苦笑道，“安其罗先生，就是因为这个，我们大家都不知道接下来该做些什么了，这……”
　　阿德斯贝顿了一下，小心的观察着安其罗的表情，“……不知道安其罗先生有没有什么建议？”
　　阿德斯贝是个聪明人，虽然他从小到大对外界的了解并不多，但是这么一段时间接触下来，他能看的出来，似乎安其罗在外界的身份和地位并不低。
　　这让阿德斯贝动了心思，钱不钱的倒是无所谓，这些黄金制品已经值不少钱了，只要是想为族人们找到一条出路。
　　安其罗也听懂了对方话语中隐晦的意思，但是伊莫顿当年被抢了老婆，然后直到被弄死，被封印几千年，整个过程中，完全脱离不了守护者一族祖先的影子。
　　按照当时的时代背景，当年的那些侍卫这么做完全没错，他们效忠的是统治者法老。
　　但是成年人的世界哪有那么绝对的对错，伊莫顿对这些守护者们看不顺眼，安其罗又不是不知道，不杀他们都是因为自己的命令，怎么可能带回地狱厨房放任他们在伊莫顿的眼皮子底下晃悠。
　　“嗯，你们应该开始新的生活。”安其罗婉拒道，“你们可以去尝试一下新的出路，你们如果有什么想去的地方，我可以让斯塔克帮你安排飞机。”
　　阿德斯贝的眼神马上就黯淡了下来，扯了扯嘴角，“那就不用麻烦安其罗先生了，我们要先将祖先们安置好，然后我们自己去就行了。”
　　“那好，那我还有事情要忙，有缘再见。”安其罗微笑着摇了摇头，没有多说什么就走远了。
　　说到底，他跟这些守护者一族也不过是刚刚认识而已，连朋友都算不上。
　　阿德斯贝也明白这点，他只能失望的看着安其罗走远。
　　……
　　安其罗向着伊莫顿走去，他计划着在离开这片沙漠之前，让伊莫顿这个大祭司试试看能不能用太阳金经和亡灵黑经召唤出太阳神拉和死神阿努比斯。
　　如果这两位传说中的神灵的身上拥有神性的话，安其罗不介意干掉他们，然后吞噬掉他们的神性。
　　人间早就不需要神灵了，何不废物利用。
　　但是当安其罗来到伊莫顿的身边的时候，伊莫顿正在对着安苏娜大献殷勤，安苏娜则是一脸的不耐烦。
　　“安苏娜，你听我说，我这三千多年来，我无时无刻不在思念着你……”
　　安其罗：……伊莫顿你这样根本不行啊！
　　“咳咳。”安其罗咳嗽了两声，打断了伊莫顿，将他的注意力从安苏娜的身上吸引了过来，“伊莫顿，你来一下。”
　　“好的！大人！”伊莫顿表情一肃，收起了那一副舔狗的嘴脸。
　　安其罗带着伊莫顿走远了一些，确定安苏娜听不到之后，安其罗斟酌了片刻之后，才开口道，“伊莫顿，你想要重新博得安苏娜的芳心，你这样是完全行不通的，要不你去找斯塔克取取经？那家伙之前可是全世界都出来名的大渣男。”
　　安其罗觉得自己简直就是有史以来最有良心的死灵法师，还替手下的召唤物操心感情问题，那些死灵法师哪个不是拿自己的手下当炮灰的！
　　“可是，我和安苏娜当初在一起的时候就是这样啊。”伊莫顿困惑的抬手扣了扣自己的大光头，然后又用不屑的眼神撇了一眼远处的斯塔克，“那家伙的嘴那么臭，怎么可能有女人会喜欢他。”
　　从刚才在地下空间中，斯塔克第一句习惯性的嘴臭开始，伊莫顿和斯塔克之间就互相看着不顺眼。
　　不过看不惯斯塔克才正常，毕竟不是每一个人都能忍受斯塔克那张臭嘴的。
　　安其罗耸了耸肩，“现在外面的世界完全不同了，你们俩当初在一起，是因为你们俩是从小一起长大，但是现在显然不同了，安苏娜对你的记忆以及当初的记忆全都消失了，你只能另辟蹊径了。”
　　“啊，这……”伊莫顿张了张嘴，有些语塞。
　　能从一个平民爬到法老大祭司位置的人怎么可能是傻子，他早就有所察觉了，只是他心中始终不愿意承认罢了。
　　更别提现在还要他去找斯塔克那个讨厌的家伙请教了。
　　“算了，”安其罗摇了摇头，“究竟去不去找斯塔克请教，你自己斟酌吧，是安苏娜对你更重要还是面子更重要。
　　我这次找你来，是想看看你能不能用太阳金经和亡灵黑经中的魔法召唤出太阳神拉和死神阿努比斯。”
　　在这种正常的问题上，伊莫顿的脑子还是很清醒的。
　　对于安其罗的问题，伊莫顿思索了片刻之后，开口说道，“回大人，应该可以，我生前作为法老大祭司的时候，曾经在两本魔法书中看到过两条咒语，据说能召唤出两位神明降临人间，但是真假没有人知道，因为这两条咒语的法力要求很高，没人能达到这么高的法力。”
　　“不过，依照我现在的法力的话，我想应该没什么问题。”
　　伊莫顿说完之后，看了一眼安其罗，恭敬的问道，“大人，您召唤这两位神明是要献祭什么吗？如果是献祭的话，其实不用他们真身降临的，只要配合上对应的献祭仪式就能沟通，古埃及的法老都是这么沟通的。”
　　“献祭？”安其罗笑了笑，笑容中带着说不出的意味，“也许吧，我想将他们献祭给我自己。”
　　“我想屠神！”

第二百八十二章 什么情况？真拉了？
　　在安其罗说出这句话之后，伊莫顿不可思议的看着他，惊得下巴都迟迟合不上了。
　　那可是神！
　　而且是两位神！两位古埃及神话中地位最高的神！
　　太阳神拉代表着太阳和天堂，而且还代表着在这片大地上的新生与创造。
　　死神阿努比斯是冥界的主宰者，亡灵的引导者和守护者，同时也代表着这片大地上的死亡与毁灭。
　　毫不夸张的说，这两位神明，在伊莫顿的那个时代，涵盖了几乎埃及大地上所有人的信仰，只要是神明信仰，全都跟这两位神明有关。
　　现在大人居然说要屠神？
　　伊莫顿虽然此时已经发觉了自己现在的实力，比起自己生前来说，差距已经到了天差地别的程度，但是，屠神，这是他从来没想过，甚至也不敢想的，尤其还是两位位于神话传说顶端的神明！
　　“这、这、这……”伊莫顿结结巴巴的说着，但是却不知道该怎么劝阻安其罗大人。
　　安其罗对着这些召唤物具有完全的掌控权，只要他想，他就能事无巨细的掌控这些召唤物，心理波动也不例外。
　　他感受到了伊莫顿心中的惶恐和不敢置信，笑了笑，“伊莫顿，人有多大胆，地有多大产，你要明白，人类的进步大多起源于他们的痴心妄想。”
　　“放心，你只要将拉和阿努比斯召唤出来，不需要你动手，我来就好。”
　　安其罗也能理解伊莫顿此时心理，伊莫顿生前就是法老大祭司，虽然他干掉了法老，但是这并不被代表他敢于正面冒犯神灵，尤其是他还被神灵的能力被封印诅咒了三千多年，思想一时间转变不过来也正常。
　　只要这些伊莫顿亲眼看到这两位传说中神灵被自己干掉之后，伊莫顿心中的心结自然也就打开了，不会再畏惧这些传说中神灵了。
　　自己当时不也一样么，自己敲掉了死亡女士的一只手之后，他才觉得，神灵也就那么一回事。
　　当初伊凡·万科有一句话说的很对，“当你让上帝流血，神话就被打破了~人们不再相信他，同时鲜血也会引来鲨鱼……”
　　如果有机会的话，就算是一个普通人都不会放弃屠神的机会。
　　安其罗这话一处，伊莫顿马上就从错愕中清醒过来，他脸上的表情十分严肃，对着安其罗行了一礼，“抱歉，大人，我不该出现畏惧这种心理，伊莫顿会成为您手中的利剑，只要是您法杖所指的方向，伊莫顿会让那里成为帝国边疆！”
　　安其罗：……伊莫顿，你是不是对现在外面的世界有什么误解？
　　“不用，不用。我就是想屠个神而已，你以后就知道了，外面的世界跟你想想的不一样……”安其罗无奈的摆了摆手，但是想了想，他也不是学历史的，也没法准确的给伊莫顿说出现在和三千年前的区别，“算了，等以后你就知道了，你先把那两个货召唤出来吧。”
　　你这是相当出征的大将军啊？可是我对你的规划明明是个教魔法的老师才对啊！最多也就给你升级到校长了……
　　说着，安其罗从空间背包中掏出了那两本书，扔给了伊莫顿。
　　伊莫顿接过两本书，在上面翻翻找找，最终，终于在最后一页中找到了那两条咒语。
　　“大人，现在就召唤么？”
　　伊莫顿捧着两本书，表情严肃的说道。
　　安其罗看了一眼不远处的营地，想了一下，然后说道，“等我一下，伊莫顿。”
　　“好的，大人。”
　　这时候，营地中的众人已经收拾好了行李，聚集在营地中央。
　　……
　　等安其罗再次回到伊莫顿这边的时候，将斯塔克带了过来。
　　斯塔克曾经跟他一起应战过死亡女士，有对付神明的经验，哪怕斯塔克的攻击对神明不奏效，他作为助攻纠缠一下神明，而且斯塔克的战甲上还有很多功能性的部件，能打一下辅助。
　　光是这样的话，安其罗还觉得有些不保险，又让弗兰克保护着众人撤离远一点，毕竟，弗兰克可没有他这样的身体属性，也没有斯塔克用暗黑金币制成的马克战衣，手中的要你命三千虽然攻击力恐怖，但是弗兰克只是肉体凡胎而已。
　　“好了，伊莫顿，开始召唤吧。”安其罗对伊莫顿说道。
　　伊莫顿扫了一眼斯塔克，虽然他看斯塔克很不顺眼，但是正事他还是能分得清的，没再说什么，而是开始拿起太阳金经，开始诵读上面的咒语。
　　古埃及的语言本身就晦涩难懂，再加上是偏向神秘侧的咒语，就更加的生涩。
　　伊莫顿的声调起伏不定，随着他的诵读，安其罗能明显感觉到伊莫顿的精神力再以一种夸张的速度消耗着，通俗点就是在读蓝条的时候耗蓝……
　　广阔的沙漠中竟然响起了阵阵伊莫顿的回声，同时还在三人的附近刮起了阵阵狂风，狂风聚而不散，只在三人的周围旋转着。
　　这些完全不科学的异象也让斯塔克戒备了起来，刚刚安其罗把他叫过来的时候，已经跟他说了自己打算屠神的计划。
　　看着眼前越来越大的异象，甚至旋转的狂风已经渐渐有成为沙暴龙卷风的趋势，斯塔克在马克战甲内不放心的沟通了贾维斯，让贾维斯随时准备投射天基武器。
　　天基武器，是斯塔克在出发来埃及之前，最新研发的卫星激光武器，就是为了对付这些奇奇怪怪的神秘侧的东西开发的，因为无法掌控威力，又不能拿安其罗和浩克等人实验，所以还没来得及实验。
　　当伊莫顿的咒语念完停下之后，安其罗和伊莫顿还有斯塔克都傻眼了。
　　异象居然停了？
　　而且那什么太阳神拉也没出现，沙漠中又重新恢复了风平浪静。
　　这……干打雷不下雨？
　　斯塔克的战甲使用各种办法扫描了附近的沙漠，根本就没有什么异常。安其罗也用精神力扫描了一全附近，也同样没有发现异样。
　　这什么情况？三个人面面相觑。
　　“大人，咒语没错啊，而且刚刚的异象与书中说明的异象也完全一致……”伊莫顿用干涉的声音解释道。
　　就在伊莫顿不信邪，还要继续念一遍的时候，一片橙黄色的火花出现在了三人眼前的空气中，闪烁的火花渐渐构成了一道传送门。
　　看着这熟悉的一幕，安其罗和斯塔克更懵了，这不是召唤太阳神的么？
　　怎么还给两个人的老熟人古一法师给招来了？太阳神拉呢？被吃了？真就拉了？

第二百八十三章 永恒族？
　　“安其罗，斯塔克，好久不见……”古一法师的声音从闪烁的火花中传来
　　传送门渐渐成型，一道模糊的身影出现在了传送门中，身穿黄袍，头戴兜帽。
　　没错，就是古一法师。
　　“好久不见，古一法师，你也好……”安其罗正打着招呼呢，结果还没等他说完。
　　“呼~”一声破空声响起。
　　一道黑色的雾气，猛的从安其罗的身后窜了出去，批头盖脸的朝着古一打去。
　　古一法师甚至连兜帽都没来得及摘下，迎面都一道黑暗魔法打了过来，古一法师也有些懵。
　　安其罗为什么打自己？上次不是聊的挺好的么？
　　还好，古一法师活了几百年，也战斗了几百年，反应很及时，抬手一道镜像魔法将这道攻击挡了下来。
　　黑色的雾气撞击在古一法师手上的“镜子”上，两者同时散落成了一只只漫天飞舞的橙色蝴蝶。
　　这一幕在这片沙漠中竟然有些唯美。
　　当安其罗看到那道黑色的雾气向着古一法师飞过去的时候，心里就知道要遭！
　　这是伊莫顿的法术攻击！伊莫顿还真是如他自己所说一样，心中不再产生畏惧了……但是你打错人了啊！
　　这是古一法师，不是太阳神拉！
　　安其罗虽然不知道那个没见过的太阳神拉有多强，但是他猜测古一法师的实力应该和奥丁差不多，不然守不住地球这么多年，而奥丁又是那个锤子神的老爹，那个锤子神在电影中又一斧子差点砍死灭霸……这么一对比，实力四舍五入之下，伊莫顿相当于直接对紫薯精灭霸出手啊！真是太勇了！
　　“伊莫顿，住手，这是我的朋友古一法师，不是太阳神！”安其罗赶紧叫停了想要继续发动攻击的伊莫顿。
　　伊莫顿这才驱散了手中绿色的魔法。
　　刚才第一发攻击没有建树并没有让他灰心，他还想着将身上会的魔法都给对方来上一遍呢，总有一种能奏效。
　　古一法师轻松的挡住了这次攻击之后，并没有着急反击。
　　当听到安其罗叫停伊莫顿之后，古一法师就知道这是个误会了。
　　“古一法师，抱歉，我们刚刚在召唤太阳神，我的这个手下第一次见到你，不认识你……”安其罗开口替伊莫顿解释道，“他不是有意的。”
　　古一法师摆了摆手，踏出传送门，将自己头上的兜帽摘下，大度的微笑了一下“不要紧，我没在意。”
　　这时候，安其罗和斯塔克才注意到，这次的古一法师与前几次跟他们见面略有不同。
　　古一法师的额头中间出现了一个诡异的深红色的符号。
　　古一法师略带深意的看了一样伊莫顿，她第一眼就看出了伊莫顿的本质，也是被安其罗复活的死人，就算是以她的眼光看起来，现在的伊莫顿也很强大，虽然不如自己，但是也足以超过法师圣殿中很多的法师了。
　　“对了，古一法师，你怎么来了？”安其罗和斯塔克看着是熟人，误会也解除了，就放松了下来，一屁股坐在了地上，跟你古一法师聊起天。
　　古一法师没有直接回到安其罗的话，而是与两人席地而坐。
　　“安其罗，你刚才说，是你们在召唤太阳神？”古一法师开口问道。“我感觉到了这里有异常的波动，就过来看看。”
　　安其罗点了点头，“嗯，我想着是不是能召唤出太阳神来，古一法师，你也知道，我需要神性……不过现在看起来好像失败了，看着书上记录的是错误的。”
　　“不，也许是对的。”古一法师不可知否的说道，又指了指被伊莫顿抱着的太阳金经，“你们就是拿那本书召唤的太阳神么？能给我看看么？”
　　安其罗耸了耸肩，将太阳金经和亡灵黑经从伊莫顿那里要了回来，然后交给了古一法师。
　　“没问题，古一法师，正好你给看一下，这召唤咒语是不是出了什么问题。”
　　古一法师点了点头，接过两本魔法书翻阅了起来。
　　古一法师和伊莫顿可不一样，古一法师虽然只活了几百年，还没到千年，但是古一法师这几百年可不像伊莫顿被人封印在了沙子底下的石棺中，而是货真价实的活了几百年。
　　几百年能学到多少知识，安其罗反正是估算不出来。
　　不过两本书上的古埃及语和咒语，古一法师多少都有所涉猎，所以看起来也丝毫不费力。
　　翻阅了好一会，古一法师粗略的看完了两本书，将两本还给安其罗之后，古一法师这才摇了摇头说道。
　　“咒语没问题，两本书中的咒语都没问题。不过……这位太阳神你们是召唤不出来了，而且召唤出来，他的身上也没有安其罗你需要的神性。”
　　安其罗需要神性，还是古一法师告诉他的。古一法师固然有守护地球，阻挡其他维度和异空间入侵的责任，但是那也得分人不是？
　　像安其罗这种实力的人，古一法师才懒得阻止他呢，安其罗比她都强，就算安其罗将其他维度的存在召唤过来，都轮不到古一出手，安其罗自己就能把对方的屎都打出来再塞回对方的嘴里。
　　直接将其他维度的存在弄死，直接一劳永逸，还能为古一法师减轻点负担。
　　“嗯？”安其罗疑惑的看着古一法师，伊莫顿和斯塔克也紧紧的盯着她。“古一法师，这怎么说？”
　　“因为这个太阳神以及阿努比斯的性质和阿斯加德的那帮神族一样，都是伪神，虽然也吸收信仰之力，但是他们身上却没有神性。”
　　斯塔克开启了录音录像功能，将这些从未听说过的信息记录了下来。这些信息量很宝贵。
　　古一法师似乎有所察觉，抬头看了斯塔克一眼，也没阻止他。因为已经没有必要隐瞒了。
　　那把来自阿斯加德的锤子已经落在了地球上，阿斯加德的存在马上就要捂不住了。
　　而且，奥丁也和她打过招呼了，过一阵，奥丁那个鲁莽的儿子也要来地球。
　　古一很早就已经看到了未来，但是这个未来因为有安其罗的存在，已经变的模糊不清了，也许未来的希望就在他的身上。
　　“已经死了？”安其罗一时之间有些难以接受，“那岂不是说，这两本书都没用了？还有，阿斯加德的人不是还活着么？怎么这家伙就死了？”
　　如果这两本书失效了，那么将会打乱安其罗接下来的很多计划。
　　“不，书上的魔法还是能用的。”古一法师将自己的思绪拉了回来，沉吟了一下开口问道，“安其罗，你听说过永恒族么？”

第二百八十四章 《黑暗神书》
　　“永恒族？”安其罗挠了挠头，仔细回忆了一下，发现确实没什么印象之后，而且前世的电影中也没有出现过永恒族的设定，便摇头道。“不知道，那是什么？”
　　“永恒族……这位太阳神拉和这位死神阿努比斯都是永恒族，阿斯加德那些神族也是永恒族。”古一法师沉吟了一下，从半空中画出一道空间门，从中拿出一本略显破旧的书籍。
　　古一法师对着安其罗晃了晃手中的书籍，“我也是从这本书上知道的，当初在数千年之前永恒族都生存在地球上，与人类生活在一起，因为天生就拥有强大的力量，所以被当时的人类供奉为神灵。
　　现在地球上流传的大部分神话中的神灵都是永恒族，但是后来因为一场变故，大部分永恒族族人死掉了，剩下的也离开了地球。
　　很显然，安其罗，你想要召唤的太阳神和死神就在那一批死掉的永恒族名单中，阿斯加德的神族，就是当初那批离开地球的永恒族族人之一。
　　至于，具体是什么变故，这本书中没有提到，我也不是很清楚。”
　　古一法师用温和的语气给安其罗和斯塔克讲述着这些秘闻，仿佛就是三个邻居在聊天一样。
　　安其罗还好，他通过前世的电影多少了解了一些宇宙中并不是只有人类一种灵长类的物种。
　　但是斯塔克不同，斯塔克还是第一次听说这些地球外的故事，他的大脑在飞速的运转，作为一个科学神教的狂信徒，对于古一法师说的话，斯塔克第一个反应就是不信，质疑！
　　但是他实在是想不出古一法师有骗他们的必要，而且，看安其罗的反应，似乎安其罗对此也知道一点？他有过交集的死亡女士也从侧面佐证了这一点……
　　斯塔克默默的将古一法师话语中的信息量，记在了心中，回头再慢慢研究。
　　永恒族、阿斯加德、神灵……
　　“所以，古一法师……”安其罗在大脑中过滤了一下古一话中的信息，然后用疑惑的口吻说道，“难道永恒族人使用的是魔法么？他们没有神性的话，为什么还能吸收信仰之力。”
　　古一法师摇了摇头，温和的说道，“不是魔法，他们是与生俱来的能力，他们的身上虽然没有神性，但是他们另辟蹊径，找到了另一种使用信仰之力的办法，那就是通过祭祀也能做到与神降同样的效果，这书中召唤太阳神的咒语就是。”
　　人家正主都死了，能召唤出来才怪呢！
　　安其罗扣了扣脑袋，决定还是不要想这种光是听了就头昏脑涨的问题的，专业的事情要叫给专业的人来解决嘛，这种问题交给古一法师这种专家头痛就好了。
　　自己只需要在这些神灵跳出来，打算重新奴役人类的的时候，拎着法杖，当头将他们的脑壳敲碎就好了。
　　虽然这些所谓神灵的身上没有神性的存在，让安其罗确实挺遗憾的……
　　斯塔克倒是将这些都记在了心里，但是斯塔克作为一个天才科学家，想要短时间之内搞明白这些神神叨叨的东西，显然是在为难他。
　　“安其罗，我有一件事想请你帮忙。”古一法师将她手中那本略显破旧的书籍递给安其罗，“我想请你帮我保管这本书。”
　　“这是什么书？”安其罗看了看古一法师手中的书，没有马上接过来。
　　他可不是傻子，法师神殿中也不是没有图书馆，古一法师突然把一本书要交给自己保管，其中肯定有什么内情，他至少要在答应帮忙之前，知道到底是什么原因吧？
　　“唉……这是《黑暗神书》，也是一本魔法书。”古一法师叹了一口气，“还不是我那不省心的徒弟。”
　　“斯特兰奇？”安其罗惊讶的看着古一法师，奇异博士的大名，他当然听过，但是他没想到奇异博士居然还是个问题学生。
　　古一法师摇了摇头，深深的看了安其罗一眼，“安其罗，看来你比我想像中的，知道的还要多。可惜，不是他，是卡西利亚斯。你究竟知道多少关于未来的事情？”
　　古一法师说的根本就不是斯特兰奇，这会斯特兰奇根本还没到法师圣殿呢。古一也是曾经通过阿戈摩托之眼和时间魔法窥探未来，才知道她未来会有这么一个徒弟。
　　但是在宇宙中，阿戈摩托之眼可只有她脖子上的这么一枚，那安其罗是怎么知道这些事情的？
　　不光能影响未来，还能预测未来？
　　“嘿嘿……”安其罗讪笑了一声，悄无声息的将这个话题转移了过去，“古一法师，你的那个徒弟，叫什么卡西利亚斯的那个，究竟怎么了？才让你头疼成这样？”
　　古一法师深深的看了一眼安其罗，没有继续追问对方，毕竟，她打不过安其罗，要是安其罗自己不想说的话，她根本没什么办法，继续追问也没用。
　　“喂、喂、喂！等一下……”斯塔克这时候终于忍不住插嘴道，“古一法师，安其罗，你们说的这个斯特兰奇不会是史蒂夫·斯特兰奇吧？那个纽约最出名的手术外科的医生吧？”
　　古一法师正想给安其罗解释关于卡西利亚斯的事情，突然被斯塔克打断了，她也不恼，只是轻轻的点了点头。“嗯，就是他。”
　　“这家伙好好的医生不当，去跟你们学魔法了？”斯塔克表情很诧异，“我之前曾经去他任职的医院找过他，想请他帮我取弹片，医院的人说他出去旅行了，原来是去了法师圣殿了？”
　　“不，准确来说，他正在路上。”古一法师笑了笑，“斯塔克，你天生就与众不同，不用担心你的胸口的弹片问题，以后有机会，我会跟斯特兰奇说的，让他来给你做手术。”
　　斯塔克耸了耸肩，没有继续再说什么，经过跟安其罗和古一法师的基础，他现在对这些神神叨叨的事情已经有些习惯，甚至是麻木了，全都是知识盲区啊。
　　古一法师看斯塔克没有继续提问的打算了，这才继续刚才和安其罗的话题。
　　“安其罗，你知道我头上这个符号是什么意思么？”古一法师说着指了指自己眉心处的那一只神秘符号，对安其罗问道。

第二百八十五章 法师圣殿的地址
　　“不知道。”安其罗看了一眼古一法师眉心的符号，“这是纹身么？看起来还不错，古一法师你挺赶潮流啊，在哪纹的？”
　　这让打算吊一吊安其罗胃口的古一法师的表情一滞。
　　古一：……
　　“这是多玛姆的标记。”古一法师摇了摇头，“我从黑暗维度吸取了力量，避免不了身上出现多玛姆的标记。”
　　古一法师一说多玛姆，安其罗就明白了。
　　多玛姆，安其罗自然知道，黑暗维度的主宰，让他印象最深的就是在前世奇异博士的电影中，被奇异博士硬生生利用时间宝石给恶心跑了。
　　看着安其罗恍然大悟的表情，古一法师就知道安其罗知道多玛姆的存在，正好也免去她给安其罗解释的麻烦了。
　　“从黑暗维度中汲取多玛姆的力量，固然可以变得足够强大，甚至能用这些来自黑暗维度的来力量维持永生，但是同时也不可避免被多玛姆盯上，多玛姆会一直诱惑着窃取力量的人堕落成为他的走狗，使他达到入侵主世界的目的。”
　　古一法师解释道。
　　斯塔克在旁边已经听得一脸的麻木了，他现在还没搞明白永恒族和阿斯加德的事情呢，怎么又冒出来一个黑暗维度和多玛姆，这世界这么危险么？
　　虽然听不太懂，也没法很直白的理解，但是斯塔克也明白了，这世界似乎没有想象中的那么安全，跟这些神神叨叨的东西相比，世界大战好像也算不上什么了。
　　小了，格局小了不是？
　　“可是，这跟那个叫卡什么斯的有什么关系？”
　　安其罗点了点头。
　　“卡西利亚斯。”古一法师继续给他解释道，“我一直在利用黑暗维度以及其他维度的力量，抵挡多玛姆的入侵，这边也是法师圣殿的职责，但是前一阵，卡斯利亚斯发现了这一点，他找到了我，也想要利用多玛姆的力量，但是我拒绝了他……”
　　“但是……唉，这本书上有些法术，我都不敢使用。”古一法师叹息了一声，“他绝对把握不住，我虽然不是一个好老师，但是我绝对不可能眼看着卡斯利亚斯堕入黑暗，所以我才想请你保管这本书，你的教堂已经初步拥有了神域的性质，传送门在你那里打不开。”
　　古一法师担心的就是在她拒绝卡西利亚斯之后，卡斯利亚斯心有不甘，趁着她不在的时候，从藏书阁中偷走这本《黑暗神书》，古一法师很了解自己这个徒弟的性格，不是可能，而是一定会偷偷尝试这本书上的黑暗魔法。
　　毕竟，在法师圣殿中，传送门可没有什么限制，神域也不是随处可见的。
　　“所以，古一法师，你把这本书放在我这里，就是为了防止卡西利亚斯来偷？”安其罗摸了摸下巴，从古一法师的手中接过《黑暗神书》。“到时候，要是卡西利亚斯知道在我这里，直接明抢怎么办？我可以直接弄死他么？”
　　“这……”古一法师犹豫了一下，“安其罗，到时候希望你看在我的面子上，留他一条性命。”
　　毕竟这么多年的师徒感情，古一法师怎么忍心看着卡西利亚斯死掉呢，要是她真的能这么心狠手辣的话，也就不用找请安其罗来保管这本书了。她直接把卡西利亚斯弄死不好么。
　　“好吧，我只能答应你尽量不杀他，不过到时候他要是自己找死，你也别怪我。”
　　安其罗看了看古一法师脸上犹豫的表情，心中也是感叹了一声，可能是家家都有本难念的经吧。
　　“这就够了！”古一法师感激的对安其罗点了点头，如果卡斯利亚斯真的堕入黑暗，最后古一法师哪怕心中不愿，为了地球的安全也会亲手杀掉对方的。
　　地球所要面对的来自魔法层面的威胁，远不只有黑暗维度和多玛姆这么简单而已！
　　看到安其罗正打算好奇的翻动《黑暗神书》，古一法师连忙阻止了他，郑重的说道“安其罗，等等，这本《黑暗神书》很危险，不要随意修炼上面的魔法。”
　　安其罗在将《黑暗神书》合上之前扫了一眼，发现他根本就看不懂这上面的东西，各种乱七八糟的符文看的他头昏脑涨的。
　　“额……古一法师，你放心吧，我根本就看不懂，更别提修炼了。”安其罗哭笑不得的说道，“而且不就是多玛姆么？这家伙很强么？跟死亡女士比起来怎么样？”
　　古一法师突然想起来，眼前这位根本不用怕啊，别说是多玛姆了，西索恩都没法跟死亡女士比，这些存在也就只能在自己的异维度中作威作福，来到主宇宙之后，就萎了……当然，这个萎了是相对的，对于大部分法师来说，这些存在无论什么时候还是强的离谱。
　　“算了，安其罗，这对你来说，确实算不上危险。”古一法师摇了摇头，“不过这本书上所记载的魔法并不是来自多玛姆，而是来自上古之神、魔神西索恩。他们确实没法跟死亡女士比。”
　　“西索恩？身上有神性么？”又冒出来一个新的神，而且还不如死亡女士，安其罗顿时来了兴趣。“我可以帮你去敲死他，嗯，再额外赠送你一次服务，多玛姆也可以帮你敲死。”
　　古一：……合着在你眼里只有两种神？有神性和没神性的？
　　“这些异度魔神的身上都没有神性，他们只是在觊觎着入侵地球。”古一法师看着安其罗失望的表情很无语，“不过，暂时先不麻烦你解决掉多玛姆了，我还有些计划。”
　　“好吧，古一法师，需要的时候你来教堂或者打电话跟我说一声就好。”安其罗耸了耸肩，随手将《黑暗神书》塞到了自己的空间背包中，回去让专业法师伊莫顿研究研究，这玩意看起来很有趣。
　　骷髅法师也是法师嘛，至少比自己这个野路子专业多了。至于之前安其罗想要请法师圣殿的人来教堂教魔法的想法，早就被安其罗抛到了脑后，法师圣殿现在看起来好像还一大堆麻烦事，他可懒得给这帮法师调解矛盾。
　　清官还难断家务事呢，更何况是他了，想想就头大。
　　“好了，时间不早了，我也该走了。”古一法师从沙地上站了起来，抬手在空中划出了一道传送门，就要跨进去离开。
　　“等等，古一法师！”安其罗突然想到什么，“你们纽约的法师圣殿在哪里啊？”
　　“在布里克街，177A号。”古一法师头也没回，摆了摆手，就走进了传送门中。

第二百八十六章 汉默工业仓库失窃！
　　在古一法师走后，斯塔克和安其罗对视一样。
　　“伙计……”斯塔克张嘴就要问，他心里有太多的疑惑了，对于求知欲
　　“嘿，伙计，咱们要不要边走边聊。”安其罗指了指天上的太阳，“等下到晚上了，沙漠就不好走了。”
　　距离他们从死亡之城中出来，已经过去了大半天了。
　　“好吧，伙计。”斯塔克耸了耸肩。
　　……
　　两个人和伊莫顿将已经收拾整齐的众人找了回来，弗兰克也注意到了刚刚这边的动静。
　　主要是古一的光头在沙漠的阳光下，太晃眼了，发射的阳光，让一直警惕的弗兰克想不注意到都行。
　　如果说他的老朋友尼克·弗瑞的脑袋是哑光黑，那么古一法师的脑袋就是镜面白。
　　看到安其罗和斯塔克回来了，弗兰克迎了上去。
　　“安其罗，什么情况？”弗兰克开始还是一如既往的惜字如金。
　　“没事，出了点意外，不过现在没事了，咱们先走吧，争取在天黑之前回到开罗。”
　　安其罗摇了摇头，暂时没有解释的打算。弗兰克暂时和古一法师他们还接触不上，也不会有什么交集，解释起来实在是太麻烦了。
　　等以后弗兰克他们真的跟伊莫顿学会了魔法再说吧。
　　由此可见，安其罗已经懒成什么样了。
　　至于守护者一族和艾芙琳，安其罗更没有给他们解释的欲望了，等到了开罗之后，双方就要分道扬镳了，也许这辈子都不会再有交集了，而且这些人未必真的做好了接触魔法世界的准备。
　　安其罗这时候终于能稍微理解一点神盾局的做法了，但是也仅限于对大众隐瞒超能力者世界这一点，神盾局的惹事能力依旧让安其罗对他们敬谢不敏。
　　弗兰克也没在追问，既然安其罗没解释肯定有他不解释的理由，弗兰克觉得他可以完全相信自己的“战友”。
　　经过了两天一夜，众人终于结束了本次假期旅行寻宝，再次踏上回归开罗的路程。
　　……
　　一路上众人都没有中途休息，一直在赶路，终于在晚上的时候，回到了开罗。
　　当安其罗等人到达开罗市区的时候，天色已经完全黑了下来。
　　路上安其罗和斯塔克用单独的频道，安其罗给斯塔克讲了一下他大概知道的事情。例如斯特兰奇也就是奇异博士是因为车祸而双手受伤，去法师圣殿寻找治疗的办法，还有阿斯加德的存在就是神话中的北欧神族……
　　当然，他讲的都是已经发生过的事情，关于未来，安其罗并没有透露分毫。很多事情已经证实了，因为他的介入，未来已经发生了改变，不会完全按照前世电影一样发展。
　　那就完全没有必要说了嘛~绝对不是他懒。
　　对于永恒族，或者多玛姆以及黑暗维度的事情，安其罗也不太知道，就算是电影中提过一嘴，他也记不太清了。
　　他怕造成误会，也没有给斯塔克瞎说。
　　虽然安其罗将的东西实际上并不是很多，但是斯塔克仿佛感觉自己的世界观又一次被刷新看。
　　上一次被刷新世界观，还是安其罗亲手给他表演了一下什么叫被钱砸死……
　　同样的，斯塔克的心中也有了新的想法，那就是探索太空，对于普通人类世界而言，一直以来的认知就是宇宙中只有人类一种高智慧的生命体，但是现在看起来，宇宙中没有那么简单。
　　这些文明或者生命体的科技怎么样，他们的生物结构究竟是什么样的……太多的疑问困惑在斯塔克的心头了。
　　毫无疑问，当这些地外生命有一天真正的展现在人类的面前的时候，无论是科技还是种族之间的碰撞，一定会给世界带来巨变的，人类需要提早准备，主动探索太空远比被动挨打要强。
　　在这点上，斯塔克和他老爹霍华德一样的有远见，他老爹也早就在几十年之前就预料到了未来是清洁能源的天下，也许这就是斯塔克家族的科技水平能一直领先世界的原因吧，光有天才的头脑还不够，还要有足够的远见。
　　当然，这个想法还只是一个雏形，因为对于现在世界的科技水平来说，想要长距离在太空中航行探索，技术水平远远不足，就算是以斯塔克的科技水平，也需要一段时间的准备和……寻找志愿者。
　　这种事情，不可能让斯塔克亲自去太空中待上那么久的，斯塔克会憋疯的。
　　这些都是后话了。
　　安其罗与守护者一族和阿德斯贝告了别，带着艾芙琳一起回到了斯塔克在开罗买下的住所。
　　安其罗之前答应给艾芙琳一张伊森博士的推荐信，现在已经到了，要回去取一趟，艾芙琳就可以拿着这张推荐信去报考剑桥大学了，这是她一直以来的梦想。
　　“谢谢您，”艾芙琳站在宫殿门口，真诚的对着安其罗鞠躬道，“这才是我一直以来的梦想，我……”
　　安其罗微笑着摆了摆手，“还是算了吧，至于什么以身相许的话，就别说了，现在不流行这个了，只是我答应你的。”
　　“啊？我没有说要以身相许啊。”艾芙琳的话让安其罗的笑容僵在了脸上，“我只是想对您表达一下感谢而已。”
　　本来斯凯听到安其罗说什么以身相许的时候，脸色已经变的很不好了，但是当她听到艾芙琳的话之后，以及安其罗脸上凝固了的表情。
　　顿时就“噗嗤”一声笑了出来，给了安其罗一个白眼。
　　斯凯上前拉住艾芙琳的手，笑着说道，“艾芙琳妹妹，去剑桥了不比在开罗，要是遇到什么解决不了的困难，就给我打电话。相信安其罗会帮你的。”
　　“你说是吧，安其罗？”斯凯说着又白了安其罗一眼。
　　安其罗刚要张嘴说话，就被堵在了嘴里。
　　“嗯，没关系，要是安其罗不帮你，我帮你。”佩珀这时候也帮腔说道，“我现在还是斯塔克集团的总裁，我想我还是有些能力的。”
　　安其罗：……合着你们都是好人，就我是坏人？
　　但是安其罗和斯塔克对视一眼，很明智的没有和女人讲道理。
　　……
　　在最后，斯凯和佩珀一起“恋恋不舍”的送走了艾芙琳，并且艾芙琳也答应了斯凯，等她放假了去地狱厨房找斯凯和佩珀玩。
　　女人的友谊有时候就是这么奇怪，明明在死亡之城的时候，佩珀和斯凯还站在统一战线，敌视艾芙琳，但是现在却变成了一副好闺蜜的样子。
　　这让安其罗非常不能理解。
　　不过这也没什么关系，因为在送走艾芙琳之后，众人已经准备乘坐斯塔克集团的飞机回地狱厨房了。
　　“伙计，我想我可能不能跟你们一起回去了。”在马上出发要去机场之前，斯塔克找到了安其罗，表情凝重的说道，“贾维斯刚刚告诉我，汉默工业的仓库失窃了！就是那座存放山寨钢铁战甲的仓库！里面的山寨货全丢了！”

第二百八十七章 前往墨西哥州
　　“什么？”安其罗听到这条消息也吃了一惊，“你说汉默工业的那些战甲全丢了？”
　　安其罗很自然的就想到了伊凡·万科，那些东西，貌似除了伊凡·万科之外，别人拿出也没用，这就是技术壁垒，世界上只有斯塔克和伊凡·万科了。
　　而伊凡·万科前几天才刚刚被人劫走，现在汉默工业的你仓库就被洗劫了，估计要是有人跟安其罗说这两件事没关系，安其罗估计都能一口吐沫直接把这人喷死。
　　斯塔克点了点头，“嗯，刚刚贾维斯告诉的。就在刚刚前不久，现在已经上新闻了。”
　　说着，斯塔克拿出自己的手机，利用手机投射出了一副投影。
　　“贾斯汀·汉默先生，对于此次汉默工业失窃一事您怎么看？”
　　“贾斯汀·汉默先生，请问您对于您所说的仓库中的钢铁战衣做何说明，这是不是对于钢铁侠托尼·斯塔克的复制？”
　　“贾斯汀·汉默先生，您方便透露一下汉默工业对于如今的对于钢铁战衣的研究进度么？”
　　“……”
　　投影上，是最新的新闻直播，一群记者包围着刚从仓库中出来的贾斯汀·汉默，贾斯汀·汉默脸色十分的难看。
　　这群该死的记者！居然还在这这时候落井下石！
　　他怎么知道是谁偷的！还研究进度怎么样，要是真的那么容易研究出来，他早就对外公布消息了，何必这么藏着掖着呢！
　　这些造价不菲的战争机器突然间全部失窃了，对汉默工业的打击是巨大的，不光是金钱上的，还有军方即将对他随之而来的施压。
　　之前他还能用研究进度作为借口，表明他正在研究，获得军方的支持，但是现在一切都捂不住了！
　　他可不是斯塔克那个王八蛋，可以完全不吊军方的各位大佬，甚至还能怼军方一波。
　　他还没有那么大的影响力，说句难听的话，汉默工业目前只有军火买卖是能拿得出手的，完全依附于军队的体系生存，只要军方稍微施压，汉默工业就得玩完。
　　贾斯汀·汉默现在对于汉默工业接下来的处境并不抱有乐观的想法。
　　处境堪忧！
　　安其罗和斯塔克看着投影，看着汉默工业这个“小老弟”倒霉，斯塔克本应该很高兴，甚至开一瓶香槟来庆祝的。
　　但是他现在实在是高兴不起来，尤其是看到汉默工业那个仓库墙上的大洞，大洞的边缘异常整齐光滑，仿佛是也用高功率激光切割出来的一样，坚固的特种建筑材料也没能阻挡对方的破坏。
　　但是斯塔克知道，不可能是用高功率激光切割出来的，那些高功率的设备那个不是体积庞大，真当汉默工业的保安是瞎子么？
　　“伙计，你怎么看？”斯塔克对安其罗问道。“有什么怀疑的对象么？”
　　“我也不知道，不过……”安其罗摇了摇头，“不过，我觉得这件事跟劫走伊凡·万科那帮人应该脱不了干系，毕竟，其他人把这些铁皮拿过去也没用。”
　　钢铁战甲的金属外壳很好魔方，技术壁垒是在怎么能让这些金属外壳动起来。
　　斯塔克点了点头，正想要说什么，突然贾维斯的声音从房间中响起，“先生，已经根据最近的卫星图像，找到了对方最后出现的位置。”
　　斯塔克手一挥，投影瞬间变成一副卫星地图，上面正有一个红点在不停的闪烁。
　　刚刚斯塔克在得知汉默工业失窃的消息之后，就让贾维斯用卫星去查了，上次他们看到过汉默工业仓库中的体量，那么一大批，不可能毫无声息的消失，必然会用大货车来运输。
　　只要排查这顿时间离开纽约的大货车就行了。
　　“这就是对方最后出现的位置么……墨西哥州。”斯塔克确认了一下地图的位置，然后重新关闭了投影，对安其罗说道，“伙计，我想我不能跟你们一起回去了，我要去一趟墨西哥州。”
　　斯塔克现在非常后悔上次没有将那座仓库炸掉，他本想着，就这么留在贾斯汀·汉默那里，无声的嘲讽对方。
　　而且，如果这件事真的跟伊凡·万科有关系的话，那么斯塔克必须要去将这一切结束掉，不管是为了世界和平还是为了自己老爹当年留下的烂摊子。
　　“等等，伙计，我跟你一快去，看到咱们的沙滩公园要延后开幕了。”安其罗对斯塔克笑了笑说道。
　　斯塔克耸了耸肩，没有再说什么。
　　安其罗走到已经整装待发的众人面前，将他和斯塔克单独去墨西哥州以及汉默工业的新闻说了一遍。
　　小伽丽自然是舍不得老爸，吵着要跟老爸一块去，幸好斯凯及时的将小伽丽拉到一遍劝说，你爸爸是去做正事的，我们先回地狱厨房等他……
　　“安其罗，需要我跟着一起去么？”弗兰克走上来对安其罗问道，脸上依旧没有什么表情。
　　安其罗摇了摇头，“不，伙计，你跟斯凯他们一起回去，教堂那边还需要一个主事的人，史蒂夫也没在，你回去之后，要是有什么不好决定的就问龙叔。”
　　弗兰克沉默了一下，然后点了点头，没有继续废话，转身去找尼克了。
　　安其罗虽然没同意让他跟着去，但是却把小伽丽，斯凯的安全都交给他了，这份信任让弗兰克的心中沉甸甸的。
　　一定在安其罗不在的时候，保护好教堂以及教堂里的人，不然，不光无法跟安其罗交待，单单是弗兰克自己的内心就过意不去。
　　交待完这些事项之后，弗兰克和哈皮就带着一众女人和孩子出发去机场了。
　　小骨龙和伊莫顿在小伽丽恋恋不舍的目光下被留了下来，他们不能离开安其罗太远，安其罗只能带着他们一块去墨西哥州。
　　斯塔克和安其罗则留在了小型宫殿中，他们还需要在等一段时间，弗兰克和女人和孩子们坐斯塔克的私人飞机回到地狱厨房去。
　　斯塔克刚刚安排了另一架私人飞机，他们一会将会乘坐这架新的私人飞机直接前往墨西哥州。
　　安其罗在这时候，才突然有些羡慕起古一法师来，这些正统法师虽然不是很强力，但是他们出行方便啊，想要去哪直接开个传送门就可以了。
　　人一走，现在的宫殿中，只剩下了三“人”一“狗”，终于显得有些空旷了。
　　伊莫顿和斯塔克两个互相看不顺眼的“冤家”，对视了一眼，互相不屑的撇了撇嘴，各自扭过头去。
　　安其罗看到这两个人像小孩一样的一幕，差点笑喷出来。
　　一个已经三千多岁了，另一个还是美国乃至全世界的顶尖大富豪。
　　很快，贾维斯就给斯塔克带来了飞机已经准备完毕的消息，安其罗和斯塔克也踏上了前往墨西哥州的路程……

第二百八十八章 州长施瓦辛格
　　前往墨西哥州的飞机上。
　　斯塔克看着伊莫顿对着安苏娜大献殷勤，安苏娜还是一副不耐烦的表情。
　　斯塔克顿时就发出了几声鄙视的嗤笑。
　　顿时就引来了伊莫顿的怒视。
　　“嘿嘿嘿！伊莫顿，泡姑娘可不是这么泡的！”斯塔克幸灾乐祸的说道。
　　说完之后，斯塔克无视了伊莫顿的怒视，直接从自己的座位上站起来，走到安苏娜的面前，摆出了一个自以为很帅的姿势，“美女，愿意和我共进晚餐么？”
　　安苏娜淡漠的瞟了他一眼，然后狠狠的抬起脚踩在了他的脚面上。
　　安苏娜的战斗力虽然在安其罗的这些召唤物中是最弱鸡的，但是跟不穿战甲的斯塔克比起来，依旧还是“超人”。
　　这一脚直接将斯塔克踩得跳了起来，这还是安苏娜看斯塔克是大人的朋友的份上下手留情了，不然这回斯塔克就该呼叫贾维斯帮他叫骨科医生了。
　　“哼！跟你相比，我觉得伊莫顿都比你强多了！”安苏娜鄙视的看了一眼斯塔克，“看你这幅弱鸡样！”
　　正在怒视着斯塔克的伊莫顿的表情瞬间就转变成了满脸的笑意，没想到斯塔可这个讨厌的家伙居然还有这种作用。
　　斯塔克以往的勾搭女人的招式对于安苏娜根本没用，安苏娜才刚刚被复活，对于金钱哪有什么概念。
　　“我？”斯塔克一边跳脚，一边指着自己的鼻子，“我？安其罗，伙计！她居然说我是弱鸡？”
　　安其罗赶紧站起身，哭笑不得的将斯塔克扶着坐下。
　　他终于能明白为什么前世电影中，斯塔克总有那些莫名其妙的敌人了，这家伙的嘴，简直天生就带嘲讽光环。
　　而且，刚才要不是他压制着伊莫顿攻击的欲望，伊莫顿早就一个黑暗法术扔了过去。
　　“害，伙计，你撩拨他干嘛呐……”安其罗叹息一声，看着斯塔克渐渐从疼痛中恢复过来。
　　斯塔克撇了撇嘴，没说什么，他就是看伊莫顿有点不爽而已，纯粹就是想给对方找找不痛快，顺便再嘲讽一下对方泡妞技巧，他对三千年前的埃及女人可没什么兴趣！
　　结果没想到，出师未捷身先死……
　　安其罗摇了摇头没再搭理他，坐回了自己的座位上，闭眼养精蓄锐起来。
　　当然，在他睡着之前，他给伊莫顿和安苏娜下了死命令，不要攻击斯塔克，防止斯塔克在他睡觉的时候作死了。
　　……
　　就在斯塔克和伊莫顿互相顶牛看不顺眼中，飞机终于在美国的墨西哥州落地了。
　　安其罗被飞机落地的颠簸震醒了。
　　他一觉起来，就看到了特别诡异的一幕，斯塔克和伊莫顿面对面坐着，一起和着香槟，气氛十分的和谐。
　　安苏娜则是坐在伊莫顿的旁边，脸上挂着迷人的微笑，确实有埃及艳后那个味了。
　　安其罗下意识的就以为自己肯定是还没睡醒，用手揉了揉眼睛。
　　舔狗舔狗，舔到尽头，应有尽有？
　　但是他发现好像没什么变化？刚刚还剑拔弩张的来两个人就坐在那里相谈甚欢。
　　“额……”安其罗站起来伸了个懒腰，让自己精神了一下，然后问道。“斯塔克，这是怎么回事，你们刚刚不是还……”
　　伊莫顿和安苏娜赶紧恭敬的站起来对安其罗行礼，感叹着说道，“大人，托尼·斯塔克先生是个好人啊~”
　　安其罗：？？？
　　斯塔克还是个好人呢？你刚刚不是捏死他的心思都有么？
　　斯塔克站起来耸了耸肩，无辜的说道，“我也不知道，我就是给他们看了一下现在的世界和科技，以及武器的杀伤力，然后就这样的，不过，伊莫顿也是个挺不错的……嗯，法师。”
　　安其罗：？？？
　　你们是在这互相吹捧了？
　　“他已经答应我，教我魔法的原理了。”斯塔克耸了耸肩，“或许等回到教堂之后，我需要多往你那跑一跑了。”
　　安其罗这才恍然大悟，对于斯塔克这种求知极其旺盛的人来说，伊莫顿抛出的橄榄枝确实很有吸引力，这些东西安其罗可教不了斯塔克。
　　不过，那伊莫顿为什么会放下对斯塔克的偏见以及他又是怎么舔到安苏娜的？
　　“大人，刚刚托尼·斯塔克先生聘请了我作为他的魔法顾问，每个月给我十万美元的顾问费，安苏娜作为佩珀小姐的贴身保镖，托尼·斯塔克先生说现在世界的生活成本很高，我想着不能给大人增添负担，还没跟大人请示就擅作主张在了……”
　　嘶~这下安其罗就都明白了，合着真就是钞能力呗？
　　伊莫顿和安苏娜这两口子刚从地下被挖出来就跨入年薪百万的阶层了，被斯塔克用钱砸的明明白白的，最后斯塔克居然还不亏！
　　安其罗像是见了鬼一样的看着伊莫顿和斯塔克，斯塔克自然不用说了，世界上最聪明的一批人，伊莫顿和安苏娜这对能自己赚钱补贴家用的员工，这是……
　　太棒了！
　　魔法顾问什么的不重要，反正安其罗也打算回去让伊莫顿先开个魔法补习班，把小伽丽和教堂里那些想学魔法的人都塞进去。
　　估计这会要是资本家能看到安其罗的心理状态，估计资本家都要落泪。
　　……
　　飞机在墨西哥州的私人机场降落了，一下飞机，安其罗就看到了一个肌肉虬结的中年男人带着一群人正在机场等待。
　　这个中年男人一脸的刚硬的模样，让人第一眼看上去，就知道这一定是个硬汉！他的身上穿着一套西装，安其罗看着这套西装的时候都在担心，是不是下一秒，对方的肌肉就会把身上的西装崩碎。
　　看到众人从飞机上下来，肌肉大汉阔步走了过来，他后面的那群人手中拿着“长枪短炮”跟在后面，明显就是记者。
　　安其罗不认识这个肌肉大汉，但是看斯塔克一脸晦气的表情好像认识？
　　“伙计，你们认识？”安其罗好奇的对斯塔克问道。
　　“认识。”斯塔克一脸晦气的表情，“这家伙叫施瓦辛格，是墨西哥州的州长，天知道这家伙怎么知道我来这里了，还带来这么一大帮记者！这还让我怎么追查线索了！”
　　能让斯塔克看到就是一脸晦气的家伙可不多见，除了未来才会出现的大傻X星爵之外，应该也就是这位肌肉兄贵了吧?安其罗啧啧称奇，这位跟他前世某位明星同名的肌肉兄贵州长究竟对斯塔克做了什么？
　　安其罗还想继续问，但是这会这个肌肉兄贵州长已经走到了两人的面前。
　　“托尼·斯塔克先生，欢迎你来到墨西哥州！”施瓦辛格对着斯塔克露出了一个跟他这身肌肉极其不符合的微笑。
　　笑容甚至有点……谄媚的味道？

第二百八十九章 线索和一只奇怪的锤子
　　安其罗和斯塔克都没想到，他们追查线索的第一站就遇到了拦路虎。
　　而且，还是打不得骂不得的拦路虎。
　　“地狱神父先生，您也好。”施瓦辛格非常客气的说道，“您出品的救赎手机非常好用，我也在使用。”
　　安其罗微笑着点了点头，“非常感谢，不过这都是公司研发人员的功劳，我没出什么力的。”
　　看着安其罗这么说，斯塔克在旁边一脸晦气的微微摇了摇头，他知道，安其罗要被这家伙缠上了！
　　果然，在安其罗不明所以中，施瓦辛格州长一脸的期盼的看着安其罗，“那地狱神父先生可以在墨西哥州建立工厂么？我们愿意给您提供最优厚的政策和待遇，还有相关的免税政策！”
　　安其罗：？？？你是不是找错人了？我就是个甩手掌柜啊！你旁边的斯塔克才是正主啊！
　　安其罗对这些事情一窍不通，平时他连公司都不去一趟，更别说让他做主在这里建厂了。
　　“额……州长先生。”安其罗扯了扯嘴角，委婉的拒绝道，“我虽然是救赎科技的总裁，但是我不参与公司的管理，这件事情我回头会跟公司相关的工作人员说的，至于能不能确定在墨西哥州建立工厂，就不是我能说的算了。”
　　安其罗本想直接回绝对方的，但是他想了一下，这些记者媒体面前还是给对方留点面子吧，跟公司相关人员说？跟谁说？斯塔克就在旁边，斯塔克都没吱声，肯定是不想在这建工厂。
　　安其罗不想在这继续浪费时间了，因为这时候那些记者已经开始对着他们架起了手里“长枪短炮”。
　　但是让安其罗没想到的是，这位施瓦辛格州长仿佛就没有听懂他的委婉拒绝一样，对着那些记者挥手说道，“地狱神父先生即将要在墨西哥州内考察，救赎手机未来很有可能要在这里建厂！届时，将会有数以万计的工作岗位提供给我们的民众们……”
　　“伙计，我说过么？”趁着这位州长说话的空挡，安其罗小声对斯塔克问道。
　　斯塔克苦笑了一声，“伙计，你现在知道我为什么看到这位州长就头疼了吧。他倒不是什么坏人，甚至可以说是很尽职的州长，为了拉动墨西哥州的就业岗位才这样的。就是方法不怎么讨人喜欢就是了。”
　　安其罗砸吧了两下嘴巴，“那现在咱们怎么办？”
　　“大人，需要我干掉他么？”伊莫顿插嘴道。
　　安其罗：……
　　“去去去，别捣乱。”安其罗摆了摆手，“斯塔克不说了么，这是一位好州长，怎么能干掉人家呢。”
　　“还能怎么办啊……”斯塔克看了一眼正在应付记者的施瓦辛克，“跑吧，不然他绝对不会罢休的，上次我在墨西哥州呆了三天，他就跟着我说了三天……”
　　安其罗张了张嘴，一时间竟然不知道该说些什么好了。一个硬汉州长，居然能为了就业岗位做成这样，这才是真正的父母官吧？
　　这在美国可不常见，不知道那些政治寡头看到之后，会不会羞愤而死。
　　不过可能大概率应该不会吧，美国政坛不要脸已经是常识了。
　　……
　　趁着施瓦辛格州长应付记者的机会，斯塔克和安其罗两个人带着伊莫顿和安苏娜偷偷“逃跑”了，等州长发现之后，安其罗等人早就坐上了斯塔克提前安排好的车离开了机场。
　　只剩下州长先生一个人心酸的望着空荡荡的机场叹气。
　　斯塔克不愧是全美国最有钱的人之一，就算是在墨西哥州，也有房产。
　　斯塔克的别墅中，安其罗和斯塔克坐在沙发上，一边看着贾维斯给出的分析报告，一边吃着斯塔克友情提供的芝士汉堡。
　　“……目前，能推算出来对方前进的路线只有这两条路线。”贾维斯的声音落下，地图投影上出现了两条不同的路线。
　　“伙计，你挑一条吧。”斯塔克耸了耸肩，“一人一条，这样效率更高一些。早点找到这些破铜烂铁，我们也能早点回去。不然我们的州长先生又改找上门了。”
　　安其罗想了想施瓦辛格州长的热情劲，这要是被他缠上三天……安其罗顿时就忍不住打了一个哆嗦。
　　主要是施瓦辛格州长的样貌确实有些过于有压迫力了，如果要是个美女的话，安其罗就不会这么想了，当然，如果是美女的话，也许斯塔克当初就同意在这里建厂了也说不定……
　　“好，那我就搜索这一条。”安其罗随手指了一条路线，反正对他来说都一样，在他的精神力扫描之下，不可能有人能继续在地下藏住。
　　“好，按我就另外一条。”斯塔克指了指剩下的那条线路。
　　对他来说也并不是很难，他只要开着钢铁战衣扫描就行了，找到对方，然后将对方的老巢和那堆破铜烂铁一起炸掉就好了。
　　两个人确认了各自的目标，斯塔克直接在别墅中将自己的马克战衣从低空卫星上召唤出来，安其罗也要来了一辆越野车，没办法，他需要带着伊莫顿、安苏娜，还有小骨龙。
　　让小骨龙化成本体驮着他们飞不是不行，但是太引人注目了，如果那群偷了战争机器的家伙们真的在他的这条路线上，根本就抓不到他们！
　　就在安其罗驾车离开之后，贾维斯的生意突然在斯塔克的钢铁战衣中响起。
　　“先生，需要开启家庭聚会计划一起寻找么？”
　　斯塔克摸了摸下巴，然后摇头说道，“不，暂时不用。”
　　“好的，先生。不过，我建议您最好看一下这条新闻，这里位置正好是在安其罗先生的行进路线上。”
　　说着，贾维斯在斯塔克的头盔内投下了一副画面，是一副来自Fuckbook的截图，截图上一名用户宣称自己在墨西哥州的西部发现了一只锤子。
　　锤子被牢牢的固定在了地面上。
　　无论这群人用手拔还是用汽车拉，最后甚至都动用了起重机，也无法将这只锤子从地面上拔出来。
　　结果，整件事情的直播就到此为止了。这名用户也再没有发现任何的动态。
　　“这是什么东西？”斯塔克诧异的问道。“这只奇怪的锤子这么重？”
　　“抱歉，先生，我也不知道，现在关于这只锤子的所有信息都已经被删除，我这张图片是在一个服务的缓存器中找到的。”
　　这种“灭口”的行为，斯塔克第一个想到的就是神盾局那帮特工们，这不就是他们惯用的手段么？
　　斯塔克一边前往自己选定的路线，一边对贾维斯说道。
　　“好吧，贾维斯，帮我接通安其罗，我想我需要通知一下他这件事……”

第二百九十章 奥丁的担忧
　　安其罗行驶在墨西哥州的公路上。
　　刚刚他从斯塔克那里知道了一只奇怪的锤子的事情。
　　一只拿不起来的锤子，这让安其罗很自然的就想到了那个只会大吼大叫的锤子神——托尔。
　　这个时候的托尔还配不上雷神这个称号。
　　托尔这是闯完祸被他老爹从阿斯加德扔下来了？
　　安其罗在得知这条消失的时候，没有着急去看那把锤子或者着急去找托尔，反正锤子放在那里，托尔现在也拿不走，就是不知道神盾局有没有到，依照他们哪有事哪到的性格，就算没到估计也在路上了，让他们试试又何妨，不然这群狗皮膏药是不会放弃的。
　　安其罗继续慢慢悠悠的沿着他选择的这条线路，仔细的使用精神力扫描着，不放过一丝一毫。
　　当实力强大到了一定的程度之后，已经有了一种冥冥之间的感应，虽然未必会知道具体会发生什么事情，但是会对于接下来的事情是凶是吉有所感应。
　　只有古一是特例，她手中的时间宝石配合上时间魔法，在她有所感应时候，可以观察接下来的时间线，从而看到具体会发生的事情。
　　其他的强者，只能模糊的预感到凶吉。
　　就例如奥丁……
　　就在安其罗按照地图路线仔细搜索的时候，阿斯加德的仙宫中。
　　奥丁从自己床上爬起来，他从今天早上开始，眼皮就开始不停的跳，这让这个九界之王心中有些不安。
　　他知道，像他们这种程度的强者出现这种预感的时候，绝对不是像普通人那样心血来潮，而是却又所指。
　　又是吉又是凶？
　　奥丁如同一位迟暮的老人一样，坐在自己的床边，满脸古怪的神色。
　　现在托尔已经被他削了神力扔到了地球上，而且有海姆达尔照看着，不太可能出现什么危险。
　　难不成是洛基那个小混蛋？那个小混蛋又在作什么妖？
　　想到这里，奥丁默默的叹了一口气。
　　这两个儿子真的是让他操碎了心，大儿子托尔鲁莽，做事情几乎不带脑子，奥丁也不敢将阿斯加德的未来交给他。小儿子洛基倒是有些心计，但是格局太小，也不足以担起阿斯加德的重任。而且，小儿子的血脉也是个问题。
　　他作为九界之王，活了五十万年，更是至少其中有一大半的时间都是在征战中度过的，怎么可能不知道小儿子洛基的心思。
　　洛基只是想获得跟大儿子一样的待遇，但是这又怎么可能……毕竟，洛基身体中的血脉是来自约顿海姆的冰霜巨人的啊！
　　托尔是奥丁按照未来阿斯加德的王培养的，小儿子洛基的出现纯粹是因为当初奥丁的一时心软。
　　虽然依靠着弗丽嘉的魔法，使得洛基足以从小就和阿斯加德的人保持一样的外貌，在这么多年里，奥丁也真的将洛基当成了自己的儿子，但是王位不行，阿斯加德的王位不能交给一个冰霜巨人的血脉！
　　他这次之所以选择假装陷入沉睡，就是想让两个孩子独自历练成长一下，他们在自己的羽翼下被保护的太好了。
　　自己剩下的时间不多了，希望托尔能在中庭（地球）学会如果成为一个合格的王者吧，那里毕竟曾经是阿斯加德一族的故土……
　　听到奥丁的叹息声，阿斯加德王后弗丽嘉缓步走来，温柔的将手放在奥丁的身上，“怎么了，奥丁？还在为约顿海姆的争端发愁？”
　　奥丁顺势牵起弗丽嘉的手，眼神有些出神，不过如果有人这时候直视奥丁的独眼，会发现，奥丁的眼神中充满了凌厉的气息。
　　“不，我不担心约顿海姆，现在我还是这九界的王，如果他们不依不饶，忘记了当初我是如何坐上九界之王宝座的，我不介意让他们重新回忆一下！”这时候的奥丁身上的气势才是真正的九界之王的气息！凌厉而厚重，甚至充满了血腥味。
　　“好了~”弗丽嘉嗔怪的轻轻拍了拍奥丁的肩膀，“你现在怎么还这么大火气，洛基毕竟是我们的儿子，想要对约顿海姆动手，我们也要考虑洛基不是？既然不是为约顿海姆的事情发愁。
　　那就是担心现在的在地球上的托尔？我就说嘛，托尔毕竟是我们的亲生儿子，我也很担心啊，要不还是把托尔接回来算了……”
　　弗丽嘉虽然贵为天后，但是跟普通的地球母亲却没什么区别，她喋喋不休的样子简直和第一次看到自己才上初中的孩子住到寄宿学校的母亲一模一样。
　　奥丁通通趁着弗丽嘉不注意翻了一个白眼，然后没好气的说道，“中庭上有一句话，慈母多败儿！说的就是你！你看看现在这两个小混蛋已经被你惯成什么样子了！”
　　说罢，奥丁仍不住又叹了一口气接着说道，“我倒是不担心托尔，他的神力被我收走了，现在他在地球上只要不去招惹古一或者那个叫安其罗的法师，应该惹不出什么大乱子来，我担心的反而是洛基，刚才我就有所预感，也许是好事，也许是坏事，谁知道这小混蛋在搞什么鬼？”
　　奥丁是真的老了，而且也是真的着急了，他剩余的时间不多了，放在以前，奥丁怎么会有这种患得患失的想法，只需要雷厉风行的去做就行，别人根本没有拒绝的权利！
　　不服？就打到你服！
　　本来温柔的弗丽嘉听到奥丁说慈母多败儿的话的时候，柳眉一竖，就要化作母老虎发威，但是当她看到奥丁说完话之后，脸上疲惫的神色，心中终于是软了下来，轻轻将手放在奥丁的头上按摩着。
　　奥丁这么多年太累了，王者从来不是那么好当的，甚至想要当好一个王者，就没有时间做一个合格的父亲。奥丁和漫威中大部分的父亲都有一样的通病，那就是与自己的孩子缺乏有效的沟通，无论哪个孩子，奥丁都不是一个合格的父亲。
　　“奥丁，现在你对诸神黄昏的预感还没有减弱么？”弗丽嘉问道。
　　“还没有。”奥丁深深的叹了一口气，“诸神黄昏是阿斯加德神族根本不可避免的结局，也是我当年留下的祸根……”
　　“那就不要想了，你现在终于可以休息一段时间了。”弗丽嘉打断了奥丁的话，温柔的说道。“让孩子们自己去折腾吧，反正最坏的结果也不会比诸神黄昏更坏了，无论诸神黄昏是否来临，我都会陪着你的。”
　　奥丁看向弗丽嘉的眼神有些波动，最终化为了坚定，轻轻的点了点头，“嗯。”
　　……
　　就在奥丁和弗丽嘉你侬我侬，试图给托尔和洛基再造出一个妹妹或者弟弟的时候，在安其罗行进路线相反的方向，一个健硕的男人骑在一辆造型复古的机车正在公路上疾驰而来。
　　如果从距离和行进速度来看，双方相遇的地点赫然就是在那把从天而降的奇怪锤子附近……

第二百九十一章 满大人的野心！发动核战争！
　　这个骑在机车上的壮硕男人正是自驾游归来的美国队长史蒂夫·罗杰斯。
　　从他脸上的笑容上看起来，他的心情和状态都不错。
　　最近在旅游的过程中，军方的赔款到账了，让这个没怎么享受过生活的穷比队长再也没有了后顾之忧。
　　虽然没有了生活的压力，但是史蒂夫也不知道自己该去哪里，他自驾的过程中试图寻找自己当年的老朋友，可是还能找到的那些老朋友基本都老死了，史蒂夫只能去他们的墓前送上一朵花，开始自己新的生活。
　　直到这时候，史蒂夫才真正的从过去的日子中走出来，开始安心享受起自己的自驾之旅，他去了很多地方。
　　不过，在史蒂夫享受完自驾之旅后，经过慎重考虑他最终还是决定要回到教堂中去。
　　可能是因为教堂中的人跟他一样，大部分都不是普通人，也可能是因为教堂中还有薪水拿，也有可能是他已经开始喜欢上调酒师这个职业了，虽然他调出来的酒在教堂里并不怎么受到欢迎。
　　不过，谁知道呢。
　　史蒂夫将机车在公路旁停下，调整了一下盾牌的位置，然后拿出地图看了一眼，还有一百多公里就能到达下一个小镇了！
　　嗯，继续出发吧！
　　……
　　另一边，斯塔克穿着钢铁战衣飞在空中，正在沿着之前规划的路线搜寻蛛丝马迹。
　　斯塔克很慎重，将战甲上所有能打开的扫描功能全部打开了，只有他自己才知道，那些安其罗看不上眼的破铜烂铁和方舟反应堆结合之后，会爆发出多大的威力。
　　同时，他也在自己的钢铁战甲内和贾维斯聊着天。
　　“贾维斯，有没有通知斯塔克集团的人准备发射太空站的计划？”
　　“先生，您忘了，您现在已经不是斯塔克集团的总裁了，佩珀小姐才是。”贾维斯的声音在斯塔克的耳边响起。
　　“那就打给佩珀！让她通知下去！”斯塔克被贾维斯怼的一愣一愣的，然后有些恼怒的说道。“贾维斯！你是故意的吧！你一定是故意的吧！我已经给你开启自主进化的权限多久了！你连这点人情世故都不懂么？”
　　“抱歉！先生，我没懂您说的人情世故是什么意思……”贾维斯的机械音再次响起，“这在我的资料库中并没有录入。”
　　斯塔克一滞，随即无力的叹息了一声，饱含恶意的说道，“贾维斯，你还真像安其罗说的那样，这辈子吃不上四个菜！人情世故就是学会像人类一样的处理事情，而不是完全按照特定的规则办事，要学会变通！”
　　贾维斯：……
　　贾维斯沉默了许久之后，声音才重新响起，“先生，我刚才大概去搜索了一下人类的处事规则，我发现人类的处事规则很矛盾，我很困惑。”
　　斯塔克无力的说道，“确实很矛盾……不过，每个人都有不同的处事规则，你平时还是对看看我和其他人还有安其罗是怎么处理事情的吧。”
　　“这样么，那我明白了，先生。”贾维斯应道。“佩珀小姐那边回信了，会马上安排斯塔克集团的航空部门准备计划。”
　　“好，我知道了。还是认真将那些破铜烂铁找出来吧。”斯塔克自顾自的点了点头。
　　……
　　就在斯塔克前进方向的不远处，一座地下洞穴中。
　　满大人穿着一声长袍，跟伊凡·万科面对面的坐在餐桌上，餐桌上摆满了丰盛的食物。
　　“曼达林，你究竟把那些战甲开去了哪里？”伊凡·万科死死的盯着满大人，表情很凝重。
　　昨天当曼达林的手下开着好几辆卡车拉着拿一大批的战争机器回来之后，迫于无奈，伊凡·万科就为这些战争机器安装上了方舟反应堆和远程控制程序。
　　安装完反应堆之后，就在不久前，满大人的手下又开着大货车离开了基地。
　　而伊凡·万科也在那些控制程序中留了手，但是他一直被曼达林亲自盯着，根本就没有机会去追查那些战争机器的去向！
　　这些战争机器上面还印着汉默工业的标志，这让伊凡·万科心中有了很不好的猜想。
　　伊凡·万科和斯塔克一样，都是非常了解甚至精通方舟反应堆和机械的存在，他也同样明白，这些破铜烂铁和方舟反应堆结合起来之后的威力。
　　一个钢铁侠就足以震慑的阿富汗的不法分子心惊胆战了，虽然这些战争机器无论是从材料的防御力还是火力配置上，根本没法和托尼·斯塔克的马克战衣相比，但是数量却庞大的可怕！
　　足足有三千台！
　　三千台这样的劣质版钢铁侠配上重火力再搭配上他之前被胁迫做出来的方舟反应堆，足以赢得一场侵略战争。
　　虽然伊凡·万科想要杀掉托尼·斯塔克，但是他可不是那种想要挑起世界大战的疯子！他只是单纯想要杀掉斯塔克家族的人，只是报私仇而已。
　　世界和平不好么？可是偏偏眼前这个人是个疯子！
　　满大人优雅的从桌子上夹起一块菜花放到自己的碗里，然后整理了一下身上的袍子，对伊凡·万科神秘的笑了笑，“伊凡，别着急，我马上就要成为这个世界的主宰了，我将会重现我祖先成吉思汗的荣光！而且，征服东亚、中欧绝对不是我的极限，我要征服世界！”
　　“而你，伊凡·万科，作为我的合作伙伴，将会与我一起享受同样的荣光。”
　　伊凡·万科冷冷的看着眼前的满大人，心中冷笑一声，还真是个疯子，你是真的不知道这个世界上有多少厉害人物？
　　虽然满大人也有些特殊能力，他手上那十枚戒指将自己压得死死的，根本没有反抗或者开溜，但是不代表世界上就没有比你更强大的存在了。
　　地狱神父安其罗、绿巨人浩克、美国队长、钢铁侠……
　　恐怕等你到地狱厨房就会被人打出屎来！
　　虽然心中如此嘲讽对方，但是人在屋檐下，不得不低头。
　　伊凡·万科那张丑脸上假意扯出了一丝笑容，“你说的对，未来的世界主宰，你天生就该是世界的主宰。”
　　听到伊凡·万科承认了自己是未来的世界主宰，满大人的脸上顿时就露出了满意的笑容，仿佛找到了知音一样，畅快的说道，“是的！伊凡，我发现我开始喜欢你了！等我的手下带着这些战争机器将白宫彻底拿下之后，我就是这世界上唯一的主宰！我首先就要对俄罗斯发射核弹！”
　　“第三次世界大战，将由我开启！也会由我结束！到时候我就是世界的主宰！”满大人满脸都是狂热的表情。
　　一旁的伊凡却是有些发愣，这个疯子说漏嘴了！
　　他的脑子如同被疾驰而来火车撞击了一样，满脑子都是第三次世界大战！
　　这个疯子竟然要用这些战争机器劫持美国总统！发动核战争！
　　是了！现在这个时代怎么可能给他逐个地区征服的时间，只有浑水才能摸鱼，这个疯子想要征服世界，只有掀起世界大战这一种可能！
　　当全球乱成一团的时候，才有机会！
　　恐怕到时候就算是托尼·斯塔克和安其罗也无能为力了吧！

第二百九十二章 劳斯特，不要啊！！！
　　伊凡·万科从来没像现在这样，希望安其罗或者托尼·斯塔克出现在自己的面前。
　　哪怕是托尼·斯塔克这个该死的家伙出现在自己面前也好啊，也许到时候这家伙就能阻止眼前这个试图引起核战争的疯子了。
　　从这点上来讲，伊凡·万科虽然长得丑了点，还有点不讲卫生，但是三观还算比较正常。
　　除了疯子，没有希望第三次世界大战，还是核战争。
　　不知道是伊凡·万科的念叨起了作用，还是他的耳朵出现了幻觉，他突然那听到了地面上传来一声剧烈的爆炸声，以及……托尼·斯塔克喊话的声音。
　　“你们现在已经被我包围了，放下手中的武器，走出基地……”
　　……
　　另一边，安其罗毫无所获的继续带着三只召唤生物前进着。
　　“金毛”小骨龙坐在副驾驶，伊莫顿和安苏娜坐子啊越野车的后座。
　　本来伊莫顿对于安其罗亲自驾车带着他们非常的惶恐，这在伊莫顿看来，这不就是他们那个年代的车夫么。
　　但是无奈，最终在伊莫顿第三次将越野车差点撞在树上之后，他终于被安其罗从驾驶室上拽了下来，塞进了后座。
　　安其罗可不想出师未捷身先“死”，自己刚出门没多久，车就被撞报废了。
　　这辆临时车上可没贴萨德符文。
　　安其罗自己坐回了驾驶室之后，才觉得生命有了保障。
　　小骨龙这时候还没脱下“金毛皮肤”，这么一看，确实很像一伙朋友外出自驾游。
　　开着开着，安其罗就开到了一座小镇之前，小镇已经被封锁了起来。
　　安其罗的车被拦在了小镇之外，也不光是他的车，还有一些其他人路过的车辆也被封锁在小镇外面了。
　　有人不想等就绕路走了，还有人不着急走，就围在小镇外面围观看热闹。
　　安其罗看着封锁小镇的人员，是一群穿着黑色作战服的人和小镇警察在维持秩序。
　　这些穿着黑色作战服的人，安其罗看着就眼熟，跟他们打过好几次交道的安其罗自然知道，这些人就是神盾局的外勤特工。
　　那这么说来，这里就是雷神那把锤子降落的地方了？
　　安其罗摸了摸下巴，将车停下，下车走到一名外勤特工的身前，然后摘下墨镜，对他说道，“科尔森在么？帮我找下科尔森。”
　　“你谁啊？”这名外勤特工莫名其妙的看了一眼安其罗然后对安其罗挥手驱赶道，“去去去，没事别忘这边走，已经封锁了没看到么？”
　　态度极其恶劣！
　　不过安其罗对此倒不是很意外，神盾局的特工态度不好才是正常的吧！
　　让安其罗意外是，眼前这家伙居然不认识自己？按照之前娜塔莎说的，自己不是早就在神盾局挂名了么？虽然名声也不太好就是了，叫做资金黑洞……
　　“你不认识我？”安其罗指着自己的鼻子说道。
　　“我应该认识你么？你以为你是谁？”那名黑衣人特工不耐烦的挥了挥手，“赶紧走，再不走就把你抓起来！”
　　一旁围在小镇外围的看热闹的人一看这架势，要有热闹看了啊！顿时就来了兴趣，一个个也不闲聊了，全都围了过来。
　　之前他们可是看到有不服气的路人企图闹事硬闯小镇，这些不知道什么部门的黑衣人和警察联合一起，几下就给硬闯的人放倒抬走了！
　　现在看这新来的家伙怎么死。
　　安其罗听到对方这么说，顿时就乐了，神盾局的人居然还有人不认识自己，这不是给自己送钱来了么？
　　安其罗重新戴上了墨镜，然后一副就要往里冲的架势。
　　只是他的眼睛在不断瞟着那名外勤特工，只要对方一碰自己，自己就赶紧躺地上。
　　没办法，安其罗的身体素质太变态了，如果不这样做，这名外勤特工也许一搭手就知道不对劲了。
　　安其罗看着那名外勤特工的脸上带着“狞笑”，距离自己越走越近，安其罗已经在琢磨这次该找尼克·弗瑞要多少钱了。
　　往次抓到身边的特工都要五百万，现在神盾局给自己抓了，要一千万不过分吧！更何况自己还要挨上一拳呢！
　　没有一千万，自己可不走，这世界上哪有那么好的事，说抓就抓，说放就放！
　　正在安其罗做这发财梦的时候，一个安其罗的老熟人从小镇中走出来，真是发际线越发高耸的科尔森。
　　他在小镇中听到手下人汇报在小镇的门前冲突了，他就想着出来解决一下，最好不要暴力解决。
　　结果他一出来就看到自己手下一个刚来的新人正摩拳擦掌的向着一个人走去，仿佛要给对方好看一样。
　　当看到这位“受害者”的时候，科尔森的脑袋瞬间“嗡”的一下，一股血就冲到了头顶，连他的发际线都稍微动了动。
　　这位哪是什么受害者啊！
　　这名新人才是受害者吧！
　　安其罗化成灰，科尔森都能认出来，更别提此时安其罗只是简单的带了个墨镜。
　　当初正是安其罗将他扣押在教堂里让弗瑞局长来熟人，这笔钱让科尔森足足连着写了半个月的报告！
　　连做噩梦都在写报告！
　　从那之后，科尔森就告诉自己，绝对不要给安其罗再一次敲诈自己的机会！
　　看着距离安其罗越走越近的新人特工，以及装出一脸害怕样子的安其罗。
　　科尔森都不敢想，要是这位新人特工，一拳打下去会发生什么，安其罗肯定不会有事，可能这位新人特工接下来的特工生涯都要在写报告中度过了，他自己可能还要写半个月的报告。
　　想起那种写报告从起床一直写到睡觉的噩梦经历，科尔森情不自禁的打了一个哆嗦。
　　现在的地狱厨房已经在安其罗无意识的带领下，在神盾局以及美国政界高层的心中，变成了碰瓷敲诈的代名词。鬼知道这次安其罗会狮子大开口多少钱！
　　“嘿！劳斯特！住手！”科尔森赶紧喊话，同时脚步不停的往这边跑来。
　　新人特工劳斯特听到自己主管的话，自然停下了手，扭头朝着科尔森看去。
　　只见自己的主管领导科尔森正一脸惊恐的向着自己跑来，一边跑还一边疯狂的摆手，“不要啊！”
　　安其罗自然也看到了老熟人科尔森，从他一从小镇里出来，科尔森那高耸的发际线上的反射的光芒就引起了安其罗的注意。
　　这会看到科尔森跑出来，安其罗自然知道他的“发财”计划，多半是落空了。只是他不甘心看着一千万美金就这么从自己的指缝中溜走，他忍不住开口对这名一名费解的外勤特工煽风点火道。
　　“来啊！来打我啊！不要因为你们领导来了就放弃你的职责！不然我早晚都要冲进去！”
　　安其罗现在脸上的表情，可谓是满脸的鼓励神色，就等着对方一拳砸下来……

第二百九十三章 史蒂夫也来了！
　　外勤特工劳斯特正琢磨着为什么自己的领导要组织自己呢，结果这会安其罗还在旁边挑衅。
　　劳斯特想都没想，直接转身，抬手就是一拳。
　　结果正在跑过来的科尔森顾不得地上麻烦，一个飞扑直接将劳斯特扑倒。
　　劳斯特的拳头擦着安其罗的脸颊划了过去。
　　安其罗也没想到科尔森动作居然这么激烈，也愣了一下。
　　科尔森和劳斯特滚做一团，当科尔森从地上爬起来的时候，第一件事就是看安其罗，看到安其罗安然无恙的仍然站在原地的时候，科尔森终于松了一口气。
　　还好，还好没打中，不然那个报告量，想想就头皮发麻。
　　“长官，您干什么？”劳斯特一脸懵逼的从地上爬起来。
　　“年轻人，我在拯救你的职业生涯啊！”科尔森一脸痛心疾首的表情，“你太冲动了！你知道这是谁呢？这是地狱神父！回去之后写五份报告给我！”
　　科尔森觉得自己简直就是神盾局里面心地最善良的长官了，要不是自己的话，劳斯特也许要写一辈子报告了！现在写五份不为过吧！
　　劳斯特本来心中还有些不服气，但是听到自己长官说出地狱神父的名字之后，他心中也是一惊，然后就是后怕不已。
　　他们特工培训期间一直就是处在封闭的环境下进行了，培训结束之后，直接就别派到了这么，他只是从长官这里听说过地狱神父在神盾局中讹人敲诈勒索的恶名，但是却没见过真人，没想到，今天自己差一点就敲诈了！
　　想到这里，劳斯特心中开始感激起科尔森来了，五份报告实在不多。
　　“嘿！嘿！嘿！”安其罗在旁边不满的说道，“科尔森，虽然我们是老熟人了，但是我也打算说你两句，我是地狱神父怎么了？我也是讲道理的好吧！这位小兄弟只是在尽职尽责而已，我想强闯封锁线，他阻拦我并把我抓起来，这有什么错？”
　　安其罗越说越不满，尤其是看到劳斯特那副劫后余生的表情。
　　要不是科尔森突然冒出来，自己是不是这会已经一千万美金到手了？
　　科尔森一脸见了鬼的表情：……你安其罗还讲道理？你要是讲道理，现在神盾局里还把您的大名高高的挂在敲诈利索之辈的行列？还能叮嘱每位特工除了在做任务的时候要躲着您走？
　　“算了吧，安其罗先生。”科尔森苦笑着转移话题，“不知道您来这里是有什么事情要忙么？有没有我能的上忙的？”
　　“也不算什么大事，就是找一个人，先不说这个，这个不急。”安其罗摆了摆手，对封锁圈抬了抬下巴，“听说你们在这找到一把奇怪的锤子，介不介意我进去看看？”
　　科尔森苦笑着给安其罗让开了位置，“我有拒绝的权利么？这边请。”
　　安其罗耸了耸肩，两个人边走边说，“说真的，科尔森，我虽然不是什么好人，但是我还会讲道理的，你不能总这么误会我，你当然有拒绝的权利了，当然，我也有拒绝你拒绝的权利不是么？”
　　科尔森：……
　　一旁的劳斯特：……
　　幸好刚才自己的长官拯救了自己，不然这回自己说不定已经被敲诈了。
　　围观的民众看到安其罗被带进去了，他们只能在小镇外等着，顿时就不干了，甚至已经有人开始闹事了。
　　不过，在从劳斯特的嘴里得知了刚才那个人是地狱神父之后，这些人也就消停了下来。毕竟，那可是能爆锤憎恶，敲诈军方的地狱神父啊！
　　强者在哪里都是受到尊敬的。
　　不过，地狱神父出现在小镇的消息也开始在Fuckbook上流窜了起来。
　　……
　　科尔森来到这里已经好久了，就连小镇被封锁起来也有一段时间了，小镇中的人出不去，外面的人除了神盾局之外，谁也进不来。
　　食物和生活用品都是由外面的人送进来的，供给小镇的居民和里面的科学家。
　　之所以这么谨慎，就是因为这次的锤子很神秘，已经暂时被定为神盾局的084物品了。
　　但是，到目前为止，神盾局的一众科学家们对于锤子也没有任何对策，这才让科森很苦恼，他连将这把锤子带回到神盾局慢慢研究都做不到，就好像锤子跟地球长在了一起一样。
　　他带着安其罗进来，第一是确实阻止不了安其罗，第二就是他也想看看安其罗有没有什么办法能将这把奇怪的锤子拿起来。
　　科尔森带着安其罗来到了锤子降落的地点，周围已经被围了起来，而且还套上好几层的半透明塑料布。
　　安其罗摸着下巴，打量着眼前用塑料布组成的临时实验室。
　　跟电影中的不同，临时实验室的上方也被塑料布蒙了起来，而不是露天的。
　　“走吧，安其罗先生，咱们进去？”科尔森脸上已经重新挂起了微笑。
　　“好……”
　　安其罗刚要点头，就听到科尔森腰间的对讲机响了起来。
　　“长官！美国队长史蒂夫·罗杰斯来了，正在小镇在外面！”对讲机中特工的声音响起，“是否放行？”
　　“史蒂夫也来了？他不是在旅行么？”安其罗抬手扣了扣脑袋，有些费解。
　　这么巧的么？自己刚到这，史蒂夫也来了？
　　科尔森也是一愣，随即脸色变得有些潮红起来。
　　“嘿！科尔森！你们这新人特工可得多了解一些实时了，认识史蒂夫，不认识我，待遇差距这么大么？”安其罗不满的说道，随即疑惑的看着科尔森，“你怎么了，科尔森，你吃春药了？”
　　科尔森这时候已经没心情搭理安其罗了，激动的对安其罗问道，“安其罗先生，我这身现在看起来怎么样？有没有什么不得体的地方？”
　　安其罗：……你这反应，确定你不是个馋队长身子的gay么？
　　“还不错，”安其罗随口敷衍科尔森一句，然后好奇的问道，“科尔森，你真是只是史蒂夫的粉丝？”
　　“不！我是他的狂热粉！”科尔森一边整理身上衣物，一边往外走，“安其罗，先生，看来你需要稍等一下了，我要去亲自接队长进来，不介意吧？”
　　“不介意。”安其罗笑眯眯的看着科尔森。“一起去吧，史蒂夫也是我朋友，我也好久没见到他了。”
　　他现在对于那把锤子的兴趣已经不是很大了，反正锤子一时半会也跑不了，他现在更感兴趣，一会史蒂夫该怎么面对这个狂热的好像吃了春药一样的狂热粉。
　　而且，安其罗上次还用史蒂夫用过的锅盖骗了科尔森不少钱来着……
　　况且那个锤子神还不知道在哪呢，有没有被他老爹扔下来还是个未知数……

第二百九十四章 锤子有意识，锤灵？
　　“嘿！安其罗！”
　　“好久不见，史蒂夫，你旅游完了？”
　　在小镇的封锁线上，史蒂夫终于和安其罗见了面。隔着老远史蒂夫就不敢置信的看着安其罗。
　　“我旅游完了，正要回纽约去，不过，伙计！你怎么在这？”史蒂夫指了指被封锁起来的小镇，“这是怎么了？”
　　还没等安其罗说话，在一旁的科尔森抢答道，“队长，这里从天上掉下来一只奇怪的锤子，所以才被封锁起来的！”
　　“这位是？”史蒂夫奇怪看了一眼表情激动的科尔森。
　　“你的一个粉丝。”安其罗坏笑道，满脸的幸灾乐祸，“也是这里的负责人。”
　　科尔森连忙亲手接过史蒂夫的背包，化身拎包小弟，“队长，咱们边走边说吧。”
　　有科尔森带领，以及队长本身的声望，这些特工们压根没有阻拦，全都崇敬的看着史蒂夫走进了小镇。
　　……
　　一路上，基本都是科尔森在絮絮叨叨的说话，史蒂夫硬着头皮偶尔回答两句，安其罗在一旁看热闹。
　　“我叫科尔森，是神盾局的一名特工，我是队长你的粉丝，我不光收集了队长你的一系列周边，我还收集了十二年前出的美国队长限量款邮票……”
　　“哦，你好，科尔森。”
　　“队长，能问一下，你的胸围和臀围是多大么……”
　　“……”
　　“对了，队长，我还收集了你使用过的锅……”
　　当听到这里的时候，安其罗坐不住了，这件事可不能让史蒂夫知道。
　　“咳咳，科尔森，好了，我们到地方了，该进去了。”安其罗轻咳了两声，打断了科尔森的话。
　　科尔森这才回过神来，抬头才看到已经到了临时实验室的门口。
　　“好吧。”科尔森摇了摇头，使自己稍微清醒了一点，然后在心里告诫自己，可不要在偶像面前这么丢脸。“安其罗先生，队长，这边请。”
　　经过一系列繁琐的程序之后，三个人才进入到了实验室内部。
　　一进入实验室，安其罗第一眼注意到的，就是地上的锤子。
　　锤头向下放置在地面上，旁边还有工作人员在手持仪器测量着什么。
　　而且，安其罗的精神力还能感觉到，锤子上面弥漫着两种很特别的力量，一种很狂暴，这力量属性太明显了，肯定就是雷神之力了，但是另一种，安其罗却说不上来是什么力量，表面感受起来很平和，但是感受的越细致，越能发现力量越可怕，庞大的如同大海一般。
　　一旦发起怒来，也会如同大海一般将面前的一切全部撕碎！
　　就在安其罗细细感受的时候，史蒂夫只是轻轻撇了一眼锤子之后，就迅速的抬起头来，看向实验室的最顶层。
　　那里正有一名弓箭手模样的人站在上面，面无表情的盯着他们三人。
　　“那是谁？”史蒂夫指了指这名弓箭手，他居然在这名弓箭手的身上感受了一丝丝的威胁！
　　虽然只有一丝威胁感，但是别忘了，现在的史蒂夫可不是从前的史蒂夫了！他现在拿着斯塔克重新给他打造的盾牌，上面还有安其罗送给他的符文，能打从前的他自己两个！
　　这名弓箭手居然能给他带来一丝威胁感。
　　“他叫巴顿，也是神盾局的人，外号鹰眼。”安其罗没等科尔森回到，便头也没回的说道。
　　“额……”科尔森面对自己的偶像的时候，实在是不好意思撒谎，只能干巴巴的说道，“嗯，安其罗先生说的对。”
　　在实验室顶楼的巴顿也听到安其罗的话，将视线转移到了安其罗的身上。
　　安其罗是第一次于巴顿面对面，但是巴顿却不是第一次见到安其罗，早在纽约的时候，巴顿就在远处见过安其罗。
　　安其罗感觉到巴顿的目光，没有搭理他，而是扭头对科尔森问道，“你们现在是不是拿不起这把锤子？”
　　“你怎么知道？”科尔森一脸懵逼的脱口而出，他可没告诉安其罗呢。说完之后科尔森才意识到自己说漏嘴了，又尴尬的试图往回圆，“其实我们已经找到办法移动这把锤子了……”
　　“嗯……你们局长打电话告诉我的。”安其罗摆了摆手，好笑的说道，“行了行了，科尔森，大家都这么熟了，不介意我去试试吧？”
　　安其罗心道，按照你们神盾局的尿性，要是能移动，还会放在这里？不早就拿走了？而且这东西可是奥丁扔下来的，你们能拿得走才怪呢！
　　科尔森：……我信了你的鬼，局长会打电话告诉你？
　　安其罗看到科尔森没有说话，只顾自的走上前靠近那把锤子。
　　在安琪路往前走的时候，站在实验室顶端的鹰眼拿着自己的耳麦，对科尔森问道，“需要我阻止他么？”
　　科尔森看着安其罗的背影，眼神波动，微微摇了摇头，对着耳麦小声说道。“不，不需要，要是安其罗也拿不起来，地球上我想不出还有谁能拿的起来了。”
　　这也是科尔森带安其罗进来的目的。
　　在科尔森旁边的史蒂夫也听到科尔森的话，奇怪的问道，“这是什么锤子，拿不起来？”
　　“拿不起来。”科尔森摇了摇头，“我们试过很多办法，都拿不起来。”
　　……
　　安其罗走到锤子旁边，没有着急动手，而是上下打量了一番这只锤子，又用精神力扫描了一遍，确认没问题之后，才用手握住了锤子的握柄。
　　不怪安其罗这么谨慎，实在是奥丁的名头太响亮了，北欧神话众神之王，阿斯加德的统治者。雷神托尔的父亲，洛基的养父。武器为永恒之枪冈格尼尔……
　　这一切都证明了奥丁很能打，安其罗可不想莫名其妙的碰一下锤子就被诅咒了。
　　而且，安其罗也没亲眼见过奥丁，不知道他究竟有多强。
　　在安其罗的手刚刚接触到锤柄的一瞬间，他就感觉到了一股极大的反弹力量从锤子上传出来，想要将他的手弹开，正是刚刚他感受到的那股雷神之力！
　　不过这点力量对于安其罗来说根本不算什么，他加大的力量握住了锤柄，用力的往起提。
　　这把锤子有自己的意识！应该叫什么？锤灵？
　　这是安其罗意识到的第二个问题。
　　看到雷神之力没法将安其罗的手弹开，锤子上的另一股力量终于被引动了！是之前那股表面上看起来很平和的力量！
　　如同山呼海啸一般涌向安其罗的手，企图顺着安其罗的手进入安其罗的身体，攻击他……

第二百九十五章 安其罗的真实血脉
　　这股力量很强大。
　　但是可惜的是，安其罗的力量包括身体素质被修改器修改过后更加的强大，而且他曾经吸收过来自死亡女士的不完整的神性，从力量层次上就不在一个层次！
　　在精神力的催动下，这股力量被阻挡在了安其罗的身体之外。
　　而且不光如此，安其罗的另一只手上出现了兽灵法杖，兽灵法杖上曾经被安其罗贴满了足足三十三枚符文！兽灵法杖也能给安其罗源源不断的恢复精神力以及状态。
　　而锤子中的力量只是无根之源而已。
　　双方对比之下，高下立见。
　　安其罗的力量在不断的消耗着锤子找那个这股原本不属于这把锤子的力量，那股力量虽然数量依旧庞大，但是如果按照这种消耗速度来算，很快就要被安其罗消耗光了！
　　现在这场争斗与雷神之力乃至与这把锤子或者锤子神托尔已经没有任何关系了，这是安其罗和奥丁两个人角力！
　　没错，就是奥丁。
　　安其罗已经从这股力量中分辨出了这股力量的属性，正是奥丁的神王之力！
　　从他与这股力量第一次接触的时候，他就分辨出了这股力量的主人是谁。
　　性质与雷神狂暴的雷霆之力很相似，但是却平和了许多，也强大厚重的很多。安其罗想不出子阿斯加德谁的力量会有这样的特征，并且还能对托尔那个锤子神这么关心。
　　这股力量就应该是托尔的老爹奥丁神王专门用来保护这把锤子的，虽然将他将托尔的雷神之力削了，也将锤子扔到了地球，但是他还是尽力的在保护着儿子的武器。
　　不管是谁拿到雷神之锤，只要他够资格，就能拥有雷神的力量。
　　但是很显然，安其罗并不符合奥丁的这个能拿起锤子的软标准，只能靠着硬实力硬拿！
　　也对，安其罗满脑子都是怎么从神盾局和军方那里坑钱，怎么可能符合一个王者的标准。
　　……
　　就在安其罗通过锤子和奥丁角力的同时。
　　奥丁已经穿戴整齐坐在了床边，表情严肃。为了防止洛基那个小混蛋在他假意沉睡和大哥托尔不在的时候瞎搞，弗丽嘉只能去盯着一点这个儿子了。
　　作为心腹的神界守门人海姆达尔自然知道奥丁是假意沉睡，这时候也被奥丁召唤到了自己身前，正在直播着地球上的一幕，安其罗正在和那把锤子较劲。
　　安其罗猜的没错，锤子中的外来力量也的确来自奥丁，所以当安其罗对锤子动手的时候，奥丁自然也感觉到了。
　　“就是古一曾经说过的安其罗么？”奥丁感受这锤子中的力量被安其罗打的节节败退，盯着投影中的安其罗有些疑惑，“这是个……人类？”
　　“不知道。看不出来，但是给我的感觉很怪异，像人类，又不像。”海姆达尔微微摇了摇头，藏在牛角盔下，橘黄色的宝石状态的眼睛微微闪过了一丝疑惑。
　　海姆达尔与生俱来的“海姆达尔之眼”，以及神王奥丁赐给他的超感知祝福，让他成为了整个阿斯加德乃至九界中思维最为敏锐的存在。
　　他甚至能看到遥远的宇宙深处，凭借着这种能力，他才会成为阿斯加德的守门人。
　　但是这近乎上万年的时间中，让他看不透的，除了当初的海拉之外，就只有“眼前”的安其罗了。当然，也不包括神王奥丁和古一这种强者。
　　海拉只是单纯的强，强的离谱，近乎接近了巅峰时期的奥丁，但是眼前的安其罗让他有些摸不清状况。
　　“嗯，不光你看不懂他，我也没看到，他给我的感觉也很怪异。”奥丁轻轻颌首。
　　安其罗给他的感觉很奇怪，除了远超地球人的强大之外，还有安其罗身上的感觉，给他的感觉不同于那些普通的地球人，而是像是另外一种生命层级更高的存在。
　　不是安其罗身上的死亡规则所导致的，奥丁曾经见过死亡女士，也清楚死亡规则的样子，古一跟他说过，安其罗曾经吸收了死亡女士身上的规则。
　　而是一种生命本质上的区别，身上蕴含了黑暗的力量，但是在血脉的更深层次中却有着一股光明的力量隐而不发。
　　如果安其罗知道他此时想法，也许就会笑着给他科普一下什么叫第四天灾奈非天了。
　　（奈非天：天使与恶魔结合后产生的远超二者的强大血脉。未觉醒前是人，觉醒后成为超越神的存在，与生俱来的强大力量让他们可以战胜一切。）
　　显然，安其罗穿越的时候，将这种强大的血脉也一起带过来了。
　　这样也能解释的通，为什么死亡女士的规则可以被安其罗所吸收了，而其他的人，包括永恒族都吸收不了。
　　死亡规则是作为宇宙支柱的存在，就算是奈非天，也只能吸收，而不是消灭。当然，对于死亡女士来说，要是所有的死亡规则都被吸收掉了，那跟被消灭也没什么区别就是了。
　　感受着自己留在妙尔尼尔中的力量在不停的衰败，奥丁挑了挑眉毛，看来，这个安其罗比古一说的还要强大不少，至少不会弱于巅峰时期的自己。
　　虽然奥丁依旧能可以调动阿斯加德的核心力量远程为锤子继续输送力量，但是实在是没必要继续消耗力量了，而且他还感受到了那只被安其罗拿在手中的法杖，虽然做工比较粗糙，但是绝对比妙尔尼尔强大太多了，甚至如果再经过矮人一族的镌刻铭文之后，比自己的永恒之枪都要强大！
　　想来，安其罗有了这种强大的武器，也不会再觊觎托尔的锤子了。
　　想到这里，奥丁远程操控着自己的力量迅速的朝着锤子的中心退去，重新蛰伏了起来。
　　“海姆达尔，如果这个安其罗要来阿斯加德，不要阻拦，用彩虹桥将他带上来。”奥丁眼中精光闪烁，“我在他的身上看到了解决主神黄昏的希望了！也许，这一次，阿斯加德有救了！”
　　“是，我明白了，神王。”海姆达尔躬身应道。
　　“好了，下去吧。”奥丁挥了挥手，有些无奈的说道，“记得，看着点托尔，那个蠢货应该就在安其罗附近的城镇吧？别让那个蠢货招惹安其罗。唉，也不知道这个蠢小子什么时候才能承担起作为阿斯加德王子的责任……”
　　海姆达尔听到奥丁的自言自语的抱怨，默默的退出了宫殿。
　　这种有关于王者家庭的事情，自己还是少听的比较好。
　　……
　　地球上，正在跟奥丁较劲的安其罗突然感觉到了锤子中的那股外来力量猛地缩了回去，退回了锤子中继续蛰伏起来，无论安其罗怎么挑逗都没有反应了。
　　安其罗将锤子中的雷神之力压制住，从地上拎起锤子，随手在手中抛了抛，掂量了一下重量。
　　“嗯，手感倒是不错。”
　　然后，安其罗若有所思的抬头看了一眼天空。
　　要说这件事跟奥丁没关系，打死安其罗，他都不信，神王之力突然就撤退，肯定是奥丁的意思。
　　他就不怕自己把他儿子的武器扣下？
　　这个奥丁神王，有点意思……

第二百九十六章 喵喵锤
　　看着安其罗拎着锤子轻松的模样，一旁的科尔森心情有点复杂，即感觉到惊讶，又感觉不是很惊讶。
　　他们神盾局耗费了大量的人力物力来研究这个锤子，结果没有任何的进展，结果到了安其罗这里，直接就这么轻松的拎起来了？
　　但是科尔森又觉得并不是很意外，毕竟，安其罗是能暴打憎恶的地狱神父嘛。
　　连憎恶都能吊打，拎起一只奇怪的锤子有什么好奇怪的？
　　可惜的是，在科尔森的眼里，他只看到了刚刚安其罗只是简单的握住了几秒钟锤柄，然后就拎了起来，可是他却不知道，就在这几秒钟内，安其罗已经作为地球上最强大人类和地外生命——传说中的阿斯加德神族的神王交过手了。
　　科尔森怎么想，安其罗暂时没有心思关注，他将锤子拿在自己的手里，随意的挥舞了一下，想要试试这把“喵喵锤”的威力。
　　安其罗四下看了一眼，发现好像这周围没有什么能实验的目标，最后只能抬手一锤砸在了地上。
　　“轰！”
　　一声爆鸣，地上顿时出现了一个大概三米，呈现出放射状的浅坑。在坑的表面上游离着一层不断跳跃的闪电。
　　正打算走过来管安其罗索要锤子的科尔森看到这一幕，顿时就吃惊的张了张嘴，到嘴边的话，硬生生的被堵了回去。
　　科尔森：……阿巴阿巴阿巴……
　　这锤子究竟是什么东西？怎么威力这么大！
　　安其罗有些失望的掂量了两下手里的锤子，这把“喵喵锤”的威力比他想的小多了，充其量也就是两枚“欧特”符文加在一起的威力。
　　9号符文： Ort 欧特+1-50 电伤害，防电提升 30%，防电提升 35%。
　　就这？真就是喵喵锤？
　　虽然安其罗确实没怎么用力，但是这“喵喵锤”的威力也太小了吧，他的兽灵法杖用相同力度打一下，造成的威力都比这大的多了！就算是小伽丽的玩具手炮，威力也比这大多了吧？
　　难怪奥丁最后将力量撤回了锤子里，放弃了跟自己角力，恐怕奥丁也知道，自己根本看不上他儿子的这把玩具锤。
　　安其罗砸吧了两下嘴巴，心里已经在琢磨该怎么处置这把锤子了。
　　科尔森从震撼中缓过来，心中已经做好了打算，一定要把这把古怪的锤子要回来，哪怕付钱也行，不然要是被弗瑞局长知道这把锤子从自己的眼前眼睁睁的被安其罗，自己恐怕又要写半个月的报告了！
　　“安其罗先生……”
　　“科尔森长官！有情况！”
　　科尔森正要说话，结果他的对讲机传来了手下特工的报告，再一次打断了他的话。
　　科尔森：……就不能让我把话说完？
　　饶是科尔森这种好脾气的“老实人”，连着两次被人打断了说话，也忍不住心中有些怒气。
　　他随即不爽的拿起对讲机，对手下的特工说道，“有什么情况，说！”
　　对讲机中传来的特工的声音，还伴随一阵阵的打斗声，“长官，有人强闯封锁线……”
　　科尔森顿时头就大了，今天这是怎么了，这是约好的么？先是安其罗，其次是史蒂夫。
　　这两个人他也就认了，毕竟打不过，也不能打。但是怎么又来一个！
　　安其罗看到科尔森看向自己，无辜的耸了耸肩，“跟我没关系，我不知道。”
　　史蒂夫也耸了耸肩，“我也不知道，我是自己一个人来的。”
　　“是什么人？”科尔森无奈的对对讲机问道，紧跟着又补了一句，“先别着急打，问清身份再说。”
　　他是真被敲诈怕了，他觉得自己已经患上了地狱厨房安其罗恐惧症，安其罗居然能仗着新人特工不认识他，就引诱对方打他碰瓷，还有什么事是安其罗做不出来的？
　　“对方说自己是雷神托尔，还说自己叫奥丁森。他还说里面那个锤子叫什么妙尔尼尔，是他的。哎呦……”对讲机中传来了一句痛呼声，“长官，这家伙多半是个疯子，这疯子现在已经冲进去了！”
　　“需要我拦截他么？”鹰眼冷漠的声音从对讲机传来。
　　科尔森头痛的揉了揉额头，“不，不要攻击他。”
　　说完，便一脸无奈的看向安其罗，一言不发。
　　“害！科尔森！你这么看我干嘛？”安其罗莫名其妙的看着科尔森，“我真不认识这个家伙！史蒂夫能替我作证。”
　　真正的老实人史蒂夫在旁边一脸忠厚的点了点头，一副值得让人相信的样子看的科尔森心中都有些动摇了。
　　难道安其罗真不认识对方？
　　随即科尔森又摇了摇头，将这个想法pass掉了，面对安其罗这个“惯犯”来讲，怎么谨慎都不为过。
　　不过等这个自称雷神托尔的家伙进来之后，就真相大白了。现在这里有价值的东西只有这把古怪的锤子。
　　而现在那把奇怪的锤子在安其罗的手上，他神盾局想要都要商量着花钱买，想从安其罗的手上抢？
　　大白天的做梦呢？
　　安其罗当听到雷神托尔这个名字的时候，他就知道，正主来了！
　　他倒是认识锤子神，但是这个锤子神现在还不认识自己，不过没关系，等会锤子神来了，自己就让他好好认识认识自己。
　　在科尔森的示意下，鹰眼没有出手拦截对方，只是在这件临时实验室的高点冷静的看着一个胡子拉碴，满头金色长发的大汉一路从封锁线打到了临时实验室。
　　有一点引起了鹰眼的注意，这名大汉的招式很粗糙，几乎可以说是完全依靠身体素质横冲直撞进来的。
　　居然跟这些外勤特工在身体素质的碰撞中占据上风，这让鹰眼很感兴趣。
　　没过多一会，这名横冲直撞的壮汉就一头直接撞破了围着实验室的塑料膜，扎在了安其罗的面前。
　　安其罗看着眼前扑街的雷神托尔，眼神饶有兴趣的上下打量了一番，嗯，跟电影中长得差不多，确实很像徐锦江。
　　然后安其罗好像想起什么一样，掏出手机咔嚓咔嚓拍了好几张托尔摔了个狗啃屎的照片，然后才将手机塞回自己的兜里。
　　如果斯塔克在这里，一定会觉得这一幕很眼熟，当初在阿富汗沙漠中，安其罗对他也是这么干的……
　　手机的闪光灯吸引了托尔的注意力，他从地上爬起来，看向安其罗，一眼就看到了他心爱的锤子被安其罗拎在手上。
　　顿时一股怒火就从托尔的心中涌了上来，对于阿斯加德的战士来说，丢弃武器跟丢掉自己的尊严，丢掉自己的老婆没什么区别。更何况，这会妙尔尼尔还被安其罗拎在手里！
　　现在托尔就已经感觉自己的头上绿油油的了！
　　“凡人！把你的手从我的武器妙尔尼尔上拿开！”
　　说着托尔对着安其罗的方向张来手掌，想要重新将妙尔尼尔召唤回来……

第二百九十七章 锤子神托尔
　　在一阵尴尬的寂静中，一股凉风从刚才被托尔撞破的大洞被吹了进来。
　　托尔看着在安其罗手中毫无反应的妙尔尼尔，有些尴尬的轻咳了一下。
　　一定是妙尔尼尔与自己分离的时间太长了！一时间没有反应过来！一定是这样的！
　　托尔调整了一下姿势，再一次再心中呼唤妙尔尼尔。
　　“妙尔尼尔！”甚至他生怕妙尔尼尔听不到，他的嘴里还喊出了声音。
　　结果，妙尔尼尔依旧毫无反应。
　　安其罗从托尔进来到现在为止，一直都没有阻止托尔，不管托尔做什么，安其罗一直就那么静静的看着他。
　　看到安其罗没动静，科尔森和史蒂夫自然也没轻举妄动，毕竟，他们俩也搞不清现在安其罗到底想做什么。
　　三个人，哦，不。还有楼上的鹰眼，一共四个人，就那么静静的看着托尔如同马戏团的小丑一样，在原地表演。
　　托尔看着眼前三人的平静的神色，越来越觉得像是在嘲讽他一样。想起自己刚才如同小丑一样的表演，托尔的脸上如同火烧一般。
　　再看到在安其罗手上安安静静的妙尔尼尔，托尔一股无名火起，顿时恼羞成怒。
　　竟然抡着拳头向着安其罗砸去！
　　一旁的科尔森看着“勇猛无比”的托尔，心中啧啧称奇。
　　安其罗和托尔之间的状态很奇怪，看起来，托尔好像确实不认识安其罗，但是安其罗却仿佛认识托尔一样。
　　作为受过专业训练的特工，科尔森这点判断力还是有的。
　　就算不说认不认识的问题，单单是托尔的勇气就让科尔森佩服，这家伙这么勇的么？
　　能不能安其罗先不说，这家伙什么家庭？有多少钱居然敢主动打安其罗？安其罗这不得讹的他裤子都穿不上？
　　安其罗倒是没动，他知道现在的托尔被削了神力之后，顶多也就是个很提素质强一点的普通人，根本没必要躲，他也确实像科尔森想的那样，打算借着这个理由讹上阿斯加德一笔。
　　阿斯加德可是有不少好东西……
　　讲个电影里的笑话，雷神曾经被电晕和精神病院的麻醉剂放倒过。
　　可惜的是，一只横空飞来的盾牌打破了安其罗敲诈阿斯加德的计划，盾牌重重的砸在了托尔的脑袋上，把他砸了一个踉跄，然后一屁股坐在了地上，茫然的看着天空。
　　托尔从地上爬起来，抬头望了望天空，然后又扭头忌惮的看了看重新接回盾牌的史蒂夫，脸上一脸不敢置信的的表情。
　　托尔觉得自己已经一定是没睡醒，或者被老爹扔下来的时候把脑子摔坏了，自己居然被一个地球人打了？
　　虽然对方的盾牌攻击并没有对自己造成太大的伤势，但是自己是谁，自己可是阿斯加德的雷神！居然被一个凡人打了？
　　托尔从小到大就带着一种阿斯加德一族特有的高傲，始终觉的自己与中庭（地球）的那些凡人不同，他们是神，中庭人是凡人。虽然他对于那个叫简的姑娘很有好感，但是他从内心中也一直都是一种俯视的心态，从未改变。
　　从他对妙尔尼尔失去控制权，一直到现在有被史蒂夫一盾牌打懵了，接二连三的打击终于让托尔学乖了点，他发现他以往根本看不起的中庭好像没有他想象中的那么简单？
　　啧，可惜了。
　　看着托尔忌惮的眼神，以及他已经停下的脚步，安其罗的心中暗叹了一声，
　　同样，托尔放弃了攻击安其罗的打算，也让在一直在关注着他的海姆达尔松了一口气，海姆达尔和神王奥丁都看不透安其罗，已经能说明安其罗的危险性了，刚才托尔企图攻击的时候，海姆达尔已经随时准备用彩虹桥将托尔拉回来。
　　不然，阿斯加德的王子要是死在地球，那热闹可就大了！
　　“史蒂夫，没事，这家伙没什么危险。”安其罗先是对警惕着，准备随时再次扔出盾牌砸人的史蒂夫说道。
　　然后又看向了托尔。
　　“你是托尔吧，我知道你。我叫安其罗。”
　　托尔警惕的看着安其罗，他虽然莽撞，但是不是弱智，他看的出来，刚才那个扔盾牌的家伙似乎听眼前这个人的。
　　“你既然知道我是雷神，那么你最好将你手里的锤子还给我，不然……”托尔还想威胁对方，但是他想想刚才自己被对方一盾牌差点砸翻在地，后面的话就说不出来了。
　　安其罗没有在意在努力维持最后一丝尊严，脸色涨的通红的托尔，而是笑了笑，在托尔不善的眼神中，抛了抛手中的“喵喵锤”。
　　“你想要这把喵喵锤？你想要就说嘛。”说着，安其罗将喵喵锤放到了地上，指了指，“想要就过来自己拿啊，拿走了就还给你。”
　　“安其罗先生……”科尔森还想说什么，虽然他不知道安其罗和这个托尔所说的雷神和喵喵锤的由来，但是他却知道，这把锤子好像很厉害的样子。
　　安其罗科尔森摆了摆手，打断了对方的话，“让他拿，能拿走就还给他了。”
　　语气中带着不容置疑。
　　安其罗用屁股想想都知道科尔森想说什么，依照神盾局的尿性，他们什么都想要。
　　关键是，无论托尔还是神盾局，都拿不走这把锤子！
　　托尔警惕的看了一眼众人，然后是小心的走到妙尔尼尔旁边，握住锤柄，就试图想要拿起来。
　　结果，让他意想不到的一幕出现了。
　　平时如臂指使的妙尔尼尔在地上纹丝不动，根本不搭理托尔。
　　托尔脸上一愣，接着又不信邪的继续用力。但是无论托尔这么用力，妙尔尼尔都始终毫无回应，仿佛被牢牢的固定在了地上。
　　托尔怒视着安其罗，“凡人，你搞了什么鬼！”
　　托尔张嘴凡人，闭嘴凡人，骨子中透露出来的优越感让安其罗觉得很不爽，就连一贯好脾气的史蒂夫也忍不住皱了皱眉头。
　　安其罗扯了扯嘴角，决定打算给托尔找点不自在。
　　“托尔，难怪你老爹给你丢下来，你还真是个锤子神！离开了锤子你就什么都不是了！你拿不起锤子来，跟我有什么关系？”安其罗轻蔑的撇了一眼托尔，然后扭头对科尔森说道。
　　“科尔森，你不是想要这把破锤子么？你自己拿，拿走了就是你的了。”
　　科尔森诧异的指了指自己的鼻子，“我？”
　　“嗯，去吧。”
　　科尔森为难的看了一眼托尔，然后咬了咬牙，走上前就要打算去拎锤子。
　　安其罗藐视的态度加上他刚才说的托尔离开了锤子之后就什么也不是的话，终于惹怒了托尔，也刺痛了托尔的内心，让托尔内心中的怒火再也无法遏制。
　　“凡人！你惹怒了阿斯加德的雷神！”托尔怒视着安其罗怒吼道，就想要和安其罗拼命。
　　安其罗轻蔑的撇了一眼托尔，“雷神？你也配？你再敢跳我就打死你，你爹也救不了你！雷神我倒是不熟，不过我认识个朋友，叫奎托斯，我想他一定会喜欢你的……”

第二百九十八章 喜欢叫爸爸的托尔
　　“阿斯加德的荣耀不容侮辱！”托尔怒目圆睁的盯着安其罗。
　　“可是你现在已经不是阿斯加德的荣耀了。”安其罗撇了撇嘴说道。“你都被你老爹从阿斯加德扔下来了，你还想不明白为什么嘛？”
　　“那只是因为我去了……约顿海姆！”托尔不服气的说道，“我想要将邪恶的冰霜巨人尽数斩杀有什么错！那些约顿海姆的冰霜巨人必须像惧怕我父亲一样惧怕我！”
　　安其罗摇了摇头，懒得继续跟这个脑子也快变成锤子的锤子神废话了，看来托尔还没有意识到自己的错误。
　　在安其罗看来，托尔想要毁灭冰霜巨人一族，说不上是错误。但是他错就错在他非常莽撞的直接杀了过去。
　　而且，托尔本身也没有能摧枯拉朽毁灭冰霜巨人一族的能力。
　　那样只会将阿斯加德拖入战火之中。
　　说简单点，错就错在托尔的拳头不够硬。
　　但是可能在奥丁看来，就不仅仅是如此了。托尔是他内定的王位继承人，作为一个王者来说，除了要有雷霆手段之外，还需要有包容之心，不然当初奥丁完全可以乘胜追击，直接将冰霜巨人一族灭族。
　　如果要安其罗在王位继承人的选择中投上一票，他可能会选择投票给洛基，而不是托尔。
　　洛基的性格远比托尔更加适合王者的这一角色。前提是洛基别来地球搞风搞雨，不然安其罗很可能忍不住直接掐死那个骗子神。
　　两兄弟，一个锤子，一个骗子，奥丁这家庭，绝了！
　　……
　　对于科尔森来说，显然他拥有作为一名特工应有的良好心理素质。
　　仍然能在托尔这个锤子原本的主人面前，面不改色的去拎锤子。
　　但是毫无悬念，科尔森也不符合奥丁设立下的标准，他也拎不起这只锤子。
　　本来托尔的脸色很难看，但是在看到科尔森也拎不起来之后，脸色又变得好看一点了。
　　你看吧，不只是我拿不起来，你们地球人也拿不起来。
　　这时候托尔的心里还抱着最后一丝自己老爹还没有放弃自己的希望。
　　安其罗看着托尔稍微缓和了一些的脸色，挑了挑眉，忍不住嘴角勾起一抹笑意。
　　“行了，科尔森，看来你也不符合托尔他老爹的标准，你下来吧，让史蒂夫去试试吧。”
　　科尔森耸了耸肩，从锤子前对于这个结果并不意外。
　　在安其罗到来之后，他就已经尝试过了，这次尝试也只不过是抱着万分之一的希望而已，也许安其罗用什么奇怪的办法把这个锤子的“密码”给破解掉了也说不定。
　　科尔森是从小就生活在人类现代科学社会的环境下，很难理解神王奥丁给锤子定下的标准，只能用“一种未知方式的密码”强行给自己一个解释。
　　“我？”史蒂夫指了指自己鼻子，为难的说道，“我还是算了吧，这毕竟是别人的东西……”
　　虽然史蒂夫能在托尔试图攻击安其罗的时候，扔出盾牌去砸托尔的脑袋。但是他过于严苛的道德标准，很难让他能当着“苦主”的面去抢人家的锤子。
　　安其罗摆了摆手，笑着说道，“没事，既然托尔他老爹都说了，只要符合条件的人就能拿起这把锤子，你去试试也不会有什么问题的。”
　　史蒂夫犹豫了一下，最后还是没有拒绝安其罗，将盾牌挂回自己的背上，走上前，双手握上锤柄，随意一提！
　　结果，这把刚才还重若千斤的锤子，在史蒂夫的手中却仿佛没有重量的羽毛一样，被史蒂夫轻轻松松的拎了起来。
　　托尔脸上轻松的表情顿时僵住了。
　　一个地球人能拿起来是巧合，但是两个地球人都能拿起妙尔尼尔来，就能说明很多问题了。
　　难道自己的父亲真的放弃自己了？
　　史蒂夫也愣住了，他也没想到自己居然也能拎起这把锤子，他本来只是想随便试一试的。
　　安其罗抬头看了一眼天空，之前只是猜测，阿斯加德的人正在看着自己，但是这时候，安其罗已经完全确定了，肯定有阿斯加德的人在注视着这里，要么是奥丁，要么就是海姆达尔。
　　因为他刚刚感受到了一股莫名的威压锁定了这里，就在史蒂夫拿起锤子的瞬间！
　　“要不……”史蒂夫看着脸色越发难看的托尔，有些尴尬的将锤子递了过去，“要不还是还给你吧？”
　　托尔下意识的伸手去接锤子，结果妙尔尼尔刚从史蒂夫的手上脱离出来，就吧嗒一声带着托尔握在锤柄上的手砸在了地上。
　　连带着将托尔也在地上摔了一个跟头。
　　托尔从地上爬起来的时候，活生生的一个壮汉，居然眼圈都开始泛红了，他像疯了一样的死命的拉扯着地上的妙尔尼尔，强壮的手臂上肌肉
　　妙尔尼尔依旧一动不动。
　　史蒂夫在旁边看着眼前情绪崩溃的壮汉，尴尬的不知所措，他居然在心里生出一丝愧疚感，想要说点什么却根本不知道如何劝起，他总不能说我帮你一起去把你老爹干掉吧？
　　安其罗则是和科尔森连同鹰眼，在一旁默默的看着托尔。
　　过了好一会，托尔才终于认清了现实，一屁股沮丧的跪在了地上，不可思议的看着自己双手，仰天怒吼，“不！为什么！父亲！”
　　一旁的安其罗本来面无表情，但是在这时候，差点一口气没憋住笑出来。
　　“安其罗先生……”科尔森张了张，想要继续索要这把锤子。
　　结果，就在这时候安其罗的电话突然响了。
　　“铃铃铃……”
　　科尔森：……就不能让我把话说完？
　　“喂。”安其罗接起了电话，“斯塔克，怎么了？”
　　“安其罗，如果你那边还没有什么发现的话，我想我需要你的支援了。”斯塔克的声音很凝重，安其罗还时不时能从电话中听到爆炸声，碰撞声，“我这里找到了他们的老巢，很难对付，而且对方还派人去了纽约！”
　　“好，我马上到。位置发给我！”安其罗没有再继续问什么，既然斯塔克给自己打电话了，肯定是情况已经发展了不可控的地步了。
　　挂掉电话之后，安其罗叫来了“金毛”小骨龙，让他脱掉“金毛”皮肤之后化成本体，然后对史蒂夫说道，“伙计，斯塔克那里需要帮忙，我们一块去。”
　　史蒂夫也没问怎么回事，直接将挂在背上了盾牌取了下来，跳上了骨龙。
　　安其罗想了想，从地上将锤子捡起来扔给了史蒂夫，史蒂夫连骨龙上连忙接住了锤子。
　　然后安其罗又一把将比他还好一个头，正在生无可恋的托尔拎了起来，一入手，安其罗就感觉到了重量的不同，比正常人类大概重了三倍。
　　看来阿斯加德人的体质确实不同与地球人，难怪这锤子神被削了神力之后还能用头硬抗史蒂夫一记盾牌，头很铁。
　　“好了，喜欢叫爸爸的小宝宝，咱们现在要出发了……”

第二百九十九章 学会放下
　　托尔一脸生无可恋的被安其罗拎上了骨龙，甚至都没有挣扎一下。
　　浑身的骨头就像是被人抽走了一样，就算是安其罗这种近乎侮辱，拎垃圾一样将他拎上了骨龙，也没有在托尔的脸上造成任何波动，就那么愣愣的盯着天空不知道在想什么。
　　骨龙冲天而起，原地只留下长着大嘴欲言又止的科尔森以及拉弓瞄准的鹰眼。
　　“鹰眼，算了，你这样对安其罗没用。”科尔森在对讲机中对鹰眼吩咐道。
　　鹰眼点了点头，默默的收起了弓箭。
　　科尔森和鹰眼都属于神盾局的七级特工，不分上下，但是两个人却分属不同的职责，科尔森的职责大多数时候是负责外勤的指挥和一些外交上的问题，鹰眼则是纯粹的外勤行动人员。
　　所以，鹰眼才会听从科尔森的指挥。
　　……
　　安其罗拿着手机，按照斯塔克发来的地图让小骨龙全速赶路。
　　小骨龙全力之下，飞行的速度丝毫不弱于某些超音速飞机，幸好，此时坐在小骨龙身上的“乘客”都不是普通人，自然也就没有什么危险。
　　安其罗看了一眼满脸死灰的托尔，以及托尔那被狂风刮的四下飞舞的长发，开口笑道，“托尔，要不我帮你把你的长头发剪了啊？”
　　原本还毫无反应的托尔突然像是被踩了尾巴的猫一样，猛的从骨龙的身上坐起来，恶狠狠的盯着安其罗，“以奥丁的胡子发誓！你不许动我的头发，不然你一定会尝到雷神之怒的味道！”
　　“你现在哪来的雷神之力呢？锤子你又拿不起来。”安其罗好笑的说道。
　　托尔闻言又一次的低落的萎靡了下去，嘴中小声念叨着，“是啊，是啊，现在奥丁已经放弃我了，我拿不起雷神之锤了，我也就不再是雷神了……”
　　这时候，安其罗的耳边突然传来了一道苍老的声音，“安其罗小友，我是奥丁，能麻烦你帮我劝一劝托尔么？不过最好不要被托尔发现，至于其他的事情，稍后我会给你解释的。”
　　奥丁关注着托尔，这是他早有预料的，但是他没想到奥丁居然还能给他传音。
　　“安其罗，我是古一，摆脱你了，托尔的战力是九界不可缺少的一部分。”有一道熟悉女声响起，“我现在和奥丁在一起，就在你们不远的地方。”
　　安其罗甜头四下张望了一下，没有发现人影，不过在他的精神力扫描之下，倒是发现了空中一处空间中隐隐有些不对劲的地方，看来，古一法师和奥丁应该是也用了什么隐身的魔法。
　　这么说来，奥丁所谓的沉睡也是假的了？
　　果然这帮子搞政治的统治者一个比一个猴精，谁要是想趁着奥丁“沉睡”的时候，搞点事情或者对付阿斯加德，那恐怕是要得到一个铭记终身的教训了。
　　不过，古一法师和神王奥丁搞到一块去了？神王奥丁的品味很独特啊。
　　安其罗的心中恶意揣测着这位只听过没见过的王者。
　　古一毕竟是活了好几百年的人精，一看安其罗的表情，她就知道了安其罗的坏心思，给安其罗传音笑骂道，“安其罗，你个小混球想什么呢？我只是陪奥丁神王来这里看看他儿子而已，毕竟阿斯加德现在并不属于地球的势力。”
　　安其罗赶紧耸了耸肩，倒不是他怕古一，他是敬重古一和法师圣殿这些能默默守护地球的存在。
　　不过安其罗却没发现，不光是奥丁还是古一，对他说话的态度基本上都是请求，对于这种层次的强者来说，他们这样的态度已经能说明了他们将安其罗已经放在了一个至少同一层次的地位上了。
　　安其罗看了看托尔的表情，显然托尔并没有发现自己的老爹正在一旁默默的偷窥自己用他老人家的胡子发了誓。
　　想了想，安其罗说道，“托尔，你还真就是一个锤子神了？你的脑子里装的是不是都是锤子？”
　　托尔这个锤子神本性倒是不坏，就是比较莽撞，头脑简单，外加上还有点阿斯加德人的傲气，还有点蠢……
　　缺点虽然多，但是至少这个锤子神能在地球遭到入侵的时候站出来，就说明托尔本性不坏。
　　加上奥丁和古一是目前为止，除了教堂里的人之外，安其罗接触的友善方最强大的存在，安其罗自然不介意给对方一个面子，帮着劝劝托尔。
　　托尔抬头看了一眼安其罗，张了张嘴想要反驳，但是最后还是没说话。
　　“托尔，你是雷神，不是锤子神。”安其罗撇了一眼手机，地图上显示距离他们斯塔克的位置已经不远了。“那把锤子叫雷神之锤——雷神的锤子，而不是拿着它的人就是雷神了。”
　　托尔听到安其罗的话，如遭雷击，愣在了原地。
　　是啊，他一直使用妙尔尼尔的作为武器，但是他所使用的的雷神之力一直都是妙尔尼尔中的，他本身的能力才是雷神之力啊。
　　但是……雷神之力在哪呢？
　　托尔从来都没有激发过自身的雷神之力，现在让他自己寻找身上的雷神之力，根本就是两眼一抹黑，毫无头绪。
　　压根就不知道该从何找起，想要回去阿斯加德问奥丁，更是无稽之谈，他现在拎不起妙尔尼尔，连最基本的飞行能力都失去了。
　　“我该怎么办？”托尔的眼神中重新燃起希望，对着安其罗诚恳的问道。
　　这个态度比起之前一脸屌屌的样子，就让安其罗舒服多了。果然，挫折和失败才是进步最快的途径，至少学会了礼貌不是么。
　　但是这个问题……安其罗是真的不知道啊！
　　“嗯……你要学会放下，当你学会了放下锤子之后解决事情之后，你才是合格的雷神。”安其罗含糊其辞的说道。
　　“好了，你自己慢慢琢磨吧，我们到了。”安其罗扭头对史蒂夫说道，“走吧，伙计，我们去帮斯塔克。”
　　史蒂夫点了点头，抽出了自己的盾牌，在手臂上绑好，就等着小骨龙飞到
　　这时候，小骨龙已经飞到了距离斯塔克不远的位置了。
　　安其罗和史蒂夫都能看到下方的战况。
　　因为这时候，地面上，以及这附近的天空上，已经打成了一锅粥！
　　天上到处飞的都是斯塔克的战甲，至于是怎么辨认出是斯塔克的战甲，而不是汉默工业的那些破铜烂铁，看这些战甲流线型的外观和浮夸的配色就知道，肯定是斯塔克产品！
　　另一方则是一个黄种人模样的老头，正在地上不停的对着这些战甲发出各种颜色的射线，射线的源头赫然是这个老头手上的戒指……

第三百章 托尔清奇的脑回路
　　天空中，几十具钢铁战甲在不停的飞行，在躲避那个黄种人老头飞行的间隙，抽空寻找机会攻击对方。
　　但是，很遗憾的是，这些钢铁战甲的攻击，对于那名黄种人老头全部无效，就算是在对方密集的攻击中，侥幸发出一次攻击，在激光和炮弹或者子弹临体的瞬间，黄种人老头手上的宝石戒指上再次发出一个红色或者紫色的光圈，将攻击抵挡住。
　　不过，这些战甲近乎统一的外形，只有些许细微的不同，就连安其罗这个队友暂时也分不清托尼·斯塔克到底在那一具钢铁战甲中，更不用说地面上这个老头了，他只能毫无目标的攻击天上这么多的战甲，斯塔克暂时倒是还算安全。
　　毫无疑问，托尼·斯塔克这个一直顺风顺水的天才，这一次遇到了他生命的中为数不多的困境，同时也是魔法和科技第一次交锋。
　　这一次，科技，完全落后于魔法。
　　就在安其罗和史蒂夫打算跳下去帮忙的时候，突然，一具造型粗狂，与托尼·斯塔克的马克战甲画风截然不同的战甲突然从一旁窜出来，猛地向着黄种人老头冲去。
　　“安其罗，史蒂夫，这家伙叫曼达林！他就是之前绑架托尼的幕后主使！”
　　安其罗一愣，这是……伊凡·万科的声音？
　　这家伙失踪之后，跑到这边来了？
　　现在还跟着托尼·斯塔克一起对付这个叫曼达林的？这什么情况？伊凡·万科之前不是一直吵吵着要弄死斯塔克么？
　　“伙计，先不用管伊凡，他暂时跟咱们是一伙的，曼达林这个家伙想要劫持埃里斯总统！发射核弹！引发核战争！”
　　斯塔克的声音在天上的几十具战甲中同时响起，给安其罗大概的解释了一下。
　　“对！我的确想要弄死斯塔克，但是我不是疯子，我不想引发世界大战！”身穿粗狂钢铁战衣的伊凡也在攻击的间隙说道，说完之后，抬手就是一道闪电鞭向着曼达林攻去。
　　安其罗才大概明白为什么斯塔克和伊凡能联手对付这个曼达林。对于斯塔克或者伊凡来说，或许个人的仇怨，都远没有曼达林想要发动核战争。
　　伊凡身上的战甲跟他之前自己制造的简易战甲类型很相似，只不过防护的面积更大了一些，防御力更强，攻击倒还是闪电鞭那一套。
　　曼达林，展现出来的实力，也足以担得起两个科技型超级英雄/反派的围攻了，无论两人做何攻击，他都能抵挡住，甚至还能找到间隙，对两个人发动攻击。抬手一道白色的光线射出，一股斥力将伊凡手上闪烁着电光的金属鞭子排斥开来。
　　这么一会，曼达林已经展现出了好几种的能力，引力、物质重组、火焰爆炸、激光束……
　　依照曼达林手上的十枚戒指来看，他的能力应该是有十种，就是不知道剩下的几种是什么。
　　史蒂夫倒是没想那么多，看到斯塔克被曼达林攻击，他直接从小骨龙的身上跳了下去，对着曼达林发起了冲锋。
　　曼达林抬手一记冲击波，被史蒂夫举起盾牌抵挡住了，但是同时，冲击力也打算了史蒂夫的冲锋，将他弹飞了出去，史蒂夫在空中即使调整身形，一个后空翻落在了地上。
　　史蒂夫没有丝毫放弃的意思，半跪着落在地上，继续向着黄种人老头发起进攻。
　　只不过，这一次，被史蒂夫拎着手中的雷神之锤发挥了作用，史蒂夫将锤子抡了几圈，锤子呼呼作响，然后一锤隔空砸向曼达林。
　　一道紫色的闪电从天而降，被雷神之锤引动，闪电包裹上了雷神之锤，向着曼达林飞了过去
　　安其罗在骨龙上看着史蒂夫这一套丝滑无比的连招，心中直呼好家伙。
　　“有些人表面上举不动锤子，实际上已经偷偷练好了一套丝滑无比的连招。”
　　前世在电影院中看到史蒂夫一套连招直接将灭霸打懵，现在看来，史蒂夫不是偷偷练好了一套连招，而是命中注定就对这把锤子得心应手。
　　难不成，史蒂夫才是最符合奥丁心中雷神的标准的人选？
　　不过，从天而降的闪电也将安其罗的注意力拉了回来，兽灵法杖重新出现在他的手中，一大片的骨矛浮现在半空中，安其罗一挥手中的法杖，骨矛带着破空声飞向了曼达林。
　　……
　　同时，那道从天而降的闪电也重新将迷茫的托尔唤醒了。
　　托尔坐在骨龙上，迷茫的看着那道从天而降的闪电，眼神渐渐从迷茫变成了坚定。
　　他想起了刚刚安其罗跟他说过的话——当你学会放下锤子解决问题的时候，你才是合格的雷神。
　　托尔看着下方的战况，想了想，大吼了一声。
　　“啊！”
　　然后托尔竟然直接从小骨龙的身上跳了下去，捏着拳头，直直的冲向了曼达林，这就是他现在能想到的不用锤子解决问题的办法，居然不用锤子，那就用自己的拳头。
　　安其罗说的对！自己是雷神，自己的身上应该拥有雷神之力。
　　……
　　暗中和古一法师一起隐藏了身形的奥丁看着自己的儿子托尔，捏着拳头，嘴里大吼大叫的冲向曼达林。
　　奥丁：……
　　奥丁的脸上满是一言难尽的表情，他是看着托尔长大的，怎么可能猜到自己这个蠢货儿子是怎么想的。
　　你个蠢货就是这么理解安其罗那句话？？不用锤子解决问题，就用拳头？
　　奥丁对于安其罗说的那句话很赞同，他本以为当托尔能明白这句话的时候，托尔就会长大成熟了，可以做一个称职的王者，但是现在看起来这个蠢货儿子好像是……理解错了？
　　这清奇的脑回路以及旁边古一法师向他投来的惊诧的目光，都让奥丁的脸上有些发烧，太丢人了！
　　他的心中已经在琢磨了，是不是自己大儿子这个内定的王位继承人已经没救了，要不回去再跟弗丽嘉重新生一个吧……
　　对于史蒂夫这个地球人能符合他定下的标准，他也觉得颇为惊讶，不过既然史蒂夫符合他亲自定下的标准，尤其是在古一和安其罗两个同层次的强者面前，奥丁自然不可能打自己的脸。
　　如果史蒂夫实在不想将锤子还给托尔的话，加上史蒂夫是安其罗的朋友，大不了等回去之后，再去找矮人一族重新给托尔打造一把锤子就好了。
　　虽然心中的确是这么想的，但是现在托尔已经被削去了神力，奥丁怎么可能放心自己的儿子去冒险。
　　他对着旁边的古一讪笑了一声，然后隔空将自己的雷霆神力投放到了托尔的身边，时刻关注着这个蠢货儿子，一旦有危险了，他就第一时间将托尔这个蠢货救下来。
　　这个叫曼达林的地球人，虽然很弱，但是他手上的戒指可不简单，已经能对现在的托尔造成威胁了。
　　蠢是蠢了点，但是毕竟是自己亲生的……

第三百零一章 托尔的“雷神之力”
　　面对众人的围攻，曼达林的脸上丝毫不慌。
　　虽然安其罗的那一大片骨矛攻击、斯塔克的战甲激光和炮弹的攻击、还有史蒂夫扔过去的那把闪烁着电光的锤子的声势看起来都很唬人。
　　但是在将近长达一百年的岁月中，曼达林遇到过太多虚有其表的人和物了。尤其是在他从那处洞穴中的废弃飞船中找到手上的十枚戒指之后，从那之后，他已经足足有将近七十年的时间，连受伤都不曾有过了。
　　他手上的十枚魔法戒指，让曼达林对于自身充满了盲目的自信。
　　他虽然除了安其罗的骨矛攻击和斯塔克的战甲之外，并没有见过那把会发电的锤子，但是曼达林觉得，这东西看起来应该是和伊凡·万科的闪电鞭差不多的攻击模式，不会造成什么影响。
　　之前通过暗中观察，曼达林哪怕是到现在也没法确定安其罗的骨矛的杀伤力，他从来没看有见过任何物品能抵挡住安其罗的骨矛，加上安其罗使用骨矛攻击的次数，也是一只手就能数的过来了……
　　这些攻击中，唯独让他心中有些没有底的，只有安其罗的骨矛。
　　所以，他只打算躲避一下安其罗发射过去的骨矛，至于其他的，硬抗就好了。
　　嗯，还有个捏着拳头赤手空拳就敢冲过来的那个强壮的傻子……勇气实在可嘉，但是连曼达林都想不通，究竟是谁给了这家伙勇气来找死，一个强壮点的“普通人”都来敢找自己的麻烦。
　　还是等这家伙靠近了，就送这家伙上路吧。
　　曼达林很喜欢那种在别人脸上露出计划即将成功的时候，再摧毁对方希望，赐予对方绝望的时候，对方脸上那种精彩的表情。
　　曼达林自幼习武，哪怕是后来得到了十只魔法戒指之后，他也从来都没有放弃过对于身体的锻炼。
　　他的步伐非常轻盈的向一边闪去，同时伴随着他的双手挥动，在曼达林的面前布下了一道由高速旋转的旋风组成的屏障。想了想，他又觉得不放心，再次挥动双手，再一次布下了一道冰霜屏障，一道闪电屏障。
　　三道不同的屏障，犹如三重罗生门一样牢牢的挡在曼达林的面前。
　　……
　　激光、炮弹、骨矛、锤子、闪电鞭，一起飞向了曼达林。
　　当然，还有一边大吼大叫一边向着曼达林冲去的锤子神托尔。
　　最先临体的攻击是斯塔克的激光炮，其次是炮弹。
　　这种攻击一种是有实体的，另一种则是完全没有实体，但是在面对曼达林布下的三重罗生门的时候，两种攻击方式得到的最终结果并没有什么不同。
　　炮弹在第一层闪电屏障上就被挡住了，炮弹中的弹药被闪电引爆，爆发出了一片璀璨的火光之后就彻底报废了。
　　激光炮则坚持了更多的时间，激光炮在冰霜屏障上，坚持了好一会，然后才渐渐销声匿迹。
　　安其罗的骨矛攻击也头一次遇到出师不利的情况。
　　因为手中拿着的兽灵法杖，安其罗根本不用思考攻击准头的问题。一大片的骨矛直奔曼达林飞了过去。
　　骨矛确实击中了，但是击中的却不会是曼达林，而是曼达林在他身前布下的三道屏障。
　　第一道闪电屏障，除了将骨矛电的有些焦黑之外，并没有能阻挡骨矛前进的步伐。
　　但是，这对于骨矛来说，完全是破天荒，头一遭。以往骨矛可是无往不利的攻击手段。
　　第二道冰霜屏障，骨矛穿过屏障，虽然依旧费力，但是却也是击穿了屏障。
　　最终，骨矛卡在了最后一道涡流屏障上了，涡流屏障相比起之前的，更像是一层柔性屏将，屏障中的高速旋转的旋风在不停的扰乱着骨矛飞行的方向，骨矛本应该被涡流卷向其他方向。
　　但是因为兽灵法杖上的锁定功能，骨矛的攻击方向一直被锁定在了曼达林的身上，只要攻击方向稍微有所改变，骨矛就会重新调整方向。
　　所以，骨矛就这样一直僵持在了空中，如同失控了一样，不停的抽搐着调整方向。
　　史蒂夫扔出的雷神之锤，在斯塔克和安其罗攻击的基础上，带着闪电顺利突破了三层屏障，但是在穿过三层屏障之后，雷神之锤也失去了准头，擦着曼达林的耳边飞了过去。
　　雷神之锤带着的闪电，击中的曼达林的发梢，将曼达林的头发烧焦了一片，这让曼达林心中一惊。
　　没想到最不起眼的锤子，居然是第一个差点击中自己的。看来接下来要小心这把锤子了，要是刚刚被这把带着闪电的锤子击中，自己也许可能会受伤。
　　虽然曼达林得到了十枚魔法戒指，强大的已经超越了人类的范畴，但是他自己清楚自己身上的致命缺陷，自己的身体虽然多年习武，但是本质上还从未脱离普通人范畴，甚至单论身体素质而言，连史蒂夫都比不上。
　　……
　　托尔是最后一个冲到屏障前方的，托尔看着尽在咫尺的闪电屏障，并没有停下脚步，而是咬着牙大吼了一声，捏着拳头闷头往前冲。
　　跟古一一起隐藏了身形的奥丁无奈的捂住额头。
　　托尔这个蠢货儿子，托尔现在身上没有丝毫的神力，奥丁能感觉到，如果真的就让他这么直直的冲进去了，托尔没准是阿斯加德有史以来，第一个死在闪电下的雷神。
　　阿斯加德之耻的名号，托尔死了都洗脱不了了。
　　奥丁没办法，为了保住托尔的小命，以及不被托尔发现自己就在旁边，只能用自身的神力包裹住托尔，将自己的雷霆神力伪装成托尔的雷神之力，全力输送了过去。
　　只是在奥丁的心中，已经给这个叫曼达林的人判了死刑。
　　别看奥丁在对安其罗和古一说话的时候，一副平易近人的样子，但是不要忘了，奥丁是阿斯加德的神王，也是九界之王。那只是对于跟自己同一层次的强者的尊重。
　　至于曼达林这种？曼达林还不配！这种能力全部依靠外物的人类，还不配获得神王奥丁的尊重！
　　托尔咬着牙，捏着拳头，硬生生的冲进了闪电屏障中。
　　闪电屏障中的雷电将托尔电的浑身颤抖，浑身毛发直竖，依托于阿斯加德人三倍于地球人的体质，托尔暂时还没什么危险。
　　托尔想起刚刚安其罗说过的话，不依靠锤子就能解决问题才是合格的雷神，托尔咬着牙，硬是顶着闪电就往里面冲。
　　终于，在托尔即将坚持不住的时候，他的身上一松，一股同样的闪电从他的身上亮起！
　　他身上的“雷神之力”终于被激活了，这些闪电再也不能给托尔带来任何的伤害。
　　因为奥丁的雷霆神力和托尔的雷神之力同出一源，特征又近乎相同，所以托尔在仓促之下并没有发现，自己身上的“雷神之力”是自己老爹的力量伪装而成的。
　　只当是自己的力量又重新回来了！唯一让托尔有些奇怪的是，只是这股力量好像比自己以往任何的时候都强大？难不成是自己的错觉？
　　闪电屏障，寒冰屏障，涡流屏障，全都无法阻挡托尔的步伐。
　　曼达林看着“依靠肉身”，硬生生的从屏障中挤出来的托尔，一时之间竟然有些反应不过来了。他最重视的安其罗的骨矛现在还在最后一道屏障上卡着呢，结果这个他最瞧不起的“普通人”靠着肉身从屏障中挤了出来？
　　托尔看着跟自己面对面，神色有些错愕的曼达林，拎起带着闪电的拳头，直接一拳就对着曼达林的面庞砸了过去……

第三百零二章 鱼死网破的曼达林
　　托尔的拳头在电光闪烁的包围中，直接砸中了曼达林的面庞。
　　在一众人错愕的目光下，曼达林直接被托尔这一拳直接击倒在地，并且浑身冒起了青烟，连脸都被烧糊了一大半。
　　“我的力量真的回来了？我不需要妙尔尼尔了？”托尔也不敢置信的看着倒地不起，还在不断抽搐的曼达林。“而且，还这么强大？”
　　说罢，托尔仍旧还是一副不敢相信的样子，低头看了看自己双手。
　　安其罗和斯塔克也在远处皱着眉，停了下来。
　　曼达林是安其罗目前为止，遇到的除了古一之外，地球人中遇到的最难缠的对手，花里胡哨的射线能力，在攻击、防御、乃至到辅助性功能，曼达林的能力可以说在各方面都有所涉猎。
　　甚至在曼达林本人被击中后，那三道屏障并没有原地消散，而是依旧维持在原地，依旧与那一片骨矛僵持着。
　　现在居然就这么简单的被托尔一拳砸倒了？
　　诸如奥丁和死亡女士之流，本身并不是地球人，或者说并不是纯正的地球人，自然不在对比的行列中。
　　看来，这个曼达林的身体素质与能力的强弱完全不成正比啊……高攻低防的法师型敌人？
　　安其罗用精神力扫描了一下曼达林的身体，发现躺在地上的曼达林，确实呼吸已经变的极为微弱，身体上的生命迹象也正在开始慢慢减弱。
　　这才放心的指挥着小骨龙降落到了地上，走下骨龙，手中提着兽灵法杖走近对方。
　　天空中的几十具战甲，其中一具战甲从战甲群中降落在了地上，剩下天空中的战甲则继续在天空中保持警戒，用安装在战甲各处的武器瞄准着地上的曼达林。
　　斯塔克正在这具降落在地上的马克战甲中，他也通过了科技手段的扫描，扫描到了曼达林的生命迹象正在慢慢减弱。
　　斯塔克将自己的面甲升上去，与走过来的安其罗对视了一眼，然后两个人一起走向了倒地不起的曼达林。
　　当两人走近曼达林的时候，曼达林已经从身体不受控制的抽搐中恢复过来了，此时他正躺在地上气若游丝的喘着粗气。
　　托尔还在旁边如同傻子一样的傻笑，嘴里还喃喃着说道，“我的身体中果然蕴含雷神之力，果然没错……”
　　安其罗无语的鄙视这个大傻子一样，这个锤子神到现在还没发现，自己身上的“雷神之力”其实是他老爹奥丁的力量。
　　不过，安其罗暂时也没有点破的打算，因为这时候，斯塔克已经走到了曼达林的身旁，一把拎起曼达林的领子，然后声色俱厉的问道。
　　“曼达林！你究竟派了什么人去挟持总统！”
　　曼达林被电的焦黑的脸上露出一丝惨笑，一缕黑烟混合着鲜血从他的嘴角冒了出来。
　　曼达林的内脏早在刚才就已经被托尔身上超高的电压和电流破坏了，此时早已是进气多出气少了。
　　他自己也没想到，一时“大意”之下，竟然直接失败的这么彻底，内脏被破坏的情况下，还能坚持到现在，已经是曼达林勉强坚持后的结果了。
　　曼达林并不知道，其实他大不大意已经不重要了，他手上的十枚魔法戒指虽然不简单，但是他本身也只是一个精通武术的体术高手，并不精通魔法类的能力，根本没办法将魔法戒指的能力完全发挥出来。
　　曼达林在面对神王奥丁的神力的时候，毫无还手之力的结果早已经注定了。
　　这就是依靠外物和依靠自身的区别，至少，放在安其罗觉得，法师不能作为替补坦克扛几下攻击，完全没有安全感的好吧！
　　面对斯塔克的质问，曼达林惨笑了一声，然后气若游丝的吐出了一口气，用微弱的声音说道，“我派了手下去……”
　　斯塔克不由自主的低下头去靠近曼达林，想要听清楚对方到底说什么了。
　　就在这时候，曼达林用力挤出浑身上下的最后一丝力气，将仅剩的精神力全部输送进了右手大拇指上的戒指中！
　　戒指上的宝石的形状是一个紫色的圆圈。
　　一道紫色的光晕从戒指上升起，光晕迅速构成一道光线，以迅雷不及掩耳之势击中了斯塔克的钢铁战衣！
　　“哈哈哈哈……”曼达林一边大口大口的吐着混合着内脏碎片的鲜血，一边大笑着说道，“斯塔克！晚了！一切都晚了！就算你现在往华盛顿赶！也来不及了！我的人早就带着那些战争机器去了华盛顿！现在估计已经到华盛顿了……”
　　曼达林的语气中充满了鱼死网破的味道，这是他最后的疯狂，他做梦也没想到，他一向以成吉思汗的后代血脉自居，结果现在却要死在了这里。
　　他自己都能感觉到，他的内脏早已被电流烧毁，神仙难医。
　　既然，自己要死了，他不介意带着这个世界和斯塔克一起下地狱！
　　他派出的手下不是别人，正是这些年曼达林通过十戒帮资助的科研机构——AIM。
　　虽然AIM那个叫基里安的家伙总是一副他才是天下第一天才的模样，自负的让人想要忍不住捏死他，但是他的实验结果确实很让曼达林满意。
　　AIM表面说是科研机构，可是AIM一直研究的方向都是人体研究方向，通过上次对托尼·斯塔克别墅的袭击，经过了实战的验证与弥补实验数据的不足，现在的AIM所造就的所有“实验成品”——绝境病毒战士，已经完全不需要惧怕子弹或者枪械的威胁了。
　　如今AIM制造第三阶段绝境病毒药剂，已经有了完善的配方，同时也满足了能成批量制造绝境战士的标准！
　　AIM出手，曼达林很确信，依照现在白宫乃至华盛顿市区内警方的力量，他们挡不住AIM入侵白宫，挟持总统，发射核弹的计划！
　　要不是这次曼达林“大意”之下被托尔打成垂死状态，曼达林完全可以依靠成批量制造的绝境战士称霸一方。
　　甚至后续的计划，曼达林也想好了。如果核大战过后，世界大部分地方都充斥着危险的核辐射，拥有一批不畏子弹，不畏枪械，不畏核辐射的绝境战士，称霸世界绝对不是一种妄想！
　　曼达林这个活了近百年的隐藏在幕后的BOSS，绝对不是无脑之辈。
　　可惜的是，曼达林并不知道，地球或者说世界并不是表面上看起来那么简单，这一次遇到了安其罗和斯塔克，还有古一和奥丁在暗中围观，他的算盘能如愿才怪呢！
　　单单是古一法师自己就不可能允许在地球上爆发大范围的核战争破坏地球！更别提，和地球有着千丝万缕关系的奥丁和安其罗都还在！
　　现在曼达林的野心被阻止了，他目前唯一能做的，只有亲眼看着斯塔克被他弄死！拉着斯塔克一起下地狱垫背！
　　不然他死了都不甘心！
　　为了以防万一，也防止斯塔克的马克战衣防御力太强，曼达林没有使用其他例如引力或者爆炸之类的能力，刚刚曼达林引动的那枚戒指的能力，叫做物质重组！
　　物质重组可以重新排列物质的原子和分子，或加快或减慢他们的运动，从而产生不同的效果。
　　曼达林想要通过重组斯塔克穿在身上的战甲的结构，让斯塔克被他自己引以为豪的钢铁战甲活活挤压而死！
　　这些回忆和想法在曼达林的脑海中如同闪电一般划过，外界也才只是过去一瞬间而已。
　　曼达林拼了命的睁大了眼睛，死死的盯着斯塔克和他身上的钢铁战衣。
　　在曼达林期盼的目光中，紫色的光线终于命中了斯塔克身上的战甲……

第三百零三章 十枚法师戒指
　　物质重组的光线能力行进的速度很快，加上斯塔克距离很近，曼达林的攻击并没有被阻挡住。
　　但是曼达林却并没有看到他想要的结果。
　　紫色的光线在击中钢铁战衣之后，如同清水遇到海绵一样，融进了钢铁战衣之中。
　　结果，钢铁战衣并没有什么变化，反倒是被喷涂在钢铁战衣上的喷漆开始发生皲裂。
　　红色的喷漆开始一点点的从钢铁战衣上脱落，露出原本金色的底色。
　　掉漆了……
　　曼达林不敢置信的看着斯塔克身上的战甲。
　　掉漆了……
　　物质重组的能力居然只让斯塔克的钢铁战衣掉了一层漆？！
　　曼达林在不甘心之下，再一次从自己的将死之躯中挤出了最后一丝潜力，从口中再次吐出一口鲜血。
　　他操控着物质重组的能力想要继续深入到斯塔克的钢铁战衣中。
　　结果，曼达林看到此生中最恐怖的一幕，也是此生中最后的一幕！
　　在一片燃烧着火焰的大地上，一张燃烧着火焰的恐怖恶魔面孔，仿佛是感觉到了什么一样，扭过头来，在精神力的世界中，看向了曼达林的方向。
　　一人一恶魔的眼神交叉，曼达林感受到了一股冥冥之中的庞大吸力，开始不断的拉扯曼达林的灵魂。
　　曼达林惊恐的想要大叫，但是却发现自己根本叫不出来！
　　自己的灵魂居然已经从自己的身体中被拉扯出了半个身子！一股从灵魂深处涌现出的畏惧感瞬间充满了他的内心。
　　这种来自灵魂上的畏惧感，仿佛是与生俱来一样，如同兔子遇到狮子一样，来自食物链顶端的压制。
　　“啊~”
　　曼达林的灵魂只来得及最后发出了一声无声的吼叫，就被这股莫名的吸力吸进了地下……
　　……
　　外界中，看到斯塔克被曼达林攻击，第一个出手的竟然是伊凡·万科！
　　安其罗他们都没有想到，曼达林被打成这样，居然还能有能力发动攻击！但是伊凡·万科不同，他被曼达林劫持过来，跟曼达林一起度过了一段日子，也了解到了曼达林的一些极端的性格，心中自然有所防范。
　　看到斯塔克被曼达林攻击了，伊凡·万科手中的长鞭，带起一连串的电光，直接就对着曼达林抽了过去。
　　长鞭结结实实的抽在了曼达林的身上。
　　闪烁着电光的长鞭居然将曼达林懒腰直接抽成了两半！
　　这还不算完！曼达林之前布下的屏障也突然间失效了，原本与屏障纠缠在一起的骨矛再一次获得了自由，飞速插进曼达林的身体。
　　曼达林断裂成了两半的身体再一次遭到了蹂躏，如同传统中餐中的牙签肉一样，被插在了地上6
　　紧接着，曼达林的身体竟然无火自燃了！赤红色的火焰将牙签肉一样的尸体居然烧成了一片片的灰烬。
　　只留下一脸茫然的斯塔克手里捏着一片从曼达林身上遗留下来的衣领碎片。
　　斯塔克完全没想明白到底是什么回事，刚刚贾维斯提醒了他，曼达林发动了未知的能量攻击。
　　这种魔法侧的能量攻击，斯塔克目前的科技手法还无法解析。
　　就在他以为自己可能会出现危险的时候，结果反倒是什么都没发生……然后曼达林的尸体居然还被烧成了灰烬。
　　斯塔克扭过头来，看向了安其罗。
　　安其罗耸了耸肩，“跟我没关系，不是我做的。”
　　伊凡·万科也在一旁绷着脸说道，“也不是我，我的鞭子是电力系统的，做不到这样！”
　　不怪伊凡·万科绷着脸，他下意识的就出手去解救斯塔克了，他恨不的弄死斯塔克，但是他考虑到曼达林派出去的那些手下，以及那些手下带走的那些战争机器，却又不得不出手救斯塔克。
　　“好吧。”斯塔克也耸了耸肩，没有继续细究这个问题，“现在不是关注这个问题的时候，现在最要紧的是那些已经跑到了华盛顿的恐怖分子，我们的埃里斯总统危险了。”
　　其他人没发觉有什么异常，但是安其罗敏锐的精神力却发现了有些不对劲的地方。
　　刚刚在他精神力扫描范围之内，安其罗感受到了一股灼热混合着邪恶的气息，这股邪恶的气息甚至引动了安其罗心中的杀戮欲望，仿佛刚刚这股气息的主人让天生就是与安其罗势不两立一样。
　　要不是这股气息只是一闪而逝，恐怕安其罗心中的杀戮欲望早就暴走了。
　　安其罗若有所思的看了一眼刚刚摆放着曼达林尸体的位置，这时候的地上只剩下曼达林身上衣物烧毁留下的灰烬，以及……他手上那十枚戒指。
　　安其罗思考了片刻之后，走上前，从地上捡起那十枚戒指。
　　十枚戒指全是由不同颜色的宝石组成的，十枚戒指被安其罗拿在手心，如同拿了十颗宝石在手心把玩一样。
　　安其罗并没有从外表上发现什么端倪，这十枚戒指就如同十颗普通的宝石戒指一样。
　　但是在他使用精神力扫描之后，却发现了戒指中的端倪。
　　引动那些古怪射线能力的，不是戒指本身，而是被镶嵌在戒指上的那十枚宝石。
　　而且，安其罗还发现，这十枚宝石戒指的能力……十分的简单易懂。
　　在安其罗的精神力接触到这十枚宝石的时候，十枚宝石的能力也出现在了安其罗的脑中。
　　能力分别依次是引力、物质重组、火焰爆炸、激光束、闪电风暴、涡流、心灵增幅、切割光束、冰风暴、黑体射线。
　　十种能力分别对应十种不同颜色的宝石，能力的强弱取决于使用者的精神力强度，使用者的精神力越强、质量越坚韧，所引动的能力越强大。
　　安其罗觉得这不应该叫魔法戒指，而是应该叫做魔法师戒指。这十枚戒指足以造就一只十人的法师小队。
　　其他的能力，安其罗觉得倒是没什么，甚至可以说有些鸡肋，但是那个心灵增幅能力的戒指，却引起了安其罗的注意力。
　　安其罗伸出手指带上了这只戒指，他居然发现自己的人物面板中，饰品戒指一栏中，竟然显示上了已装备！
　　而在他的人物面板的界面上，精神力一栏的属性，竟然再一次迎来了一次暴涨，属性涨幅竟然有百分之二十之多！
　　要知道，安其罗目前的精神力，除了经过了穿越之前修改器的修改之外，还曾经吸收过死亡女士手骨上的神性，早就已经到达了一种非常夸张的数值。
　　现在这只戒指竟然还能在这个基础上再次增加百分之二十的数值，足以证明这十只魔法戒指的来历不凡。
　　可惜的是，曼达林在临死之前，并没有机会给安其罗解释这十只戒指的来历，直接就化成了飞灰，就算安其罗想复活对方再问问戒指的来历都做不到。
　　安其罗刚刚适应了手上的戒指带来的增幅，就看到锤子神托尔一脸怒气冲冲的站在自己的面前。
　　“怎么了？”安其罗莫名其妙的看着这个锤子神。“你吃火药了？阿斯加的人的食谱还有这东西？”
　　“你骗我！”托尔一脸怒气混杂着怨气的表情，让安其罗觉得自己对面站着的这个不是阿斯加德的雷神，而是一个怨妇……
　　“我骗你什么了？”安其罗满脸无语。
　　“你……”

第三百零四章 他还是个孩子？
　　“你不是说，只要学会放下锤子解决问题，我就是合格的雷神么？”托尔怒视着安其罗。
　　安其罗莫名其妙的看着托尔，“是啊，是我说的啊，怎么了？”
　　“可是我已经解决了这家伙，为什么我还是不能召唤妙尔尼尔？”托尔当着安其罗的面，对着远处的妙尔尼尔招手，结果，被史蒂夫扔出去的妙尔尼尔依旧一动不动的躺在地上。
　　安其罗：……
　　安其罗看着托尔手上依旧在闪烁着的电光，满脸的无语，你的神力被你爹削了，你的脑子也被削了？
　　那是你自己的神力么？那不是你老爹奥丁的么？奥丁一旦收回他的神力，托尔就再次退回到一个只有体质出众的普通人的状态。
　　你这样能拿的起来锤子才怪呢！而且，你那是解决了问题么？你那是解决了提出问题的人！
　　躲在暗中的奥丁看着自己这个蠢货儿子托尔，甚至都有点开始质疑，自己将这个儿子扔到地球上来历练，是不是一个错误的决定，要不还是直接就不接他回去了吧？就让他在地球上当一个普普通通的人度过一生，也许未必是一件坏事。
　　托尔如果未来还是这么蠢，并且不会有所改变，如果托尔回到阿斯加德，继承了阿斯加德王位，阿斯加德有这么一位蠢货王者，不见的是一件好事。
　　当然，这个想法也只是在奥丁的心中刚刚产生萌芽，就被他自己掐灭了。
　　越强大的生物，想要诞下后代的可能性就越低，依照奥丁九界之王的实力，想要在诸神黄昏之前，与弗丽嘉再次生下第三个孩子，几乎就是不可能的事情。还是再给托尔一些机会吧……
　　至于古一法师，则是满脸凝重的看着刚才曼达林消失的地方，曼达林死后留下的那十枚魔法戒指，古一法师倒不是太在乎，她早就知道曼达林和他的十戒帮一直利用魔法戒指在世界各地暗中搞事情，但是法师圣殿的职责只是保护地球，而不是保护人类，一般他们之间不会参与到人类之间的纷争中。
　　值得古一法师注意的是，刚才曼达林死的时候，身上燃烧起的火焰和那一闪而逝的气息。
　　那是气息是……墨菲托斯的气息，来自异度空间——地狱的的气息。
　　正是古一法师以及法师圣殿需要防范的对象！
　　……
　　史蒂夫看着刚刚还是“队友”的托尔和安其罗起了争执，这位老好人想了想，走到妙尔尼尔前，伸手将妙尔尼尔从地上提了起来。
　　然后拎着锤子，走到托尔的面前，将锤子递给托尔，“托尔，要不是还是给你吧……”
　　托尔看着史蒂夫手上乖乖听话的妙尔尼尔，脸色差到了极点。
　　托尔之前就试过了，他依旧拎不起妙尔尼尔，而且他依旧还是能借助着身上的神力感受到，他现在还是拿不起妙尔尼尔。
　　人家还给他，他都拿不起来。伤害不大，侮辱性极强。
　　安其罗懒得理会这个脑子里灌满锤子的家伙，现在还有更重要的事情要忙。
　　斯塔克和伊凡·万科难看的脸色被安其罗看在了眼里，而且他刚刚也听到了斯塔克对于曼达林的对话。
　　大概的情况他已经弄清楚了，曼达林派出手下和那些被伊凡·万科改造过后的战争机器，试图劫持总统，发动世界核大战，而想要依靠斯塔克的战甲或者小骨龙飞到华盛顿，显然是不现实。
　　安其罗想了想，现在这种情况下，能有所对策的只有法师圣殿的传送门了，而恰好现在，古一法师这个法师圣殿的“头头”正好在这里。
　　“古一法师！出来见一下！我有件事情想要请你帮忙。”安其罗对着空无一物的半空大喊。
　　斯塔克和史蒂夫全都诧异的看着安其罗，他们都知道古一法师的存在。
　　古一法师也来了？
　　但是就在下一刻，除了安其罗之外的所有人的动作以及表情全部凝固住了。
　　就连托尔也不例外。
　　时间居然被静止了！
　　还没等安其罗诧异，古一法师就手持着一块绿色的宝石，和奥丁一起从半空中显示出了身形，向着安其罗走来。
　　奥丁满脸的无奈，要不是古一法师有阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，那么他历练托尔的目的可就到此结束了。
　　安其罗看着古一法师手上的正在散发着莹莹绿光的宝石，特意多看了几眼，他自然知道，这就是这个宇宙中的五大无限宝石之一的时间宝石。
　　看到时间宝石，安其罗就觉得没有那么惊讶了。
　　“安其罗，看来你帮我想象中知道的还要更多。”古一法师笑着对安其罗说道，“看来你知道这个东西？”
　　古一法师自己都忍不住想笑，自己每一次见到安其罗的时候，好像几乎都会说出这么一句话来，主要还是因为每次安其罗总是能刷新她对于安其罗的认知。
　　现在居然连阿戈摩托之眼和时间宝石都知道！五大无限宝石虽然一直是宇宙中的各类存在都垂涎的宝物，但是经过了阿戈摩托之眼的伪装之后，几乎没有几个人知道阿戈摩托之眼就是时间宝石！
　　安其罗很诚实的点了点头，“嗯，知道，这东西是时间宝石。现在他们的时间被暂停了，就是出自这东西的能力。”
　　古一法师赞叹的看了一眼安其罗，现在安其罗已经被古一法师认定为是和她能一起守护地球的盟友了，盟友自然是越强力越好。
　　然后古一法师才开口说道，“安其罗，虽然现在时间暂停了，但是依靠时间宝石的能力，也不能持续太久，我们还是长话短说吧。而且……现在奥丁神王也不适合出现在托尔面前。”
　　“对，安其罗先生是吧。你好，我首先要感谢你对托尔的劝告。”神王奥丁在面对同一层次的强者的时候，展现出了一个神王应有的礼貌。“我是来自阿斯加德的奥丁，之前我听古一法师说起过你，没想到，你比我想的还要强大。”
　　安其罗看着眼前这个保护白胡子老头，想了想，决定还是要给托尔留下点面子。
　　“嗯，奥丁神王，你也好。托尔的话，他还是个孩子，额……”安其罗话一出口就觉得有些不对劲，托尔好像已经至少上千岁了吧，还是个孩子？
　　“额……我不是那个意思，托尔的心智还是个孩子……也不对，托尔未来应该会改变成一个合格的雷神的。”
　　奥丁苦笑着挥了挥手，打断了试图解释的安其罗，“不用解释了，我知道，托尔这些年被阿斯加德宠坏了，确实跟个孩子一样。”
　　等奥丁说完，古一法师才微笑着说道，“安其罗，托尔有他自己的命运，不用太过插手，你叫我出来有什么事情，现在剩下的时间可不多了……”

第三百零五章 自信的奥丁
　　安其罗知道古一法师所说的托尔未来的命运是什么。
　　原本按照剧情的发展，托尔经历了诸神黄昏，阿斯加德的陨灭这一系列的挫折之后，自然会在挫折中成长为一个合适的王者。
　　但是现在有了安其罗的介入，未来也许并不会一成不变的发展到那一幕。
　　不过，现在安其罗可心思关注那么遥远的未来，托曼达林的“福”，外界的核战争已经到了火烧屁股的境地了。
　　“古一法师，”安其罗也不绕弯子，直接开口说正事，“我想请你开一道传送门帮忙把斯塔克他们送到华盛顿。”
　　古一法师笑了笑了，点了点头，“好，没问题。”
　　她答应的很痛快，不光光是因为这是安其罗这样一个强者的请求，同时也是为了保护地球。
　　如今人类的科技越发的危险，古一法师自然知道，如果地球上爆发大规模的核战争，那么，地球上的将会陷入了无生机的表面，除了一些生存在地下的生物以及极个别生命力顽强的地表生物之外，其他的地表生物将会无一幸免。
　　地球上的生态链将会被彻底摧毁！
　　这才是古一愿意答应安其罗的要求，最主要的原因，不然依照法师圣殿的规则，法师圣殿不许介入人类文明的纷争！
　　“多谢古一法师！”安其罗点了点头，感激的说道。
　　不管古一法师是因为什么原因答应了下来，最后的结果是好的，这就足够了。
　　看到古一法师与安其罗说完了话，神王奥丁摸着自己整齐的白胡子，想了想之后说道，“安其罗，不要告诉托尔我来过。”
　　“嗯，好的。”安其罗耸了耸肩，无所谓的答应了下来。
　　这本身就是人家神王奥丁对于托尔的一种历练，自己与奥丁无怨无仇，又何必做那个坏人呢。
　　“很好，安其罗，欢迎你随时去阿斯加德的仙宫做客。”奥丁满意的点了点头，然后神色一愣，似乎是感应到了什么，“对了，安其罗，一会你们要是离开的话，你让托尔去一趟刚才那个小镇，他的几个朋友全都来了，嗯……。”
　　说着，奥丁的眉头轻微的皱了起来，微微感应了一下。“他的弟弟还给他送来了一身战甲，很难缠。”
　　安其罗一听，朋友，弟弟，那就是洛基了？战甲的话，那就是毁灭者战甲了？
　　毁灭者战甲安其罗当初在电影中看到过，是奥丁宝库中的东西，而且还是奥丁年轻的时候，征战九界的征伐宝物。
　　当初电影里，托尔可是被洛基操控着毁灭者战甲差点打死！可以理解成魔法侧的钢铁战甲了！
　　“那战甲……我要是打坏了，用陪么？”这就是安其罗想要问的问题，他可没忘，现在史蒂夫的摩托，还有他的越野车，以及伊莫顿和安苏娜小两口还被安其罗扔在小镇上呢。
　　“当然不需要，如果你真的能弄坏的话。”奥丁的胡子翘了翘。
　　奥丁笑呵呵的看了一眼安其罗，对于安其罗说的话，他自然是不信，毁灭者战甲哪里是那么容易被毁坏的！那可是矮人王亲自用乌鲁金属为他打造而成的神器，当初奥丁征战九界的时候，都没有人能打坏那身战甲。
　　安其罗虽然强，但是奥丁并不觉得安其罗能将那身坚硬的战甲毁坏，而且经过了这么多年的强化，早已经超过了一般的神器，在阿斯加德的宝库中，属于和他的永恒之枪一个等级的宝物。
　　可惜的是，奥丁并不知道、古一也从未对奥丁讲起过安其罗教堂中的钢铁石魔战甲和安其罗还有一项叫做召唤钢铁石魔的能力。
　　如果他知道，也许说出这句话的时候，就不会这么自信了。
　　“好！那就好！”安其罗脸上露出了笑容，他可不会介意自己多出一具钢铁石魔来，尤其是在这个时候。“古一法师，一会麻烦你将斯塔克还有伊凡一起传送到华盛顿，然后再将我和史蒂夫以及托尔传送回小镇上，我需要回去接人，史蒂夫的摩托也在那里，到时候还要麻烦你将我们也传送回华盛顿。”
　　安其罗说着说着，自己都觉得有些不好意思了。
　　古一法师这个法师神殿的老大，居然被自己当成了传送卷轴……
　　古一法师也是苦笑不得，不过她还是点了点头，答应了下来，“好，安其罗，我一会负责给你们开传送门。现在我要接触时间暂停了。”
　　安其罗点了点头，奥丁也再次挥动了一下手中的永恒之枪，重新将自己的身形隐藏了起来。
　　在两个人准备就绪之后，古一法师手中拨动绿色的时间宝石。
　　刚刚凝滞的一切又开始继续活动了起来，空气中微风继续吹动，斯塔克和史蒂夫的眼神继续移向了古一法师和安其罗所在的方向。
　　托尔脸上的怒容也继续活动了起来。
　　“古一法师！”当斯塔克看到古一法师的瞬间，惊喜的叫出了声。
　　他和安其罗的想法一样，如果有了古一法师传送门的帮助，也许这一场将会波及到全世界的核大战也许会有转机。
　　当初古一法师可是毫不避讳在他们面前施展传送门离去了。
　　古一法师微笑着对着斯塔克和史蒂夫点了点头，这些都是她从曾经看过的未来中，对地球至关重要的人。
　　“古一法师，摆脱了！”安其罗开口说道。
　　古一法师点了点头，双手开始在半空中滑动，空气中开始不断冒出金色的火星。
　　“斯塔克，伊凡·万科，你们俩一会去华盛顿，先去看看情况，能不能提前把埃里斯总统保护起来，我去小镇上把伊莫顿接上。”安其罗趁着这回功夫，对着斯塔克和伊凡·万科说道。
　　埃里斯总统，也是之前安其罗、斯塔克、诺曼·奥斯本，以及丹尼尔·兰德四个人商量好要扶持的政治人物，毕竟他们需要一个政治人物去做一些事情。
　　不管是为了世界和平还是为了他们四个人利益，埃里斯总统的安危都不可以出问题。
　　斯塔克点了点头，开始指挥着空中的几十具钢铁战甲飞到古一面前的传送门旁准备进入传送门。
　　伊凡·万科虽然对于安其罗的指挥，以及跟斯塔克一起去“拯救世界”觉得很不爽，但是考虑到大局观，伊凡·万科还是冷哼了一声之后，穿着身上粗狂的装甲走到了传送门的边上，学着斯塔克的样子等待着传送门的开启。
　　“哼！托尼！你这一大堆娘们才用的破烂玩意能行么？到时候不要被我改装的战争机器打的喊爸爸！”伊凡·万科还是忍不住对斯塔克嘲讽道。
　　斯塔克轻蔑的撇了一眼伊凡·万科身上粗犷到有些破烂的战甲，反口嘲讽道，“倒是你身上的这身破烂才应该小心，不要被自己弄出来的另一堆破烂打坏了……”

第三百零六章 重回小镇
　　论斗嘴，十个伊凡·万科加起来都不是斯塔克的对手。
　　就在伊凡·万科已经在考虑是不是要先不管那位可怜的埃里斯总统，而是先将斯塔克臭嘴先撕烂的时候。
　　古一法师的传送门终于开好了。
　　这次古一法师开出的传送门远远大于之前开出的任何一次的传送门，足以容纳斯塔克那几十具各式各样的装甲通过。
　　这是伊凡·万科第一看到传送门这么神奇的“法术”，他好奇的探头探脑的看向传送门的对面。
　　当看到传送门对面的地标性建筑物——林肯纪念碑的时候以及从林肯纪念碑不远处传来的爆炸声和火光的时候。
　　伊凡·万科诧异的脱口而出，“对面是哪？是华盛顿？”
　　这句话一说出口，伊凡·万科就觉得有些不好了，托尼·斯塔克那张恶毒的嘴巴一定不会放弃这么好嘲讽他的机会。
　　果然，下一秒。
　　“哼，果然，乡巴佬就是乡巴佬……”斯塔克鄙视的看了一眼伊凡·万科，然后开启了无情嘲讽的模式。
　　不得不说，伊凡·万科这个斯塔克命中注定的对手，在某些方面，甚至比斯塔克本人还要了解他。
　　至少嘴臭这方面，伊凡·万科预料的没错。
　　在斯塔克刚张嘴嘲讽的时候，伊凡·万科就冷笑着哼一声，直接一步就跳进了传送门的对面，向着林肯纪念碑跑去，让斯塔克剩下话全部卡在了嘴边。
　　嘲讽失败的斯塔克遗憾的砸吧了两下嘴巴，然后看了一眼传送门对面的华盛顿，也指挥着贾维斯操作那些钢铁战甲从传送门跟了过去。
　　他已经通过贾维斯了解到了，这道传送门开的很及时，曼达林的那些手下，也刚刚开始在华盛顿对白宫以及总统府动手。
　　……
　　安其罗看着斯塔克和伊凡·万科这对命中注定的对手，都穿过了传送门之后，忍不住失笑着摇了摇头。
　　这哪里是什么对手，分明是一对欢喜冤家，要不是安其罗看伊凡·万科是个男人，他都会以为斯塔克的真爱来了呢。
　　古一法师在两人和那些斯塔克的钢铁战甲通过之后，重新关闭了传送门。
　　托尔这时候已经从呆滞中反映过来了，他看着刚刚从空中消失的传送门，有些懵逼的对古一法师问道，“地球现在有巫师了？还有，刚刚那个巫术是什么？”
　　“那是传送门。”安其罗耸了耸肩，给这位锤子神解释道，“准确来说，应该叫法师。”
　　这回安其罗的精神力已经能感觉到了在刚刚还环绕在这位锤子神身上的奥丁的神力已经在开始迅速的消散，按照刚刚他与奥丁达成的共识，接下来他将会带着托尔一起回到小镇上去，找到托尔那几位来自阿斯加德朋友，一起去对付毁灭者战甲。
　　看来奥丁已经打定了注意，收回神力，继续历练之旅，让这位锤子神吃手空拳的去对付毁灭者战甲。
　　原本的电影是的剧情是洛基趁着奥丁沉睡的机会，偷走了奥丁的永恒之枪权杖，这才操控着毁灭者战甲来地球试图干掉托尔，但是刚刚安其罗可是亲眼看到了，永恒之枪还在奥丁自己的手上拿着呢，那……洛基偷走的那根永恒之枪就有点耐人寻味了。
　　而且，毁灭者战甲可是伴随奥丁一起征战九界多年的神器，要说奥丁不能掌控，或者不能远程控制，反正安其罗是不相信的。至少，在毁灭者战甲来到地球上攻击托尔这件事上，就算奥丁不是主谋，也是一副放纵的态度。
　　古一法师对于毁灭者战甲来地球的暧昧态度，也让安其罗觉得很有趣，按照古一法师曾经的说法，她的职责是守护地球，不可能放任毁灭者战甲这种大杀器在地球上乱来，很有可能是古一法师和奥丁私下已经商量好了。
　　托尔自然也感受到了自己的“雷神之力”的消退，经过瞬间的愣神之后，他惊恐的朝着古一跑去，嘴里还大喊着，“地球的巫师，快帮我回去阿斯加德！我的雷神之力又不见了……”
　　古一嘴角含笑，永远是那么优雅。
　　她没有在意托尔的大吼大叫，而是对着托尔轻轻一挥手，一道橙红色的火花在托尔的脚下出现，迅速形成了一道传送门。
　　在托尔还没反应过来的时候，直接就从传送门掉了下去。
　　“啊……”只在众人的眼前留下了一阵惊恐的大叫声。
　　“啪！”安其罗隐约听到了另一处空中传来了一声仿佛是巴掌拍在脑门上的声音，声音很微弱。
　　史蒂夫的耳朵微微动了一下，四下环顾了一周，发现除了古一法师和安其罗以及刚刚掉进传送们托尔之外，没有任何人了，他有些疑惑的对安其罗问道，“伙计，刚刚你听到什么声音了么？”
　　安其罗憋着笑，看了一眼某处无人的半空，嘴中却说道，“没事，史蒂夫，你肯定是听错了。”
　　说着安其罗抬手指了一下地上的传送门，“咱们也下去吧，这下面就是刚刚那个小镇。”
　　史蒂夫有些狐疑的再次扫视了一周之后，没有发现任何异常之后，只能点了点头，拎着锤子，重新背起盾牌，看了一眼传送门，然后跳了过去。
　　在史蒂夫跳进传送门之后，安其罗对着古一法师耸了耸肩，“古一法师，看来接下来要麻烦你了。”
　　“没事，不碍事。”古一法师笑了笑。
　　在两个人也依次穿过了传送门之后，古一法师这才关闭了传送门。
　　当然，穿过传送门的人选，也包括已经用魔法隐藏了身形的奥丁以及安其罗的代步坐骑——恢复了正常大小的小骨龙。
　　……
　　古一法师的传送门两端口分别是开在天上以及地上，安其罗他们是从天上的传送门出口中落下来的。
　　等到安其罗他们到的时候，托尔已经从地上爬了起来，正怒气冲冲的盯着同样从传送门出来，却潇洒无比的古一法师。
　　这一幕，让隐身穿过传送门的奥丁忍不住想要掐死这个蠢货儿子，这也就是古一法师脾气好，不然，换成其他的同等级强者，自己这个蠢货儿子已经死了好几回了，对于跟自己一样或者更强的强者，应该保持应有的尊重！
　　看来不管这个蠢货儿子能不能通过历练，都应该将他扔在地球上锻炼一阵，至少要能承担起一个王者的职责之后才可以让他回到阿斯加德。
　　阿斯加德的王者不可以是一个莽夫！
　　不然，依照这个蠢货的性格，早晚会招惹到更强的强者，将阿斯加德带入到万劫不复的境地，要知道，宇宙中，比阿斯加德还要强大的文明或者强者虽然少，但是不是没有！
　　鹰眼依旧沉默的手持弓箭站在高处观察着这边，科尔森则是有些懵逼的看着眼前这些人。
　　从天上开了一个光圈，安其罗等人就送里面走出来了？这是什么新科技？
　　而且，安其罗和史蒂夫还有那个只会大吼大叫的傻大个他倒是认识，不过那个穿着黄色袍子的光头女人是什么人？
　　科尔森清了清嗓子，对古一法师客气的问道，“这位……嗯，女士？您是？”
　　由不得科尔森不客气，他看到古一法师是跟安其罗一起回来的，谁知道，古一法师是不是安其罗的朋友，一样有讹人的习惯。
　　可不能让他们找到机会……

第三百零七章 即将到来的毁灭者战甲
　　对于科尔森的询问，古一法师笑着看了一眼科尔森。
　　她知道这个发际线高的快要秃了的特工是神盾局的人，古一法师近些年来，对于地球上的人或者组织，最为关注的，除了安其罗就是神盾局了。
　　谁让神盾局一直对外标榜着他们的职责也是守护地球的安全呢？
　　但是古一法师早就通过观察得知了，神盾局并不像他们所宣称的那样，是一个纯粹保卫地球安全的组织，其中还有很多见不得人的脏事。
　　而且，现在也不是法师圣殿走上台面的好时机。
　　“我叫古一。”古一只是笑着说道，“你是神盾局的吧，给你们一个忠告，最好不要去试图研究自己掌控不了的力量。”
　　科尔森愣了愣神，自己所在神盾局，不应该是保密的特工机构么？
　　怎么现在是个人就知道自己是神盾局的？
　　不过他再想一想，这位叫古一的女士是跟安其罗一起过来，他就能理解了，也许是安其罗跟对方说的？
　　安其罗没想到，自己一贯甩给尼克·弗瑞的黑锅，居然现在被科尔森莫名其妙的扣在了自己的脑袋上……
　　看到科尔森还想要继续问什么，安其罗开口打断了他，“科尔森，如果我是你的话，最好现在疏散一下小镇里的人，然后再把我带来的伊莫顿和安苏娜放进来。”
　　“嗯？怎么了？”科尔森脸色有些凝重，注意力瞬间就从古一法师的身上转移了回来。
　　虽然安其罗说话的时候神色很轻松，但是科尔森却从安其罗的话中，听出了不同的意思。
　　“因为一会可能有些这家伙老家的“朋友”要过来。”安其罗指了指托尔，然后抬头看了一眼天空。“如果你不想你的手下有什么损伤的话，最好按我说的去做。”
　　科尔森闻言也学着安其罗的样子，抬头看了一眼，天空上依旧万里无云，没有看到丝毫的异象。
　　但是科尔森清楚，虽然安其罗这个人坑了一点，但是在一些正事上，应该不会乱说。
　　而且能让安其罗都这么“谨慎”的存在，一定不是小事。听人劝，吃饱饭，经过了几次挫折之后，最近科尔森已经学的很乖了。
　　虽然不知道会发生什么，但是看起来，应该不是太妙。
　　科尔森想了想，最终还是拿起了对讲机，开始吩咐手下的人有序撤出小镇，并且去将小镇外等待的伊莫顿和安苏娜接进来。
　　……
　　托尔听到了安其罗的话，诧异的看着安其罗，“男巫，刚才你说什么？你说我老家的人要过来？是阿斯加德的人么？是谁？我弟弟洛基？还是希芙？霍根？是我父王改变心意了么？”
　　托尔像是连珠炮一样，问出了一大堆的问题。
　　安其罗揉了揉额头，看着这个锤子神，现在的情况还看不出来么？没看到史蒂夫已经将盾牌从背上摘下来了，准备应战了么？
　　还你的父王改变了心意？你父王奥丁那个腹黑的老头这会正在旁边看着你犯傻呢！
　　“……”安其罗想了半天，才从牙缝里挤出了一句话，“你不是想知道为什么你现在还没法拿起你的锤子么？你一会要是能将这位敌人搞定，我估计你就能拿起你的锤子了。”
　　托尔不可思议的说道，“敌人？阿斯加德的人怎么会是我的敌人？”
　　安其罗：……你那个亲爱的弟弟的可是一心想要弄死你这个当大哥的。
　　安其罗也懒得跟这个头脑简单，四肢发达的家伙再废话了，因为完全没用，现在托尔的脑袋里可就只有一根筋。
　　随着小镇人员的撤出，科尔森派出去接伊莫顿和安苏娜的人也回来了。
　　但是回来的并不是只有伊莫顿和安苏娜，还有另外两个人，一个年轻的女人和一个老男人。
　　“大人！”伊莫顿和安苏娜对着安其罗弯了弯腰，打了声招呼，便安安静静的站在了安其罗的身后。
　　伊莫顿很清楚自己的定位，不需要问那么多为什么，安其罗大人所指的方向，就是他要征服的地方。
　　安其罗点了点头，算是打过了招呼。
　　但是另外两个人和托尔相比起伊莫顿和安苏娜，则是激动多了。
　　“托尔！”
　　“简！”
　　“艾瑞克博士！”
　　安其罗看着凑到一块的三个人，简正在担心的看着托尔，想要检查他的身上有没有什么受伤的地方。
　　至于那个艾瑞克博士则是一脸的焦急。
　　“托尔，你到底是什么人？难道你真的是北欧神话中的雷神？刚刚那些黑衣人收走了我们的所有研究资料和设备……”艾瑞克博士满脸焦急的神色，对托尔问道。
　　看着跟托尔站在一起的两个人，安其罗才隐隐约约的想起来这两个人来。
　　这个简，应该是叫什么简·福斯特，也是托尔这个傻大个未来的女友？看起来现在这两个人就已经开始不清不楚了？
　　安其罗已经可以想象，躲在一旁暗中观察的奥丁的脸色难看成什么样了。
　　阿斯加德未来的王，女友居然是个地球人，这对奥丁来说，估计无法接受。
　　不是奥丁瞧不起地球人，而是这个简·福斯特只是一个普通人，而普通人的寿命是有限的，最多也不过一百多年，但是阿斯加德人的寿命却足足是地球人的五十倍！阿斯加德最普通的族人，也足足有五千年的寿命！
　　更别提奥丁和托尔这种天生就是王者血脉的阿斯加德神族了，作为天父级的奥丁更是通过了强大自身和某些办法，早就突破了普通阿斯加德族人的五千年寿命的限制！
　　如果到时候，这个叫简的先死了，托尔怎么办？
　　至于那个艾瑞克的博士，安其罗对他的印象只有很少的一点，只知道他是研究北欧神话的博士。
　　科尔森在旁边看着艾瑞克博士，有些摸不清他和安其罗的关系，不过为了稳妥起见，不得罪安其罗，科尔森还是好声好气的解释道，“艾瑞克·沙维格博士，我们拿走你的资料和设备，只是为了嗯……复制一下，我们稍后会将这些东西给你送回来，还有一定的补偿。”
　　当然，科尔森所说的，是他刚刚临时决定的，不然按照神盾局的权限和权利，拿走你一个民间科学家的东西，那还不是说抢走就是抢走的？最多出于良心，科尔森自己给你申请一些经济补偿，至于把东西还给你？那就是妄想。
　　艾瑞克博士不可思议的看着科尔森，之前那些黑衣人找到他的时候，态度可没这么好！

第三百零八章 阿斯加德的彩虹桥
　　艾瑞克博士本来还想据理力争，并且数落一下科尔森他们几句。
　　他到现在都还不知道，他面对的神盾局可不是善男信女，科尔森也是因为把握不好他们跟安其罗的关系才对他们这么客气的。
　　但是就在艾瑞克博士打算自己作死的时候，远处十多公里外的天空上的变化吸引了他的注意！
　　天空中出现了一道巨大的透明漩涡，漩涡开始缓缓旋转，开始泛起一道道彩色的光晕。
　　艾瑞克博士顾不上继续数落科尔森，眼神狂热的看着天空上这道巨大的漩涡，激动的指着天空上巨大的漩涡对简·福斯特大喊道，“简！快看！我就说！爱因斯坦——罗森桥，北欧神话中的彩虹桥是真实存在的！我们的研究方向是正确的！”
　　简·福斯特双手紧紧的捏着托尔的手臂，眼神中充满担忧，在前些天她和艾瑞克博士将托尔从附近的戈壁滩捡起来之后，她从托尔的嘴中得知了很多的信息，阿斯加德、约顿海姆、还有仙宫、奥丁……
　　虽然托尔从来没有特意专门给她和艾瑞克博士讲解这些阿斯加德的事情，但是简也能从这些托尔透露出来的信息中摸清了大概的情况。
　　这位仿佛神经病一般，只会大吼大叫的男人，就是北欧神话传说中的雷神托尔·奥丁森，奥丁之子，因为袭击了约顿海姆的冰霜巨人，被他的父亲，众神之父奥丁，剥夺了使用武器的权限，打落到了凡间。
　　虽然这听起来确实挺难以置信的，甚至艾瑞克博士在听到托尔说出的话之后，当初还把托尔当成了疯子，一个研究神话研究疯了的疯子。
　　但是现在的情况很明显了，托尔说的是真的！
　　无论是前几日那根本就拿不起来的锤子，如今被美国队长拎在手里，虽然简也想不出，为什么美国队长能拎起那只锤子。
　　还是远处十几公里之外，天上那道正在旋转的彩色漩涡。
　　二者都说明了，一个问题，那就是托尔说的是真的！
　　那如果按照托尔所说，他既然因为犯错被打落到了凡间，那么阿斯加德派人过来干嘛？抓托尔回去？还是想要干掉托尔？
　　不得不说，简·福斯特细腻的心思，居然让她伟大正着的猜中了事情的真相，但是唯一跟她猜测的有所差距的事实是，被派下来干掉托尔的毁灭者战甲，不是奥丁下的令，而是托尔的弟弟——洛基。
　　天空上的那道彩色的漩涡，旋转的速度很快，也就是在几个呼吸之间，原本透明的漩涡已经被全部彩色充斥。
　　紧接着，一道巨大的光柱从彩色的漩涡中射出，直直的射到了地面上，声势异常庞大！
　　托尔看着远处天空上的一幕，作为阿斯加德的一员，他自然很熟悉这一幕，这正是阿斯加德的彩虹桥！
　　他现在唯一的想法，就是回到阿斯加德去，然后找自己的老爹去要回自己的雷神之力！
　　托尔连招呼都没打，拔腿就往远处跑去。
　　至于刚才安其罗的话语中透露出来的可能来着不善，托尔完全没有放在心上，他实在是想不出，自己这个阿斯加德的王子，究竟有哪个阿斯加的人会是自己的敌人。
　　“嘿！托尔！等等我！”看着托尔拔腿就跑，简·菲斯特不放心的赶紧钻进自己的车里跟上托尔，“上车！我们开车去！”
　　……
　　安其罗面对科尔森疑惑的眼神，安其罗一边叫来小骨龙一边耸了耸肩膀，说道，“好吧，对方降落的地方，我估算错了，不过接下来很有可能有一场激烈的战斗，我劝你最好让你手下的特工撤远一点。”
　　科尔森虽然依旧不明白安其罗为什么会这么说，但是还是很听话的让自己的手下撤出小镇，并且将小镇里的居民撤出了小镇。
　　手下的特工撤走了，但是科尔森自己却上了车，跟在骑着骨龙的安其罗等人的后面，一起前去那道从天而降的光柱处。
　　……
　　众人几乎是同时到达了光柱所在之地。
　　托尔和简·福斯特是最先到达的，其次是紧跟其后的安其罗等人，最后才是科尔森。
　　不是小骨龙的飞行速度追不上简·福斯特的开车速度，而是安其罗知道，这次阿斯加德来的托尔的朋友，其中应该是有个阿斯加德的女战士，叫做希芙……
　　好像希芙的关系跟托尔还有点不清不楚的，安其罗就是想要幸灾乐祸的看看，当简和希芙碰到一起的时候，托尔这个脑袋中只有的锤子的锤子神，该怎么面对这种修罗场。
　　刚刚光柱降落的位置上，地面上一大片被灼烧过的痕迹，呈现出了一副巨型法阵的样子。
　　一行四人正站在法阵上面，三个男人，一个女人，衣着打扮的全都如同中世界的维京海盗的风格一样，充满了彪悍的味道。
　　铠甲、披风，手上还拎着斧子、宝剑等造型粗狂的武器……
　　果然，安其罗预料的不差，当他骑着小骨龙到达的时候，托尔已经和这四人接上了头，并且激动的拥抱在了一起。
　　“介绍一下，这是仙宫三勇气和我的朋友希芙女士。”托尔对着众人介绍道
　　“沃斯塔格、霍根、范达尔！希芙！”托尔兴高采烈和仙宫三勇气以及他的朋友打招呼，紧接着期盼的看着四人，“你们怎么来了，是父王让你们来接我回去的么？”
　　简·福斯特经过的短暂的呆滞之后，才不可思议的看着四个奇装异服的人，“你们好……”
　　目光在四个人身上短暂的游离了一阵，然后最终，简·福斯特将眼神锁定在了希芙的身上。
　　阿斯加德尚武，希芙虽然是个女人，但是也是习武之身，所以，身材好的让简·福斯特都有些羡慕，加上希芙身上穿着的铠甲更是能衬托出她的身材……
　　希芙也将目光锁定在了简·福斯特的身上，虽然两个人是第一次见面，但是出于女人的直觉，希芙莫名其妙的就觉得眼前这个地球的女人是自己的敌人！
　　一股没由来的敌意开始在希芙和简之间蔓延开来。
　　仙宫三勇士和托尔都没有注意到两个女人之间微妙的气息，仙宫三勇士对视了一眼，脸色有些凝重，“托尔，现在的情况很不妙，在你不在这些日子里，洛基暂时成为了国王，并且……”
　　“并且，在我们想要将你带回去，来的路上，派出了毁灭者战甲来追我们，阻止我们将你带回去。”仙宫三勇士之一的霍根看了一眼不远处庞大的骨龙和安其罗等人，然后挑了挑眉问道，“托尔，他们是谁，是你的朋友么？最好让他们退远一点，这些地球人恐怕不是毁灭者战甲的对手。”
　　“等等，等等……”托尔连忙摆了摆手，一时之间被仙宫三勇士带来的信息量冲击的大脑有些懵。“你们说的是洛基？我弟弟？他派我父王的毁灭者战甲来追杀你们和我？”

第三百零九章 毁灭者战甲到来！
　　托尔根本不敢信，自己的弟弟洛基居然会干出这种事情来，那可是他的至爱亲朋，手足兄弟！
　　托尔怎么敢信！虽然洛基从小就爱捉弄托尔，爱对他做恶作剧，但是托尔从来没觉得自己的弟弟——洛基居然有一天会想杀了自己！
　　但是现在跟他从小一块长大的玩伴加上支持者却说的凿凿有据，这让托尔的心里不由自主的泛起了嘀咕，加上现在却是可以说是托尔从小到大，最虚弱的时刻了！
　　“是的，托尔，就是你的弟弟洛基。”霍根抬头看了一眼天空，此时天空中又开始风云变幻，一道巨大的漩涡出现在了天空之中。
　　是彩虹桥再次降临的前兆！
　　霍根焦急的对托尔再次说道，“托尔！毁灭者战甲马上就要到了！你还是让你的这些地球朋友退远一点吧！还有，托尔你的锤子呢？”
　　托尔一时有些语塞，他也抬头看了一眼天上正在迅速成型的彩色漩涡，脸色很复杂，蛋疼的说道，“霍根，范达尔，沃斯塔格，你们看那个叫史蒂夫的家伙手里拿着的是什么？我的父王给妙尔尼尔下了咒语，我拿不起来妙尔尼尔了……”
　　仙宫三勇士全都看向了史蒂夫，以及史蒂夫手上的雷神之锤，仙宫三勇士的表情很精彩，他们从来没想过，地球人居然还有人举起托尔的雷神之锤。
　　尤其是沃斯塔格的表情更精彩，当初众神之父奥丁给在对着妙尔尼尔的施放咒语的时候，沃斯塔格有幸听到了。
　　“凡能举起此锤者，如果TA值得拥有，都能获得与索尔同样的能力。”
　　这就是当初奥丁神王给这把锤子定下的规则，那现在就是说，那个叫史蒂夫的地球人，已经拥有了托尔一样的能力。
　　那托尔现在无法使用雷神之锤了，那他们该怎么应对接下来即将到来的毁灭者战甲呢？
　　虽然这些阿斯加德人本身的心地并不坏，但是他们或者说大部分的阿斯加得人都和托尔有一样的毛病，那就是他们对于地球或者地球人始终是持有一种高高在上，需要他们保护的心态。
　　这种心态很难让他们能接受地球人中居然也有人拥有了托尔一样的雷神之力，更别提让他们向这些地球人求助了。
　　仙宫三勇士对视了一眼，咬了咬牙，对托尔说道，“托尔，你还是让你的地球朋友退后吧，我们阿斯加德的事情，我们阿斯加的人自己解决。”
　　托尔张了张嘴，他现在经过这么半天时间的挫折和经历的打击，原本莽撞和自大的性格已经开始有所改变了，而且他现在基本已经认清了现实。
　　现在的情况，面对自己父王的神器——毁灭者战甲，明显是有些力不从心。自己身上，时灵时不灵的“雷神之力”，哪怕加上仙宫三勇士和希芙的战斗力。估计在面对毁灭者战甲的时候，胜算也不是很大。
　　而安其罗他们，除了安其罗这个深不见底的男巫，不，男法师以外，还有那个会开传送门的女光头，以及那个梦拿起自己的锤子，使用雷神之力的地球人。
　　如果能让他们帮忙，也许今天的结局，会有所转机。
　　但是，托尔看着自己伙伴们的坚定的表情，他想起了当初自己一意孤行前往约顿海姆攻击冰霜巨人的老巢的时候，仙宫三勇士和希芙哪怕知道有丢掉生命的危险，也选择跟随自己。
　　那现在自己跟自己的伙伴们任性一把，又有何妨！
　　托尔原来已经到了嘴边的求助的话，生生的咽了回去。
　　他又到安其罗的身边，硬着头皮对安其罗说道，“安其罗……这是我们阿斯加德人自己的事情，我们想要自己解决。”
　　虽然这么坚持，很蠢，托尔也知道，这并不是解决问题的最优解，但是，这就是阿斯加德人的骄傲！
　　托尔自己都没有意识到，他现在的思考方式已经开始有所改变了，放在以前，对托尔来说，可能就是一个字，干！
　　干就完了！莽上去！
　　安其罗看到托尔走到自己的身前，面色古怪的说不让自己等人插手。
　　安其罗耸了耸肩，“我随便，只要那家伙不攻击我们，我也无所谓。”
　　虽然他很想要一个毁灭者战甲钢铁石魔，但是既然托尔说了，他不出手也无所谓，反正依照现在托尔和这四个阿斯加的人的战斗力，想要击败毁灭者战甲，估计跟电影中的差不了多少，能赢的可能性就是天方夜谭。
　　而且，等到托尔他们没法应付的时候，自己再出手，那样拿到毁灭者钢铁石魔，也更加名正言顺不是？
　　我是看你们有生命危险，我才出手的，只能把你们救下来了，至于你说的什么神器，什么毁灭者战甲？
　　那是什么？我反正没看到，我旁边这个大个子是我的召唤物，不信的话你叫他看他搭不搭理你……
　　就在这么一会功夫里，天上的透明漩涡已经变成了七彩颜色的了，一道七彩色的光束从天上的漩涡中射了下来。
　　安其罗耸了耸肩，带着史蒂夫以及伊莫顿他们往后退去，将“舞台”留给了托尔他们。
　　科尔森看到安其罗往后退去，他也有眼学样的向后退去。
　　现在科尔森学的非常聪明，面对这些不懂的，甚至在神盾局中也查不到资料的事情，安其罗怎么做，他就怎么做。
　　至少这样，他不会犯错。
　　退出去一段距离之后，安其罗等待着伊莫顿两口子，以及史蒂夫在远处的上坡上站定，远远的望着这边。
　　科尔森也悄悄打开自己的记录仪器，将眼前的景象记录了下来，打算带回去给局里面作参考研究。
　　依照目前他得到的信息来看，这个阿斯加德似乎是一个与人类社会不同的文明！一个地外文明！似乎听起来还与北欧的神话有关系！
　　光是这几点信息，就足以让科尔森甚至整个神盾局从局长一直到隐藏在暗处的九头蛇组织都引起重视了！
　　……
　　在安其罗退出去之后，托尔他们面前的草地被那道七彩的光柱降临了！
　　草地上再一次被彩虹桥烙印上了一个巨型的法阵图案。
　　托尔等人全神戒备。
　　等到彩虹桥的光芒散尽之后，一道魁梧的身影从光芒中显现出了身形。
　　金属的材质闪烁着光泽，四米多的身高，壮硕的身形，以及头上头盔部分两处极具特征的空洞。
　　都证明了这道身影的身份。
　　正是……阿斯加德神王，奥丁的神奇盔甲，毁灭者战甲！

第三百一十章 洛基的心事
　　毁灭者战甲的出现彻底磨灭了托尔心中的最后一丝侥幸的心理。
　　面对眼前出现的毁灭者战甲，纠结了半天之后。托尔咬了咬牙，四下寻找了一下，从地上捡起来一支看起来还算结实的树枝拿在手里，选择和伙伴们一起面对气势汹汹的毁灭者战甲。
　　如今的托尔，已经拿不起来妙尔尼尔了，身上的“雷神之力”也时灵时不灵的，他只能通过这种方法使自己的安全感增多一些。
　　安其罗带着伊莫顿和史蒂夫等人站在远处，看着这边暂时还处于对峙状态的毁灭者战甲和托尔等人。
　　毁灭者战甲不愧是和永恒之枪齐名的神器，神王奥丁对于毁灭者战甲的自信不是空穴来风。
　　安其罗站在这么远的地方，就已经能感受到从毁灭者战甲上传来的“压迫感”。
　　虽然这股压迫感对安其罗来说，微乎其微，但是对于其他人来说，绝对已经足够让他们额头冒汗了。
　　就例如现在正处在毁灭者战甲对面的托尔等五个人。
　　他们五个咬着牙，脸上的表情崩的很紧，紧张的看着眼前的这具庞然大物，虽然他们知道，洛基派出毁灭者战甲追过来，一定不是跟他们聊天的，但是心中抱着万一的侥幸让他们依旧不敢率先发起攻击。
　　……
　　阿斯加德的仙宫中，空无一人的大殿中，一道身影手持着“永恒之枪”坐在高高的王座上。
　　这道身影正是阿斯加德的二王子，托尔的弟弟——洛基。
　　而他身下的王座原本是他的父王，神王奥丁的宝座的，也是他哥哥托尔未来的宝座。
　　但是现在，不管是神王奥丁的“永恒之枪”又或者是哥哥托尔作为未来阿斯加德之王的宝座，都已经到了自己的手中！
　　洛基对于现在这种感觉无比的沉迷！这次是他从小到大的的梦想！
　　说来可笑，对于洛基这个阿斯加德这个二王子、如今暂代的阿斯加德之王来说，他从小到大的梦想只是想跟哥哥托尔在父王那里获得一样的待遇。
　　但是就是不行！无论什么事情，洛基发现，自己永远都比不上托尔。
　　而且，在前一阵的阿斯加德的聚会大典上，父王奥丁还正是将托尔任命为下一届的阿斯加德之王！
　　哥哥托尔鲁莽、冲动，甚至有些时候处理事情根本不经过大脑，哥哥托尔或许会是一个好将军，但是根本就不适合阿斯加德未来国王的位置。可是，未来的王位依旧被父王奥丁传给了哥哥托尔！
　　这让洛基怎么甘心！同样都是阿斯加德王子，难道自己天生就比不上哥哥么？
　　原来，父王根本就没有考虑过自己！
　　不过洛基也觉得自己很幸运！哥哥托尔在得知自己将会是是下一届的阿斯加德之王之后，他就带着他的伙伴们和自己一起偷偷去了约顿海姆，打算给那些冰霜巨人一点下马威。
　　结果果然如同洛基之前所预料到的一样，托尔铩羽而归，还差点被那些冰霜巨人包围住，要不是父王奥丁催动彩虹桥将他们强行从约顿海姆救回来，恐怕他们所有人都会死在那里！
　　但是，将他们救回来之后，哥哥托尔就为了他的冲动和莽撞付出了代价，被父王奥丁剥夺了神力和妙尔尼尔，打下了地球（凡间）。
　　父王奥丁也因为年老体衰，奥丁之眠等诸多原因，陷入了“沉睡”中。哥哥托尔被打落地球。
　　国不可一日无君，阿斯加德也是如此，所以，洛基这个阿斯加德的二王子，也顺理成章的坐上了本该是托尔的王位。
　　但是，洛基的心中也有些心事或者说是疑惑，为什么当初那些冰霜巨人触碰到自己的身体的时候，并不会如同其他的阿斯加的人一样，被极致的寒冰冻伤，反而自己身上的皮肤会变成如同冰霜巨人一样的深蓝色！
　　联想到自己从小到大和哥哥托尔被区别对待，洛基的心中已经有些一些他自己都愿意承认的猜想，但是他并没有将这个发现对任何人提起，也并没有表现出任何的异样。
　　这个问题，只能放在以后再说了。
　　因为，对于现在的洛基来说，他有更重要的事情要做。
　　那就是……将仙宫三勇士以及希芙干掉！并阻止托尔回到仙宫之中！
　　早些的时候，洛基无意之中听到了仙宫三勇士以及希芙的对话，他们想要去地球将哥哥托尔接回来！
　　本来洛基没将他们的话放在心上，也没有打算和他们计较，毕竟，父王说过，王者要有包容之心来着。
　　但是，让洛基没有想到的是，没有自己的命令，守门人海姆达尔竟然敢私自启动彩虹桥，将这四个人送去地球！
　　一旦托尔回到了阿斯加德之后，洛基如今的地位必然不保，洛基眼前的到的一切都会变成泡影！不管是从阿斯加德人民的支持率或者从地位上来讲，洛基都会毫无胜算！
　　那么，为了保住眼前的一切，洛基就只能启动毁灭者战甲，送去地球，将那四个人干掉，并且阻止托尔回到阿斯加德。
　　至于是不是顺手将托尔也干掉，洛基心中虽然有些意动，但是他想起从小打大两兄弟的国王，他还是很犹豫。
　　毁灭者顺利到达了地球，并且也找到了洛基的目标，这让洛基很高兴。
　　自己的哥哥还是那么愚蠢，居然不知道跑。
　　此时，洛基正坐在王座上，远程通过在地球上毁灭者战甲看着眼前托尔等五个人。
　　他很享受这种哥哥托尔以及那一向看不起他的仙宫三勇士脸上紧绷的表情。
　　阿斯加德人崇尚武力，喜欢大开大合的打架方式，但是洛基从小就对此没有什么天赋，反而在还书、魔法上颇有天赋，这让洛基在阿斯加的人的口中获得一个恶作剧之神的称号，同时收获的还有这些阿斯加人的鄙视。
　　恶作剧之神，就是在隐晦的嘲讽洛基，他的能力除了恶作剧之外，什么也做不了！
　　洛基戏谑的看着站在毁灭者战甲对面的五人，尤其是哥哥托尔，手上拿着一根树枝的样子，让洛基觉得以往自己这个强大无比的哥哥，现在完全就是待宰的羔羊一样。
　　洛基恶作剧一样的操控着毁灭者战甲动了一下，想要看看这五个人如同惊弓之鸟一样的表现。
　　但是让洛基却没想到的是，刚刚在毁灭者战甲面前瑟瑟发抖的五人，居然有勇气直接对着毁灭者战甲拔出了手中的宝剑！
　　以霍根为首，拔出手中的宝剑之后，竟然直接对着毁灭者战甲跳起来劈了过来！
　　“叮！”宝剑和毁灭者战甲碰撞之后，一声金属碰撞的声音响起。
　　霍根的宝剑狠狠的劈在了毁灭者战甲的身上，虽然没有对毁灭者战甲造成任何一丝伤害，但是却也拉开了战斗的序幕……

第三百一十一章 大孝子洛基
　　托尔一行人与毁灭这战甲的战斗，就这么被拉开了序幕。
　　安其罗等人站在远处的山坡上，看着托尔一行五人如同猴子一样，上蹿下跳的攻击着毁灭者战甲。
　　他们的攻击对毁灭者战甲来说，差不多可以说跟挠痒痒没什么区别，手中的武器连想要在毁灭者战甲的身上留下一丝痕迹都做不到！
　　唯一对毁灭者战甲造成勉强算是伤害的，只有希芙从毁灭者战甲脖子中插进去的一剑！
　　在众人的配合攻击下，苦苦支撑的五人终于找到了一丝机会，希芙抓住机会，高高跃起，手中将宝剑的剑尖向下，捅进了毁灭者战甲中。
　　但是，毁灭者毕竟不是人类或者碳基生物，身上根本就不存在要害的说法！
　　还没等五人稍微放松一下，下一秒，被希芙用宝剑插进脖子，固定在地上的毁灭者战甲竟然在一阵金属变幻中，硬生生将自己的头盔拧了过来，同时分布在头盔上的两处空洞开始泛起火光！
　　火光的速度很快，直接冲天而起，对着希芙的面门直接喷射出去。
　　索性，希芙的反应很快，直接放弃了插在毁灭者战甲身上的宝剑，一个后空翻，从毁灭者战甲的身上跳了下来。
　　从毁灭者战甲中喷出的火柱，将附近的空气炙烤的都充满了灼热的味道。
　　毁灭者战甲将身体的各个部位都扭转过来了，伸手将插在脖子上的宝剑拔了下来，然后随手扔到了一边。
　　战斗仍在继续。
　　洛基本身对于这种拳拳到肉的战斗并不擅长，隔空操控毁灭者战甲更是笨拙，托尔五人对于这种近身攻击又很有经验，所以虽然毁灭者战甲没有致命的破绽，但是托尔等五个人还是能勉强支撑下去。
　　这个勉强支撑，是真的很勉强，这五个人，每个人都至少被毁灭者拍飞出去三次。
　　要是换个人操控毁灭者战甲，或者要是阿斯加德人的体质远超地球人的水准，这会五个人早就被干掉了！
　　安其罗在远处山坡上，看着被打的节节后退的五个人，摸了摸下巴，他想起刚刚那道冲天而起的火柱。
　　他对着一旁的伊莫顿问道，“伊莫顿，要是你面对这个大家伙的时候，你会怎么办？”
　　从刚才战斗开始，安其罗的精神力就一直锁定在战场中，那道火柱的威力有些超出了安其罗的预想，竟然对他也产生了一股不小的威胁感！
　　直接告诉安其罗，这股火焰如果粘在身上，一定能造成不小的麻烦！
　　“那是苏尔特尔的永恒之火，奥丁在这件战甲中加入了一小部分的永恒之火。”古一法师突然开口对安其罗解释道。
　　永恒之火？安其罗皱了皱眉头。
　　他知道这个东西，如果他记得没错的话，前世电影中的诸神黄昏就是被苏尔特尔吸收了永恒之火之后引起的。
　　直接导致了阿斯加德的毁灭。
　　但是现在看来，奥丁至少能在一定的程度上操控永恒之火，不然他是怎么将永恒之火加到毁灭战甲中的！
　　如果奥丁能在一定程度上操控永恒之火，那么阿斯加德未来的主神黄昏又会是什么引起的？
　　看来，这个宇宙中的水比自己想象的还要深啊。如果有机会的话，安其罗想跟奥丁多了解一些阿斯加德的情况……
　　伊莫顿诧异的看了一眼古一法师，他并不清楚永恒之火是什么，也不清楚苏尔特尔是谁。
　　经过短暂的思考过后，伊莫顿的脸色有些凝重，因为同样作为精神力出众的法师，伊莫顿同样能感受到那道火柱的威力，他发现他自己居然有些对这种攻击束手无策。
　　这让伊莫顿有些丧气，他以为自己被大人复活之后，已经变的足够强大了，但是现在却发现，怎么最近接触的活人，好像都不是很弱。
　　就连那个看起来最弱的嘴臭托尼·斯塔克，都有一身奇奇怪怪的战甲。
　　“大人，抱歉，我好像暂时没有特别有效的方法能抵挡这种攻击……”伊莫顿有些憋屈的说道。
　　虽然话是这么说，但是伊莫顿并不惧怕远处的那套毁灭者战甲，无法抵挡和无法对付是两个概念，他从亡灵黑经和太阳金经，以及传承自骷髅法师的法术体系中繁杂的法术，足以让伊莫顿用各种花样对付这个笨拙的铠甲。
　　“没事，这不是你的问题。”安其罗摆了摆手，毫不在意的说道。
　　这毕竟是神王奥丁的神器战甲，说是阿斯加德神器的最高研究水平也不为过，伊莫顿没那么容易抵挡也不难理解，没看到奥丁的亲儿子托尔在远处也被打的像孙子一样么？
　　而且，安其罗对付这种钢铁制品，有捷径，又不一定要打赢对方，一个召唤钢铁石魔的法术足矣让毁灭者战甲倒换阵营。
　　……
　　就在安其罗说话的时候，操控着毁灭者战甲的洛基对于眼下这种焦灼的战况已经非常不耐烦了。
　　索性直接操控着毁灭者战甲不断地从头盔上的两个空洞中喷出火柱，火柱开始不断的追逐着托尔等人。
　　本来就已经有些捉襟见肘的托尔五人，面对这种威力恐怖的攻击的时候，五个人连抵挡的资格都没有，只能狼狈逃窜。
　　五人和钢铁战甲，一逃一追，就向着安其罗的这个方向跑来。
　　准确点说，应该是洛基有意这么做的，将五人向着安其罗这边驱赶而来。
　　洛基早就注意到了在远处站着“看热闹”的安其罗等人，虽然他不知道这些人是什么人，但是多半是托尔在地球认识的新朋友或者其他的什么人。
　　托尔五个人滑溜的跟泥鳅一样，但是要是将托尔他们跟这些人驱赶到了一块，托尔他们要是再跑或者再躲，洛基并不介意攻击安其罗他们，逼托尔他们跟毁灭者战甲正面作战。
　　托尔他们这些骄傲的阿斯加的人，一定不会对安其罗他们见死不救的。
　　就是攻其必救！
　　从很多方面上来看，洛基确实比托尔更是当阿斯加德的下一任统治者，至少以托尔现在的脑子，暂时是想不到这些问题的。
　　可惜的是，洛基并不知道，安其罗他们并不是他想象中的手无缚鸡之力的普通地球人，他们中间还有古一、安其罗这种跟他老爸同意层次的强者，甚至他老爸奥丁的真身也隐身跟在安其罗他们一群人的中间。
　　不知道试图打老爹的洛基会遭遇什么，但是至少能肯定的是，奥丁对两个儿子的脾气就算再好，洛基这种“大孝子”的下场也不会太好。
　　……
　　站在安其罗身边的伊莫顿看到逐渐靠近过来的毁灭者战甲和托尔等人，咬了咬牙，掌心中出现了一道黑色混合着冰蓝色的雾气开始不停的跳动。
　　这是伊莫顿经过慎重思考之后，想出的应对办法，毁灭者战甲的火柱攻击，也许用属性相克的冰系魔法可以试一试能不能抵挡住。
　　“大人，需要我阻止他们过来么？”伊莫顿低头对安其罗问道……

第三百一十二章 托尔的被动技能
　　“嗯……”安其罗摸了摸自己的下巴，挑了挑眉，看了一眼伊莫顿手上蓄势待代发的黑色和冰蓝色的雾气，“你试一试也行，不过不要攻击托尔他们，攻击那个毁灭者战甲就够了。”
　　“是！大人！”伊莫顿点了点头。
　　伊莫顿向前踏出一步，站到了众人的身前，抬手就对着正在逐步靠近过来的毁灭者战甲将手中准备好的攻击扔了出去。
　　冰蓝色和黑色的雾气在空中混合在了一起，颜色渐渐由冰蓝色转变成了深蓝色，并且这道深蓝的雾气开始逐渐扩大、变幻形状。
　　最后竟然变换成了一张人脸的模样！形状与伊莫顿的脸庞有些相似！
　　这张深蓝色的大脸狰狞恐怖，越过托尔五人，带着逼人的寒气直奔着毁灭者战甲而去。托尔五人在百忙之中抬头看了一眼这道深蓝色的大脸，仙宫三勇士和希芙的面色有些诧异，他们没想到如今的地球上居然还有“巫师”的存在！
　　托尔则是之前就已经知道了一些，并不是很惊讶，但是他也非常诧异看着伊莫顿，看来地球上的法师，比他想象的还要多一些啊。
　　而毁灭者战甲对于这道迎面扑过来声势浩大的攻击毫不在意，洛基坐在阿斯加德的大殿中，操控着毁灭者战甲对着这面深蓝色的大脸吐出一道火柱攻击就没有在意。
　　这可是神王奥丁的战甲，而且，这火柱的火源可是永恒之火！
　　不出意外，这面朝着毁灭者战甲扑去的深蓝色大脸在一接触火柱的瞬间，就被火柱融出了一个大洞。
　　但是让洛基没有想到的时候，在他操控的毁灭者战甲在穿过这道深蓝色的残缺大脸之后，继续朝着托尔追去的时候。
　　这道深蓝色的大脸突然那之间一变形态，散成一团寒冷的烟雾，包裹住了毁灭者战甲！
　　毁灭者战甲的身上竟然开始结冰！一层薄薄的冰层开始在毁灭者战甲的外表上开始凝结。
　　随着冰层的凝结，毁灭者战甲的动作和追赶托尔他们的的脚步都开始减慢。
　　连从头盔部分喷吐出的火柱攻击，也开始有些追不上托尔他们逃窜的脚步，托尔五人终于有了一丝喘息之机！
　　虽然五人诧异，但是脚下却是不停，抓紧了逃窜的脚步，他们目前为止的所有攻击手段全部都会毁灭者无效，他们需要商量一下对策！
　　……
　　可惜的是，伊莫顿的法术攻击虽然靠着出其不意阴了毁灭者战甲一手，但是在绝对的实力面前，这些只能算是小花招了。
　　随着毁灭者战甲在原地站住脚步，洛基操控着毁灭者战甲浑身的甲片震动了一下，身上的冰层就被震成了碎片，然后低头又用头盔中喷出的火焰将身上的碎冰融化，彻底摆脱了法术的影响。
　　永恒之火的威力太强了，伊莫顿的法术完全无效。这一次伊莫顿和毁灭者战甲的交手中，毁灭者战甲完胜！
　　不过，伊莫顿的这一道法术也将毁灭者的幕后操控者洛基惹恼了！
　　洛基透过毁灭者的视角，他没有急着去追赶狼狈逃窜的托尔五人，反而是将目光锁定在了不远处的看热闹的安其罗等人身上。
　　什么时候地球人竟然敢对神族主动发起进攻了！
　　虽然刚刚那道法术的威力也确实让洛基稍稍有点惊讶，因为毁灭者战甲可是使用乌鲁金属打造而成的，一般的法术很难对乌鲁金属生效或者在上面留下痕迹，刚刚这道法术居然能拖延一下毁灭者战甲的脚步。
　　但是也仅限于此而已，小小的惊讶过后。洛基只剩下无尽的恼怒，现在自己手中的“永恒之枪”以及毁灭者战甲，无一不代表着阿斯加德目前为止最高的战甲。
　　甚至这种强大的感觉都让洛基生出一种自己本来就应该像现在这样一样强大的错觉！
　　这是在挑衅！
　　如果说刚刚洛基只是想通过攻击安其罗他们想要逼迫托尔五人，那么现在，洛基就是想要操控毁灭者战甲干掉安其罗他们！
　　对于“神王洛基”的挑衅只能用生命作为代价来偿还。
　　伊莫顿站在安其罗的旁边，看着抛下托尔，大步朝着这边走来的毁灭者战甲，手中再次浮现出了法术烟雾。
　　伊莫顿想要继续出手对付毁灭者战甲。
　　“不用了，伊莫顿，剩下的交给我吧。”安其罗微微摇了摇头，阻止了伊莫顿。
　　伊莫顿闻言，沉默了一下，然后有些不甘心的重新退了回来。
　　安其罗刚刚让伊莫顿出手，也只是想要试一试毁灭者战甲的战斗力，结果让安其罗很满意，防御力很强，还有不错的远程攻击手段，这种钢铁石魔，才是安其罗需要的打手，现在教堂里的那个硬霸天已经完全沦为小伽丽的书童加玩伴了。
　　现在看到毁灭者战甲气势汹汹的朝着自己这边走来，安其罗更加满意了，毕竟要师出有名嘛~
　　他朗声对托尔喊道，“托尔！看来你们是没什么办法对付这家伙了么？他要对我出手了，需要我帮你解决掉它么？”
　　安其罗喊话，一方面是冲着托尔喊的，另一方面就是对隐身的奥丁说的。
　　你看，我刚才可没出手，我让你儿子托尔自己去解决了。但是没办法，你儿子托尔解决不了，还将这家伙引到我这边来了，如果一会我把这东西“打坏”了，你可不能让我赔。
　　托尔五人看着对着安其罗等人走过去的毁灭者战甲，脸上的表情全都变了！纠结了片刻之后，五个人咬了咬牙，重新向着安其罗这边冲来！他们想要阻止毁灭者战甲！
　　虽然刚刚伊莫顿的法术让他们有些意外，但是他们从来不觉得安其罗他们有能力对付的了毁灭者战甲，在他们的根深蒂固的印象中，毁灭者战甲可是神王奥丁的神器，怎么是一个随随便便的地球人就能对付的了！
　　这些阿斯加德人下意识就将地球人放在一个弱者的角度。
　　在这一观点上，所有阿斯加德人都出奇的一致，奥丁也不例外，他虽然从古一法师和自己也亲眼看到了安其罗并不弱于自己，但是在他心中也从来不相信安其罗真的能将毁灭者战甲打坏。
　　喊完了话，安其罗等了一会，没有听到隐身的奥丁的传音，也明白了奥丁的意思。
　　他的心中暗笑，看来今天自己是要再一次获得一件神器了！
　　兽灵法杖出现在了安其罗的手上，为了避免一会破坏自己身上衣物，安其罗召唤出了白骨装甲，将自己包裹起来。
　　同时他的心中也已经勾连好了技能树上的召唤钢铁石魔的技能，只要等毁灭者战甲一靠近就可以扔过去。
　　托尔等人看着毁灭者战甲迈着大步安其罗冲去，并且头盔上的两个空洞再一次亮起，开始泛起火光。
　　托尔终于忍不住大喊道。
　　“弟弟，不管我怎么委屈了你，不管我做了什么让你这样，我真的很抱歉，但是这些人和希芙她们是无辜的，杀了他们对你没有任何的好处……”
　　托尔的话，似乎是触动了正在操控着毁灭者战甲的洛基。
　　毁灭者战甲竟然在安其罗等人面前停下了脚步，等着托尔追上来，就连毁灭者战甲的头盔中的火光也再一次退去，头盔重新合上。
　　托尔一边喊，一边跑，终于跑到了毁灭者战甲的身前，站定身形之后，托尔目视着毁灭者战甲眼睛的位置。
　　“……杀了我吧，然后到此为止。”托尔的脸上充满了愧疚。
　　这个傻大个的哥哥，竟然到这时候，还天真的以为，一定是自己做错了什么，才惹得弟弟如此生气，一定要追杀他们。
　　到了这个时候，他也依旧不愿意相信，曾经那个喜欢做恶作剧的弟弟，会变成这种杀人不眨眼的恶魔。
　　托尔更不愿意自己的伙伴或者任何无辜的人，因为自己而送命，只要自己死了，那么一切都会结束。
　　自己现在只是一个废人，雷神之力没了，妙尔尼尔拿不起来，父王也因为自己陷入了沉睡，自己死了就死了吧……
　　毁灭者战甲站在原地，如同在战甲内部有一个人一样，低下头看向托尔，与托尔对视着。
　　安其罗在旁边撇了撇嘴，他已经可以预料到托尔一会可能会遭遇的结局。
　　也许洛基可以对任何人都不留情，但是洛基从来没想过想要干掉自己的哥哥托尔，他从小到大想要的只不过是一个公平的待遇而已。
　　只不过现在奥丁陷入沉睡，洛基将对于奥丁的怨气转移到了托尔的身上而已。
　　让洛基亲手杀掉托尔？那完全是天方夜谭，尤其是看着托尔现在这副狼狈的模样。
　　……
　　洛基坐在仙宫的王座上，看着站在毁灭者战甲下方的托尔，神色有些复杂，从小在各种事情都压他一头，莽撞、冲动的哥哥，现在变成这幅模样，让洛基心中觉得好像一切在这一瞬间都索然无味起来。
　　地球上，托尔看着终于安静下来的毁灭者战甲并且转身离去，脸上终于露出了一丝笑脸。
　　看来自己的弟弟还不是无药可救，这一切终于可以结束了。
　　但是还没等托尔的笑容完全展露出来，他面前的毁灭者战甲猛地再次一个转身，抬手直接抡在了托尔的脸上。
　　根本没给托尔反应的时间，直接将托尔扇飞了出去！
　　“啊……”托尔只来得及惨叫一声，就被这股巨力打飞出去好几米之外！
　　五人中的希芙看到了这一幕，赶紧加快了步伐，担心的冲了上来，想要看看托尔有没有问题。
　　而跟着安其罗等人一起撤到这边的简也一直在是关注着托尔，刚才托尔他们五人被毁灭者追的满地乱跑的时候，简的眼神一直在担心的锁定在着托尔。
　　这会看到托尔居然被那个“铁皮怪物”打飞了，简再也忍不住了，快步从安其罗等人的身后跑了出来。
　　简和阿斯加德的女战士希芙几乎是一起跑到托尔的身边的。
　　两个女人充满敌意的对视了一眼，然后才意识到这时候托尔的伤势才是最重要的。
　　两个女人这才暂时放下了对彼此的敌意，低头向托尔看去。
　　托尔虚弱的躺在地上，身上脸上都是刚刚被打出来的伤痕。
　　但是得益于阿斯加的人的特殊（特别能挨打）的体质和洛基的手下留情，托尔还没有直接被打死，只是被打到了重伤状态。
　　看着伤势吓人的托尔，简和希芙两个女人的脸色都有些着急和担忧。
　　托尔这时候倒是没发现两个女人之间微妙的气氛，他只是哆嗦着着嘴唇，从嘴里挤出一句话来。
　　“结束了，都结束了……”
　　简红着眼眶伸手抱起托尔的脑袋，疯了一样的摇着脑袋，“不！一切都还没结束！”
　　旁边的女战士希芙，摇了摇嘴唇，将自己的眼泪憋了回去，从小就将自己作为一个女战士来要求的希芙，不允许自己像这个地球的女人一样“脆弱”！
　　她只能默默的捏紧了拳头，心中打定主意，如果能回到阿斯加德去，一定要将洛基那个弱鸡从仙宫里抓出来！冒着叛国的风险也要活活将洛基打死！
　　托尔看着简和希芙，脸上露出了解脱的笑意。
　　“我是说，你们安全了……”托尔已经感觉到了自己的内脏似乎在刚才那一瞬间被打破了，依照现在的情况，他的神力不见了，也回不去阿斯加德的仙宫，他必死无疑。
　　“我们，我们都很安全！”简紧张的抚摸着托尔的脸庞，但是她根本就不是医生，根本就不知道该怎么救托尔，只能无助的喊着托尔的名字，“托尔！别睡！别睡！……”
　　可惜的是，托尔的伤势还是太重了，再也支撑不住沉重的眼皮了，眼皮渐渐闭上了……
　　仙宫三勇士和希芙看着托尔渐渐闭上的眼睛，眼神全都变得沉重起来。难道他们的伙伴，阿斯加德的雷神，未来的王，就要死在这里了么？
　　就连对研究最狂热的艾瑞克博士也蠕动了两下嘴唇，却是什么也说不出来了，他也没想到，他一直以来坚持的研究，北欧神话中的神，第一次展现在他的面前，竟然是以一位神灵的陨落作为代价的！
　　操控着毁灭者战甲的洛基，透过毁灭者的视角，看着自己的哥哥托尔闭上了眼睛，心中居然难过过多了高兴，刚才他只是想打托尔一巴掌，发泄一下情绪而已！结果没想到，托尔失去神力之后，居然变得这么弱了，直接一巴掌就被打“死”了……
　　洛基看着地上的托尔，意兴阑珊，但是他自己清楚，自己现在是作为阿斯加德的王，不可以露出一点这些无用的感情，他操控着毁灭者战甲就想转身离去。
　　……
　　作为现场唯二中的一个明白人，安其罗看着时机差不多了，撇了撇嘴，扭头对旁边表情有些沉重的史蒂夫问道，“伙计，你说这个家伙哪里好？怎么有两个姑娘这么喜欢他，他不怕翻车么？”
　　“伙计、他不是已经死了么？”史蒂夫诧异的看着安其罗。“你是打算复活他么？”
　　史蒂夫的声音被毁灭者战甲精准的捕捉到了，正在远离的脚步也顿住了，扭过头来，看向安其罗的方向。
　　其他人的目光，除了古一之外，所有人的目光都集中在了安其罗的身上。
　　“不。”安其罗摇了摇头，余光扫了一眼附近某一处空无一人的位置，耸了耸肩，“伙计，这家伙可是有一项很厉害的被动技能……”

第三百一十三章 被动技能——想爹
　　“这家伙的被动技能可是想爹。”安其罗撇了撇嘴，对史蒂夫说道，“这家伙的老爹还是一个超级强者，神王奥丁，能死才怪呢！”
　　安其罗还有一句话没说出来，前世电影中，奥丁陷入沉睡，远在仙宫的时候，都没有让托尔死掉，现在更别提，奥丁这个老家伙的本体就隐藏在附近，跟古一法师一块看戏了。
　　托尔要是在自己老爹的眼皮子底下死掉才怪呢！
　　想爹这个技能简直就是神二代的最强技能，前世看电影的时候，安其罗就觉得，无论托尔遇到什么，只要一想爹，问题就能迎刃而解，至少在奥丁死之前是这样的。
　　众人对安其罗的话全都是一头雾水，托尔的老爹是神王奥丁，所以这家伙就死不掉了？这什么逻辑？
　　可是现在托尔还安安静静的躺在地上呢。
　　不过不要紧，下一秒，史蒂夫手上的锤子上突然就开始不断地的在锤子周围的空气中放射出大批量的电流。
　　这些电流对于史蒂夫并没有造成任何伤害，锤子也并没有抗拒史蒂夫的抓取，只是放射出越来越多的电火花。
　　史蒂夫一脸不解的看向手中的锤子，正在他打算问问安其罗这是什么情况的时候，突然从锤子中传来了一股意识，让史蒂夫明白了原因。
　　妙尔尼尔这把锤子是有自己的意识的，所有史蒂夫才能明白，这到底是为什么！
　　史蒂夫看了一眼地上的托尔，没有过多的纠结，松开了握着锤子的手。
　　刚才妙尔尼尔给他传来的意识正是想要回到托尔的身边，用雷神之力救活托尔。
　　当然史蒂夫也可以选择不将妙尔尼尔还给托尔，妙尔尼尔也不会抗拒史蒂夫使用，毕竟史蒂夫过高的道德标准符合妙尔尼尔则主的范围。
　　但是正是因为这种过高的道德标准，让史蒂夫没法看着托尔这么一个没仇没怨的人死在他的面前，况且，自己刚刚还拿盾牌砸了他的脑袋……
　　不得不说，奥丁果然是老奸巨猾，很难说，这一步是不是奥丁之前就设计好的。毕竟，其他人要是想要拿起锤子，就要有很高的道德标准，但是过高的道德标准又不会拿着锤子不还回去。
　　……
　　妙尔尼尔在史蒂夫松开手的一瞬间，就脱手而去，带着呼啸声冲向了地上生死未卜的托尔。
　　锤子上的闪电越来越大，甚至闪电上还渐渐击穿了空气，雷鸣声不断在耳边炸裂。
　　天空仿佛也在为什么存在庆生一样，云朵开始汇聚，原本白色的云朵渐渐汇聚成了一大片的乌云。
　　妙尔尼尔在天空中引发的异象吸引了众人的注意力，其中也包括了正在伤心的简。
　　“嘿！小心！”希芙眼疾手快，叫了一声，一脚将简蹬了出去，自己也接着这股力道向后滑了出去。
　　简只来得及惊呼一声，就猝不及防的被希芙一脚蹬出去了五六米。
　　很难说，希芙有没有借着这一脚借机报复的想法。
　　不过，希芙的这一脚，也确实救了简的命，从刚才两人的位置上呼啸而过的妙尔尼尔，让简将已经到了嘴边的脏话重新咽了回去。心中的那点怒气根本无从发泄！
　　因为希尔确实救了她的命，如果不是希尔，看着这把奇怪的锤子的速度，她一定会被砸成一团肉泥的。
　　看到简安然无恙，原本反应过来想冲过来拉走简的艾瑞克博士这才轻轻的吐出一口气来，稍微放下一些心。
　　但是紧接着简的心却重新吊了起来，因为那把奇怪的锤子却带着恐怖气势砸向了到底地上的托尔。
　　接下来的一幕，彻底让除了古一和安其罗之外的众人惊呆了！
　　原本在地上“挺尸”的托尔突然伸出了手，将呼啸而过的锤子一把握在了自己的手中。
　　妙尔尼尔由动到静，就发生在这一瞬间！这种极大的差异造成了一种别样的视觉上的冲击感。
　　这还不算完！
　　在托尔伸手握住锤子的一瞬间，天空上已经凝聚成形的乌云，猛地对着托尔的位置劈下一道闪电！
　　闪电并没有对托尔造成任何伤害，反而如同一件可以随意变幻形状的铠甲一样，附着在了托尔的身上，将尚未睁开双眼的托尔托举到了天空中。
　　安其罗站在原地，看着半空中电闪雷鸣，架势十足的托尔，忍不住撇了撇嘴。
　　这绝对是奥丁的手段！这个老家伙果然不可能就这么看着自己的儿子死掉！
　　他的精神力已经能感觉到了这些雷霆正在修复着托尔身上的伤势，并且将雷霆的力量重新注入到了托尔的身体中，托尔虽然还没有睁开眼睛，但是面对这些熟悉的雷霆之力，他的身体却是能被动的如同一块干涸的海绵一样，疯狂的吸收着这些雷霆之力。
　　托尔身上的气势也在一点点的拔高，一片片铁质的甲片不知道从哪里飞了过来，附着在托尔的身上，一袭红色的披风和一身闪耀的金属战甲渐渐在托尔的身上成型，这才渐渐有了一丝雷神的模样。
　　同时，托尔身上变化也引起了洛基的注意！
　　本来已经想要操控着毁灭者战甲离去的洛基再一次操控着毁灭者战甲转过身来，远在阿斯加德的仙宫大殿的洛基脸色很难看。
　　他跟托尔这些脑子里充满了肌肉的阿斯加德战士不同，洛基走的他母亲弗丽嘉法师的路子。
　　所以，他的精神力和对于能量的感应都远比托尔更加敏锐。
　　安其罗所感应到的，洛基自然也同样感应到了，洛基的手攥着“永恒之枪”，手指的关节都被他捏的发白。
　　父王奥丁又一次偏心了！凭什么，凭什么明明是自己赢了托尔，但是父王却为托尔准备好了所有！
　　奥丁的偏心让此时洛基心中再一次失去平衡。
　　凭什么！
　　洛基带着怒气，重新操控着毁灭者战甲对准了天空中的托尔。
　　这时候仙宫三勇士和希芙等人都被托尔的大动静吸引了目光，熟悉托尔的他们，知道托尔不光没有死！而且曾经那个勇猛无比的雷神回来了！
　　“哦、迈、尬~”简抬头目瞪口呆的看着天空中已经完成了一半变身的托尔，一字一顿的喃喃念道。
　　只有安其罗和史蒂夫他们注意到了毁灭者战甲的动作，但是安其罗只是撇了撇嘴，并没有出手阻止的打算。
　　笑话，这可是奥丁的安排，洛基这个做儿子的想要破坏老子的计划，还嫩了点。
　　果不其然，毁灭者战甲的一道火柱攻击直奔托尔而去。
　　但是根本都没有机会接触到正在“变身”的托尔，就被环绕在托尔外围的风暴所湮灭。
　　洛基透过毁灭者战甲的视角，看到这一幕，脸上不动声色，但是却将自己的牙齿咬的咯咯作响。
　　好！既然父王给你安排好了一切，我打不进去，那我就看你自己出不出来！
　　于是……毁灭者战甲的方向一转，竟然将攻击的方向对准了安其罗等人！

第三百一十四章 洛基很懂事
　　安其罗挑了挑眉，脸上终于露出了笑意。
　　刚才托尔突然蹦出来，挡在了毁灭者战甲的面前，致使毁灭者战甲转变了攻击目标。
　　这让安其罗的计划流产了。
　　而自己又不能无缘无故的攻击毁灭者战甲，这毕竟是奥丁的财产，回头奥丁要是找自己要赔偿可不行，必须师出有名。
　　但是现在，嗯，这个洛基很上道，很好，很懂事，就是比托尔懂事！
　　史蒂夫看到毁灭者战甲将正对的方向转换到了自己这一边，警惕的将盾牌放在胸前，作为一个前排坦克的定位，史蒂夫很自觉的站在了众人的身前，手持盾牌摆出防御姿势。
　　伊莫顿的手中也重新浮现出冰蓝色与黑色混合的魔法雾气，蓄势待发。
　　但是安其罗没有给他们出手的机会，也没有给洛基和毁灭者战甲第二次机会。
　　按照安其罗的了解，要是现在抓不住这次机会，想要得到一件“神器”就不是那么容易的了。正常剧情的发展应该是，一会托尔醒过来，抡着锤子将他老爹的这件铠甲彻底打成碎片。
　　那倒不如便宜了自己。
　　安其罗手中的兽灵法杖挥动，早已经准备好的召唤钢铁石魔的法术在兽灵法杖的加持下“精准”的落在了毁灭者战甲的身上。
　　法术落在毁灭者战甲上的一瞬间，远在阿斯加德仙宫中的洛基就失去了对毁灭者战甲的控制。隐藏在众人身边的神王奥丁也在同一时间对自己的这件神器失去了控制。
　　奥丁这个经历过了大风大浪的九界神王面对这种从来没有碰到过的情况，也是愕然的长大了嘴巴，开始愣起了身。
　　在失去控制之后，奥丁就看到以往自己异常熟悉，陪伴了自己数千年的毁灭者战甲就在自己的眼皮子底下，逐渐变成了另一幅完全陌生模样！
　　古一法师的脸上仿佛是能永远保持微笑一样，微笑着看着一眼正在“变幻形态”的毁灭者战甲，嘴唇微微蠕动，但是在他旁边的安其罗等人却是没有听到丝毫的声音。
　　但是听到奥丁的耳中就不同了，“奥丁神王，我跟你说过的，安其罗这个人，是个不错的小伙子，总是能给其他人带来惊喜。”
　　原来古一法师是在给神王奥丁用法术传音。
　　奥丁听着古一的话，默默无语。
　　要说他不心疼毁灭战甲这件神器？那是根本不可能的，先不说毁灭者战甲这一身乌鲁金属的价值，单单是毁灭者战甲陪伴他征战九界这么多年，奥丁就不可能对毁灭者战甲一点感情都没有。
　　但是他之前的话，已经说出去了，他作为九界王者，阿斯加德的神王，又不能食言，只好打掉牙往肚子里咽。
　　不过好在，自己的儿子托尔，至少已经开始变得成熟了，开始懂得保护地球和地球人了。
　　只有奥丁自己知道，阿斯加德神族到底肩负着怎样的使命，九界之王的称呼，既是荣誉，也是责任……
　　……
　　安其罗微笑的看着眼前正在一点点转变形态的毁灭者战甲。
　　不！现在应该叫钢铁石魔毁灭者！
　　也许是毁灭者战甲中原本就充满了奥丁的神力的原因，钢铁石魔毁灭者从原本的毁灭者战甲转变的速度比起当初的钢铁石魔战甲来说，有些慢。
　　这么一会功夫，才堪堪转变到了腿部。
　　毁灭者已经转换完成的上半部分，充满了暗黑破坏神的风格，原本毁灭者战甲平滑的外观已经完全转换成了狰狞恐怖的模样，在关节各处的骨刺，使得原本就充满杀气的造型看起来更加的凶悍。
　　手上的部位进化出了一道凹槽，从凹槽中可以延伸出两道可伸缩的臂刃，臂刃上还有两道凶狠的血槽。
　　与腿部还未转变完成的部分形成了鲜明的对比。
　　史蒂夫站在安其罗的旁边，原本脸上警惕的表情变得有些古怪，他看着眼前的这个越发眼熟的身影渐渐将最后一点改变转变完成。
　　史蒂夫别扭的扭过头来，对安其罗问道，“伙计，你把硬霸天弄过来的？”
　　“不，他不是硬霸天，他叫毁灭者，硬霸天还在纽约呢。”安其罗笑眯眯的说道。
　　同时他在心中沟通了一下毁灭者的灵智，也不知道是什么原因，这家伙根本就没有硬霸天那么高的灵智，只能简单的执行命令。
　　虽然这点让安其罗有些遗憾，但是毁灭者原本就是一件很强的神奇，现在又被安其罗的被动加强了一遍，带来的超高的战斗力，让安其罗心中也遗憾也削减了不少。
　　另一边，被风暴环绕在中心的托尔也终于将天空中的雷霆尽数纳入体内。
　　随着一道闪电划过，托尔的双眼终于睁开了！
　　托尔的双眼中，弥漫着电光。托尔的眼神向下俯视着，最终锁定在了地面上的毁灭者的身上。
　　托尔的记忆还停留在刚刚昏迷之前的最后一刻，他只记得当时自己被自己的弟弟洛基操控着毁灭者战甲一巴掌打飞，然后自己跟简和希芙说了几句话之后，自己的脑中就如同其他族人死之前一样，开始回顾自己的一生。
　　从出生到现在为止一幕幕让他印象深刻的画面不停的浮现在自己的脑海中。
　　最后脑中的画面定格在了自己父亲将自己削去神力，打下凡间的一幕，托尔这次特别注意到了自己父亲奥丁，混杂着失望、痛心、恼火……等一些列情绪复杂的眼神。
　　虽然自己的父王只剩下了一只眼睛，但是托尔第一次感受到，自己的父王的这个眼神给自己带来了心灵上巨大的冲击。
　　自己是不是真的做错了，托尔已经开始反思了。恐怕答案在他质疑自己之前的行为的时候，就已经在他的心中了。
　　不过，当托尔再一次穿上铠甲，披上披风之后，他睁眼的第一个锁定的敌人就是“毁灭者战甲”！
　　虽然他不知道，在自己昏迷这段时间中，究竟发生了什么，才会让“毁灭者战甲”变成这么一副狰狞恐怖的模样。
　　但是他知道，现在毁灭者战甲就在自己的眼皮子底下肆虐！自己不管是作为阿斯加德未来的继承人，还是洛基的哥哥，他都有义务也有必要，将弟弟洛基惹出的烂摊子收拾掉！
　　托尔手中捏紧了妙尔尼尔，感受这妙尔尼尔传来的欢快的情绪。托尔脸上露出了一丝微笑。
　　手中的锤子开始转动，带着托尔继续保持飞行状态的同时，将原本即将要消退下去的雷霆风暴字再一次引动，只不过这次的雷霆风暴只是牢牢的锁定在了“毁灭者战甲”的周围。
　　风暴引起的强大吸力将“毁灭者战甲”硬生生的从地面上卷上了天空中的雷霆风暴中。
　　紧接着，在电闪雷鸣的风暴中，传出了一阵叮叮当当的打铁声……

第三百一十五章 揍他！
　　安其罗站在地面上，抬头看着头上的这一小团“风暴”。
　　面对托尔的“误伤”，安其罗丝毫不慌。
　　因为此时虽然看不到头顶上这团风暴中的情况，但是他此时仍旧能清晰的感应到，钢铁石魔毁灭者的状况。
　　托尔就如同一个铁匠一样，不停的抡着手上的妙尔尼尔攻击着钢铁石魔毁灭者，不光有物理攻击力还有魔法攻击力，除了敲击，还不停的有雷电不断的从妙尔尼尔上蔓延出来，在毁灭者身上打的噼里啪啦直响。
　　但是很遗憾，无论是物理攻击，还是魔法攻击，托尔都没有对毁灭者造成任何有效的伤害。
　　乌鲁金属本身对于魔法和物理伤害的抗性就很高，现在再次经过了安其罗的技能和被动的同时强化，毫不夸张，托尔的攻击对毁灭者来说就是挠痒痒。
　　而且，不止如此，钢铁石魔这项技能除了能加强属性和抗性之外，还有一项很特别的功能，那就是……攻击反噬。
　　打我等于打自己。
　　从安其罗等人头上那一小团的风暴中时不时能隐隐约约传来的托尔的闷哼和惨叫，就能想到，现在托尔正在遭遇着什么。
　　终于，托尔面对这种狗咬刺猬的体验，一根筋的脑袋终于开窍了。
　　众人头顶上的雷云风暴终于开始减弱了下来，并且叮叮当当的打铁声也停下了。
　　安其罗面带微笑着看着眼前渐渐平息下来的微型龙卷风，面对“质检员”托尔的检验，最后的结果他很满意，很不错，不愧是九界神王奥丁的神器。
　　等到微型龙卷风消失，托尔和钢铁石魔毁灭者再一次出现在了众人眼前。
　　毁灭者钢铁石魔还是刚才的模样，没有任何改变，身上也没有任何的伤势。
　　但是当众人看懂托尔现在的模样的时候……
　　“噗……”不知道是谁开的头，众人纷纷憋不住笑了出来。
　　相比刚刚托尔刚恢复成雷神之身的时候，那副威风凛凛的样子，托尔现在的模样可凄惨多了。
　　托尔黑着脸站在毁灭者身后，是真的黑着脸。是被刚刚他打在毁灭者身上反射回来的雷电攻击烤的。
　　身上的战甲也被反射的雷电呲的左一块右一块的焦黑，他身上的战甲可不是用乌鲁金属制造而成的！
　　如果托尔是一个远程的法师还好一点，但是很显然，妙尔尼尔是一件短兵器。托尔的攻击只能算是近战物理攻击，至于雷电，只能算的上是一定附魔。
　　所以，托尔的所有攻击不光是没对毁灭者造成伤害，而且还反弹回了自己的身上。
　　要不是妙尔尼尔中的雷神之力跟他同根同源，能不断修复他体内的创伤，他这回早就被反弹的口吐鲜血了。
　　托尔黑着脸，盯着毁灭者，对众人问道，“这家伙怎么回事？打不动就算了，为什么毫无反应？刚才到底发生了什么？”
　　虽然托尔的脑子大部分的时候就是一根筋的状态，但是刚才他在天上“打铁”的时候，打着打着就渐渐发现了不对劲的地方。
　　“毁灭者战甲”不光打不还手，而且甚至连挣扎都没挣扎一下，这跟刚刚那副抬手就要干掉自己的样子完全不一样。
　　再联想一下“毁灭者战甲”与最开始完全不同的模样。
　　托尔觉得自己很机智，能“及时”的发现不对劲的地方。
　　当然，能让托尔迅速冷静下来思考问题的原因，很难说没有托尔想对付起毁灭者来，确实很棘手的原因在里面。
　　安其罗轻咳了两声，将自己的笑意压了下去，开口说道。
　　“托尔，它不是毁灭者战甲，它叫毁灭者，现在已经没有危险了。”
　　刚刚毁灭者被托尔用雷电风暴卷起来的时候，就一直在心里不停的对安其罗提问，提问安其罗是否要开始反击托尔。
　　只不过都被安其罗制止了而已。
　　托尔挠了挠头，“可是，刚刚毁灭者战甲还在这，跑哪去了？”
　　看着托尔这副实在不是很聪明的样子，老好人史蒂夫好心提醒了托尔一句，“托尔，这个毁灭者就是毁灭者战甲变的……”
　　还没等史蒂夫讲话说完，托尔就皱起了眉头，勃然大怒对安其罗道，“凡人！你耍我？！”
　　安其罗看着托尔这副莽的不能再莽的莽夫形象，有些无力的扶了一下额头。
　　他本以为托尔是达到了奥丁的标准，但是现在看起来，这家伙还真是狗改不了吃屎，奥丁也不是因为托尔达到了标准才将神力重新还给托尔的，纯粹就是不想看到托尔死在地球上。
　　“揍他！”安其罗对着毁灭者挥了挥手。“别弄死他就行。”
　　毕竟，人家老爹奥丁现在还在旁边看着呢，将人家儿子弄死了不太好。
　　随着安其罗一声令下，毁灭者在由毁灭者战甲转变成为钢铁石魔后，终于第一次展露出了属于它的狰狞姿态。
　　由于安其罗不要伤害托尔性命的命令。毁灭者战甲并没有动用手臂上的刀刃，而是抡起拳头，一扭身影，对着托尔的面门直接砸了过去。
　　托尔挑了挑眉毛，他也看到了，现在的“毁灭者战甲”是完全听命于安其罗的。
　　刚刚自己没有恢复神力之前，就因为打不过安其罗，而处处被安其罗压制着，现在自己好不容易恢复了神力，还能继续被你压制着？
　　虽然不知道安其罗使用了什么手段控制了“毁灭者战甲”，但是托尔不相信自己还打不过一具由凡人控制的盔甲！
　　正好，这样就算是将“毁灭者战甲”打坏了，也不会伤害到这个凡人。
　　托尔没有躲，而是直接抡起锤子对着“毁灭者战甲”冲了过去。
　　很快，托尔就又一次和毁灭者丁丁当当的打成了一团，但是与之前不同的是，这一次两个“人”的战斗完全展现在了众人的面前。
　　托尔的战斗风格是拳拳到肉，仗着阿斯加德人与生俱来的强大体质，击溃每一次对手，你打我一拳，我就抡你一锤，看谁先扛不住。
　　同样的，毁灭者战甲最擅长的风格也是同样，不光如果，毁灭者还拥有更上一层楼的特性，攻击反噬。
　　战斗中，托尔的身上闪电四溅，而毁灭者的身上依旧是那么不温不火的。托尔战斗中的吼叫声不断的回荡在战场中。
　　在安其罗身旁的史蒂夫总觉得这一幕似曾相识。
　　这不就是当初在教堂里，硬霸天帮助浩克重新“冷静”下来，让浩克重新变成班纳博士的一幕么？
　　尤其是看到托尔一锤子砸在不闪不避的毁灭者的头上，毁灭者看不出受到了什么伤害，但是托尔的脑却如同被火车撞了一下一样，颈部发出嘎嘣一声，差点被自己一锤子砸死的一幕。
　　托尔正在走上浩克的老路……
　　史蒂夫怜悯的看了一眼托尔。
　　“额……伙计。”史蒂夫已经将自己的盾牌重新背回到了后背上，对着安其罗说道，“这个叫毁灭者的家伙真的跟硬霸天没有什么亲属关系么？比如表兄表弟什么的？”
　　“嗯？”安其罗看了一眼史蒂夫，没想到史蒂夫居然发现了，本质上来说，毁灭者和硬霸天的本质都是一样的。都是安其罗召唤出来的钢铁石魔，只不过是召唤所用的材料不同而已。
　　身上都带有攻击反噬的效果，尤其是在这种拳拳都肉，不闪不避的战斗中，这个效果更加的出色。
　　安其罗想了想说道，“嗯，史蒂夫你说的对，从某种角度来说，这个毁灭者硬霸天的表弟也说的通。”
　　史蒂夫怜悯的看了一眼托尔，他又想到了未来一定会很凄惨的浩克，这下好了，原本只是硬霸天帮助浩克强制冷静下来，现在人家多了一个“表弟”，表兄弟一起动手，也许浩克以后出来的频率会越来越少了吧……
　　托尔和毁灭者的战斗已经出现了颓势，毕竟，你怎么打人家人家就跟没事人一样，你自己还会被自己的攻击莫名其妙的打中。谁能顶得住啊！
　　就这么一会，托尔能感觉到，自己体内刚才还很充裕的雷神之力，已经有些枯竭了，恢复身体的速度已经有些跟不上造成伤害的速度了。
　　但是托尔这个一根筋的傻大个依旧不相信自己居然打不过一个凡人操控的战甲，依旧不依不饶的和毁灭者对轰着。
　　安其罗看了一会，就觉得没什么意思了，毕竟这种单方面殴打的战斗实在是没什么看到，又不是法术乱飞的魔法师大乱斗。
　　安其罗有些不耐烦的对毁灭者下令道，“将这个锤子神蠢货带着，我们要走了！”
　　他可还没忘记，斯塔克和伊凡·万科还两个人还在华盛顿孤军奋战呢！
　　也不知道那边的情况怎么样了。
　　等安其罗说完之后，就看到毁灭者硬生生的挨了托尔一锤，然后迅速靠近了托尔，一把抓住了他的手臂，然后另一只手则是拎起了托尔的衣领，就这么拖着托尔想着安其罗走来。
　　“放开！你这个愚蠢的凡人！我可是雷神，你要承受雷神之怒！我发誓！噗！”
　　托尔嘴上喊着，但是手上也没停，手中的锤子被他扔给了另一只仍旧空闲的手，一锤子砸向了毁灭者的腹部，想借此机会重创毁灭者，并将自己解除控制。
　　但是毁灭者可不是人，它是钢铁石魔，身上没有什么弱点，攻击反噬可不管是不是腹部。
　　托尔这一锤子相当于砸在来了自己的肚子上。
　　托尔身上的雷神之力终于支撑不住了，他猛的吐出了一大口鲜血。
　　……
　　另一边，安其罗可没有什么心思关注托尔“自己打自己”。
　　看到毁灭者控制住了这个锤子神，他就将头转向了古一法师，安其罗对着古一法师点了点头，“古一法师，麻烦你帮我开一道去华盛顿的传送门，我们需要去接应一下我们的朋友。”
　　这是之前安其罗和古一法师说好的。
　　古一法师微笑着对安其罗点了点头，表示同意。
　　手中划出一道圆圈，紧接着空气中开始出现了一片片金色的火花，火花渐渐形成一道传送门。
　　安其罗透过逐渐成型的传送门，已经看到了传送的另一边。
　　甚至还听到了传送门的另一边传来的枪声，爆炸声，还有从传送门另一边传来的硝烟味道。
　　看来，华盛顿的战况并不理想。
　　也不知道斯塔克和伊凡·万科两个生死冤家怎么样了。
　　……
　　托尔被毁灭者拖着，一步步走向安其罗。
　　他对于这个浮现在空气中的金色传送门并不陌生，毕竟刚才他就是被古一用这玩意“送”到小镇上的。
　　刚才他还没有恢复雷神之力，所以才会毫无反抗能力的被扔过来，但是他现在已经恢复了雷神之力，怎么可能就这么再一次被扔过去！
　　他可是雷神！他还要不要面子了！
　　而且！托尔还想着赶快回到阿斯加德去，找到他的那个弟弟洛基，让洛基结束现在干的所有蠢事！
　　但是托尔很无奈的发现，自己在这个已经改变了形状的毁灭者战甲手中，就如同当初自己在自己的父王奥丁手中一样，没有丝毫的反抗之力，而且被对方的什么手段给弄伤了。
　　但是托尔还有一个办法能脱离这个大家伙的手上！
　　那就是阿斯加德的彩虹桥，当他刚才恢复了雷神之力，再一次握住妙尔尼尔的时候，他就发现了，自己可以再一次联系到了阿斯加德的守门人——海姆达尔！
　　他没走只是因为他想要将毁灭者解决掉而已，现在情况有变，他又不想再一次被扔过去，那就只能召唤海姆达尔召唤彩虹桥，将他和仙宫三勇士和希芙带回阿斯加德。
　　“海姆达尔！”托尔看着越来越近的传送门，不顾自己被毁灭者拽在手上的领子，歪着脑袋对着天空大喊道，“接我和我的伙伴们回去！”
　　万里无云的天空中静悄悄的……
　　不过，托尔的喊声将安其罗的目光吸引了过来，但是安其罗并没有阻止他的意思，就这么站在传送门门前静静的看着他。
　　托尔咬了咬牙，再一次对着天空大喊道，“海姆达尔！我是托尔！接我们回去！”
　　天空中依旧静悄悄的，托尔一时之间尴尬的想要在地上找个缝隙钻进去！
　　安其罗耸了耸肩膀，“看来，你父王并不想接你回去。”
　　安其罗可是知道，现在奥丁就在自己的旁边，托尔固然是阿斯加德的王子，但是奥丁可是神王，神王不想让你回去，王子也得在这等着。
　　“好了，毁灭者，带着这家伙过去吧。”安其罗对着毁灭者说道，并让出了一条通往传送门的道路。
　　在毁灭者夹着张牙舞爪的托尔进去之后，史蒂夫还有伊莫顿等人也垮进了传送门。
　　安其罗是最后一个跨进传送门的，在跨进传送门之前，安其罗看了一眼欲言又止的科尔森。
　　“对了，科尔森，我现在没时间给你解释，如果你或者你们局长想要了解真相，来我的教堂找我的，我在那等你们，告诉尼克·弗瑞，还是老规矩，他懂得。”
　　说完，安其罗就踏进了传送门。
　　安其罗的想法很简单，现在托尔已经出现在了地球上，奥丁也来了，那么地球跟阿斯加德的接触是必不可免的，最好还是由一个官方的组织出面来作为人类的首次地外接触。
　　他可没有相关的经验！而且，接触的经费不是本来就应该由官方提供的么？
　　安其罗绝对不会承认，他有点馋神盾局的经费了……

第三百一十六章 基里安和绝境病毒完全体
　　“挟持”着托尔，众人跨过了传送门之后。
　　古一法师在垮了过去，原本古一法师跟到这里就可以了，法师圣殿从来不会参与到人类之间的争斗中。
　　但是没办法，谁让隐身的奥丁也跟了过来呢，古一法师必须跟着。
　　……
　　跨过传送阵，就是美利坚的行政中心——华盛顿。
　　此时的华盛顿中心，已经陷入了一片惊慌和火之中，到处都是四下奔逃的民众和震耳欲聋的爆炸声。
　　古一法师打开传送门的位置在一处僻静的小巷中，此时，这些民众全部都在忙着奔逃和躲避，自然没有人注意到在这处僻静的小巷子中突然多出来的一群“奇装异服”的人。
　　安其罗四下观察了一周，在小巷的这个位置中，安其罗还能看到在天空中飞行的钢铁战衣。
　　有斯塔克的战衣，还有被伊凡改造完成之后的战争机器。
　　双方很容易辨认，斯塔克的战衣，大多都是造型呈现流线型，做工精良，颜色浮夸，使用的武器大部分也是激光或者高科技的武器。
　　但是被改造过后的战争机器不同，这些战争机器战甲，本身在汉默工业的时候，被曼达林抢走，然后又被伊凡·万科改造。
　　伊凡·万科改造的重点放在的性能和武器上，根本就没有对外形下太大的心思。
　　所以，斯塔克和伊凡的“作品”上，除了都拥有反应堆之外，没有任何的相似之处，战争机器的外形十分粗犷，带着浓烈的前苏联大力出奇迹的风格，所使用的武器也是传统的火药型武器，例如机枪和小型导弹之类的。
　　华盛顿战场中心的爆炸，其中有一部分，就是这些传统火药武器被斯塔克战甲打爆所引起的。
　　至于另一些，安其罗看着十分的眼熟，一群愈合能力十分恐怖的人，这群人身上还会发出红光和高温。
　　这不就是那些生命药剂的原材料么？
　　安其罗看着混乱无比的战场，他也有些犯难，他也不知道斯塔克在哪里，而且，现在是什么情况也不知道。也不知道曼达林的手下到底有没有成功绑架到他们可怜的盟友——埃里斯总统。
　　最好还是不要轻举妄动。
　　想了想，安其罗拿出了自己手机，在众人一副仿佛见了鬼的表情中，拨通了斯塔克的电话。
　　“喂，伙计，墨西哥州的事情处理完了，我现在来华盛顿帮你了，现在什么情况？”
　　还没等斯塔克说话，电话的那边传来的一阵剧烈爆炸声和撞击声，震得安其罗不由自主的将电话拿开了一些，让听筒距离自己远一点。
　　过了几秒钟，斯塔克的声音才带着急促的喘息声响起，“伙计，现在情况很不好，你来的太及时了，不过你现在最好快点来白宫这边帮忙，因为可怜的埃里斯总统又被打进了白宫，现在正在被那些奇怪的家伙们挟持在白宫中！”
　　安其罗的神色有些哭笑不得，埃里斯总统真的可以说是美利坚有史以来最倒霉的总统也不为过了。
　　两次被人打进白宫，这在美利坚这个枪支泛滥的国家中，也是历任总统中绝无仅有的。
　　不过现在不是想这些时候，毕竟埃里斯总统是他们的盟友，现在最重要的事情，还是要将他们的这位盟友救助出来。
　　安其罗一边跟斯塔克打着电话，一边将小骨龙召唤过来，让小骨龙化成本体，并且示意大家登上小骨龙。
　　随着一声惊天龙吟，小骨龙撞破小巷两旁的民居，冲天而起。
　　安其罗的精神力早就扫描过了，小巷两旁的民居中并没有人还在房子中。
　　至于这些被破坏的民居的赔偿问题？
　　这兵荒马乱的，谁知道这是哪个暴徒炸坏的，安其罗相信，埃里斯总统会督促那些保险公司给这些在大战中财产受损的居民，一个合理的补偿的！
　　当然，前提是他们将埃里斯总统救出来，并且埃里斯总统还是总统的前提下。
　　拯救史上最倒霉总统的行动，开始了！
　　……
　　安其罗带着众人站在小骨龙的身上，正在地面上慌乱的四散奔逃的民众们，看到这一只天空中飞过的庞然大物，全都停下了脚步，有些发愣的抬头看着天空上呼啸而过的骨龙。
　　紧接着，地面上的居民们开始发出了一阵欢呼声！
　　骨龙的辨识度极高！跟钢铁侠托尼·斯塔克的马克战衣一样，只要看到骨龙，就知道，地狱神父安其罗来了！
　　刚刚托尼·斯塔克就操控马克战衣军团，这些民众中就有很有多人是被斯塔克的钢铁战衣救下来的，现在看到地狱神父也出现了，这些胆大包天的民众们中居然有些人放弃的逃跑的打算，而是调转车头，追着天空中的骨龙向白宫方向进发。
　　骨龙上，只有安其罗、史蒂夫、以及伊莫顿两口子。
　　剩下的托尔和“挟持”着托尔的毁灭者，则是一路横冲直撞的从地面上赶过去，毕竟，毁灭者将近四米的体型，实再是太为难小骨龙了。
　　至于古一法师和隐身的奥丁，这两个人一到华盛顿就跟安其罗他们分开了，也不知道去忙什么了，不然安其罗绝对好意思请古一法师直接在白宫里面开一道传送门。
　　骨龙上，安其罗手中还拿着电话听着斯塔可的抱怨。
　　“伙计，你刚刚说什么？”安其罗将视线从地面上的人群中抽了回来，“伙计，你最好通知一下白宫附近的警察或者军队，因为马上要有一大波看热闹的民众要过去了。”
　　“好，我通知一下。”斯塔克答应了然后又继续对安其罗抱怨道，“伙计，我以前真的很讨厌么？为什么这个叫基里安的家伙跟我说什么他今天就是让我看看，我当初拒绝了他，究竟错过了什么？”
　　“你说那个家伙叫基里安？”安其罗愕然，这个名字他有印象，是钢铁侠三中的反派，一手研发的绝境病毒，电影中还抓了小辣椒佩珀，可是现在貌似还没到钢铁侠三的时间呢吧？
　　而且，就算是绝境病毒出现了，基里安这个绝境病毒的大boss也不应该这么早和斯塔克面对面啊！
　　而且什么时候，基里安和曼达林搅在了一起？
　　“是啊，这家伙说加几年之前，曾经找我资助过项目，结果最后的结果是他的在天台干等了一夜。我哪里知道这家伙是谁，一点印象也没有了。”斯塔克抱怨着，而且这还不算完，斯塔克嘴毒道，“当初袭击我的庄园的那些人就是他的杰作，幸好我当初没有资助这个家伙，不然我岂不是资助了一群恐怖分子？”
　　乱了、全乱了！
　　安其罗的出现和介入到相关一系列的事情中，正在将这个漫威宇宙的发展一点点推向另一个方向。
　　虽然惊讶，但是安其罗作为朋友，也没有忘记提醒一句斯塔克，“伙计，虽然你现在也没有比以前好到哪里去，不过你最好现在先关注一下佩珀的位置，她在哪里？”
　　“佩珀？他不是跟弗兰克他们回纽约了么？”斯塔克愕然，不过他还是命令贾维斯查看了一下，现在佩珀所处的位置。
　　“佩珀手机的定位，现在正在你的教堂那里，怎么了？有什么问题么？”斯塔克有些紧张的追问道。
　　对于安其罗的话，斯塔克还是很重视的，虽然安其罗有时候说的也不准，也有失误的时候，但是在佩珀的问题上，斯塔克不敢冒险。
　　“没什么。你让佩珀暂时在教堂呆一阵吧。”安其罗想了想，对着电话说道，“就是你说的这个基里安，我就是担心他对佩珀也动手了。”
　　安其罗没有跟斯塔克说原本的剧情发展，因为没必要，至少现在的教堂，对佩珀来说，是最安全的地方。
　　弗兰克、钢铁石魔战甲以及龙叔和一号他们都在，小蜘蛛也可能在。
　　想要在这种情况下，将佩珀绑架走，至少基里安手下这些绝境病毒战士是绝对做不到的，相信弗兰克会教他们做人的。
　　“好。”斯塔克张口答应了下来。
　　……
　　很快，安其罗等人就在小骨龙的运输下达到了斯塔克的位置。
　　也就是白宫的门前。
　　一如上一次白宫遇袭一样，白宫的门前已经被华盛顿的警察和国民警卫队拉起了警戒线，将无关的市民拦在了外围。
　　但是与上一次不同的是，上一次埃里斯总统和手下的保卫力量以及安其罗是退守到了地堡中，这一次则是埃里斯总统被挟持在了白宫之中，身边的保卫力量尽数被人消灭。
　　经过了上一次白宫遇袭的时间，这一次国民警卫队来的倒是很及时，但是面对这些不惧枪炮的绝境病毒战士，国民警卫队所携带的武器显然是无法达到有效的杀伤力。
　　双方此时正在白宫的门前，一条临时由尸体构成的阵线上，胶着在一起。
　　这还是有斯塔克的战甲和伊凡·万科帮助的情况下，才将双方的伤亡比利维持在一个相对平衡的程度。
　　毕竟，一般的枪伤或者爆炸，很难对这些恢复能力可怕的绝境战士造成有效的伤害，可能一个呼吸之间，对方就已经愈合了，但是会这些国民警卫队的成员可都是肉体凡胎，面对绝境战士身上的高温以及对方手中的枪支的时候，呈现绝对的劣势。
　　骨龙落点地面上，史蒂夫和伊莫顿没有多言，直接投入了战斗之中。
　　史蒂夫手中举着盾牌顶着绝境病毒战士的火力冲了上去。子弹打在了盾牌上，发出了叮叮叮一阵乱响。躲在盾牌后的史蒂夫安然不动，如同一台人形推土机一样的冲击着绝境病毒战士的防线。
　　伊莫顿则是站在远处，在安其罗的身边，手中浮现出黑暗魔法的雾气，他想了一下，在将法术扔出去之前，又在法术雾气中加入了冰系魔法。
　　这些绝境战士身上的高温都快要将白宫门前整片区域的温度拉高到四十度了！
　　安其罗站在原地，摸了摸下巴，看着战线中的那些绝境病毒战士，在他的眼中，这哪是什么恐怖分子啊！
　　这分明就是一个个行走的大药！
　　只有在这时候，安其罗才觉得自己才有一点死灵法师的样子，嗯，用活人炼制治疗药剂，这很死灵法师。
　　这些绝境病毒战士在面对枪炮的时候，已经没有什么要害部位了，诺曼·奥斯本跟他讲过，这是绝境病毒第三阶段的特性。
　　安其罗还有个想法，那就是找到那个叫基里安的人，从他的嘴里问出绝境病毒的配方，那样自己岂不是就有数不尽的大瓶治疗药剂吃了。
　　甭管自己活着自己的朋友，有什么头疼脑热的，只要一瓶大药下去，不说药到病除，也差不了太多。
　　不过，这是后续的事情了，现在安其罗要做的，要先找到斯塔克，然后将倒霉的埃里斯总统在屈服之前救出来。
　　很快，一具马克战甲就落在了安其罗的身前，面甲打开，里面露出了斯塔克的面孔。
　　“哦~伙计，你总算来了，这些家伙太难缠了，跟个炸药桶一样，炸坏了我好多战甲！”斯塔克对安其罗抱怨道。“不过，幸好你的金币材料，这些家伙炸不坏，不然这回你就看不到我了。”
　　安其罗笑了笑，没有搭理斯塔克的抱怨，而是随口问道，“伙计，你怎么搞出这么多战甲来？还有现在的作战计划是什么？”
　　“额……这么多战甲，”斯塔克面色有些不自然，“这些战甲都是我的研发实验的时候做出来的型号。”
　　看着斯塔克不自然的面色，安其罗没有戳破他，斯塔克明显是在撒谎，至于斯塔克用普通金属制造这么多的战甲，具体是要做什么，对自己来说重要么？
　　斯塔克是自己的朋友就够了。
　　“好吧，伙计，我们还是说一说作战计划吧。”安其罗指了指远处的战线和天空中正在不断交火的马克战甲和战争机器。“如果我们动作不快一点，我想我们倒霉的埃里斯总统可能再不送口交出核弹密码就要被杀人灭口了。”
　　刚才安其罗那极具辨识度的骨龙从天而降，不光是国民警卫队和斯塔克看到了，那些绝境病毒战士也看到了。
　　面对声名在外的地狱神父，这些绝境病毒战士都加强了戒备，谁也不想走上憎恶的老路，现在那段暴打憎恶的视频还挂在Fuckbook的首页上呢。
　　但是光是戒备没什么用，史蒂夫手上的盾牌仍旧无情的拍在了绝境病毒战士的脑袋上。
　　伊莫顿手中的混合着冰系的黑暗魔法，也化成了一张大脸，连着吞噬掉了好几名绝境病毒战士之后，才彻底消散，之留下一地变成黑色并结成冰的尸体。
　　恢复力在伊莫顿的魔法面前，有跟没有没有什么太大的区别，连自爆都做不到就被冻成了“巧克力冰棍”。
　　眼看着无法力敌，剩下的绝境病毒战士也不知道是接到了什么命令还是非常的有默契，他们已经缓缓后撤。
　　看样子他们是打算要退守到白宫之中了。
　　如果他们想要在安其罗等人救出埃里斯总统之前，问出核弹发射密码，并且按照原计划发射核弹，那就要抓紧了……

第三百一十七章 终见基里安！
　　斯塔克也顺着安其罗手指的方向看了过去，也看到了正在收缩防线的绝境病毒战士们。
　　斯塔克略微沉吟了一下，然后在战甲的手臂上点了两下，一道微型的投影从战甲上投射了出来，展现在两人的面前。
　　这是一副白宫的结构图，详细到连建筑内的垃圾桶都能看的见。
　　这是刚刚在安其罗到来之前，斯塔克利用战甲的扫描功能扫描出来的。
　　此时，总统的位置并没有处在应急避难所，而是处在总统办公室中，看来，倒霉的埃里斯总统，连躲进地堡中都来不及就被人扣押住了。
　　虽然，倒霉的埃里斯总统能不能躲进地堡中的意义并不大。
　　“伙计，我们现在最重要的任务就是把埃里斯总统救出来。”斯塔克伸出手指，点了点结构图的投影。
　　随着斯塔克的动作，投影上开始出现两条由醒目的红线规划而成的路线图。
　　一条是规规矩矩的，从白宫的门前一直延伸到总统办公室的路线，另一条则是由白宫的后墙外，直接破墙而入，直达总统办公室的路线图。
　　一个中规中矩，一个剑走偏锋。
　　安其罗看着投影上的两条红线，对斯塔克说道，“伙计，我们这样真的能保证这位倒霉的总统先生的安全么？我们怎么走？我倒是无所谓，只是我并不是很想将总统先生复活。”
　　两条线路对安其罗来说，难度都不大，但是如果堂堂正正的从正门打进去的话，这些绝境病毒战士在明知不敌的情况下，很有可能会选择鱼死网破，哪怕是总统先生将核弹密码说出来，他们也会杀人灭口。
　　毕竟，在明知必死的情况下，杀一个不愧，杀两个血赚，更何况是拉一个总统垫背。
　　斯塔克有些苦恼的挠了挠头，“好吧，好吧，安其罗，看来我们需要分头行动了，伙计，你从后面走，先把埃里斯总统救下来。我从正门进去吸引注意力。”
　　刚刚在安其罗没来的时候，斯塔克就试过了，他向着偷偷摸到白宫后墙外面，快速将埃里斯总统救出来。
　　但是谁知道，这见过的白宫外墙的建筑材料竟然是特殊材料，一些小威力的激光和武器根本没办法迅速打破。但是如果斯塔克想要使用大威力的武器，又因为在墙体后面的埃里斯总统投鼠忌器。
　　但是安其罗就不一样了，他更适合这种单人作战。
　　斯塔克说着话，抬手指了指天上的正在胶着在一切的马克战甲和战争机器，“现在我的战衣都被缠住了，我只能和伊凡·万科那个俄国佬一起从正面进攻。”
　　“你和伊凡·万科和好了？”安其罗诧异的看着斯塔克。
　　他很难想象，明明之前伊凡·万科还是一副恨不得直接掐死斯塔克的模样，结果就这么一会功夫，两个人就和好了？
　　“哼！”斯塔克冷哼了一声，将目光移向不远处，“和好？不可能，不过那个俄国佬还是有些本事的，他的那身破烂其实还是挺能打的，我就暂时先不和他计较了。”
　　安其罗顺着斯塔克的目光看了过去，就看到穿着一身前苏联风格战甲的伊凡·万科正将手中两条闪烁着电光的鞭子抡的虎虎生风。
　　在安其罗看过的时候，这个俄国佬正好一鞭子将那名身上散发着高温的绝境病毒战士一分为二。
　　这种伤势，别说是绝境病毒了，就算是安其罗的大药也治不好！这名绝境病毒战士的身体迅速冷却下来，垂死挣扎了几下之后，变成了两摊碎肉静静的摆在了地上。
　　而伊凡·万科只是轻蔑的朝着白宫门前的草地上吐了一口吐沫，然后拎着鞭子去找下一个目标了。
　　伊凡·万科过硬的身体素质和战甲结合在一起，在近战的能力上产生了质的飞跃。
　　而近战能力，正好是现在的斯塔克所不具备或者说是擅长的。
　　两个人配合作战倒也是当下的最优解，两个人都身着战甲，一个近战一个远攻。而且，看斯塔克不忿的表情，显然，刚才斯塔克应该和伊凡·万科之间发生了一些什么其他的事情。
　　安其罗猜的没错，在安其罗刚到这里的时候，斯塔克就遭遇了袭击，被一个隐藏在暗处的绝境病毒战士贴身缠上袭击了，要不是伊凡·万科及时伸出援手，一鞭子将这个绝境病毒战士劈成两半，估计斯塔克想要摆脱对方的纠缠也绝对不是一件容易事。
　　虽然，伊凡这一鞭子并没有对斯塔克留情，在将那名绝境战士劈成两半之后，他又劈在了斯塔克的战甲上。不过好在，斯塔克的金币制成的战甲防御力还是很强的，伊凡·万科的这一鞭子没有造成任何伤害。
　　安其罗并没有揭穿傲娇的斯塔克，他只是笑了笑，然后看了一眼投影地图上白宫后墙所在的位置，并记在心中。
　　“那我们现在按照计划进行？”斯塔克扣上了自己的面甲，对安其罗问道。
　　安其罗闭了一下眼睛，摇了摇头，“稍等一下，斯塔克。马上就好。”
　　“嗯？”
　　正当斯塔克疑惑的看着安其罗，想看看他到底在搞什么鬼的时候，一道庞大的黑影带着漫天的烟尘和房屋破碎后的灰尘，向着安其罗这边冲来。
　　斯塔克愕然的看着，发现这道庞大黑影身上还时不时的能冒出一片电光来，仿佛漏电了一样。同时伴随着电光的闪烁，还有一道惨叫的声音响起。
　　这道黑影冲的越来越近了，身上弥漫的烟尘已经无法阻挡视线了。
　　这时候斯塔克才看清对方的样子，浑身关节各处冲满了狰狞的骨刺，将近四米的身高，俨然是一只庞大的金属造物，就如同他的马克战甲一样。
　　斯塔克还看到，在这道身影的腋下，好像还夹着一个人？一个“奇装异服”的人，那一阵阵随着电光响起的惨叫声就是这个人发出的。
　　“伙计，你把硬霸天的表弟叫过来？”斯塔克不愧是研究机械的，果然就是比史蒂夫专业，一眼就看出了钢铁石魔毁灭者的外表跟硬霸天还是有一些区别的。
　　“嗯……应该算是吧。”安其罗摸了摸鼻子，他已经懒得解释了，毁灭者是硬霸天表弟这件事算是彻底坐实了。
　　托尔被毁灭者夹在腋下，也看到这边漫天的小号“毁灭者战甲”。
　　在经过短暂的错愕之后，托尔将目光锁定了安其罗和他旁边的斯塔克。
　　虽然托尔并不认识斯塔克，甚至连对方的名字都不知道，但是托尔有预感，自己今天这样一副窘态被对方看到了，这势必会成为自己以后的耻辱。
　　不得不说，托尔的预感是正确的，斯塔克已经在战甲内让贾维斯将这一幕悄悄记录下来了。
　　斯塔克看到了毁灭者的身影，那些绝境病毒战士自然也看到了这个压迫感十足的庞然大物。
　　这东西看起来不好惹，而且还像全都警惕的看着眼前的这只金属巨物。
　　但是在下一秒，在绝境病毒战士警惕的目光中，以及斯塔克懵逼的目光中，安其罗和挟持着托尔的毁灭者，撒丫子跑了……
　　跑的方向还不是白宫……
　　斯塔克：……
　　一众绝境病毒战士：……
　　斯塔克知道，安其罗是找地方绕路去白宫的后墙了，他需要在那里破墙而入，将埃里斯总统救出来。
　　但是！这种事情不是应该潜伏过去的么！你带着这个四米高的大家伙就这么声势凶猛的绕路过去了？？？
　　你当那些绝境病毒战士是瞎子么？
　　斯塔克本想着抬手叫住安其罗的，但是他看着安其罗就这么几秒钟，已经和毁灭者带着滚滚烟尘跑远了，最后只能无力的放下手臂。
　　同时命令贾维斯操纵着天空中正在和战争机器纠缠的马克战甲军团，全面对白宫方面发起进攻！
　　斯塔克自己重新启动身上的战甲，和伊凡·万科那个俄国佬一同开始冲击起绝境病毒战士的防线。
　　至于埃里斯总统，只能请上帝保佑他能在安其罗的“救援”下，安全然无恙了。
　　自求多福吧。
　　一众的绝境病毒战士看到安其罗跑路了，本来还有些狐疑，心中想着是不是有诈，但是面对斯塔克和伊凡·万科还有一种马克战甲军团的进攻，他们只好收敛了心思，专心应付起这些钢铁造物。
　　反正现在首领基里安还亲自看管着总统，应该不会出现什么问题吧。
　　虽然他们都注射了完美的绝境病毒，身体的恢复能力大大加快，也没有了不受控制自爆的风险，但是当他们如果像那名被伊凡一鞭子抽成两半的同伴一样，恢复能力完全就没用了，还是小心一点比较好。
　　伊莫顿也带着安苏娜喀什不断的在远处扔出魔法攻击，不断攻击着这些绝境病毒战士。
　　一时间，绝境病毒战士在众人的联手下，竟然伤亡惨重，只能退进白宫中，企图以白宫的大门构筑一道防线，防御众人的进攻。
　　但是依旧在众人的进攻下节节败退，防线只能一退再退。
　　……
　　另一半，安其罗和毁灭者声势浩大的“跑路”了。
　　在白宫的周围饶了一个大圈，一直跑到了白宫后墙，找到贾维斯之前给出的位置，才停了下来。
　　幸好白宫周围已经被国民警卫队隔离了出来，不然这回估计安其罗和毁灭者早就被那些不怕死看热闹的民众围了起来。
　　安其罗摸了摸下巴，看了一眼眼前的坚固的围墙。
　　然后抬手指了一下围墙，对着毁灭者说道，“去，撞破它！”
　　安其罗完全可以用魔法或者让毁灭者用火柱将眼前的这堵墙轰开，他只是觉得如果让毁灭者撞破这堵墙好像更有气势一点。
　　毁灭者脚下顿了一下，然就很听话的抬脚迈步，开始冲刺。
　　当然，没有安其罗的命令，托尔还是被毁灭者架在腋下。
　　托尔看着距离自己面门越来越近的墙壁，惊恐的眼神根本掩饰不住，疯狂的喊道，“喂！喂！喂！我还在啊！停下啊！你要先放我下来啊……啊！”
　　安其罗这时候才想起这个锤子神，他有写尴尬的望了望天，装作不在意的样子吹了吹口哨，这时候他再想叫停毁灭者已经来不及了，只能希望托尔人没事了。
　　毕竟托尔可是阿斯加德的雷神，普通阿斯加德人的体质都是地球人的三倍，托尔就算用脸撞墙，应该、也许、可能会没事的吧？
　　随着一声托尔的惨叫声和一声墙体破碎的轰鸣声。
　　白宫的后墙终于被毁灭者撞出了一个四米高的大洞，当然托尔的惨叫声也戛然而止。
　　看着眼前墙上四米过高的大洞，安其罗不得不给当初盖白宫的建筑施工队点个赞，都撞成这样了，还没塌，质量很不错。
　　当然，安其罗知道眼前不是赞叹建筑质量的时候，他快步从大洞内跑进去，然后迅速锁定了坐在椅子上，正在错愕的盯着这边的老熟人——埃里斯总统。
　　埃里斯总统的身上没有什么被虐待或者被拷打的痕迹，甚至身上的西装还异常的整洁。
　　安其罗为了以防万一，还是对着埃里斯总统释放了一道改装版的骨牢。骨牢既可以将里面的人困住，也能帮助里面的人防御外界的攻击，至少要先将骨牢打破之后，才可以伤害到其中的人。
　　一道骨牢在埃里斯总统身边成型，并且迅速闭合，形成了一个完全密闭的盒子。
　　嗯……看着有点像棺材，不过不要紧了，至少安全是有保证了。
　　……
　　果然，安其罗的选择是对了，在骨牢彻底成型的下一秒，一只亮着红光，散发着高温的拳头就狠狠的打向了刚才埃里斯总统所在的位置。
　　“咚！”一声闷响。
　　这一记“燃烧之拳”正中安其罗召唤出来的骨牢。
　　可惜，这一拳，除了将周围的空气炙烤的扭曲了起来，并没有对骨牢造成任何的伤害。
　　而对方看到这一幕，也没有再做无用功，而是收起了拳头，站在原地，自信的上下打量着安其罗。
　　“你就是地狱神父安其罗？纽约那个？”一道声音响起。
　　对方的嗓音居然透露着一丝温和之意，丝毫没有恐怖分子穷凶极恶的样子。
　　安其罗这时候才看向了对方。
　　一头金色的短发，一张还算不难看的脸，赤裸着精装的上身，下身则是一条利落的西裤，一副社会精英绅士的样子，整个人看起来应该能打上七分，如果放在外面，也许会有不少的姑娘能为止着迷。
　　前提是对方的身上和脸上没有那些赤红色的如同裂缝一样的纹路和周身散发着的恐怖高温，不然接近他的姑娘可能几秒钟就会变成一只人干了。
　　“是我。”安其罗耸了耸，扫了一眼被撞的晕乎乎，看起来惨兮兮的托尔，然后对基里安说道，“我知道你，你是基里安。”
　　安其罗之所以愿意跟对方废话，没有直接干掉他，完全只是因为他想从基里安额口中套出完全体绝境病毒的配方，为了以后有喝不完的治疗药剂。
　　但是在基里安的耳中，可不是这样。
　　基里安有些激动的看着安其罗，最终絮絮叨叨的说道，“你真的知道我？对对对，你一定是知道我，你说了我叫基里安……”

第三百一十八章 抢瓜子的奥丁
　　安其罗像是看神经病一样看了一眼基里安。
　　这个基里安哪里还有像一个大反派的样子，反而是如同一个郁郁不得志的人突然之间实现了他的理想一样。
　　基里安在哪里絮絮叨叨的说着，过了好一会，基里安才重新冷静下来，看到安其罗的眼神之后，基里安察觉到了自己的事态，然后微笑了一下，重新调整了一下状态，重新恢复成了那一副绅士的样子。
　　“地狱神父先生，你知道我的名字，但是一定不知道我的研究成果。”基里安彬彬有礼的说着，“我的研究是这个世纪最伟大的发明！他将改变世界！”
　　这时候的基里安，就如同一个好不容易取得了好成绩的孩子，急需向其他人炫耀展示自己取得的成绩！
　　当然，如果只是一个孩子取得好成绩，也绝对不会使用这种危险的办法，劫持总统来证明自己。
　　安其罗没有打断他，虽然他已经知道了基里安所说的伟大发明，就是他自己乃至外面这些手下注射的绝境病毒药剂。但是这正是安其罗所需要的，他希望基里安能自己说出配方是最好的，能省去很多麻烦。
　　安其罗将兜里手机的录音功能打开，试图记录下绝境病毒的配方。
　　基里安继续说道，双手举起，将自己的身体展现在安其罗的面前“这项最伟大的发明就是绝境病毒！”
　　“我曾经是个瘸子……”说着基里安站在原地对着安其罗展示了一下他完好无损的双腿，“我正是依靠这我如今的研究成果，恢复了健康。”
　　安其罗耸了耸肩，“嗯，如果这样的话，这项发明，确实还算不错，是残疾人的福音。”
　　安其罗这句话说的很公正，如果真的能让人恢复健康，确实是很多因战争或者工伤受伤侧残疾人的福音，能让他们重新过上正常人得生活。
　　但是可惜……
　　基里安听到了安其罗的认同，他马上更有精神了。
　　“而且！不光如此！我还改造了绝境病毒！开发了终极生物的计划！”基里安的眼神狂热，身上的温度也随着他的情绪激动继而升高，空气开始扭曲起来。“人类，真是个脆弱的物种，但是也正因为如此，人类的大脑中才拥有无限的可能。”
　　说着，基里安抬起双手，他的手心上嘭的燃烧起了一团火焰，他迷恋的看着自己的双手上的火焰，“你看，这才叫强大，不死的恢复力，足以将钢铁融化的高温，这就叫终极生物。”
　　“可是用你的绝境病毒改造的人，还是有爆炸的风险，对吧。”安其罗终于开口说话了，结果他一开口就对着基里安一盆冷水浇下，“况且，如果仅仅只是高温和恢复力的话，完全称不上终极生物啊。嗯，大号的铁匠？”
　　安其罗这话可不是随便说的，不说在他身边的毁灭者和锤子神托尔以及不知道在哪里的古一法师和奥丁，单单现在在外面的小骨龙就能吊打这个所谓的终极生物了。
　　小骨龙那是什么？那是坐骑和小伽丽的玩伴……
　　就这也敢叫终极生物？
　　安其罗的话让基里安愣了愣神，然后有些恼怒的对安其罗问到，“你知道绝境病毒？你竟然敢耍我？果然，我就知道，跟斯塔克在一起的人就没有什么好人！都很讨厌！”
　　安其罗耸了耸肩，没有接基里安的话。
　　虽然基里安说的确实没错，斯塔克的确很讨厌，但是现在斯塔克和自己是朋友，还给小伽丽盖了一座医院和公园。
　　虽然基里安有些恼怒，但是他也没有着急对安其罗出手，他研究绝境病毒太久了，他已经快要将自己憋疯了，现在他急需找一个人来炫耀自己的成就。
　　至于安其罗？等自己给他讲完之后，再干掉他吧，也算让他四个明白。
　　也不知道基里安哪里来的这么大的自信，恐怕是做实验给脑子做傻了。
　　“你说的爆炸的问题，我已经解决了！”基里安脸上带着得意的表情，看着安其罗，“我对自己的身体注射了绝境病毒药剂，很幸运，我活下来了，不光如此，我还改进了绝境病毒药剂！现在自爆已经可以自由控制了，如果真的到了绝境，那么绝境病毒会爆发出它最后的光辉！”
　　安其罗的脸上这才稍微凝重了一些，其他的不担心，但是这种能自由控制自爆的能力确实有些可怕了，应该说是对于普通人有些可怕了。
　　这些绝境病毒战士身上根本就检测不出来爆炸物，完全可以伪装成无害的路人，一旦在密集的人群中自爆……
　　后果不堪设想。
　　但是这不是安其罗应该担心的问题，这种问题还是留给神盾局和军方去头疼吧。而且他刚刚从曼达林的基地那边过来，基地中应该没有漏网之鱼了。
　　“至于你说的，这不算终极生物？”基里安终于对着安其罗露出了獠牙，他已经将他的成就讲了一遍了，是时候干掉这个成名已久的地狱神父了。
　　基里安冷冷的说道，“那你就来试试吧！等将你干掉之后，我就去外面将托尼·斯塔克也干掉！算是回敬他当年让我在天台上吹了一夜冷风的报答！”
　　当年，要不是托尼·斯塔克答应了资助自己的研究，然后又放了自己的鸽子，让自己受到冷落之后踏上另一条路，遇到了曼达林，支持自己随便做人体实验研究。恐怕现在自己还是那个可怜的瘸子科学家！
　　话虽如此，但是基里安永远无法忘记那天晚上，天台上的风有多冷，以及远处天空爆开的烟花有多耀眼。
　　随着‘嘭’的一声轻响，基里安的身上猛地燃烧起火焰来，如同一尊火神一样，择人而噬的盯着安其罗。
　　虽然他不知道，那些将埃里斯总统保护起来的奇怪白骨是什么东西，但是他知道这一切跟安其罗绝对脱不了关系，只要将安其罗干掉，那些奇怪的白骨也自然就会消失了。
　　而给了基里安如此底气的，正是他现在身上已经注射了的绝境病毒第四阶段！——加强版的绝境病毒药剂！
　　这个疯子居然敢拿自己做实验！
　　从这点上来看，虽然基里安好像不是一个特别合格的反派，但是绝对是一个合格的疯子科学家。
　　与外面那些手下注射的完美绝境病毒药剂不同，加强版的绝境病毒药剂，不光是拥有能自由控制自爆的能力，以及更加变态，甚至近乎不死的恢复力，甚至还多出了一项新的能力，能利用高温形成的火焰来攻击。
　　而且是离体攻击！
　　这简直就是各种神话传说中才会出现的火焰魔法！
　　这才是基里安敢对安其罗亮剑的底气！同时也是他敢于带人闯进白宫的底气。
　　安其罗看着身上燃烧着火焰的基里安，有些无趣的摸了摸鼻子。
　　这家伙是不是把自己的脑子做坏了？或者给自己的脑子烧坏了？就这？
　　虽然基里安身上燃烧着的火焰让安其罗稍稍惊讶了一下，但是也就仅限于此了。外面的伊莫顿玩魔法的花样可比基里安多多了。
　　“放托尔。”安其罗对着毁灭者摆了摆手。然后安其罗看了一眼“火气冲天”的基里安说道，“基里安，你要是能打赢这个家伙，再来跟我打，嗯，要不我们来设立个赌注吧，就你的绝境病毒药剂配方如何？”
　　基里安看着安其罗轻蔑的勾了勾嘴角，他的心中底气更足了，对真实的情况误会的更深了。
　　没看到地狱神父都不敢和自己交手么？没看到地狱神父都对自己的绝境病毒药剂也同样是的垂涎么。
　　“先等你打赢我我再说吧！”基里安大吼了一声，就纵身向着托尔扑了过来。
　　基里安不着急，既然对自己很有信心，基里安并不介意一点点将安其罗的希望摧毁，让他彻底绝望！
　　但是基里安并不清楚，自己接下来要面对的是什么。
　　他要面对一个神话中的神！一个就算是勉强能打倒，但是被打倒后就回触发想爹被动的神二代！
　　……
　　安其罗看着正在往着白快速接近的基里安，他猛地对着被毁灭者放下来的托尔推了一把。“上啊！托尔！你不是想成为一个合格的雷神么？去把他打败你就是了！”
　　安其罗一边口中忽悠着托尔，一边将托尔推了上去。
　　毕竟，我说你是一个合格的雷神没用，这不得是你爹奥丁认可么，我又不是你爹。
　　托尔：？？？
　　所以眼前这个冒着火光的人跟自己是不是合格的雷神有什么关系？而且，我刚才听着这话的意思，好像他是你的敌人吧？
　　托尔想问，但是这时候，基里安已经扑到了托尔身前，抬手，一只带着火焰的拳头就对着托尔的脑袋砸了过去，将托尔的疑问堵回了嘴里。
　　托尔原本不想跟基里安打的，两个人无怨无仇，这打的不明不白的。
　　但是基里安接下来的行为彻底激怒了托尔。
　　基里安这一拳被托尔闪身躲过，但是可别忘了，基里安的拳头上燃烧着火焰呢！拳头的火焰掠过托尔的头发和胡子，顿时就将托尔的头发胡须点着了一大片！
　　托尔一边躲闪着基里安的攻击，一边手忙脚乱的扑灭了头发上和胡子上的火苗。然后托尔怒视着基里安吼出了那句让安其罗格外耳熟的话。
　　“我曾经以奥丁的胡子起誓！凡是动了我的头发的人，都会尝大雷神之怒的滋味！”
　　托尔不再留手，妙尔尼尔在他的手中开始闪烁起雷电的光泽。
　　狠狠一锤就对着继续紧追不舍扑过来的基里安就砸了过去。
　　这是科学与神学的直接对抗！
　　……
　　安其罗将毁灭者叫到了自己的身边，又从自己的空间背包中拿出了一张小板凳，舒舒服服的坐在上面嗑起了瓜子。
　　这并没有跳出之前他所预料到的情况，托尔这个锤子神暴躁的脾气遇到基里安这个心里有些扭曲的反派，就算两个人没什么仇怨，打起来也是不可避免的。
　　一个不服就干，一个不想解释。
　　不过有一说一，这可比电影里精彩多了，电影里基里安这个反派可没机会跟托尔见面，直接就被斯塔克和小辣椒干掉了。
　　托尔不愧是神王奥丁之子，阿斯加德的雷神，虽然在之前被削去神力的时候很菜，但是如今恢复了神力，妙尔尼尔也回到了他的手中。
　　妙尔尼尔被托尔抡的虎虎生风，一连串的火花带闪电将基里安这个科学家打的毫无还手之力。
　　毕竟托尔是在全民尚武的阿斯加德长大的，虽然头脑简单，但是他的战斗经验可是足足有上千年！
　　而基里安只是单纯的依仗着绝境病毒给他带来的火焰超能力和变态的恢复力，欺负欺负普通人还行，但是现在遇到状态拉满，满腔怒火的托尔，只能依靠着变态的恢复力勉力支撑。
　　托尔手中的妙尔尼尔每一次击打在基里安的身上，都能爆出一大片的闪电，将基里安的身体打出一个空洞，紧接着基里安的伤口处又如同流淌的岩浆一样恢复过来。
　　虽然基里安暂时没有什么生命危险，身体也能快速的恢复过来，但是托尔每一次造成的伤害却是实实在在的，痛感也是实实在在的，基里安的惨嚎声不断的在总统办公室中响起。
　　周而复始，双方陷入了别样的“拉锯战”。
　　“安其罗，你倒是在这看的津津有味的。”一道带着笑意的声音传到了安其罗的耳朵中。
　　同时，安其罗的精神力感受到了在他身旁的空气极其轻微的扭动了一下，但是没有人影出现。
　　安其罗听着这道声音，就知道这道声音的主人是谁了。
　　正是前不久不知道和古一法师去哪里了的神王奥丁。
　　“把你的瓜子给我点。”安其罗刚听到这句话的时候，就觉得自己的手上一轻，然后等他低头看去的时候，他手上的瓜子已经不翼而飞了。
　　安其罗默默的翻了一个白眼，没想到奥丁这个冠冕堂皇的神王居然干抢别人瓜子的事，这不是欺负老实人嘛？
　　他从默默的自己的空间被背包中又拿了一把瓜子出来，然后小声对这身旁说道，“奥丁神王，这不是你让我把你教育教育托尔的么？”
　　安其罗又在心里默默补上了一句，而且你自己这个亲爹不也在这吃瓜子看戏么？吃的还是我的瓜子！
　　没办法，谁让安其罗是个野路子法师呢，他压根就不会传音魔法，只能降低音量，别让托尔发现了。
　　不过好在，托尔这回正在跟“打不死”的基里安较劲，没注意到安其罗在小声嘀咕什么。
　　安其罗绝对不会承认，他其实就是想偷懒才放托尔的。
　　“是啊，就是不知道托尔会只怎么处理这件事。”隐身的神王奥丁继续给安其罗传音道，“不过我打算将托尔放在地球上历练一段时间再考虑让他继承王位的事情，我刚刚跟古一法师看了些书，发现现在的地球上很有趣，正适合如今的托尔。”
　　安其罗默默的嗑着瓜子，心道现在的地球上岂止是有趣啊，简直就是群魔乱舞啊，而且未来还会更加“有趣”呢，有趣到你们阿斯加德都被打没了，反正只要古一法师同意以及你别将你的傻儿子扔给我，那就随你便。
　　但是神王奥丁的下一句话，就让安其罗有些傻眼了。
　　“等你忙完，我想跟你好好聊聊，我想让托尔暂时先跟着你，放心，古一法师跟我说了你的规矩，我会给你开出一个你无法拒绝的价钱……”

第三百一十九章 效果很顶的药剂
　　安其罗眼睛看着托尔和基里安的拉锯战，耳朵却听着奥丁的话。
　　神王奥丁的话让安其罗有些愕然，自己的规矩？
　　自己什么时候定规矩了，古一法师这不是污蔑老实人么？
　　自己是那种见钱眼开的人么？
　　“什么价格？”安其罗小声说道。
　　“让你去我的仙宫宝库中挑选一件宝贝怎么样？我那里储存着的宝贝，可是在九界中都能排得上号的。”神王奥丁带着笑意的声音在安其罗的耳中响起。
　　奥丁相信，这个价格已经足够让安其罗满意了，古一法师可是说了，眼前这位不知道什么来路的法师可是一位不见兔子不撒鹰的主。
　　安其罗摸了摸下巴，稍加思索之后开口道，“奥丁神王，我能拿两件么？”
　　奥丁：……古一法师可没跟我说你是个贪得无厌的人！
　　“安其罗，我刚刚说的话你没有听清么？”奥丁加重了语气，“我说我那里的宝贝在整个九界都能排的上号。”
　　奥丁的言外之意就是差不得就得了，一件就应该知足了。
　　“嗯嗯。”安其罗点了点头，然后掰着手指头开始给神王奥丁算账，丝毫不顾及托尔还在那边跟基里安打生打死。
　　“奥丁神王，你看，你说的照顾托尔，给我一件宝物，我倒是没什么反对意见，但是咱们亲兄弟，明算账，你刚刚还拿了我一把瓜子，我那把瓜子可是拉斯玛教堂的特殊定制款，价格高点不过分吧，每一粒收你九千九百九十八美元不过分吧，像你这种一国之君、神王，尤其是还来自阿斯加德那种富饶之地，总不会不付钱赖账吧？”
　　“在我们地球上，哪怕是在曹县那么一个小小的县城，这个价格都并不能算贵了。”
　　说完之后，安其罗还用质疑的眼神看着他身旁的空气。
　　虽然肉眼看不到奥丁的身影，但是安其罗的质疑的眼神却给奥丁输送了过去。
　　安其罗心道，你们阿斯加德人不是骨子里瞧不起地球么，现在就让你们知道山东青岛大虾的威力。
　　让你们感受一下山东菏泽曹县的富饶和666。
　　安其罗的这番连消带打，还带着吹捧，让奥丁忍不住悄悄倒吸了一口凉气。好家伙，话都说到这份上了，奥丁要是再拒绝，岂不是落了他身为阿斯加德神王、落了阿斯加德的面子了。
　　虽然奥丁想一想自己刚刚吃下肚的那些瓜子就忍不住心痛，但是为了维持阿斯加德的颜面，他又不得不忍着心痛同意了安其罗的“结账方式”。
　　就希望到时候托尔能在这个狡诈的地球人身上学到这些东西吧，一个莽撞耿直的人永远做不了一个合格的的国王。
　　这个安其罗倒是也太特立独行了，明明身为一个不弱于自己的强者，但是却能丝毫不在意面子，如同地球上那些小商小贩一样跟自己讨价还价。倒是有趣的很。
　　对于奥丁这个层次的人来说，如果不是很特殊的宝物，已经很难对他的战力产生什么提升，能力多不如能力专一。与其说是他的宝物，倒不如是奥丁为子女后代准备的。
　　而且，正是因为安其罗是跟他同一层次的强者，奥丁才会同意，不然奥丁一个活了上万年的老油条，怎么可能被人几句话就说的被迫忍痛割肉，换做普通人……大象怎么会在意蚂蚁的看法。
　　说到底，还得是自身足够强大
　　……
　　奥丁因为被安其罗的“敲诈”，心中有些憋气，看着正在纠缠的托尔和基里安就是不顺眼，心中气就不打一出来。
　　明明刚刚托尔都说了，拿自己的胡子发誓，结果这个叫基里安的地球人无视了托尔的话，简直就是在挑衅自己作为神王的尊严！
　　而且，托尔这个蠢货儿子也让奥丁越来越不顺眼，这么弱鸡的对手，这么半天都没有解决掉，简直就是在安其罗的面前给阿斯加德丢人！
　　奥丁越想越气，在托尔又一次利用妙尔尼尔从天上引下一道天雷，企图用天雷劈死基里安的时候，奥丁手中的永恒之枪微微一动，一道细小的雷电悄然出现，融入到了托尔召唤的雷电中。
　　一同朝着基里安劈了过去！
　　安其罗的精神力察觉到了异常，好笑的看了一眼身旁的“空气”。
　　果然，奥丁这个操心的老爹还是出手帮忙了。
　　但是接下来的一幕，却让安其罗愕然的长大了嘴巴。
　　这道融合了奥丁雷电的闪电，从天而降，不光劈中了基里安，还劈中了托尔。
　　这不是托尔他老爹控制的？安其罗有些惊讶，如果不是的话，那不光奥丁没发现一场，自己的精神力扫描也没发现异常，来着不善？
　　但是随后，安其罗就将他的这个想法打消了。
　　因为同样被这道闪电劈中，基里安和托尔的下场相差的简直太大了。
　　基里安身上的火焰和恢复能力没有起到任何作用，身体直接被闪电劈成了两半，场面极其残忍，来自绝境药剂旺盛的生命力让基里安还灭幼马山断气，劈成两半的身体在地上扭了好一会，才渐渐没了动静。
　　而托尔被这道闪电劈中，除了身上脸上被劈的焦黑之外，没有造成任何伤势。
　　啧啧，神王也双标。
　　安其罗心中赞叹一声。
　　托尔一脸懵逼的抬头看了看天，有低头看了一眼手上的妙尔尼尔，他搞不明白为什么妙尔尼尔还劈自己，而且怎么还一下子威力就这么大了？
　　不过在看到地上劈成两半的基里安之后，托尔就将这个问题抛到了脑后，反正敌人现在不是已经死了么。
　　托尔将目光转向了在远处吃瓜子看戏的安其罗，他怒视着安其罗。
　　托尔觉得自己又行了，他似乎是忘记了刚才被毁灭者“挟持”在腋下的遭遇了，他冲着安其罗怒吼道，“安其罗！”
　　安其罗伸手掏了掏耳朵，懒洋洋的看了托尔一眼，“叫叔叔，怎么？找叔叔有事？”
　　嗯……刚才安其罗和奥丁一直是以一种平等的姿态对话的，从某种角度讲，托尔叫叔叔也没错。
　　“什么？叫什么叔叔？”托尔本来心中就有怨气，此时更是直接爆发出来了，“这明明是你的敌人！为什么让我跟他打！”
　　安其罗耸了耸肩，“不是我叫你跟他打的啊，是他打的你啊，你找我没用啊，你找他，我就坐在这里，他也没冲过来打我不是？”
　　托尔脸上愤怒的表情一滞，他被安其罗的“歪理”说的突然之间有些哑口无言了，确实，这个基里安就跟吃错药了一样，上来就缠着自己打……
　　“这个家伙已经死了！我怎么找他！”托尔犹自不服气的强行辩解了一句。
　　安其罗耸了耸肩，不耐烦的说道，“行了，再跟我墨迹我还让毁灭者揍你！”
　　托尔这时候终于回忆起了之前被毁灭者支配的恐惧，识趣的闭上了嘴，安静的站在旁边。
　　安其罗这才满意的点了点头，果然是棍棒之下出孝（侄）子。
　　安其罗挥手将保护着埃里斯总统的骨牢取消，将埃里斯总统从骨牢中放了出来。现在暂时安全了。
　　现在基里安已经死了，剩下的绝境病毒战士在也都不在总统办公室内，从办公室门外的走廊中传来的惨叫声和急促的爆炸声中能听的出来，外面的那些绝境病毒战士的下场绝对不会太好。
　　埃里斯总统眼前豁然一亮，刚刚无论他怎么敲打都无济于事的“棺材”被打开了。
　　埃利斯总统猛的深吸了一口气，刚刚他被莫名其妙的装进“棺材”中，时间也不短了，紧张加上密闭空间过于狭小的原因，埃里斯总统差点被缺氧被闷死在里面。
　　安其罗看到埃里斯总统的呼吸急促的样子，带着歉意说道，“抱歉，埃里斯总统，我忘记给你留通风口了。”
　　刚刚安其罗为了保险起见，将骨牢完全密闭了起来，要不是及时将埃里斯总统放了出来，恐怕等他救下埃里斯总统，埃里斯总统也被他闷死了。
　　埃里斯总统好不容易将呼吸喘匀，抬头看向他的办公室之内。
　　他看到了那个刚刚一直在逼问自己的人，已经变成了两半，血肉模糊的躺在了地上，心中稍微放松了些许。
　　剩下的两个人，一个留着胡子，手上拿着锤子，满脸焦黑的壮汉，另一个则是他的老熟人地狱神父安其罗。
　　埃里斯总统虽然不认识那个拿着锤子的壮汉，但是他认得安其罗，听到安其罗的话，埃里斯总统就知道怎么回事了。
　　“算了，没关系，安其罗先生。”埃里斯总统苦笑着对安其罗说道。“至少我现在安全了不是么？”
　　安其罗耸了耸肩，点头道，“嗯，你现在安全了。”
　　“诶……”埃里斯总统看着地上一分为二的基里安，叹了一口气，脸上苦涩的表情挥之不去，“安其罗先生，你说这叫什么事呢，我简直就是历史上最倒霉的美国总统，我甚至都不知道这个人是什么身份……”
　　安其罗在旁边听着埃里斯总统的抱怨，有些想笑。
　　这个埃里斯总统还真的能称得上最倒霉的美国总统了，这家伙不光被军方和国会架空了权利，还两次被人打上白宫来，也许这位埃里斯总统以后会被记录到历史书找中，当然，是以最倒霉的美国总统的名义。
　　“额……埃里斯总统，这个，有句话叫时来运转，你换个角度想想，你现在已经足够倒霉了，以后难不成会比现在更倒霉不成？而且我还有事想要和你说……”安其罗试图劝慰这位倒霉的总统几句，顺便把阿斯加德的接触提前和这位总统透透口风。
　　但是下一秒，安其罗就知道了什么叫做，人倒霉起来，没有最倒霉，只有更倒霉。
　　原本被一分为二的基里安的其中带着脑袋的一半尸体上忽然升起了一团大火！
　　所有人都原以为已经死透了的基里安突然挣扎着从地上支起来半个身子，用尽浑身最后一丝力量在一只手上燃起一团火球。
　　然后对着埃里斯总统的方向将这团火球扔了过去！
　　因为距离很近加上没有丝毫防范的原因，不管是安其罗还是托尔，都没有反应过来，只能眼睁睁的看着埃里斯总统被这一道火球烧穿了一副，并且在胸口的位置上烧出了一个大洞。
　　更当初的伊森博士如出一辙！
　　至于奥丁没出手阻拦，不知道是同样没反映过来，还是懒得出手救埃里斯总统，那就不得而知了。
　　等安其罗反应过来的时候，埃里斯总统已经倒在了地上，胸口那个大洞，让埃里斯总统如同一个破风箱一样急促的喘息这，眼看着就是不行了。
　　“果然……我还是……能更倒霉……”埃里斯总统躺在地上，眼神空洞，并已经开始有了涣散的趋势。
　　不得不说，在这时候还有心情自嘲，埃里斯总统已经被他上任之后，一连串的破事搞得拥有了题刻大心脏，在这点上，比以往任何一任的总统都要强。
　　安其罗脑中急转，看了一眼埃里斯总统，没有犹豫，直接小跑到基里安另一半被分开的尸体旁边。
　　这一半的尸体已经彻底失去了生机，就如同普通人的身体一样，安安静静的躺在地上。
　　安其罗从自己的空间背包中拿出一把砍柴用的斧子，当着托尔、埃里斯总统，以及隐身的神王奥丁的面，就对着基里安的这一半的尸体开始“动工”。
　　在失去生机之后，这一半尸体也失去了一切的超能力，安其罗被尸体中溅射出来耳朵血液崩了一身一脸的血液。
　　安其罗拿着斧子从尸体上剁下其中一块，然后直接塞进了空间背包中的赫拉迪克方块中。
　　安其罗要在现场用尸体炼药。
　　托尔一脸惊恐的看着血呼啦的安其罗，他不怕死人，甚至他在之前上千年的生命中，杀死的敌人也不在少数。
　　但是他从来没见过安其罗这种变态！那尸体“泄愤”，手段还这么残忍。脸上居然还带上了“变态”的微笑，托尔很庆幸自己现在还能活着，而不是被剁成一块块的。
　　奥丁也有些发憷的看着安其罗，决定等带着安其罗去宝库的时候，还是带他去选择真正的宝物吧，别拿那些普通的保护糊弄他了，他可不想等他在看到儿子托尔的时候，托尔已经变成了好几块。
　　所有人都误解了安其罗，安其罗的脸上露出了微笑，可是因为什么分尸的恶趣味。
　　纯粹只是因为，来自基里安的尸块，在赫拉迪克方块的作用下，被练成了治疗药剂，埃里斯总统有救了。
　　而且不愧是加强版的绝境病毒药剂，药剂的效果很顶，埃里斯总统想死都难……

第三百二十章 疑似药剂配方的U盘
　　安其罗快步走到正处于弥留之际的埃里斯总统身边，从空间背包中将新鲜出炉的药剂拿了出来。
　　一个圆形的透明玻璃瓶，瓶子中装着紫色的神秘液体。
　　安其罗将玻璃瓶中的紫色液体给埃里斯总统灌了下去，然后就退到了一边，甚至都看都没看埃里斯总统一眼。
　　显得很有自信。
　　安其罗的自信绝对不是盲目自信，而是他真的对自己刚才手中的药剂的效果很确信。
　　全面回复活力药剂：治疗100%生命和法力值，立即回复生命。
　　只要埃里斯总统不是已经死透了，这瓶治疗药剂就能把埃里斯总统的小名命从死神那里拉回来。
　　安其罗虽然很心痛这瓶治疗药剂，但是也没办法，毕竟，他可不想将埃里斯总统复活成不死生物，然后成天跟在埃里斯总统一定范围之内才能保证埃里斯总统不会突然出现问题。
　　这瓶治疗药剂也确实没有辜负安其罗的信任，埃里斯总统胸口被烧穿的大洞正在以肉眼可见的速度迅速愈合着。
　　安其罗走到刚刚突然“诈尸”的基里安的身旁。
　　只剩下一半身子的基里安刚刚也只是垂死挣扎一下，就算他生命力在高，身体连同内脏从中间一分为二也活不下来了。
　　如果要是这样还能活下来，那就不是人类了，那是蚯蚓。
　　不知道为什么，用出最后一丝力气的基里安没有咽气，反而是硬撑着身体死死的盯着安其罗。
　　安其罗走到他的身边，本来安其罗还想找基里安算一算刚才他偷袭的账，但是此时看到基里安这一副要死不活的样子，安其罗顿时就失去了兴趣。
　　“地狱……神父……”基里安咬着牙，在地上蠕动了两下，费力的从牙缝中一字一顿的挤出一句话。
　　安其罗斜着眼睛看着垂死的基里安，“怎么？有事？”
　　“给你……配方在……我……身上……”基里安说完之后，又说了一句安其罗完全听不清的话，这才彻底咽气。
　　一口气咽下，仅剩的一半身体失去支撑的力量彻底跌落在了地上。
　　这是打完boss爆药剂配方了？
　　安其罗站在原地迟疑了两秒，他看着自己身上已经溅上了血迹，索性也就不嫌脏了，直接蹲下身子，在基里安一半身子的兜里翻了起来。
　　希望基里安说的配方，别是刚才被他收进赫拉迪克方块中的那部分吧，那部分尸体连带着尸体的上的衣服已经被炼成了药剂，配方什么的自然也就没有了。
　　幸运的是，安其罗在翻找了一遍基里安身上的所有口袋之后，终于在基里安裤子的一个口袋中，找到了一个特殊材质的U盘。
　　正是这种特殊材质才能保证在基里安身上的高温下完好无损。
　　唯一有可能存放配方的地方，就是这个U盘中。回去看一下，如果有配方就最好了，如果没有，安其罗已经打算让伊森博士和诺曼·奥斯本利用基里安的尸体一起尝试将药剂的配方逆推出来
　　就算不能逆推出基里安身上的加强版药剂，至少也要能推出削弱版本的绝境病毒药剂。
　　安其罗拿到了U盘，同时埃里斯总统也在全面回复回复活力药剂的作用下，将胸口处那个恐怖的伤口恢复了过来。
　　虽然他的伤口恢复了过来，但是埃里斯总统的衣服却没办法恢复了过来，在原本胸口伤口的位置上却露出了一个大洞，从衣服上的洞口能看的出来，埃里斯总统的新生的皮肤很白。
　　埃里斯总统从地上坐了，心有余悸的摸着自己的原本伤口的位置，大口大口的喘着粗气。
　　这种与死亡擦肩而过的感觉，让埃里斯总统的内心发生了一些轻微到他自己都没有发现的变化。
　　生死之间，皆为虚诞，埃里斯总统忽然觉得自己之前所追求的东西似乎多少有那么一点不值一提……
　　埃里斯总统平复了一下心情之后将视线转移到了安其罗的身上，这里他只认识安其罗一个人。
　　正好看到安其罗的手上血肉模糊的从基里安的身上翻出一只U盘出来。
　　安其罗也注意到了重新活过来之后的埃里斯总统的目光。
　　安其罗举起手中的U盘对埃里斯总统晃了晃，开口说道，“埃里斯总统，这东西我就先拿走了，你没什么意见吧？”
　　“哦，对了，还有这个家伙的尸体，我也要拿走。”安其罗又指了指地上的基里安的残肢。基里安的残肢可是能被赫拉迪克方块炼成的全面回复活力药剂的，可不能浪费。
　　埃里斯总统张了张嘴，又用眼神扫了一下躺在地上的基里安的残肢。
　　他已经大概猜到了U盘中装的是什么东西了，八成是这些怪物一样的悍匪的能拥有这种恐怖恢复力和超能力的秘密，他很想让安其罗将U盘留下来，并且自己利用这个秘密组建一支只属于自己的保卫力量！
　　接连两次被人打上白宫！埃里斯总统已经手受够了这种被人啪啪打脸的感觉了！
　　但是他看着地上基里安的残肢，以及安其罗手上和身上的血肉模糊的样子，理智让他将他的想法憋了回去，埃里斯总统苦笑了一声，“没意见，说起来我还是要感谢你，安其罗先生。”
　　因为之前曾经被架空权利的经历，埃里斯总统并不会被贪欲冲昏头脑，而且，他非常清醒的知道，自己现在已经将部分的权利从军方和国会手中夺回来，这离不开安其罗以及斯塔克他们一帮人的支持。
　　安其罗将基里安耳朵残肢和U盘一起收好，听着埃里斯总统的话，看到埃里斯总统没有被贪欲冲昏头脑，他满意的点了点头。
　　如果埃里斯总统被贪欲冲昏了头脑，安其罗并不介意失去这么一个并不是那么牢靠的盟友，嗯，自己没来及救援，这位埃里斯总统非常倒霉的被这些不法之徒杀害了，自己也杀了这些不法之徒为埃里斯总统报了仇。
　　安其罗相信托尔和奥丁是不会说出去的。
　　“放心，埃里斯总统，我们是朋友，而我从来不会亏待朋友的。”安其罗走到埃里斯总统的身边将他从地上搀扶起来，“这东西叫绝境病毒，它的危险性目前未知，等我回去之后，让我朋友研究一下，确定万无一失之后，作为朋友，我会给你送来一些成品，让你培养自己的白宫卫队。”
　　说到这里，安其罗顿了一下，强忍着笑意说道。
　　“毕竟，一个总统让歹徒接连两次打上白宫，这确实有点丢脸，我不会让我的朋友再次丢脸了。”
　　埃里斯总统：……
　　埃里斯总统脸上一时之间竟然分不清究竟是苦涩的表情还是庆幸的表情，安其罗说的话实在是往他的伤口上撒盐。但是安其罗也说了，会“帮助”他组建一支白宫卫队。
　　安其罗看着正在和毁灭者大眼瞪小眼较劲的托尔，听到外面走廊中传来的声音渐渐小了下去，精神力一扫，就知道了外面剩余的绝境病毒战士在斯塔克和伊莫顿以及史蒂夫他们的攻击下，已经差不多全灭了。
　　安其罗扭头对埃里斯总统指了指他胸口处的大洞说道，“总统先生，您要不要换一件衣服？估计外面的记者已经堵在了封锁线之外……”
　　埃里斯总统毫不在意的整理了一下自己的衣物，开口说道，“不需要，再丢脸难不成能比我的白宫被人两次打上门来更丢脸？”
　　安其罗耸了耸肩，没有再继续劝说，而是将道路让开。
　　下一秒，一个散发着高温的身影，猛地推开总统办公室的门。
　　“Boss！不好了！斯塔克带着美国队长和一个奇怪的人从外面打进来了……”
　　这名绝境战士口中喊着，结果喊到一半，就感觉到了有点不对劲，这办公室里怎么这么乱，而且，总统办公室漏风？
　　等他抬头一看，瞬间傻了，剩下的话也被堵在了支气管里。身上的冷汗瞬间出了一后背。
　　就连他身上散发着的高温也为止一滞。
　　这是……地狱神父、一个穿着穿着奇装异服的大胡子男人，还有埃里斯总统正站在办公室内盯着他。
　　哦，对了！还有地狱神父那个奇怪的的巨型机甲。
　　唯独没有他想找的首领——基里安。
　　看着众人身后，已经破开了一个大洞的墙壁，这名绝境病毒战士悄悄咽了一口唾沫，他有些不敢置信的揉了揉眼睛。
　　再三确认过后自己没有看错之后，这名绝境战士干笑了两声，“额、那个，我走错房间了，再见、再见……”
　　同时他的脚步也在不动声色的向办公室外后撤着。
　　这些绝境病毒战士虽然面对外面的国民警卫队的时候比较猖狂，丝毫不会忌惮国民警卫队手中的枪械。
　　但是这并不代表他们的脑子有病。
　　他没有在办公室内看到首领基里安的踪影，虽然也没有看到尸体，但是地上的血迹和安然无恙的埃里斯总统，都证明了基里安的下场凶多吉少。
　　他们的首领基里安跟他们比起来，具有压倒性的的实力，除了基里安之外他们所有人现在身上注射的绝境病毒药剂只是第三阶段，这也是基里安统治他们的手段。
　　连基里安都生死未知，更何况他们呢？
　　所以相比起面对地狱神父和地狱神父的那句奇怪的机甲，他还是更愿意面对外面得斯塔克和那个奇怪的光头男人。虽然外面的斯塔克的钢铁装甲大军和那个光头男人已经将他们打的节节败退了。
　　安其罗和托尔，谁都没动，托尔完全就是刚来到地球，还灭搞明白什么情况，现在托尔决定，还是不要乱出手的比较好，谁打他，他就打谁，不打他，他就看戏。
　　至于安其罗和毁灭者为什么也无动于衷的看着这名绝境病毒战士逃跑……
　　这名绝境病毒战士缓缓向后撤去，在他快要撤退到办公室门口的时候，一只冰锥突然出现在空中。
　　“扑！”
　　一声闷响，冰锥狠狠的扎进了这名绝境病毒战士的胸膛中，并且穿透了绝境病毒战士的胸膛。
　　一贯变态的恢复力在冰锥面前并没有起到任何作用，并且以冰锥为中心点，不断开始有冰霜开始蔓延。
　　在安其罗戏谑的眼神中，这名绝境病毒战士不可思议低头看着自己的身体，冰霜蔓延的速度很快，绝境病毒战士身体上的高温迅速被冰霜所覆盖。
　　不到五秒钟的时间，冰霜已经蔓延到了绝境病毒战士的全身，绝境病毒战士彻底不动了，眼神中的瞳孔也开始涣散。
　　这时候，又是一道激光炮和一只闪烁着闪电的长鞭袭来。
　　“咔嚓”一声脆响，这名绝境病毒战士被打成了满地的碎片，连一滴血液都没有留出来。
　　从掉落在地上的碎片上能看的出来，这名绝境病毒战士的身体内部竟然也已经全部被冰冻住了！
　　“大人。”伊莫顿这个光头法师从办公室外面走了进来，“外面的敌人我已经清理完毕了，大人可以出去了。”
　　安其罗在埃里斯总统羡慕的眼神中，泰然自若的对着伊莫顿点了点头，表示自己知道了。
　　跟在伊莫顿后面的是正在较劲的斯塔克和伊凡·万科那个俄国佬，这回斯塔克正一边往办公室内走，一边阴阳怪气的对伊凡嘲讽道，“刚刚那个算你的吧，算是大度的斯塔克让给你的人头。就算那个让给你，我干掉的敌人数也比你多。”
　　伊凡对着刻毒的斯塔克冷哼了一声，“哼，斯塔克，你也就是仗着这一身和外面的战甲，穿上战甲你是钢铁侠，脱下战甲你还是什么？”
　　“脱了战甲？”斯塔克耸了耸肩，神色嘚瑟的说道，“我还是知名的慈善家、斯斯塔克集团的总裁，亿万富翁，哦，对了，我还是救赎科技的第二大股东。”
　　伊凡：……可恶，又被他装到了！
　　伊凡在这点上没有打击到斯塔克，脸色不是很好看。
　　安其罗看着斯塔克的脸上露出了胜利的微笑，还想乘胜追击说什么，连忙上前打断了斯塔卡，现在伊凡·万科还是盟友，还是别再因为斯塔克的臭嘴将盟友逼成敌人了。
　　“好了，伙计们，我们该出去了，我想我们的埃里斯总统已经想好了，应该对外面的记者说些什么了，对吧？”
　　安其罗说着看向埃里斯总统，只是他的眼神总是忍不住瞥向埃里斯总统胸口处的的破洞。
　　很难想象，当一个美国总统穿着这样一身衣服出现在全世界的媒体面前的时候，会造成什么样的影响。
　　“嗯，我准备好了，我们出去吧。”埃里斯总统整理了一下自己的领子，然后率先越过种人，向着办公室门外走去。
　　安其罗对着众人耸了耸肩，大家一起跟了上去。
　　托尔这回倒是没用安其罗使用强制措施，自己乖乖的跟了上来，安其罗见此，也就直接让毁灭者按照原路返回，绕路先去外面等自己了。
　　毁灭者的体型太大了，想要通过白宫内部的走廊并不是一件容易的事。
　　埃里斯总统走在前面，完全是长场合需要，毕竟现在在外界人的眼中，埃里斯总统和这些绝境病毒战士才是这场闹剧的主角。安其罗他们对此倒是也无所谓，反正他们也懒得应付那些记者。
　　走廊中到处摆满了尸体和钢铁零件，尸体都是那些绝境病毒战士尸体，死在斯塔克和伊凡·万科手中的还好说，顶多是拦腰一分为二或者是被激光炮打成筛子，但是死在伊莫顿手中的可就惨了。
　　刚刚一路上，伊莫顿将他所有会的魔法几乎玩了个遍，这也就导致了这些绝境病毒战士死状各式各样，千奇百怪。
　　这些绝境病毒战士在面对伊莫顿的魔法的时候，跟一个普通人相差不大，顶多多挺两秒而已。
　　当然，安其罗也没有丢掉勤俭持家的好传统，一路走过，一路将地上的尸体或者尸块都收进了空间背包中的一个小角落里，这叫废物利用。
　　这些尸体或者尸块可是能练成治疗药剂的，可不能浪费！
　　一路走来，白宫中的走廊中除了之前留下的爆炸痕迹和钢铁零件之外，竟然再也找不到一具尸体了！
　　一行人终于走到了白宫的大门处，白宫的大门在斯塔克他们打进来的时候，已经被斯塔克他们顺手关上了。
　　推开大门，安其罗本以为面对的会是记者或者是记者们手中的长枪短炮，但是没想到。
　　第一个出现在他眼中的却是一个眼熟的男人，一个安其罗本以为对方已经死掉了的男人……

第三百二十一章 白宫再次陷落
　　“总统先生！您没事吧！”男人看到白宫大门被推开了，赶紧跑了上来，关切的看着埃里斯总统
　　安其罗记得，这个男人正是上一次跟总统一起从地堡中活下来的保镖，上次好像除了他之外所有的保镖都被人偷梁换柱了。
　　安其罗刚才没看到他，还以为他在保护埃里斯总统的时候死掉了呢。
　　“诶？你不是那个……那个什么班宁来着么？”安其罗挠头说道，他一时之间竟然有些想不起这个男人叫什么名字了。
　　“迈克·班宁。”埃里斯总统在前面低声为安其罗解释道。“我没事，安其罗先生刚帮我把那些入侵的暴徒全部解决掉。”
　　“对对对，迈克·班宁，你没死？”安其罗一拍脑袋，对迈克·班宁问道。
　　迈克·班宁诧异的看了一眼安其罗，他自然知道地狱神父，上次也是白宫被人入侵了，恰好安其罗就在，没想到，这次白宫又一次被人入侵了，安其罗还是在。
　　要不是迈克·班宁知道安其罗如果想对总统不利，根本不用这么费劲，没准他都会以为安其罗跟这场恐怖袭击有关了。
　　不过，话说回来，地狱神父可真够倒霉的，可真是个灾星，每次来白宫，白宫都会被各种奇奇怪怪的恐怖分子袭击。
　　“安其罗先生，我今天正好轮休，本来打算出城回老家的，刚才我听到白宫这边受到袭击的消息，才赶回来。”
　　迈克·班宁的话给安其罗解答了心中的疑问。
　　安其罗心中暗叹一声，这个迈克·班宁可真够幸运的，上次白宫陷落的时候，就很凑巧的躲过了偷梁换柱，并且在袭击中活了下来。这次又一次幸运的轮休了，躲过了袭击。
　　这次如果迈克·班宁没有轮休的话，就算他再幸运，在这些绝境病毒战士的攻击下也活不下来，虽然安其罗自从来到这里之后，就没有看到其他的白宫保卫力量人员，但是想想这些人应该是已经全部被干掉了。
　　“你真是一个被幸运女神眷顾的人。”安其罗耸了耸肩，随口对着迈克·班宁说道。
　　迈克·班宁面无表情的跟在安其罗的身后，他觉得安其罗的话简直就是在鬼扯，要是自己真的有那么幸运，那么自己的雇主怎么会在白宫这种美国的核心地段，接连两次被人袭击。
　　安其罗也在意迈克·班宁的态度，毕竟对他来说，迈克·班宁只是一个见过一面的熟人而已，自己盟友的保镖，连朋友都算不上。
　　埃里斯总统在迈克·班宁的“保护”下，走出了白宫。
　　这时候，外面已经平静了下来。
　　也许是埃里斯总统在斯塔克集团这些财团的支持下，已经开始能在国会上已经能压制他们了，这一次军方的人和国民警卫队学乖了，并没有放那些媒体和记者们过来。
　　而是将他们拦截在了封锁线之外。
　　理由也很正当，现在白宫内正在进行对恐怖分子的围剿，为了避免造成无辜的伤亡和其他的恐怖分子混进去，所有企图冲击封锁线的人，一律按照恐怖分子同党来处理。
　　别看这些记者们平时为了头条新闻或者劲爆的独家新闻，仿佛是连命都可以不要，但是他们在这时候，还是知道不能当刺头的，不然这些粗鲁的老兵油子手中的枪械可不会对他们空气，被打死了都没地方去伸冤。
　　……
　　现在距离上一次白宫被恐怖分子袭击，过去的时间并不长。
　　结果这么短的时间内，白宫第二次陷落，让这条本就引人关注的新闻几乎将世界上所有人的目光都吸引了过来。
　　就算是那些平日里对新闻不甚关注的人，此时都坐在电视机前或者在手机上关注着事情的发展。
　　几乎美国排行前几的新闻电视台的收视率在很短的时间内就都被拉高了数倍。
　　这些在华盛顿的媒体看到这种关注度，自然是如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，所有在华盛顿的媒体记者全部涌到了白宫的门前。
　　现在看到埃里斯总统安然无恙的从白宫内走了出来，这些记者们全都将手中的摄像机对准了埃里斯总统。
　　诶？
　　这些媒体记者们包括在电视机前观看直播的观众们都惊讶的发现，埃里斯总统的情况好像很好，安然无恙，这跟刚刚在现场的记者报道的似乎不太一样？
　　不过，出现在埃里斯总统的西服胸前的大洞又是怎么回事？虽然埃里斯总统的衣服破了，但是看起来似乎破掉的这块衣服下面的身体并没有受伤。
　　埃里斯总统看着远处处在等封锁线外的媒体记者，和这些记者手中的长枪短炮，扭头对身边的迈克·班宁低语了几句。
　　迈克·班宁上下打量了安其罗和斯塔克等人一番之后，对着埃里斯总统点了点头，这才跑向了封锁线。
　　安其罗被迈克·班宁的眼神看的有些莫名其妙。
　　“他看我干什么？”斯塔克更直接，他也被迈克·班宁的眼神看的莫名其妙的，直接开口问道。
　　“安其罗先生，斯塔克先生，我刚才让班宁去将那些媒体记者请来，他只是不放心我的安全而已，不要介意。”埃里斯总统笑着对安其罗解释道，然后他停顿了一下，对安其罗问道，“安其罗先生，不知道您介不介意我将是您将我从恐怖分子的手中救出来的事情，对这些媒体记者说出去，我需要对这件事情给民众和媒体一个合理的解释……”
　　经过了两次白宫陷落事件，埃里斯总统都是被安其罗救出来的，并且作为最直观的目击证人，埃里斯总统已经摆正了心态，他对安其罗已经有了另一个层面的认知。
　　像安其罗这种人，放在科技并没有那么发达的时代，绝对是要被奉为神灵的人！
　　不得不说，埃里斯总统的认知在这群政客当中，论正确程度，绝对是最正确的一批人之一！或者说，埃里斯总统愿意承认，而其他贪婪的政客并不愿意承认这个事实！
　　“我倒是无所谓。”安其罗耸了耸肩，“只要负责你白宫安全的部门没有意见就好，如果他们因此想要找我的麻烦，那我可不会客气。不过你还是不要讲我给你喝的那个药剂说出去。”
　　埃里斯总统苦笑了一声，“我当然不会说出去，白宫的安全部门也不会有意见的，因为我的安保团现在除了迈克·班宁，剩下的人全都死光了。都被那些怪物杀光了。”
　　“啧……”安其罗砸吧了一下嘴巴，没有继续再说什么。
　　因为这时候，迈克·班宁已经回来了，同时还带着那些拥堵在封锁线外的媒体记者，为了以防万一和维持秩序，迈克·班宁还向国民警卫队借来了一堆大兵维持秩序。
　　在国民警卫队维持秩序下，虽然这些媒体记者都想第一个采访到埃里斯总统，并且从埃里斯总统这里拿到第一手的新闻，但是看看这些国民警卫队手上的枪械和迈克·班宁不善的眼神，这些记者最终还是没胆子在这个时候火上浇油，只能一个个按照规矩来。
　　“咳咳……”在现场维持成一个发布会的雏形之后，埃里斯总统轻咳了一声，将所有人的注意力吸引了过来，等到现场安静下来之后，埃里斯总统才开口说道。
　　“现在距离白宫上一次遇袭才过去短短两个月的时间不到……”
　　埃里斯总统的话，让在场所有人都愣住了，没有人想到，埃里斯总统一开口就是揭开自己的伤疤，并且往上狠狠的撒了一把盐。
　　虽然，白宫两次遇袭陷落，更多的责任是出在军方以及白宫守卫部门的身上，但是作为这一届的总统，毫无疑问，这是他政治生涯中的一种耻辱。
　　以后有没有来者不知道，但是绝对是前无古人，埃利斯总统作为至今为止最倒霉的总统，注定是要因为这件事而被记录在美利坚的历史中了。
　　“白宫再次遇袭，虽然事发突然，但是这件事跟军方以及白宫的保卫部门脱不了干系，接连两次白宫陷落的事件，让我不得不怀疑军方的实力。为了保卫美利坚民众的生命和财产安全，接下来一段时间，我觉得应该着重加强军方实力的加强……”
　　埃里斯总统站在白宫的门前对着一众的媒体记者开始“演讲”。
　　埃里斯总统并没有表现的多么激动，经历过险死还生之后，这些场面，对于埃里斯总统来说，完全就是小场面了。
　　但是他的话，却让一众的记者和很多在电视前观看现场直播的人不淡定了，明眼人都知道，埃里斯总统当着摄像头的面，说出这些话，那就意味着美利坚的正是论坛上要出现一场风暴了，接下来的“受害者”必然是军方。
　　虽然埃里斯总统到现在为止，已经可以说是美利坚有史以来的总统中最为倒霉和最为耻辱的一任总统，但是毕竟目前为止还是美国最高权利的代表——本届总统。
　　所以他的话，仍然具有法律效应和影响力。而且在斯塔克集团、奥斯本集团以及地狱神父的支持下，想要将埃里斯总统弹劾下台，绝对不是一件容易的事……至少在他的任期之内，几乎不可能。
　　毕竟不管是奥斯本集团还是斯塔克集团，都是历经了最少两代人的经营，在政坛中肯定有属于自己的支持力量。
　　埃里斯总统没有管下方媒体记者人群中的骚动，而是接着说道。
　　“我接下来，将会考虑颁发总统令，为白宫专门组建一只直属于总统的保卫力量来担任白宫的保卫力量……”
　　这次白宫再次沦陷，焦头烂额的军方也在直呼倒霉，如果说上次他们是被人打了个不备，但是这次他们是真的冤枉，埃里斯总统最近在国会上已经将军方的那几个刺头收拾了一遍。军方剩下的人虽然不爽，但是自然不会在这个时候触埃里斯总统的霉头。
　　这次军方安排的保卫力量纯粹就是打不过。
　　这些大兵们对于这些刀枪不入的怪物实在是没有什么好办法，在市区内尤其是华盛顿的核心区域又不能使用大威力武器轰炸洗地。
　　……
　　此时，五角大楼的一间会议室内，军方的几位高层人员正坐在会议室内看着投影上的埃里斯总统现场直播的发言。
　　“埃里斯总统，这次那您是怎么从那些恐怖分子的手中活下来的，您胸前西服的破洞看起来刚刚你经历的事情很凶险……”投影上记者正在对埃里斯总统提出问题。
　　“哦，我的天，这次多亏有我得来两位朋友在，不然你们很可能就采访不到我的。我曾经试图跟那些恐怖分子和歹徒搏斗，但是很遗憾，我的身体已经有些疏于锻炼的。”埃里斯总统很自然的开了一个玩笑，“我的两位朋友你们都认识，正是来自纽约的地狱神父安其罗先生和钢铁侠托尼·斯塔克先生。”
　　现场的记者们看到埃里斯总统身后的安其罗和斯塔克，又一次骚动了起来，这可是大话题，两个话题人物的出现，让这个本身就已经备受关注的新闻又被推上了一波高潮。
　　试图跟恐怖分子单挑的硬汉总统、地狱神父和钢铁侠不远千里前来救援……
　　这些记者已经想好了明天的新闻应该怎么写了，这简直就是一部最经典的英雄电影大片的剧本啊！
　　……
　　会议室中。
　　“Fuck！”当听到埃里斯总统的话，一位军方的高层人员猛的从椅子上蹦了起来，破口大骂，“这个傻X总统是疯了么！”
　　白宫沦陷的事情，可不是只有美利坚本土的民众和部门关注，可以说现在几乎地球上所有的国家都在关注着这件事，从电视台猛增的收视率和境外收视率就能看的出来。
　　这时候，埃里斯总统当着电视台直播说出这种话，毫无疑问就是在说军方就是一帮废物！啪啪的打军方的脸！这么大国家的一个武力组织还不如一个神父和一个科学家商人？
　　当然，如果这位军方高层知道，来自地球之外的阿斯加德神王奥丁和阿斯加德的大王子也在现场，他就不会这么认为了。
　　不是地球上所有人都在关注这件事，而是宇宙中的文明也在现场亲眼目睹，美国军方丢人都丢到宇宙中去了。
　　“冷静、冷静，事情现在还没有那么糟糕。”一道声音从会议桌的一角响起，“我们的这位总统不是说了想要自己组建一支包围白宫的武装力量么？我想这件是在国会并不是那么容易通过的。有总统令也会受到阻挠，就算是最后勉强通过了，我们的这位总统阁下能组建的武装力量规模也有限。”
　　军方的高层人员向着说话这人看去，刚刚那名破口大骂的将军开口问道，“罗斯，你说这话什么意思？”
　　这名被安排在会议桌一角的，竟然是早就应该已经被抓起来，扔进监狱的罗斯将军！
　　原本应该在蹲监狱的罗斯将军竟然光明正大的出现在了五角大楼的会议室内，看来军方在这件事上一定出力不少！
　　不过，从罗斯将军脚上和手上佩戴着的电子镣铐来看，军方也并没有做的太过分，罗斯将军的身份仍然是一名囚犯。
　　“这件事……”罗斯将军看着投影上的电视直播，“对我们军方来说未尝不是一个机会，那些枪械打不死的怪物，看起来好像拥有了很成熟的人体改造方案……”

第三百二十二章 斯塔克的臭嘴
　　在埃里斯总统说出是安其罗和斯塔克将他救下的之后，电视台的摄像机很自然的就将镜头给向了站在总统身后的安其罗和斯塔克两人以及美国队长史蒂夫。
　　地狱神父和钢铁侠以及美国队长的大名，基本上都听过，现在知道总统是被这三个人救下来之后，媒体记者们也自然就能理解了。
　　虽然真实的情况与这些记者们猜到的大相径庭，在营救总统的行动中出力最大的反而是被他们忽视了的大胡子男人——托尔。
　　托尔对于埃里斯总统的言论，自然是愤愤不平，明明是自己被安其罗忽悠，解决了那个特别抗揍的敌人，怎么现在变成了安其罗和斯塔克两个人是功臣了。这种“抢功”的行为，在阿斯加德是要遭到鄙视和唾骂的！
　　但是托尔又实在是没胆子跟安其罗炸毛，毕竟，托尔可不想再在这么多地球人面前被毁灭者揍一顿。那实在是太给阿斯加德丢脸了！
　　我打不过你，但是并不妨碍我鄙视你。托尔用鄙视的眼神看着一旁毫无所觉的安其罗。
　　埃里斯总统也不是瞎子，怎么可能看不到之前是托尔拿着锤子电闪雷鸣的，但是和他没有在新闻发布会上提起伊莫顿一样，既然安其罗先生没提，那一定有他的道理，埃里斯总统也就没多事。
　　至于安其罗为什么没提……他纯粹就是懒，你不问我就懒得说。
　　罗斯将军自然也在电视台的直播中看到“老熟人”安其罗，他落到今天这步阶下囚的田地，其中有一半的原因是自己作的，另一半的原因则拜摆安其罗所赐。
　　罗斯将军虽然不是一个好人，甚至不是一个合格的父亲，但是他绝对是一个好将军，在这件事上，罗斯将军不会将他对安其罗的“仇恨”带入到工作中。
　　看着电视上的安其罗和斯塔克，罗斯将军无意识的摆弄一下手上的电子镣铐，然后在一屋子高层费解的眼神中解释道，“这些恐怖分子虽然袭击了白宫，但是我们通过现场的直播都看到了这些恐怖分子不惧枪械的能力，这种能力显然是大批量制造出来的，并且这种能力很成熟，今天已经经过了实战的检验。”
　　剩下的话罗斯将军没有说，他相信这些在座的各位军方高层都不是傻子，自然也能猜到他的想法。
　　那就是想办法，从白宫那边拿到一具恐怖分子的尸体，让军方的科研部门再利用这些尸体逆推出制造这种能力的方法。这种不惧枪械的战士如果投放到战场中之后，将会异常的恐怖，会成为所有敌人的噩梦。
　　如果他们军方能成批量的制造这些战士，那么将会改变他们军方如今在政坛中的局面……
　　“这……”会议室中的高层听出了罗斯将军的意思，他们迟疑着互相对视一眼。
　　罗斯将军哪怕到了现在，也没有放弃人体实验的改造计划。罗斯将军的建议很有诱惑力，但是已经有了罗斯将军这个前车之鉴，没有人愿意出来做这个出头鸟，去执行这个成功几率未知的计划。
　　计划成功一切都好说，荣誉、鲜花、掌声、权势都会得到，但是如果计划失败了，那么接下来他们要面对的结局，就是下一个罗斯将军。
　　从一个手握大权的高层沦落到阶下囚，其中的落差能将大部分人都逼疯，不是每个人都是罗斯将军。
　　罗斯将军看着这些军方新被提拔起来的高层一脸犹豫不决，前怕狼后怕虎的样子，心中不屑的冷笑了一声，果然不出他的所料。
　　他开口说道，“各位，如果你们是担心计划能否成功的问题，那么不妨听一听我的计划……”
　　……
　　没人知道这些军方的高层人员在会议中商量了什么见鬼的计划。
　　安其罗和斯塔克在白宫门前，看着埃里斯总统在媒体记者的面前说了好久，还没等埃里斯总统说完，安其罗这些人就待不住了，这种枯燥的发布会的讲话，对他们来说，太无聊了。
　　安其罗也没管那么多，直接跟埃里斯总统说了一声，就带着人走了。
　　奇怪的是，埃里斯总统也没有丝毫被人落了面子的想法，笑呵呵的送走了安其罗和斯塔克他们，然后又继续回到发布会现场来面对媒体记者们的问题。
　　这些媒体记者看到安其罗和斯塔克离开了，其中有些记者想要追上去单独采访两人，弄到一些独家新闻，但是很遗憾，他们都扑了个空，斯塔克穿着马克战甲、安其罗和其他人坐上了小骨龙，一飞冲天。
　　只留下这些媒体记者在地上望天兴叹。
　　安其罗这个地狱神父，随着曝光程度的不断加大，他身上的神异之处也随之不断的被曝光了。
　　见得次数多了，也就觉得没什么了，哪怕是这些媒体记者看到安其罗对着地上的尸体挥了挥手，白宫门前的恐怖分子的尸体就全部消失了，也只是小小的惊讶了便觉得理所当然了。
　　这可是地狱神父，这有什么好奇怪的。
　　毕竟，不管是对于这些媒体记者还是电视机前观看直播的观众来说，虽然总是能看到地狱神父的新闻和消息，但是地狱神父距离他们的生活很遥远，甚至比钢铁侠还要遥远。
　　只是一个传说神话而已。
　　……
　　安其罗带着托尔和伊莫顿等人，骑着小骨龙来到了事先与斯塔克约定好的机场。
　　至于钢铁石魔毁灭者，安其罗也没有忘记带走，斯塔克刚才在等待的时候，就已经安排了斯塔克集团的运输车将毁灭者偷偷运到了机场。
　　毁灭者将会和他们一起乘坐着斯塔克的专机飞回纽约。
　　登上飞机之后，安其罗和斯塔克以及史蒂夫面对面坐在沙发上。托尔和伊莫顿他们则是被安排在了飞机的另一头。同时被带上飞机的，还有伊凡·万科，这个家伙没继续跟斯塔克较劲，此时正跟托尔坐在一起，喝着伏特加。
　　也许是都是酒鬼的原因，也许是都对斯塔克和安其罗不爽的原因，这两个家伙居然意外的特别的投缘。
　　至于古一法师和神王奥丁去哪了？反正安其罗是不知道，从刚才离开白宫开始，他的精神力就感受到了隐身的神王奥丁已经离开了，不过他也不担心，这两位目前地球上第一批次的强者要是还能出什么问题，那才是笑话呢！
　　安其罗透过机身上的窗户看着飞机换换起飞，距离地面越来越远。
　　他忽然有些意兴阑珊的叹了一口气，对斯塔克说道，“伙计，我们终于要回家了。”
　　斯塔克也脱下了身上的马克战甲，感叹着说道，“是啊，伙计，我们终于要回家了。”
　　两个人的语气中都透露着一丝丝疲惫。
　　史蒂夫则是比两个人好一点，他只是坐在沙发上，默默的摸着自己的盾牌。
　　曾经在二战战场中的经历让他内心更加的坚韧，如果不是时机不对，也许史蒂夫会说上一句我能坚持一整天。
　　倒不是安其罗和斯塔克两个人真的累了，只是这一次他们出来，本来只是带小伽丽和尼克两个孩子出来假期旅行的，结果却遇到了太多的计划之外的事情了。
　　哪怕是超级英雄，整天拯救世界，身体不累，心也会累的。安其罗也算是亲身体验了一把什么叫做超级英雄的日常了。这种体验对他这种懒人来说并不是很美好。
　　这还是他只处理了一次十戒帮的事情，光是想一想前世电影中，到处满世界跑，拯救世界的超级英雄们的日常，就头皮发麻。还是安心在地狱厨房做他的神父比较好。
　　不过，这一趟下来，收获也不小。
　　安其罗在心中大概整理了一下这一次的收获。
　　在埃及的收获：一大堆的黄金宝藏和股古董，一只疑似跟失踪（死了）的阿努比斯有关系的护腕，嗯……还有两扇埃及宫殿的大门，回去就给教堂换上。
　　伊莫顿这个骷髅法师，回去让伊莫顿在地狱厨房开个魔法兴趣（补习）班，给小伽丽和尼克一个完整的童年。
　　在墨西哥州的收获：一个只会大吼大叫的锤子神，从神王奥丁手上搞到的钢铁石魔毁灭者，从满大人身上爆出的十枚魔法戒指。
　　这十枚魔法戒指安其罗觉得很有意思，而且并不简单，什么来路安其罗看不出来。但是他知道，使用这些魔法戒指，精神力越强，戒指能爆发出的威力越强，就像……一把会释放魔法的枪一样？精神力是弹药，释放出的魔法是射出去的子弹。
　　就连满大人那个精神力一般的普通人，都能依靠着这十枚魔法戒指成为一位幕后Boss，足以证明这是十枚魔法戒指的威力。
　　不过除了那一枚增幅精神力的戒指对安其罗来说很有用之外，其他的魔法戒指对安其罗来说，大多是鸡肋，使用的下限低，十枚魔法戒指的上限同样也低，威力虽然能给斯塔克的战衣军团造成不小的麻烦，但是却赶不上安其罗的法术。
　　安其罗已经想好了这十枚魔法戒指该怎么安排了，除了自己手上的这枚，剩下的正好九枚不同能力的魔法戒指，正好对应教堂里一号到九号这些人。
　　将剩下的九枚魔法戒指交给一号他们，能增强教堂的力量，自己不在教堂的时候，也能稍微放心一点了，不至于总是担心自己的老家被人偷了。
　　而且！安其罗可没忘记，一号这些战斗修女团的成员是自己的狂信徒，按照古一法师的说法，这种狂信徒性格坚韧，而且还能继承来自自己身上的能力和属性。其中自然也包括了精神力属性。
　　一切使用条件都完美贴合，仿佛满大人的出现这就是为了给一号她们送装备的？
　　安其罗都被自己的这个想法逗笑了，他微微摇了摇头，将这个想法赶出了脑袋，这一切应该只是巧合吧……
　　还有奥丁承诺的去阿斯加德的宝库中挑两件宝物，虽然现在还没拿到手，但是那不是早晚的事么？堂堂阿斯加德神王的承诺还能耍赖不成？
　　最后一个地点，在华盛顿白宫中的收获是最少的，但是也是最重要的。
　　只有一只U盘。
　　一只疑似储存着绝境病毒药剂配方的U盘。
　　安其罗想到这里，从空间背包中拿出那只U盘，扭头对斯塔克说道，“伙计，你的飞机上有没有电脑，帮我看一下这个U盘中的内容。”
　　斯塔克好奇的看着安其罗手中奇怪材质的U盘，U盘上还沾着不少血迹。
　　“没问题伙计，不过……这里是什么，伙计？”斯塔克本想伸手去接的，但是他看着U盘上的血迹，实在是下不去手，最后只能在旁边拿出一张纸垫在U盘上，这才接过了U盘。
　　斯塔克的鼻梁上架着一只黑框眼镜，眼镜的镜片上闪过一丝蓝光，迅速将U盘扫描了一遍，然后斯塔克诧异的说道，“伙计，这U盘的材质是RCC？这种材料居然用在一只U盘上？”
　　“这只U盘中装的资料很重要，嗯……关系到地狱厨房的医院以后能不能包治百病。”安其罗耸了耸肩，然后又好奇的问道，“伙计，RCC是什么？还有你那个眼镜……”
　　“一个有趣的小东西。”斯塔克得意的敲了敲自己的黑框眼镜，“你可以理解成一个便携的扫描设备和微型电脑。至于RCC是什么……”
　　“RCC是目前世界上最先进的材料之一，被用于航天火箭外壁的隔热层。”伊凡·万科的声音响起，打断了斯塔克的话。“耐高温最高能达到1260 °C，这种材料很贵。”
　　安其罗扭过头去，就看到了伊凡·万科手上拎着伏特加的酒瓶子走了过来，而伊凡的“酒友”托尔，这会正自己抱着空酒瓶子坐在原地看着这边。
　　“安其罗，我想你应该给那个自称雷神的精神病再来一瓶伏特加，不然这个家伙很有可能会在飞机上发疯，刚刚这家伙还想将瓶子摔在地上来着。”伊凡·万科解释完什么叫RCC之后，略带着不爽的对安其罗说道。
　　他对安其罗和斯塔克都不爽，但是相比起来，他愿意跟安其罗说话，毕竟，他对安其罗的不爽的原因，只是因为安其罗是斯塔克的朋友而已。
　　强者总是会受到人们的尊敬的，虽然伊凡·万科没说，但是安其罗的实力已经让他心中服气了。
　　当听到伊凡·万科这么说之后，安其罗心中的把握更大了，能让基里安下这么高的成本来贴身保存的资料，一定是特别重要，甚至是他安身立命的资本——估计这U盘里面八成就是绝境病毒的资料了，至于是第几阶段，那就暂时不得而知了。
　　“哦~我差点都忘了，伊凡·万科你这个家伙还是个穷鬼来着。”斯塔克明显对于伊凡·万科打断他的话很不爽，开口对伊凡·万科嘲讽道，“我还以为做科研的没有穷鬼呢，你可真给你父亲丢人。哦！对了，我忘了告诉你了，你现在做的这架飞机上，所有的东西都是我的，如果你想帮那个蠢货神经病要一瓶酒的话，你应该来找我。”
　　斯塔克不愧是斯塔克，他的臭嘴正在恶毒的对着伊凡·万科喷射着毒液，甚至还误伤了在原地坐着等酒的托尔。
　　喷射“毒液”的时候，斯塔克甚至已经忘了自己刚才还想问安其罗包治百病是怎么回事了。
　　明明刚刚两个人在白宫的时候还是能互相掩护的“战友”，这会却如同吃了火药一样。不过两个风格迥异的科学家倒是有了共识，就是托尔确实是一个神经病。
　　斯塔克的话，提起了伊凡·万科的父亲，明显激怒了伊凡·万科，连带着也激怒了被伤及无辜的托尔。
　　“啪！”伊凡·万科随手将手中的伏特加瓶子砸在桌子上，玻璃瓶应声而碎。
　　“托尼·斯塔克！你还有脸提我父亲！你们家族”伊凡·万科手中拿着尖锐的半截玻璃瓶，冷冷的盯着斯塔克，新仇旧恨一起涌上了心头，“现在你的钢铁战衣在飞机上发挥不了吧？你脱下钢铁战甲之后，你还是钢铁侠么？你只是一个弱鸡。”
　　托尔也从沙发上站起来，从面前的桌子上拿起了锤子，怒视着斯塔克。
　　“凡人！你敢侮辱雷神？！用奥丁的胡子发誓，我会让你承受雷神之怒的滋味！”
　　大有一言不合就动手，三方混战的架势！
　　托尔的心中说不上来的委屈，自己堂堂一个阿斯加德的雷神，流落地球，回不去阿斯加德不说，被安其罗这个见鬼的法师三番两次的折磨、当枪使，毕竟自己是真的打不过，只能忍着。
　　这也就罢了，现在你一个“普通”的地球人居然也敢侮辱自己是神经病！刚刚那个叫伊凡·万科的地球人已经给自己解释了什么叫神经病——就是脑子有问题。
　　是自己提不动妙尔尼尔了，还是阿斯加德已经被人灭族了？
　　史蒂夫见状也叹了口气，从沙发上站了起来，当他站起来的时候，手中的盾牌已经架在了手臂上，挡在了斯塔克的身前。
　　虽然斯塔克的这张臭嘴确实就连他这种好脾气的老实人听着都很过分，但是没办法，谁让斯塔克是自己老友的儿子，还是自己的朋友呢！而且斯塔克脱掉钢铁战甲之后，确实就是一个弱鸡，这是所有人的共识。
　　如果一旦处理不好，一场大混战，即将在这架价值不菲的飞机上爆发，依照目前四个人的破坏力来看，这架飞机估计今天就要报销了……

第三百二十三章 谁才是钢铁侠
　　现在机舱中唯一还能保持中立的只有安其罗、伊莫顿、安苏娜，以及被装在货仓中的毁灭者。
　　哦对了，还有正趴在角落里老神在在的小骨龙。
　　安其罗头疼的看着眼前剑拔弩张的一幕，他再次领教到了斯塔克的臭嘴的威力。
　　虽然伊凡·万科本身和斯塔克的矛盾就没有解决，双方走到这一步是迟早的事情，但是完全没必要在飞机上将矛盾激化到这种程度啊！
　　而且，还将托尔和史蒂夫也卷了进来。
　　要知道，现在飞机可是已经行驶在了高空中，就算是你斯塔克不心疼私人专机被打坏，安其罗还有小骨龙兜底，能确保不会有人被摔死。
　　但是！
　　安其罗可不想一路上坐在小骨龙的背上，吹着冷风回到纽约去，在机舱内喝着小酒，看着电视不好么。
　　“嘿！嘿！嘿！”安其罗只能无奈的站出来，做这个和事佬，“大家别忘了，我们现在还在万米的高空上飞行，要打等着落地了再打……”
　　还没等安其罗说完，莽撞的锤子神托尔就忍不住拎着锤子吼道，“我不怕！我会飞行。”
　　说罢，托尔还洋洋得意的看了一眼斯塔克，“如果我没猜错的话，你这个凡人能飞行，完全是依靠你的那身盔甲吧！现在你的盔甲没了，从这里掉下去第一摔死的绝对会是你吧？”
　　伊凡·万科看到托尔和自己站在了同一战线，一起对付斯塔克，本来伊凡·万科的心中还是挺舒服的，自己的刚才算是没有白白和这个酒鬼喝酒，但是现在听到托尔这么说，伊凡·万科有一种拿着手中的酒瓶子先戳死托尔的冲动。
　　难道这家伙是外星来的么？全天下现在都知道，托尼·斯塔克才是最不可能从天上掉下去摔死的那个，根据伊凡·万科的观察，托尼·斯塔克多半是将马克战甲放置在了低空卫星上，随时能及时支援。
　　而且……托尔这个蠢货是不是忘记了托尼·斯塔克的朋友安其罗还在这里呢，他的那只骨龙还在地上趴着呢。
　　斯塔克也用像是看神经病一样的眼神，看了托尔一眼，然后伸手在手环上敲了一下，没过几秒钟，斯塔克就伸手指向窗外，对着托尔说道，“看，外面有人在跟你打招呼。”
　　托尔闻言向着飞机机舱的窗外看去，就看到了在飞机的机舱外，一个金红色的身影正在伸手对他打着招呼。
　　正是托尼·斯塔克的马克战甲。飞机飞行在万米的高空上，马克战甲飞来的速度比在地面上的速度更快，距离更短。
　　托尔：……
　　托尔还要说什么试图找回一个颜面，但是安其罗可不能让这个锤子神继续将矛盾激化下去了，安其罗用威胁的眼神看着托尔。
　　“托尔，你不怕，你的确会飞，但是你再敢说一句话，我就把你扔下飞机，当然，锤子我会拿走的。相信你不会摔死的。”
　　托尔：……
　　托尔这下不敢说话了，他对安其罗是一点办法都没有，打、肯定是打不过，而且安其罗和那个叫史蒂夫的地球人也确实是能拿起他的锤子来。现在他想回阿斯加德也做不到，也不知道海姆达尔在干什么，他已经试图无数次呼唤海姆达尔了，结果连彩虹桥的的影子都没看到。
　　走又走不了，打又打不过。只能忍着了。
　　安其罗看到托尔不说话了，他又看向伊凡·万科，“伊凡，给我个面子如何，如果你们真的要打，下了飞机再打。”
　　伊凡·万科看着安其罗，犹豫了片刻之后，他才点了点头，算是同意了安其罗的提议。
　　现在在万米高空上，自己可没有飞行能力，而且斯塔克的马克战甲支援已经到了，托尔还是个蠢货……无论从哪个方面来看，形势对自己这一方面都不理想。
　　安其罗看着伊凡·万科暂时作罢，气哼哼冷笑着坐回托尔旁边，他又看向了史蒂夫和斯塔克。
　　“好了，伙计。”安其罗对两人的态度可就温和了不少，毕竟相比起来，这两个人才是他的朋友，“伙计，我们还是先看看这U盘里到底装了什么吧。”
　　让嘴硬的斯塔克给伊凡·万科和托尔道歉，显然是不可能的，安其罗也不会那么做，先不说伊凡·万科他老爹被霍华德驱逐出美国这件事，当年是不是有什么内情，单单是斯塔克是自己的朋友，安其罗就不会这么做。
　　斯塔克也顺水推舟，借驴下坡。对坐在那里的伊凡·万科和托尔撇了撇嘴，然后伸手接过安其罗手上的U盘，向着机舱内的另一个房间走去。
　　不过，在他走之前，斯塔克还不忘嘴欠对史蒂夫说道，“史蒂夫，刚才谢谢你了，不过下一次我觉得就不用了，我可不需要一个七老八十的老年人还来保护我。”
　　好脾气的史蒂夫苦笑着看着斯塔克的背影走进房间中，并关上门，他重新在沙发上坐了下来，收好盾牌，扭过头来，无奈的对安其罗说道，“伙计，我很怀疑，在我被挖出来之前，这家伙是怎么活到这么大的。”
　　“这家伙很有钱。”安其罗耸了耸肩，一句话就回到了史蒂夫的疑问。
　　这就是资本主义社会的美利坚，有钱能解决99%的问题，剩下的1%的问题，一定是因为钱不够。
　　史蒂夫耸了耸肩，没有继续说什么。虽然他现在拿到了军方的赔款之后，也算的上是美利坚的有钱人了，但是他还是理解不了这种有钱就能为所欲为的行为。
　　在史蒂夫看来，人不能这样，至少不应该。
　　要不是斯塔克是他的老友的儿子，还是他的朋友，他才懒得违背管斯塔克的事情呢。现在只能怪自己交友不慎了……
　　史蒂夫如今的朋友除了安其罗、斯塔克以及教堂里人之外，并没有什么其他人。所以他才会特别珍惜现在的这些朋友。
　　……
　　斯塔克在房间内呆了很久，就在安其罗以为斯塔克是不是在房间内出了什么意外的时候，斯塔克终于从房间内走了出来。
　　斯塔克的脸上罕见的带上了凝重的表情。
　　他快步走到安其罗的身前，语气有些激动的说道，“伙计，这东西你是从哪里搞到的？”
　　“从基里安身上找到的，”安其罗有些莫名其妙的看着斯塔克这么激动，“怎么了，伙计？”
　　一旁的史蒂夫也凑了过来，就连远处和托尔坐在一起的伊凡·万科的眼神也看了过来。
　　虽然斯塔克的嘴很毒，但是有一点所有人都不得不承认，斯塔克的才智和科研水平，绝对是世界一流的。
　　所有人都好奇起来，究竟到底是什么东西，，能让斯塔克都这么惊讶？
　　“伙计，这U盘里面的资料绝对是医学史上划时代的产物！”斯塔克的时候不自觉地摸了一下自己的胸口的位置，那里面还留着当初在阿富汗沙漠中留下的弹片。“这东西很有可能会改变人类的医学史。这种药剂配方，绝对能将人类变成超人，至少恢复力绝对足以让大部分医院没有生意做。”
　　“这个配方是基里安给你的？看来那些在白宫干掉的热气球应该就使用的这些配方。”
　　安其罗：……热气球？？？人家那叫绝境病毒药剂！
　　斯塔克的这个形容词让安其罗有些忍不住想笑，但是紧接着又想到了一个问题，“诶？伙计，这些配方具体能达到的强化效果是什么？”
　　这个问题，关到这些配方的是第几阶段的绝境病毒。
　　安其罗最希望这个U盘中储存的，肯定是基里安给自己身上注射的那种加强版的绝境病毒，那种绝境病毒对于人体的强化倒是其次，主要是用赫拉迪克方块炼成全面回复活力药剂。
　　这种药剂只要人没断气，就能将人救回来，这点在埃里斯总统的身上已经有体现了。
　　谁知道斯塔克微微摇了摇头，从嘴中吐出了一句话，“我也不知道，我的强项不是生物药剂学。”
　　安其罗虽然有些失望，但是也在意料之中，毕竟飞机上什么也没有，就算想要实验都没办法实验，更何况，斯塔克只是一个研究机械的天才，对于药剂学和生物学来说，只能算是一个外行。
　　斯塔克犹豫了一下，然后继续说道，“伙计，我看这个强化药剂有些眼熟，我曾经认识一个叫玛雅的女科学家，她曾经好像研究过类似的东西，等我们回到纽约之后，我会联系她，让她一起来参与研究这种药剂。”
　　安其罗从觉得玛雅这个名字有些熟悉，但是他一时之家也有些想不起来了，不过，安其罗也没有钻牛角尖，没当做一回事，开口对斯塔克说道，“行，没问题，伙计，您拷贝一份药剂的资料出来，我回去也找伊森博他们和诺曼·奥斯本那个老狐狸，让他们也帮着一块研究一下。”
　　斯塔克点了点头，伸手总自己的兜里拿出手机，将U盘插在上面几秒钟之后，就将U盘拔了下来，重新还给了安其罗。
　　“好了。伙计，我已经拷贝完了。”
　　安其罗重新收好U盘，想了想，他还是忍不住开口对斯塔克说道，“伙计，研究归研究，但是我觉得你最好不要胡乱注射这种药剂。”
　　斯塔克的眼神有些愕然，但是随即又将眼神中的愕然隐藏了起来。
　　“为什么？”斯塔克看了一眼安其罗。
　　“这东西具体会有什么副作用还是一个未知数……”虽然当时基里安跟安其罗说过，到完美版的绝境病毒药剂阶段就已经没什么副作用了，连自爆都能自由控制。但是安其罗可不会傻乎乎的人家说什么他就信什么。“谁也不知道以后会不会爆发出来未知的隐患，伙计，你想一想班纳博士就知道了。班纳博士平时不变成浩克的时候，除了绿色的血液之外，身体健康的根本检查不出来任何异常。”
　　而且，在安其罗看来，这种改造人体的科技手段，始终都是有致命隐患的。绝境病毒药剂的用处，也仅限于能炼制成治疗药剂，改造人体？万万行不通。
　　斯塔克听着安其罗经典的“反科技言论”，虽然安其罗说的不是很透彻，但是斯塔克也大概听明白是什么意思了。
　　简单说就是安其罗怕这种药剂，会有什么隐患是以如今的科技手段检测不出来。最要命的是，这玩意一旦注射进体内，完全是不可逆的。
　　斯塔克没有马上答应下来，反而是坐在沙发上看着机舱外发呆，
　　安其罗也没有打扰他。
　　过了好一会，斯塔克才回过神来，他先是看了一眼伊凡·万科的方向，伊凡·万科在得知是药剂配方之后，就没什么兴趣了，他可没兴趣变成“强化人战士”。
　　这会伊凡·万科正无所事事的和托尔聊着天，看托尔由阴转晴的脸色，两个人居然聊得还挺投缘？
　　斯塔克看到伊凡·万科没有看这边，他才放心开口。
　　斯塔克皱着眉头开口道，“伙计，你觉得真的不能注射这东西？如果这东西没有什么隐患的话也不行？”
　　安其罗听到斯塔克的话，吃惊的看着斯塔克，“不是吧！斯塔克！你真的想要注射这东西？你有什么想不开的？”
　　一旁的史蒂夫因为距离很近的关系，也听到了斯塔克的话，他也惊讶的望向斯塔克。
　　他是万万想不到，斯塔克居然也会起这种念头。
　　斯塔克苦笑了一声，叹了一口气，然后满脸疲惫的说道，“伙计，之前那个俄国佬曾经说过一句话，我脱掉马克战甲之后还是钢铁侠么？”
　　“但是你们也知道，我脱下战衣之后的战斗力，确实……嗯，不太高。”
　　“人体强化药剂，是我目前能想到的唯一能加强我不穿马克战甲时战斗力的办法了。而且，史蒂夫当年不也注射了超级士兵强化药剂么？这么多年还这么年轻，伸身体也没有出现什么问题。”
　　听到斯塔克说的话，作为过来人的史蒂夫终于忍不住开口了，他盯着斯塔克的眼睛说道，“托尼，我当年是没有选择，我当初的身体实在是太弱了，根本无法在战场上存活下来，而且，活得久，未必是好事，我当年的那些朋友都老死了，而我还这么年轻。”
　　说到这里，史蒂夫看了一眼安其罗，想起了安其罗可以复活死人的能力，有些尴尬的说道。“额，托尼，你可能确实没这种烦恼，但是你跟我不同，你还有的选择，你提升战斗力的手段不一定跟我一样，科技才是你擅长的东西。”
　　斯塔克耸了耸肩，不置可否的说道，“也许吧……”
　　安其罗在一旁看着斯塔克，心中大概明白了他的问题所在。问题大部分都出在安全感上。
　　斯塔克虽然嘴臭、花心，但是毫无疑问，作为超级英雄，钢铁侠的他，他更习惯保护别人，而不是被人保护。而他现在接触到的战斗的层次，不管是古一还是自己，亦或者从托尔口中的阿斯加德，都超出他太多了，甚至他到目前为止，也没办法用科学来解释魔法的力量。
　　前世的电影剧情中，斯塔克曾经也有过这么一段焦虑的时间。
　　他对自己的马克战甲产生了依赖，只有将他自己装进那身钢铁战甲之后，他才会觉得有安全感。
　　从他突然拿出来的钢铁战衣军团就能看的出来。
　　而伊凡·万科的话，只是恰好的击中了斯塔克的死穴，将这个时间段提前了而已。
　　虽然现在斯塔克并没有前世电影中表现那么严重焦虑症，但是已经初现端倪了。
　　不过幸好现在斯塔克的焦虑症也只是出现端倪，提前出现了，还是很好解决的。
　　安其罗笑了笑，将斯塔克的注意力蜥吸引了过来。
　　“伙计，你担心的无非就是一个问题，成为钢铁侠的究竟是谁，究竟是你成就了马克战甲，还是马克战甲成就了你。”
　　斯塔克默默不语，显然安其罗说对了。
　　安其罗没有在意沉默的斯塔克，接着说道，“伙计，马克战甲和你本来就是一体的，你这个问题就是多余，如果不是你将马克战甲制造出来，哪来的钢铁侠呢。”
　　“可是，别人穿上马克战衣之后，也会一样成为钢铁侠。”斯塔克终于开口了。
　　安其罗笑着摇了摇头，“不，伙计，你说错了，你不是送给了罗德上校一具钢铁战甲么？你看他变成钢铁侠了么？如果没有你的允许，我想别人应该穿不上马克战甲，世界上的钢铁侠只有一个。”
　　安其罗停顿了一下，伸出手指，点了点斯塔克胸口处的方舟反应堆，指甲与方舟反应堆轻轻碰在一起，发出了叮叮的声音。“你忘了佩珀送你的礼物上写了什么么？托尼·斯塔克，永远有一颗温暖的心，这才是只有你才是钢铁侠的原因。”
　　“别人可以拿走你的马克战衣，但是永远无法偷走你温暖的心和智慧。”安其罗难得正经一回，“当然，如果你的嘴不那么臭的话，也许你会更受欢迎。”
　　斯塔克被安其罗说的有些沉默，但是很显然，他脸上的表情证明了他并没有放弃他的打算。
　　安其罗看着犟的跟一头牛一样的斯塔克，只能无奈的将自己接下来的计划透露出来，“伙计，回道纽约之后，我会让伊莫顿开一个魔法补习班，如果你对魔法感兴趣，你也可以去听一听，或许魔法会对你有些帮助。”
　　史蒂夫这时候也在旁边忙不迭的说道，“是的，托尼，嗯，我也可以教你一些拳击技巧……”
