本书名称: 混在娱乐圈之老炮
本书作者: 死宅胖子
本书简介: 娱乐圈，其实就是一个圈子。
这个圈子既复杂、又纯粹，
 在这个圈子里虽然物欲横流，拼命踩挤着上位，
但是又有着最纯粹的利益关系，等价交换，
昨日的仇人有可能就是今天的座上客。
能否取得成功，最终还是要看你能不能付得起代价。
这本书讲述的就是一个从娱乐圈里的小萌新，逐步混成娱乐圈大佬的故事。
PS：本书所涉及的人和事全属虚构，如有雷同，纯属巧合，请勿代入现实。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023613394

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

消失的楔子
　　（第四次的楔子）
　　冬季的江南总是会笼罩在一片湿冷的烟雨之中，位于绍兴会稽山北部一座有些年头的老宅院里，三个男人坐在大堂里沉默不语。
　　房间里烟雾缭绕，一个使用老竹根制作而成的烟灰缸里已经堆满了连过滤嘴都不带的烟头。
　　坐在主位上的是一名头发已经花白，年龄约在五六十岁的老年男子，眉头紧锁，一个劲的抽闷烟。
　　坐在他左手的是一名三十岁左右的中年男子，两手时而紧扣，时而揉搓，心情十分不安。
　　而他右手的男子年龄尚轻，约莫二十六七岁，虽然和左手中年男子长相相似，但是高挺的鹰勾鼻子让他多了几分狠辣少了一些祥和。这两人都是中间男子的儿子，只是长相仿他们母亲而已。
　　三人沉默了有个把小时，最后还是坐在主位上老人首先发声。
　　老人深吸一口，这种劣质卷烟让他忍不住咳了出来：“咳…老大，这件事不能再拖了，必须早日解决。咳咳…”
　　右手青年男子看到老人咳嗽，急忙到旁边拿起水杯递到他手中。
　　而被老人称为老大的中年男子，则是忧心忡忡的说道：“爸，小静的脾气你又不是不知道，又臭又硬，如果用强，怕是她会寻死。”
　　老人两目圆睁，看着大儿子怒道：“那你说怎么办？难道就让整个绍兴城都知道我们喻家的闺女未婚生子，生了个杂种。我喻默笙的老脸还要不要了。”
　　老二对着父亲喻默笙说道：“爸，您消消气！大哥，这事要当机立断，趁现在知道的人不多，把她送到香江去。您现在也重新复职。国家现在也在加大与国外交往，咱们喻家的海外关系是我们现在的凭持。”
　　“唉，那个孽种怎么办？”喻默笙想到这事就想发火，本来拿起水杯想要喝水，又重重的摔在桌子上：“就怪你们两个没用的东西，居然连你妹妹都看不住。居然会让她跟一个唱歌的鬼混，她才十九岁呀。”
　　老人两个儿子，一个女儿，最疼爱的也就是这个女儿，只是没想到自己在燕京重新履职，事务多了一些，这两个混小子，居然能让女儿和一个玩摇滚的混混搞到一起。
　　老大唯唯诺诺道：“爸，这不怨我们呀，小静去年考上复旦大学就去沪上了，谁能想到她会喜欢上一个小混混。”
　　老二则是白了自己大哥一眼，跟着父亲解释道：“就是，谁知道这小子消息这么灵通，居然找不到踪迹了。”
　　“当初你们就应该带她去医院把这孩子做掉，一直拖到现在，孩子都生了，什么都晚了。”
　　“爸，反正这个孽种……”老二刚一开口，老人锐利的目光瞪了他一眼，急忙改口：“反正这个孩子生下来就体弱，干脆托人送出去，然后告诉小静这个孩子已经夭折，省得她在惦记。”
　　最后还是喻默笙拿定主意，这孩子怎么说也是喻静的骨肉，尽管愤恨，但是还是给他留下一线生机。
　　安排儿媳将孩子从喻静身边抱走，三天后告诉喻静这个孩子已经夭折。然后安排老大将这个孩子送到燕京孩子父亲手中，至于以后如何，生死无关。
　　至于喻静，在得到孩子夭折的噩耗后，悲痛不已。从此离开这个伤心之地，从香江前往美国留学。
　　而此时的燕京，在三里屯一家新开的酒吧里和老崔、老曾几人吹牛一晚上的秦明，回到家一直睡到中午十二点才被一阵敲门声吵起。
　　秦明揉着昏昏发沉的脑袋，打开院门，昨晚那一场迎春的暴雪，已经被胡同里川流不息的行人踩成稀烂，看不出雪的颜色。
　　“你找谁？走错门了吧。”
　　秦明看着面前站着的这名中年男子，他手中抱着一个襁褓，正一脸怨恨的看着自己。但是秦明摇了摇脑袋，确定自己不认识他。
　　“就找你，这是你儿子。”说完中年男子将手中的襁褓塞到秦明手中，转身离去。
　　宿醉的秦明被这个消息打蒙了，等到中年男子走出四五步才反应过来了：“哎，你站住，你把话说清楚。”
　　“说清楚？”男子转头看着他，男子愤恨自己的懦弱，愤恨这名男子欺负了自己的妹妹。如果不是打不过他，中年男子真想揍秦明一顿出气。
　　“喂，孩子妈是谁？”秦明对着中年男子的背影叫到。
　　“姓喻。”说完后男子拐出胡同看不到身影。
　　听到男子的话，秦明忍不住陷入沉思，姓喻，应该就是她了。一个自己一直没忘又不敢记起来的她。
　　应该是去年比现在晚一点的时候，自己一群人在沪上外滩边上演出，当时认识的一个女孩，一个把一群大老爷们喝倒后自己只是有点小醉的女孩。
　　当时是怎么认识来着！好像是跟几个返城的小混混打了一架，救了她吧。秦明晃晃脑袋，那时的自己正在迷茫中，应该说整个国家的每一座城市都在迷茫中。
　　秦明记得女孩当时激昂的站在那里朗诵诗歌：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”
　　“这是顾城的，我知道他……”秦明嘟囔着。
　　女孩继续朗诵：“我需要，最狂的风，和最静的海。”
　　“这也是顾城的，我跟你说，我跟他很熟的……”秦明半醉半醒中依然吹着牛。
　　“这首呢？”女孩接着朗诵：“你与我之间，爱情竟如此淡薄、冷静而又纯洁，像透明的空气，像清澈的流水，在那天上月和水中月之间奔涌。”
　　那天的月光好么？秦明不记得，只记得有一道光，记得女孩的身子很白，然后……就……然后了……
　　“我会娶你。”男人总是对自己的第一次，特别发现女孩也是第一次后会立下很重的承诺，但是在没有兑现之前，承诺终究只是承诺。
　　秦明回到燕京后，被父亲禁足，眼看着自己曾经一起玩耍过得顽主，秦明胆怯了。老老实实的在家里蹲了半年，大门都不敢出。他忘了自己曾经对某个女孩的承诺。
　　秦明看着自己手中的孩子，白白净净，也不哭不闹。一对和自己几乎相同的丹凤眼正瞅着自己。姓喻，那就叫秦喻吧。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【雏鸟】-分卷-开始
【雏鸟】-分卷-开始

001 打架
　　自从八四年第一家酒吧在三里屯开业以来，经过二十年的发展，这个紧挨着使馆区和外交公寓的地方，已经成了燕京一个最知名的夜场地。
　　由于靠近使馆区，三里屯是外国人高度出没的区域。有时候，你走在人群中，听着各种语言此消彼长，不禁会产生一种幻觉：东京的涩谷、纽约的曼哈顿、伦敦的Shoreditch，又和此刻的三里屯有什么区别呢？
　　罗茜也这么问过同伴郭珍，她也说不清楚，也许唯一不相同的这里多了一些操着华夏口音的英文对话。仿佛口中说出ABC以后，手中的鸡尾酒都有了美国味道。
　　外国语学院上学的她们也同样有一个很好听的英文名字，她叫Daisy（黛西），同伴郭珍叫Alina（艾琳娜），两人同样附和着周边环境，语言中夹杂着英文，然后再一起嘲笑着隔壁桌那个附庸风雅的胖子，用蹩脚的英文勾搭一个穿红裙的少妇。
　　在这个场合里没有什么道德忠贞可言，这里高潮与失落同时发生，原始欲望借助酒精寻找出口。男人装逼，女人寻求欲望和寄居壳。只要看对眼，在卫生间门口来个tongue kiss，或者是相约隔壁不远处的快捷酒店，来一场不用负责任的一夜情。
　　酒精、钱、性、荷尔蒙、众生相，这就是这个夜店想要展示给你的浮世绘画面。
　　刚到卫生间门，罗茜就听到最里面的那个封闭的隔间里传来一阵旖旎声。
　　先出来的是一个身穿深蓝色包臀裙的女性，一脸的chao红，先是在门口张望了一下，反手敲了敲卫生间的门，就急匆匆离开了。
　　后面出来的是一名年龄约么二十岁的年轻男子，身形消瘦；一头零碎的短发下有一双无比凌厉的丹凤眼，单眼皮更显得冷峻异常；英挺的鼻梁将他硬朗的脸型上衬托得棱角分明，白衬衫和浅蓝色的牛仔裤的搭配，让他在这个昏暗而迷离的酒吧里显得格格不入。
　　“真她妈的帅！”罗茜暗赞一声，然后和他擦肩而过，在肿胀的小腹催促下，进入男子身后的卫生间。
　　再出来时，同桌上已经又来了几人，这是郭珍认识的一个广告公司的陈导演，正在为一家饮料公司寻找广告片的模特。
　　“Daisy，这是陈导演的几位同事，这是王助理、灯光李师傅，道具的陈师傅。”
　　昨天知道这个消息后，就如同一个巨大的馅饼一般砸在自己的脑袋上，让罗茜兴奋不已，但是谨慎的她还是和郭珍一起，去他们的影棚看过，包括与饮料公司的合约也粗略的看了一遍。
　　罗茜一边附和着郭珍的介绍，一边惊讶的发现刚刚在卫生间里玩干柴烈火的男人居然登上了舞台。
　　从2003年以后，后海旁边的酒吧街渐渐兴起，使得一些玩民谣、爵士的乐队逐渐从三里屯转移到了后海，三里屯也越来越年轻化、流行化、摇滚化。
　　“不夜屯”也顺应市场，摇滚、蹦迪、打碟，吸引年轻顾客。到了2004年，这里已经成了燕京一个地下摇滚乐队向往的圣地。每天都有不少玩摇滚乐队以能够登上它的舞台而为荣，如果能够再获得几位传说中的大神认可，更是能在圈里打响名号。
　　今天舞台上表演的是一个五人乐队，其中被罗茜注视的是主唱名叫秦喻，今年二十一岁。已经在“不夜屯”酒吧表演了将近两个月，除了这里美女多、不用负责任外，一晚上三百块钱的演出费用，是他在这里演唱的主要动力。
　　“忘了！忘了！都是这双手
　　忘了！都是这拥有
　　忘了！忘了！都是这经历
　　忘了！都是这老去
　　忘了！忘了！都是这数字
　　忘了！都是这恐惧
　　忘了！忘了！都是这音乐
　　……
　　出发！出发！出发！
　　路被确定新的方向……
　　梦、伤害，迎着风，被吹散
　　路、未来，沿着心，到彼岸”
　　摇滚不相信眼泪，不屈服于悲伤，没有撕心裂肺的疼痛，只有歇斯底里的声音和深沉饱满的情感，在吉他、贝斯、键盘的伴奏下直白的发泄，而时不时收回来的鼓点，提醒你节奏依然存在。
　　重金属的伴奏下，与之不相符的是秦喻略带沙哑的嘶吼声，震撼到令人颤抖的声音，通过酒吧造价不菲的音响溢满所有人的耳朵。如果光看他略带青涩的脸庞，根本想象不到在舞台上高冷的他肺活量会这样的巨大。
　　一连两首，秦喻他今天的演出结束。对着台下的观众摆摆手，罗茜发现刚刚那个深蓝色包臀裙也在其中，但是台上的秦喻则是对她没有丝毫理会。罗茜忍不住吐槽一句：“真是渣男……”
　　台上的渣男秦喻则是没有太多感觉，他跟打鼓的胖子陈强说道：“强哥，还有两天我就要开学了，今年事多，估计也没多少合作的机会了，以后哥几个一块喝酒。”
　　“好的，秦哥。”
　　虽然他们称呼秦喻为秦哥，其实陈强他们比秦喻要大五六岁。
　　秦喻来到吧台，酒保把吉他箱子递过来，开口问道：“老规矩？”
　　“嗯。”秦喻点点头，将那个带有火焰纹的电吉他，用箱子里的麂皮先擦拭一下，然后才放进去。
　　点燃一支中南海，0.8的焦油含量带有一丝清凉的薄荷味，通过喉咙，进入肺中，然后重新吐出来，一切都是那样自然的循环。
　　秦喻很少喝酒，也很少抽烟，只是在演出结束时才会点燃一支，看着它逐渐没有痕迹，空气中留下一股股淡淡的味道。弹落的烟灰如此的寂寞，寂寞如我。
　　酒保将一个带有不夜屯标识的杯垫推过来，给他放了一杯温水。秦喻端起杯子抿了一口，温热的纯净水滋润着因为嘶吼而有些受损的声带，慢慢的让自己身体放松，刚刚经过一场剧烈运动，又演唱了两首摇滚，还真有点累了。
　　“帅哥，一个人，能请我喝一杯么？”另一个深红色的短裙出现在身旁，然后伸出舌头在同样深红的唇色上舔舐一下，莹润的唇彩在幽黄的吧台灯下散发出诱人的光泽。
　　“不好意思，我喝水！”秦喻摇摇头，端起杯子示意一下，没给对方上前继续搭讪的机会。就算刚刚没有鼓掌，他也不会为了眼前这个精装女而心动。长期厮混在夜店，他一眼就能分辨出什么是原装，什么是精装。
　　十一点左右，正是夜店陆续上人的时候，秦喻则准备离开。
　　“Ladies and gentleman，让我看看你们的手在哪里，给我摇起来吧……”
　　震耳欲聋的声音响起，秦喻忍不住摇摇头。DJ小徐依然还是他的老一套，在两只乐队的串场中间，都会借机来展示一下他的嗨歌打碟技术。
　　但是你别说，夜店还真的需要这种激情。动感的节奏、嘶哑的吼叫，灯光随着音乐颤抖着，摇晃着，呜呜乎动人心魄，无数穿着抹胸衣、深V领、一步裙和高跟鞋的美女们，在五彩的灯球下面肆意的摇摆。
　　这样的打扮并不出格，反而十分“正常”，在这座三里屯的高端夜店里，虽然单身美女大多都是正经上班的白领，也许她们初时还会有些谨慎，跳起舞来只能慢摇，但是没一会，在酒精的刺激下，他们都卸下了伪装，肆意的放纵。
　　男人则不同，他们来到这个场所就是以猎艳为主。尽管也大多是衣冠楚楚，但是不停四处乱喵的眼神，无不散发着情欲的光芒。
　　原本坐在卡座和散台的顾客，也纷纷站起来，准备融入到人群当中，跳得汗流浃背，体会仿佛要摇到世界尽头的那种爽。
　　距离吧台不远的一个散台边上，刚准备离开的秦喻，眼光一瞥，伸出右手抓住一个身穿格子衬衫男子紧握的手，淡淡的说道：“哥们，有点过了。”
　　男子脸上有些惶恐，先是眼神四处瞟了一下，然后看着秦喻阴恻恻的说道：“哥们，我不知道你在说什么？最好不要管我的事。”
　　“你不知道这是谁的场子么？。最讨厌你们这种没有技术含量的泡妞。”秦喻有些冷峻的看着这个衣冠楚楚的男子，手上又使了点力气。
　　“放手，赶快放手……啊……”格子衬衫男子大声叫道，惨叫的声音让周边一些人都围了过来。
　　“你是谁呀？放手，干嘛抓住我朋友？”从舞池里又走出三男两女。其中三个男的看到秦喻隐隐围了上来，三男也是衬衫西裤打扮，宛如白领精英一般。这正是刚刚罗茜和她的朋友们。
　　“你是干什么的？干嘛抓着陈导演？”罗茜开口问道。
　　“导演？”秦喻听到这个称呼，两眼迷成一条缝，露出丝丝寒光。然后右手一使力，被称为陈导演的手腕被他翻开，手中两颗闪着妖异光彩的药粒。就算夜店经验不算丰富，罗茜也明白是怎么回事，在看着刚刚自称导演、策划、剧务、道具的几位，感觉他们是这样陌生，刚想开口，被郭珍拉了一把，然后一起后退两步。
　　“打他。”这是那位陈导演忍着手腕的痛楚而发出的信号，后面三个男的不约而同的在秦喻的身后出拳。
　　侧身、偏头、摆拳、起肘然后再加一个撩阴脚。十数年的苦练在这一刻发挥的淋淋尽致。旁边两女还在惊讶，这边战斗已经结束。从那位陈导演发声到这三人以不同姿势倒地，仿佛在电光火石之间。
　　这边的动静终于惊动了满场顾客，DJ小徐也停了下来。本来收拾乐器准备离开的陈强几人也将东西放下，围了过来：“秦喻，怎么回事？”
　　“没事，这几个家伙准备在场子里搞事，让我收拾了。”秦喻说的轻描淡写，但是看着倒地的三人，就知道他下手不轻。
　　“怎么了？都围在这里干嘛？”这时从入口处传来一个声音，众人一起望去，进来的是一个胖子，个头不高，面带微笑时会显得有些佛性，但是在他不言语时，则会露出些许凶相。
　　他就是“不夜屯”的老板曾天树，燕京摇滚界的老炮之一，曾靠着一首“朋友”火遍大江南北。
　　“曾叔。”听到他的声音，秦喻转头招呼了一下：“几个不开眼的惹事，被我招呼了。”
　　“啊！小心！”身后传来一个女人的声音。
　　秦喻转过来脸来，“砰…”，一个棕色的酒瓶砸在额头上。
　　“咝…”脑袋先是传来一阵自我保护的茫然，然后才是剧烈的疼痛，让秦喻深吸一口气。酒瓶破碎，酒水顺着额头流下，中间还夹杂着一丝温热，和酒水一起流到嘴角，流进嘴里，而手持酒瓶上半部的“陈导演”看着手中的瓶碴子，急忙扔到一边，想要后退。
　　多年打架的经验，秦喻知道第一反应不是捂住伤口，也不是同样找酒瓶或板凳砸过去，而是抬腿一脚踹在“陈导演”的腹部，让本来想要后退的他应声倒地，如熟虾一般蜷缩在地，然后再用力踢出两脚，直到被曾天树的手下抱住。
　　“秦喻，够了，你再打下去，会出人命的。”曾天树知道秦喻下手有多狠，他从小就跟他老子秦明练习过“八极拳”和“黑龙十八手”，如果秦喻不收着点，加上含怒踢的这几脚，这可是要人命的。
　　“还是大意了。”听到曾天树的声音，秦喻停下了动作，用舌头舔了一下嘴角的液体，一股焦香中带有一点的酸涩，上好的威士忌，真浪费。

002 拒绝
　　开酒吧的，都不太喜欢跟警察打交道，一般打架的事能够私下处理，他们就会私下处理，特别是像曾天树这样在燕京还有头有脸的老炮，更是喜欢用夜店的规矩来解决这件打架的事。但是在知道今天这事经过后，还是安排一个人进行报警，毕竟下药这事可大可小，不论是摇头丸还是三挫伦都要把酒吧给撇开。
　　“好了，都散了吧。三儿，你们几个把他们拉到后面来。”曾天树对着围观的顾客说道：“今晚消费打七折，老几位，该吃吃，该喝喝，小心妞都被别人泡走了。”
　　倒地的四人被曾天树的手下架了起来，受伤较轻的三人还想挣扎一下，被那名叫“三儿”的男子挨个又给了一拳才老实。
　　曾天树看着秦喻问道：“秦喻，怎么样？要不要去医院。”
　　“不用，我去吧台找点水冲一下，然后处理一下伤口就行。”秦喻晃了晃有些发蒙的脑袋，往吧台走去。这类的伤秦喻也受过几次，只是没有像这次这么实在，直接砸在脑门上，到现在还有些耳鸣头晕。
　　“我来帮你。”罗茜急忙过去扶住有些踉跄的秦喻，郭珍则是将两人的包拿着跟了过来。几名清洁工和工作人员在人散了以后，过来将这边桌子和地面整理一下，对于他们来说，这也是轻车熟路。
　　“咝……”本来秦喻还想在女孩面前表现一下坚强，但是一瓶纯净水冲洗在伤口上带来的冰凉感让他忍不住呻吟了一声。
　　罗茜说道：“你伤口上还有点流血，要不要去医院包扎一下。”这个伤口是被碎玻璃扎到的伤口，破皮了，加上头部的毛细血管较为丰富，才会流血不止。
　　酒保拿过来一个大号的创口贴递了过来，秦喻想要伸手，被罗茜伸手接过来：“别动，我来。”也许今天的事情让她也受到不少惊吓，强忍着镇定，帮助秦喻贴在额头上，秦喻明显可以感觉她的手在颤抖。
　　“我叫罗茜，这是我同学郭珍，这次真的谢谢你了。”
　　“不用客气。”秦喻摸了摸伤口处，已经被创口贴封上，虽然还有些头晕，目前看来应该没什么问题了。
　　“不夜屯”酒吧距离派出所很近，而且这边也经常有巡逻的民警，接到报警后没五分钟，两名警员就赶了过来。
　　两名警员一男一女，男警年龄约么四十岁左右，两杠两星的二级警督。而女警年龄则在二十出头，应该刚从警校毕业不久，肩花还是一杠一星的三级警司。秦喻看到是这两人，想往吧台后面躲藏，还是被眼尖的女警给看到了。
　　看着秦喻贴着创口贴的脑袋，以及身上沾着血渍的白衬衫，女警本来准备拿手敲他脑袋，忍了下来。然后用力拿脚踹他，一边踹一边还忿忿的说道：“你个臭鱼，这次打架的又是你吧，长本事了你，这次居然还破了相了。”
　　罗茜还在为这个女警的暴力而茫然时，她的同学郭珍则是出言说道：“你是警察，你怎么能随便打人呀。”
　　“就是，这次多亏他救了我们两个。”罗茜急忙跟着说道。
　　女警听到两人的话，停下踹秦喻的脚，转过头来打量了一下两女，和秦喻相同的丹凤眼里闪过一丝寒光，对着秦喻又踹了一下，冷冷的说道：“嚯，还会英雄救美了，说吧，怎么回事？”
　　还没等秦喻回答，一旁看她停下来的酒保对他们说道：“徐所长，秦警官，有几个不开眼的在我们场子里落药，被秦喻抓住了，曾老板已经把这几个小子带到楼上去了。”
　　“秦兰，我们上去看看吧。等你下班了在好好收拾一下这小子。”年龄稍大的男警应该就是徐所长，对着秦兰说道。
　　“走，一块上去。过会等我下班，有你好看。”
　　“知道了，姐。”秦喻不敢反驳，跟在她身后，而罗茜与郭珍两人也跟着秦喻一起来到楼上。
　　吧台后面有个楼梯可以直接上到二楼，这边有一圈半开式的包厢，环绕在舞池四周的上方，通过包厢落地窗看到整个一楼舞池。这里也是秦喻比较喜欢的地方，他喜欢一边感受着舞池的节奏，一边锻炼身体，
　　秦喻带着两人来到最里面的那间，这是酒吧的办公室。被曾天树手下架上来的四人，都靠墙站着，他们已经没有了刚才在楼下的嚣张，看来又被站在他们身边的“三儿”给收拾了一顿。
　　看到徐所长几人上来，曾天树立马从自己的老板桌后面起身迎了上来：“徐所，今天怎么劳您大驾，亲自过来。哦，秦兰也来了，赶快进来。三儿，去拿几瓶饮料过来。”
　　徐所长看了看旁边站着的几人，也知道是被收拾过，并没在意，对着曾天树说道：“曾老板不用客气，今天正好我值班，带小秦熟悉一下这边几个街道，接道你们报警正好就在不远。”
　　“你们辛苦了。”曾天树拿着两罐饮料递给两人，也被他们拒绝了。秦喻则是拿了一罐，靠在沙发上。
　　秦兰摆摆手道：“谢谢曾老板，您不用客气，我们还在执行公务，还是先了解一下事情经过吧。”
　　徐所长对秦兰的态度很满意，他来到靠墙站着的四人面前问道：“谁先来，好好说说，下的什么药？第几次了？”
　　还没等那个叫“陈导演”的开口，站在最边上那个被秦喻用撩阴脚放到的瘦子，蜷缩着双腿，开口说道：“警官，不管我的事呀，我是第一次跟陈老板过来，我也不知道他要下药。他只是说带我们开开荤，好好玩玩……”
　　随后其他几人也纷纷开口，没一会事情真相就披露出来，徐所长本来还轻松的表情瞬间严肃了起来，就连秦兰、罗茜几人也脸色异常愤怒。
　　徐所长严肃的说道：“曾老板，这件事要带到所里去调查了。如果有需要您配合的，倒时候我来通知你。”
　　“好的，没关系。我这边的人随叫随到。”曾天树对着几人也是露出愤怒表情，没想到这几个家伙不是第一次在自己场子里下药了。这事可大可小，就看最终审问结果了，就是不知道最后会不会牵扯到酒吧。
　　徐所长又通过电话叫来两名警员，给四人戴上手铐，从后门带到派出所，罗茜和郭珍两人作为受害者跟随，秦喻因为头上有伤，加上打人的事被曾天树的手下“三儿”给揽了下来，就没有跟随。
　　从酒吧出来，等候在外面的秦兰准备找辆警车送他回家，被他拒绝了。背着吉他，骑上自己的摩托车，从京广桥过国贸，穿潘家园桥拐天坛公园，进琉璃井边上的一个小胡同。一个三间正房、两间耳房、两间西房，外加约六七十平米的小四合院就是秦喻的家。
　　打开半扇木门，将摩托车推进院子，靠着东南随墙门旁边的厨房拐角放好。顺手院子里的灯打开，靠着东墙的半架葡萄已经成熟，早上刚刚清扫过的青砖地面上，又掉落不少腐烂的葡萄粒。
　　按照秦喻本来性格，要收拾的干干净净才能进房休息。只是今天被夜风吹过的伤口，有些隐隐作痛，被重击后残留的后遗症依然存在，整个脑袋蒙蒙的。
　　将沾染血迹的白衬衫扔进垃圾桶，整个人如同喝醉了一般头轻脚重的走到床沿，连洗漱的力气都没，就这么直接趴在了床上。
　　冥冥中秦喻感觉自己出现在一个空旷的空间里，周围一片虚无，一个闪烁着光芒的球状物体漂浮在他的面前。
　　光球不断的闪烁，虽然它没有口，也无法发出声音，但是在这个空间里，秦喻还是能够清楚的感受的到他表达着兴奋的情感：“啊，二十一年了，我终于要自由了，我终于可以夺取你的身体了，美女，美食，金钱，我来了……”
　　看着光球扑过来，秦喻急忙后退进行躲避：“等等，你是谁，这是哪里？我怎么会在这里？”
　　“这里是你的意识空间。”光球传过来一阵思维：“我就是你意识空间的主宰，我也是你的主人格，从2030年穿越过来。我在你身上已经潜伏了二十一年了，如果不是我在穿越时受到损伤，而你刚出生时神经太脆弱，强行占据会导致我们全部玩完，我早就占据你的思想了，哪还能让你这个辅助人格成长起来。”
　　“这么说你一直在我的脑子里？”秦喻诧异的问道：“我怎么一点感觉都没？”
　　“你以为你为什么会过目不忘，学习什么东西都那比别人快，那是因为我在帮你的忙，你在学习的时候，我也在帮你进行巩固，你等于比别人多学了一份。”
　　“不信，我所有的知识都是我自己努力学习而来的，关你毛事。”
　　“随你怎么说，反正现在你的思想已经成熟了，也有了一定的承受能力，而我也已经恢复实力，加上今天你被人正面敲击了脑袋，我才能够把你拉进来。”光球兴奋道：“我们赶快合二为一吧，到时候你就可以拥有超过现在二十多年的知识，你可以去投资、去挣钱，成为世界首富都不成问题，到时候你要什么有什么。”
　　秦喻又一次躲避过光球扑过来的轨迹，张口问道：“我们如果合二为一，我还是我么？”
　　“怎么就不是你了，合二为一后，我们还是叫秦喻。还是一样喜欢唱歌、喝酒、玩女人。”光球看着几次都徒劳无功，有些着急：“合二为一后，我们还是摇滚老炮秦明的儿子，而且我还记得好多后世的摇滚歌曲，我们在投资的同时，还可以成为华夏有名的摇滚歌手……”
　　秦喻开口打断他的话：“够了！别以为我不知道你是什么想法，如果跟你合为一体，我根本就不是我了。每个人的性格都是独立的个体？你应该知道我专门学习过心理学，你才是我无意间分裂出来的辅助人格。所以你不要妄想诱惑我，什么穿越，全是骗人的。你想要占据我的躯体，完全是痴心妄想。”
　　“这好像由不得你吧，这里是由我来主导的。”光球等了二十多年才有这次机会，当然不想放过，急忙又向秦喻扑了过去。
　　秦喻这次没有躲闪，而是伸出了自己的双手，直接将光球阻挡在外：“你说错了，这里是我的意识空间，我才是主人格，这里的一切由我来做主。”
　　秦喻说完后，两只手好像要抓住光球的实体，然后往两边撕扯。
　　“啊，住手……”光球没想到秦喻这么快就领悟过来，在秦喻的撕扯中，它感觉自己的思维正在破碎，急忙发出求饶：“住手，我不做你的主人格了，你还是主人，我还是做你的辅助，帮助你学习知识，并且把后世二十多年的知识传授给你……”
　　“呵呵，到现在还想诱惑我，没门。”
　　面对诱惑，秦喻还是摇摇头拒绝了，双手用力一扯，将光球扯成两半，然后双手猛地击在一起。
　　“啊！”这是光球传来最后的意念，两半的光球在撞击后，瞬间四散开来，如同点点星光，闪烁一下，然后消散。
　　“虽然你拒绝了，但是你不知道的是，因为蝴蝶效应，这个世界其实早就已经开始改变，这里早就不是以前的那个世……。”
　　这是最后空间里传来的声音，一些靠的较近的星光钻到了秦喻的身体里，意识空间中瞬间昏暗了下来，秦喻也昏睡了过去。

003 秦兰
　　早上七点，秦喻是被一阵敲门的声音吵醒的。
　　头依然有些蒙蒙的，昨天夜里仿佛做了一夜的梦，但是醒来后却什么都不记得。秦喻打开大门，看到同样一脸疲惫的秦兰站在外面。
　　“头上好点没有？”秦兰看着他额头还贴着创口贴，开口问道。
　　“已经没事了，就是还有点晕。”秦喻倚着门框忍不住问道：“你怎么不回自己家？大清早的跑我这边来干嘛？”秦兰的家距离她上班的地方更近一些。
　　“还不是担心你，没事就好。不要问我，我好累，等我睡一觉在回答你。”秦兰一把推开挡在门口的秦喻，有气无力的走向西屋，这边有她一个房间，以前上大学的时经常到这边来蹭住，名义上说是来照顾堂弟，秦喻怀疑她是为了避开管教甚严的父母。
　　等秦兰被饥饿叫醒时，已经到了中午十一点。一身白衬衫的秦喻正在打理葡萄架，将一些枯枝烂叶和一些熟透腐烂的葡萄摘掉。他也是刚起没多久，洗漱一遍后，就再也忍不住，开始整理自己的小院。
　　葡萄架下有一个藤编玻璃面的小圆桌，上面摆着一盘清洗好的葡萄，秦兰斜靠在圆桌旁的藤椅上，拿起一个葡萄放到嘴里，熟透的葡萄带来的甜香以及一丝的微酸味道，唤醒了她因疲惫而近乎丧失的味觉。
　　秦兰看着拿剪刀一点点的将枯叶剪掉的秦喻说道：“小鱼儿，我好饿。”
　　“我也饿，但是家里没菜。”秦喻根本没有回头。
　　秦兰吃惊的问道：“啊，你没买菜？中午吃什么？你个烂鱼，不知道我来了么。”
　　从小时候第一次看到梁超伟主演的《绝代双骄》后，秦兰就给他不断变化着关于鱼类的绰号，他开始几年还极力反对，但是在秦兰的武力值下认命了。
　　秦喻伸手将最远处的那个枯枝剪去，然后转头对着秦兰说道：“我也刚起不到一个小时，看着这边葡萄架有些乱，一直整理到现在。”
　　秦兰恨恨的又塞了两个葡萄在嘴巴里，嘟囔说道：“你就不会先去买菜，然后再整理葡萄架。”
　　“不能，看着这边乱，不整理不舒服。”说完，秦喻蹙眉的看着她吐到地上的葡萄皮伸手捡起来，扔到桌子旁边垃圾桶里，仍然会拿了一个盛果皮的盘子放到她面前。
　　“你个带强迫症的死鱼。”秦兰将嘴里的葡萄皮吐到果皮盘里，对他说道：“走吧，把你的车骑上，我们去吃大海碗。”
　　“大海碗也就两站多路，值得骑车么？”秦喻忍不住说道。
　　“值得！”秦兰大声叫了出来：“我快饿死了，一步都不想走。”
　　鲁迅先生曾经说过：不要尝试跟饥饿的女人将道理，饥饿的她们是没有道理可言的。
　　秦喻又回房间拿了一个女士头盔出来，递给秦兰，看着满嘴碎碎念的她将头盔带好，才将自己的摩托车推了出来。
　　秦喻的这辆摩托车是94款哈雷road king，这是秦明95年花了二十多万从美国购买，蓝黑色调搭配的车身，尾部带有明显的火焰纹路，异常的张扬。在95年工体演唱会上，他就曾经骑着这辆摩托绕场一周，引起过巨大轰动。秦兰一直都很觊觎，想要好好过过瘾，但是一直还没有得逞。
　　大海碗位于天坛公园西门街对面，天桥百货商场地下一楼，旁边就是永定门公园。
　　两人轻车熟路的穿过大门里面的四人桌，在四人桌的尽头有一扇门，过了那道门才是老熟客的就餐区，环境比外面舒适敞亮。虽然都是六人台，和卡座，但是两人直接占据一个桌子，也没人见怪。
　　“服务员，来个熏猪肘，在来个溜肥肠、烧份带鱼、……”
　　“够了吧！就我们俩，吃不完这么多。”
　　秦兰鄙视的瞅了他一眼：“瞧你扣扣索索的样，不用你请我，我发工资了，我请你。”
　　听到秦兰的话，秦喻伸手招呼道：“哦，那就好，服务员，再来个焦溜丸子。”
　　秦兰看着秦喻略显消瘦的身材说道：“你说你，非要自己挣钱养活自己，你跟爷爷较什么劲。”
　　秦喻没回答，而是拿着桌上的茶水烫起一次性碗筷。
　　秦兰叹口气，接着说道：“昨天我往你卡里转了两千块钱，你别急着拒绝，这是我自己的工资。”
　　秦喻露出感激之情，开口说道：“不用，我的钱够用。”虽然他现在正缺钱的时候，但是还是婉拒了。他这一个暑假总共存了六千块钱，马上开学就要交五千六百元的学费，虽然会有些拮据，但是他还是不想要秦兰来资助自己。
　　秦兰也知道维护秦喻的自尊心，开口规劝道：“马上就要开学了，估计你这两个月挣的钱缴了学费也没多少了。这些算是我先借给你的，等你以后成了大明星后，加倍还给我。”
　　“姐，真的不用。”秦喻开口说道：“学校里帮忙接了一部戏，这次是有片酬的，说不定我马上就可以靠演戏养活自己了。”
　　“真的？那这次你请！”秦兰学着秦喻的样子伸手招呼道：“服务员，再来爆肚……”
　　秦兰和秦喻虽然是堂姐弟，但是秦喻一直和秦家长辈关系不睦。因为秦喻本身就是秦家的一个私生子。
　　秦喻的爷爷秦汉江，算是一个老革命，武术家。老爷子曾根据部队军体拳以及家传的八极拳糅合而成的“黑龙十八手”，现在还被部队与武警拿来作为秘籍训练。
　　秦汉江有三个儿子。老大秦援朝，今年五十多岁，现任燕京市公安副局长；秦兰的父亲秦胜利是老二，是公安大学一名教授。
　　最小的秦明就是秦喻的父亲，特殊时期，秦援朝参军，秦胜利下乡，独留小儿子秦明，跟在燕京父母身边备受宠爱。而在母亲因病去逝后，忙于工作的秦汉江更是疏于了对秦明的教诲，让他成为燕京一名有名的顽主。这也是秦汉江懊悔至今的一件事。
　　秦明凭着家传的“八极拳”、“黑龙十八手”让他在燕京小有名气。后来跟几个老炮接触了乐器，学起了吉他，成为燕京有名的吉他手。老爷子看着不能让他在这样继续混下去，就让托关系让他进入公安系统成为一名民警。
　　1981年，20岁的秦明和老爷子吵一架后，从派出所辞职，和几个一起志同道合之人玩起了乐队，成为燕京最老一波的摇滚老炮。
　　烟、酒、女人、一头长发成为那时摇滚圈的标志。秦明在摇滚圈里刚玩了两年，一个不认识的人把刚满月的秦喻送到他面前，这是一个姓喻的女人给他生的儿子，现在还给他。
　　独自一人习惯了的秦明，只好硬着头皮将儿子带回父亲家里，他那天差点被老爷子给打死。
　　为了能让这个浪荡在外的儿子收心，老爷子让他自己带，希望他能够找到一个身为父亲的责任感，从而浪子回头。可是二十多岁的秦明那里会照顾孩子，秦喻跟着他不到半年，就因营养不良差点送命。最后秦喻被二大爷秦胜利带回自己家里，跟比他大一岁的秦兰一块抚养。
　　虽然秦明每年也会在不浪的时候尽一下身为一名父亲的责任，将他接到自己身边，带他四处玩耍，但是对于秦喻来说，这种关怀还不如不来。因为在一个教给六七岁孩子喝啤酒的父亲身上，怎么也称不上称职。
　　每年节庆时分，是秦喻最不想过的时候。尽管大爷、大妈对他也算尽到责任，但是从记事以后，秦喻还是能从长辈的言谈举止中感受到那份疏离的存在。如果不是秦喻一直成绩很好，能够在学校里名列前茅，估计秦家人对他态度更冷漠。
　　一直到秦喻十六岁，秦明的乐队解散，秦喻才回到父亲家里，那时的秦明已经染上毒瘾。为了照顾秦明，他开始拿起父亲的那把吉他，到处走穴。
　　秦喻清楚的记得，1999年12月28日，在距离跨越千禧年只有三天的时间，秦明忍受不了毒瘾的折磨而割腕自杀，浴盆里一片鲜红，而秦明却一脸解脱的躺在里面。一代摇滚老炮就此离世，前来问问吊唁的也只有几个圈里好友。而作为至亲，除了秦毅和秦兰两个小辈偷偷赶来，其余秦家人均被老爷子勒令不许前来。
　　因为吸毒，秦明已经花光了所有的积蓄，除了一套位于琉璃井旁的房子，一辆骑了很久的哈雷摩托，一把他视若如命的电吉他。
　　没了秦明，作为私生子，秦喻就不再想和秦家有太多瓜葛。特别是他在高考时，明明分数足够重点大学，可是他却自己报考了中戏，想要进入娱乐圈，这更让秦家的老爷子为之愤怒。从那以后，秦喻拒绝了秦家的资助，自谋生计，开始在地铁站卖唱、开始去酒吧打散工。
　　秦明作为摇滚界的前辈，人脉还在，加上秦喻本人也比较善于交际，一些圈里的叔伯对他也比较照顾，让他能够顾得了自己温饱的同时，还能结余一些存款用于读书。
　　长辈们之间的恩怨，在小辈这里并没有延续下来。大堂哥秦毅以前就一直偷偷照顾他，一直到他去参军入伍。秦兰也是把从小一起长大的秦喻当亲弟弟看待，上大学后就在秦喻这边霸占一间房子，时不时的带他出来打打牙祭，改善一下伙食，大海碗就是两人常来的一家。
　　大海碗家“张叔叔熏肘子”块头很大，饭店的服务生会在现场帮你切成小块，再搭配一份肘子饼和黄瓜、葱、甜酱，吃法就像燕京烤鸭一般。秦兰喜欢夹起一大块肉直接送到嘴里，丝毫不顾淑女形象。秦喻则不然，他从小就有轻微的强迫症，喜欢拿着薄饼，按照标准步骤加黄瓜条、葱丝、甜面酱，卷成春卷状再吃。
　　“你看你哪有一点女人样，以后肯定很难嫁出去。”秦喻一边细嚼慢咽的吃着自己卷好的薄饼，一边吐槽着秦兰。
　　听到他的话，秦兰拿着筷子要敲他的脑袋，被秦喻躲了过去：“去你的，在学校里追求你姐的人多了，只是我都看不上而已。一个个跟软脚猫一样，我要找个能够跟我武力值相匹配的男朋友。”
　　“切，我看你注定孤独终生了，真为二大爷担心，你这个拖油瓶不知道什么时候才能甩了。”
　　“秦喻，你够了。”秦兰瞪着他先是叫了一声，然后恍然大悟，急忙拿筷子将秦喻看好的一块肉夹走：“差点上你的当。你小子现在这么奸诈。”
　　原来秦喻在说话的时候，手上一直没停，没一会又卷了一个肉卷，他故意提起这茬，就是为了让自己多吃几块肉。
　　被秦兰揭穿，秦喻也不为意，还是按照自己的步骤按部就班的卷着吃。秦兰和秦喻两人都是食肉动物，长期坚持不懈的武术锻炼，让两人日常消耗能量很大，没一会就将一桌子肉菜消灭干净。
　　看在秦兰请客的份上，回去的路程让秦兰来开，对这辆摩托垂涎已久的她，带着秦喻围着天坛公园转了一圈才回到秦喻的家。
　　重新坐在葡萄架下，秦兰才说起昨晚的案情。
　　这名原来自称“陈导演”的男人，原名陈成，在北春桥这边开了一家影楼。而罗倩和郭珍两人则是燕京外国语学院的学生，自认长相还不错的她们也怀揣着一个明星梦，两人在陈成的影楼里拍了一套户外写真集，准备寄给杂志社，看看能不能被选用上。
　　没等到杂志社的电话，却等到了陈成的电话，陈成在看到摄影师帮两人拍的写真集后就动了心思，所以就冒充广告片导演约两女见面。两女开始也很谨慎，后来陈成拿出了一份事先准备好的饮料广告策划案给两人，才渐渐打消两人的疑虑。
　　今天他们约在这边酒吧，找了另外几人一起，冒充商家、剧组人员，降低两女戒心。原本打算将两女迷晕，晚上准备快活的时候，被秦喻破坏了。
　　后来在警察的调查下，这人已经多次在燕京不同的酒吧，对女性施行下药MJ的犯罪行为，而且利用他所拍摄的视频威胁受害女性，让她们不敢报警、继续接受他们的JY。
　　另外此人还是某色情网站的管理员，这些色情视频也是他谋取利益的手段。
　　秦兰接着说道：“也算是昨晚那两个小丫头比较走运吧，碰到了你。不然今天她们哭都找不到地方。”
　　“也算碰巧了，我后天开学，昨天是最后一天，走的早了点，正好看到他准备下药。不然酒吧那么多人，谁会在意两个喝多的丫头片子。”
　　“这个案件已经移交到市局了，还有的审，到时候如果需要你去作证，我会通知你。”
　　“曾叔不是安排人扛了么？常老师打电话说给我接了一部戏，我可能要去拍戏了，不一定有时间。”
　　“接戏了？你说你好好的歌不唱，跑去学什么表演。”虽然秦家长辈对秦明的不务正业非常不满，但是秦兰这一辈的堂兄妹们可不这么认为，他们对这个摇滚圈声名大噪的小叔可是佩服到极点。
　　九五年在秦明最红火的时候，他们乐队曾在工体开过一场三万人的演唱会，大堂哥秦毅就带秦兰和秦喻两人偷偷去现场，到现在秦兰还记得，小叔当时在舞台上的风姿，那是意气风发，挥斥方遒。
　　秦喻对父亲秦明只有感激并没有什么钦佩。感激他带给自己生命、教自己玩吉他、武术，让自己有了立身的根本。尽管他没有尽到一个做父亲的责任，但是他在临终前还可以想着将房子、车子和吉他留给儿子，而没有将它们拿去换毒品。
　　虽然好多人认为秦明的摇滚乐很打动人心，很激情澎湃，但是秦喻则不以为然，自己脑海中时不时蹦出来的音乐旋律都比他的要好，不知道这是不是天赋。
　　“唱，但是做歌手没有做演员来钱快，所以我要去演戏，我要做一名演员。”
　　秦兰不屑的说道：“说的冠冕堂皇，最后还不是为了你的那个校花女友。你等着看吧，你们俩好不了几年的。”

004 女友
　　秦喻在中戏算是相对出名的一个人物，并不是因为他帅，虽然单眼皮的他有些痞坏的帅气，但是在中戏这样一个帅哥美女如云的学校里，并不彰显。
　　他的出名首先得益于他每周一都会骑着辆拉风的摩托车出现在学校里，这已经成了他的标志。
　　好多人以为像中戏这样的学校，一定每天都有很多豪车在门口等着接这些帅哥美女们，其实并不然。位于东城区棉花胡同的中戏，大门外就是一个胡同，连个会车都困难，哪会有豪车等待。而秦喻的这辆哈雷摩托车则是成了其中最耀眼的存在。
　　其次出名是因为他的成绩，作为01届表演系本科班的学生，他的成绩很优秀。当年在艺考时，就凭借着出色的外形以及音乐上的才艺，名列所有考生前三名。高考的文化课成绩更是所有历届中戏考生里最高的一名，以他的文化课成绩不说上北大、清华，最少北师、北邮还是绰绰有余的。
　　中戏有明确校规，大一、大二期间禁止出去接戏，大三时必须要在老师同意下才能接戏。当然这只是规定，好多学生在上大学前就是小有名气的演员，大一大二时偷偷出去接戏，老师也是睁只眼闭只眼。而大三时期出去拍戏，老师还是相对鼓励，毕竟理论知识掌握的再多，还是要到剧组去实践才行。
　　但是作为01届成绩最优秀的秦喻，则是从来没有出去接过戏，他出现最多的是在夜店里，如果不是夜店老板证明他勤工俭学，学校领导都准备找他谈话了。
　　秦喻在这一届学生出名，除了他优异的学习成绩外，更多的是他打架的成绩。上大一的时候，就从大二打到大四，不论对方约架几人，他都是一人应对。以至于后来中戏新入学的学生，都会被高年级学长交代，在学校老实一点，碰到秦喻，最好不要招惹，这人打架是真狠。而且不看对象，去年就连张国力的儿子张墨也被他打了一顿。
　　虽然不知道是什么原因，但是从今年过完春节，张墨就开始请假一直到现在都没有到学校来报道。而当事人秦喻居然没有受到任何来自学校及社会上的打击报复，这让他身上无形的多了一圈神秘光环，惹他的人更少了。
　　在学校里，能够和他玩在一起的，除了王静怡，这段恋情不被众人看好的女友外，也就张欣忆、严坤、郑小东、张劲这几个同年级的学生了。
　　中戏位于东棉花巷，占地狭小，所以学生大多是选择后海公园这边练习，秦喻也不例外。在围着后海跑了一圈后，在公园北岸的垂柳边按照老师教授的方法进行发声。老师说过，什么时候可以把柳枝震断，什么时候才算出师。当然这是玩笑话，中戏毕竟不是少林寺，练习的也不是“狮子吼”，但是想要作为一名合格的演员，字正腔圆、浑厚有力的嗓音是必要的条件。
　　就算是开学的第一天，秦喻依然没有放弃练晨功，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。想要成功就必须要严格约束自己。
　　王静怡是在秦喻练习快要结束时才赶过来，就算昨晚不是连夜才赶回学校，她也没有兴致像秦喻这样起这么早。在她的认知中，睡眠不好是女人最大的天敌。
　　“来了！”秦喻远远看到女友过来就已经收功，阳光下的她显得格外迷人。
　　王静怡属于那种第一眼就会吸引你的女孩，并不是说她多漂亮，在中戏这个校园里，漂亮的女孩比比皆是，她能够吸引秦喻是因为她的阳光，在一群长马尾、大波浪的女孩中，一个齐耳短发，显得更加的另类与青春，不对称发型给人一种轻盈与灵动感。而这正是孤独的秦喻所缺少的。
　　“我们分手吧。”
　　好像为了验证秦兰的乌鸦嘴一般，王静怡看到秦喻的第一句话就是提出分手。
　　“好呀。”秦喻没有任何惊讶表情的回答，让王静怡不可置信的瞪大了眼睛。
　　秦喻从放在石凳上的外套口袋里掏出一个小盒子，里面是一个施华洛世奇的手链，价格也不贵，就三百多块，但是对于秦喻来说已经算是奢侈了。买完手链，他也就剩下一百块钱的存款，秦兰给他存的两千元他并不想动，也许是为了给自己的自尊而留下一点空间。
　　“这算什么？分手礼物？”王静怡茫然看着秦喻给自己戴上手链，上学期拉他一块逛街，自己说了一下喜欢这个手链，没想到他就记住了。但是时间会改变一切，几个月过去了，自己已经不在喜欢它了。
　　秦喻摇摇头：“不是，只是感觉挺适合你，就帮你买了。”
　　“喂，你不要转移话题？我刚刚是在谈分手哎，你好像说了一句‘好呀’，你是不是太随意了吧。”
　　尽管秦喻心中有些不舍，但是不习惯表达自己情感的他还是轻松的说了道：“那能怎么办，咱俩在一起，是你决定的，分开也应该由你决定。”
　　看到秦喻的轻描淡写，反而提出分手的王静怡不干了。老娘陪你在一起两年了，凭什么你一点留恋都没有，搞得好像我是没人要似的，我这边一提出分手，你马上甩掉包袱，没那么容易。
　　“既然是我决定，那就不分了。你还是我的男朋友，还是必须对我一个好。”
　　“你说了算，哪一次你要在上面，我不是都同意了。”轻松了不少的秦喻还是忍不住调侃她一句。
　　“哼，流氓。”王静怡抬腿在他小腿上踢了一脚，被他紧绷的肌肉反弹的生疼：“你就不会让着点我，我脚都疼了。”
　　“走吧，我背你。”秦喻蹲下身子，让她趴在自己背上。一百斤不到的体重对于整天负重练武的秦喻来说，完全没有多少分量。
　　趴在秦喻身上的王静怡没有说话，虽然这次看来分手没有成功，但是王静怡也知道两人也长久不了。今年已经大四了，中戏学生在大四基本都会奔波于各个剧组，为了以后的事业打拼。
　　老家在宁波的王静怡今年暑期就一直在横店拍戏，而且她在大二时就已经签了沪上的一家经纪公司，这学期在学校顶多再呆一个月就会奔赴剧组拍戏。
　　身下的这个家伙，王静怡都不想说他。在王静怡看来有些不务正业，从不去联系剧组拍戏，平时只要有空，就直接钻到燕京各个酒吧里卖唱。如果不是他在学校里的表演课都得到老师的认可，估计同学们都快忘了他是一名中戏的学生。
　　自己是从什么时间喜欢上他的？
　　趴在秦喻的身上，王静怡仔细回忆了一下，应该是大一的时候。那时的他整天骑着一辆夸张的摩托车在校园里晃悠的他在女生眼里帅呆了，而男生则是认为他在装逼，对他记恨在心。
　　王静怡清楚的记得那天他一个人在操场上打了五个人，还都是大三、大四的学长们，这太夸张了，王静怡从来没有想过有人会像动作片里的主角一样帅。
　　从那时开始，性格上敢作敢为的王静怡，开始主动追求秦喻，最终在大一第一学期结束将他拿下。
　　但是在秦喻看来，他和王静怡的关系只能算是青春懵懂期的荷尔蒙迸发，迷离，狂躁，骚动，这是为青春期的横冲直撞寻找出口，一个男孩向男人蜕变的过程，女人和情欲是必不可少的催化剂。
　　所以秦喻对王静怡是感激的，这两年时间，除了互相迷恋对方的肉体外，王静怡让他从一个躁动的男孩变成了一个安静的男人。她和秦喻在夜店里“one night stand”有着本质的差别，和她在一起让秦喻感觉很舒服，但是秦喻不知道这是不是爱情。
　　因为经济是决定爱情的基础。这几年来，秦喻一直过的紧巴巴的，也并不是没有剧组找他拍戏，而是因为好些剧组对于在校生，是没有片酬，或者是片酬太少，让他不敢应允。有这个时间不如想想怎么去挣下个月的生活费。
　　秦喻对情爱看得很淡。
　　爱情是什么？
　　秦喻没有感受过，古人书本里所写的那种“山无陵，天地合，乃敢与君绝。”的爱情，在他看来就是一句玩笑话。为所爱的人牵肠挂肚，日思夜想，一日不见如隔三秋，他也从来没有感受过。他和王静怡之间只存在一日，没有三秋。
　　所以他更搞不清自己和王静怡之间是不是爱情，也许顶多算是一个比男闺蜜更深一步而已，自己更加迷恋她罢了。
　　秦喻从后海公园一直将王静怡背到食堂，王静怡仿佛在宣示主权一般，在餐厅吃早饭也是秀着恩爱，亲自剥了一个茶叶蛋，然后一点点的送到秦喻口中。
　　既然女朋友要演，自己就陪她，作为中戏的学生，演戏还不是手到擒来，秦喻将她碗里的稀饭用调羹盛到小碗，来回吹凉了，等她喝完继续给她冷凉下一碗。
　　“真受不了你们，你们俩以后都是做演员做艺人，就这样秀恩爱，不怕他们以后对媒体记者乱说么。”看着两人腻乎，张欣忆端着自己的餐盘放到他们身边，指着旁边一些大二、大三的学弟学妹们说道。
　　王静怡和张欣忆两人是室友，虽然张欣忆也对两人感情同样不看好，但是并不妨碍她和秦喻的交情。
　　有了张欣忆的提醒，王静怡收敛了不少，一份注定要无疾而终的恋情，何必再给别人留下太多的把柄呢。
　　“我看你就是羡慕。”秦喻则没有太多想法，而是对着张欣忆说道：“单身狗注定没有发言权的。”
　　“实在受不了你们。”张欣忆端着餐盘准备离开时，才转身对秦喻说道：“秦喻，刚刚常老师在操场没找到你，让你去她办公室一趟。”
　　“常老师？哦，我知道了。”秦喻并没有跟露出疑惑表情的王静怡解释什么，吃完早饭后，就独自前往常丽老师的办公室。

005 接戏
　　作为学校培养出九六级明星班的知名教师，常丽在中戏有着很高的地位，她不仅是01级表演本科班的班主任，还是表演系的学术委员会主任，有着自己一间单独的办公室。
　　“老师，您找我？”秦喻很少来常丽的办公室，他又不需要请假去剧组，也不会因为成绩太差被老师叫过来进行批评。
　　“秦喻，你来了。坐。”看着秦喻进来，常丽从办公桌起来，招呼他坐在沙发上。
　　秦喻也没拘谨，常丽在电话里提过，准备推荐他去一个剧组，估计今天找他来就是这事。
　　常丽看着不紧不慢的他，有些无奈，这小子仿佛就没为自己拍戏的事操心过。
　　伸手递给他一份剧本：“秦喻，你上学期期末考试又考了全班第一名，作为表彰，学校帮你联系了一部戏，你虽然在学校里表现很不错，但是一名真正的演员还是要在剧组里才能学到东西。”
　　常丽想了想，继续说道：“而且这部戏是有片酬的，能够拿到七八千块，你也就不用推托了。”
　　“谢谢老师。需要去试镜么？”
　　秦喻接了过来，这部戏的名字叫《金婚》，导演是京圈鼎鼎大名的郑小龙。
　　常丽对他说道：“不需要，我把你们上学期期末考试的视频给郑导看过，你不需要试镜。给你准备的角色是苏戈，张国力老师的女婿。这个角色是张国力老师帮忙推荐的，片酬也是张老师帮你争取的。”
　　“张国力老师？”秦喻有些诧异问道。
　　“是的，你去年阻止了......没有让事情闹大，不管怎么说也算是给校方和张国力老师留下了回旋余地。所以今年他们开拍的这部戏，就想到了你。”常丽解释了一下，虽然对学校某些同事的行为不齿，但是毕竟家丑不可外扬，真的被外界所知，最终受到影响的还是中戏这个金子招牌。
　　“这是剧组副导演的名片，你过会联系一下他，看看什么时候去报道。”
　　“哦，好吧。”秦喻接过名片，又翻了翻这个剧本，这里就是苏戈要表演的部分，一共加起来也就两三集左右，但是对于还没有真正接过戏的秦喻来说，足够了。张国力也正好拿来还个人情。
　　常丽想了想，又耐心的跟他交代了两句：“这部戏不管是郑导，还是主演张国力老师和蒋文丽老师，都在燕京圈里有很深厚的人脉，所以你要用心跟他们学习，以后等你毕业了，这就是重要的人脉。”
　　秦喻从常丽办公室出来，拿出手机照着名片上的电话打了过去。
　　“您好，请问是汪导演么？”
　　“是我，请问你是？”
　　“我是中戏的学生，我叫秦喻，常丽老师让我联系您。”
　　“哦，秦喻啊，昨天郑导还问起你呢，你在哪儿呢？”
　　“我在学校，正准备问您什么时候去报道呢？”
　　“我们这部戏已经在通州这边开拍，你如果今天有时间，可以今天过来。我马上把地址发短信到你手机上。”
　　挂完电话没一会，就收到对方发来的短信。秦喻看了一眼，地址在通州，都属于燕京地界，并不算远，可以骑车去，正好省下一笔路费。
　　回到宿舍，秦喻拿了一个双肩包将昨天刚刚整理出来的衣物又重新打包起来，这让其他几人看着很是诧异。
　　“秦喻，怎么了？这刚报道就准备出去？”和他关系走的最近的严坤问道
　　因为有秦喻的存在，他们这届学生在学校里还真没有被学长欺负，不论是球场还是在餐厅、剧院，宿舍几人和他相处都挺不错，特别是知道他经常在酒吧走穴，还组团去捧过场。
　　“嗯，是有点事，学校里帮忙联系了一场戏，我要赶到剧组。”并不是他要炫耀，而是这些消息时瞒不住的，不如直接告诉几人。
　　听到他的话，不光严坤，就连其他几人也纷纷看过来：“哎呦，不错呀，秦喻终于破chù了，要开始接戏了。”
　　“学校帮忙联系的，谁让我学习好，上学期又考了两班第一名。”秦喻一边装衣服，一边随意的说道：“优秀的人，散发的光芒是挡不住的。”
　　“我怎么感觉他有点嘚瑟？我们要不要扁他一顿。”
　　严坤的提议得到了几人的赞同，一起围了上去：“就是，扁他……”
　　同学间的嬉闹让他从小练就的“黑龙十八手”没了用武之地，只好求饶，并且表示等从剧组回来，带几人去一个新场子happy一番，才被放过。
　　在中午和王静怡一起吃了一顿食堂后，秦喻就骑车离开学校，前往通州。这让王静怡有些心情不快，本来两人经历早上的分手闹剧，两个月未曾欢愉的她，还准备晚上找个地方和秦喻鼓鼓掌，现在看来也只好做罢。
　　对于秦喻去接戏，王静怡还是很赞同的，如果秦喻能够真正踏入影视圈，两人似乎还有继续下去的可能。
　　-------------------------------------
　　《金婚》剧组讲述的是一段到新千年，一对夫妻五十年的婚姻历程。由于该剧时代跨度较大，导演郑小龙要求所有场景和细节都要最大限度还原生活。
　　为原汁原味地呈现各个年代的特色，剧组找了不同的地点来拍摄这部戏，通州这边相对老旧的探矿厂小区，就是为了表现的九十年代中期而特意寻找的。剧组已经在东北HLJ省的一个重工业老区拍摄镜头。前三十集已经拍完，这边是拍摄后边二十集改革开放后的戏份。
　　秦喻按照汪导演给的指示，下午四点半赶到通州文华酒店。《金婚》这部戏在通州已经开拍一个多月，主要演员都已经进组，今天剧组成员都在不远的拍摄现场忙碌。酒店里只留了一个工作人员负责接待，引导他们办理入住手续。
　　“你好，我是来报道的，我叫秦喻。”
　　“你好。我是《金婚》剧组的剧务刘凡，您可以叫我小刘。”刘凡在表格上找到秦喻的名字，对他说道：“秦先生，您饰演的是苏戈是么？”
　　“是的。”
　　“好，您可以在这边等一下，我去前台帮您取房卡。现在只有三楼还有房间，没问题吧。”
　　酒店靠近通州进京的国道，路上来往车辆很多，三楼相对较吵，但是在往楼上的房间都被先来的艺人和工作人员住上。再说了秦喻作为新人，也没有提要求的权利。
　　“三楼就三楼吧。”秦喻点点头，来到工作人员指示的沙发区等待，对面坐着一个身穿米色连衣裙，带着墨镜的女孩。
　　这个女孩看着坐下的秦喻，惊讶的说道：“咦，秦喻，你也是来拍戏的？”
　　“你是？”秦喻指了指她脸上的墨镜，自己真没认出她来。
　　看着秦喻指着她的墨镜，女孩不好意的摘了下来，对着秦喻说道：“认出了没有，是我，于佳佳。”
　　“哦，有点印象了。”秦喻点了点头，现在认出来了。
　　于佳佳是中戏2000届表演系本科学生。六月份她们在毕业照的时候，专门把秦喻的摩托车拉过去做道具，就是这个女人和另一个叫陈溪的女人，直接站在摩托车上，让秦喻心疼不已。
　　“切，我这才毕业两个月，居然只是有印象，你是不是真的不记得？”于佳佳不满对他挥了挥拳头：“怎么说我也是你的师姐。”
　　“哦，师姐好。”秦喻从善如流。
　　“这才乖。在外面就要对师姐尊敬点，以后师姐才会带你拍戏。”于佳佳自己说完都忍不住笑了，前仰后合的，让秦喻看到有一些心痒。
　　于佳佳好一会才平复：“你也接了《金婚》这部戏？路子蛮广的哟。”
　　秦喻故意刺激她说道：“没办法，学校出面帮忙接的。作为上学期期末考第一名的奖励。”
　　“吁~”于佳佳嘘了他一声：“居然这么嘚瑟，你饰演什么角色，说来听听，让我看看学校里给你多大的奖励。”
　　“我饰演的是苏戈，你呢？”
　　“我还当什么大角色呢，最后还没我的戏份重。”于佳佳傲娇的笑道：“我饰演的是佟多多，佟家的三女儿，怎么说也算是不大不小的一个主角。”
　　“这不是主角，是主要配角。戏份也没比我强多少。”秦喻直接揭穿她，想到戏里的人物关系，秦喻忍不住调侃道：“好像我在戏里还是你的二姐夫吧。哈哈，是不是，小姨子。”
　　“你去死。”听到秦喻的调侃，于佳佳拿着自己沙发上的靠垫直接砸了过去。
　　“小姨子……”
　　“你……”
　　“秦先生您好，这是您的房卡，308号房。”剧务刘凡的话打断了两人的交流，刘凡将秦喻的房卡带给他，然后看着于佳佳说道：“于小姐，真不好意思，高楼层的房间没有了，要不您先在310住着，等两天后605号房间空出来，您在搬上去。”
　　“三楼就三楼吧，不用麻烦了。”虽然有些不满，但是同样刚刚毕业的于佳也知道这个剧组不是自己能够耍性子的地方。
　　“好的，这是拍摄计划表，您二位的戏份及时间都在上面，可以按照表上的时间进行提前准备和化妆。”
　　“谢谢！”
　　秦喻接过表单放到自己的双肩包里，准备起身，才发现原来于佳佳带了一个大号的行李箱。等她站起来秦喻伸手比划一下......
　　“有没有一点绅士精神，没看到我这么多东西么？”看着秦喻不仅不帮忙拿行李，还拿手比划着，于佳佳忍不住啐了他一口：“流氓。”
　　秦喻瞪了她一眼，然后威胁道：“说话注意点啊，这里人来人往的，不能把实话说出来，不然我告你泄露学校机密。”
　　“噗~”
　　“帮忙拿着。”于佳佳再也忍不住，踢了他一脚，然后傲娇的背着自己的小包，逼着他帮自己拖着行李箱上电梯。

006 道谢
　　“砰…砰…砰”
　　整理好自己的行李，秦喻敲响了隔壁的门。并不是想图谋不轨，而是想跟于佳佳咨询一下拍戏需要注意的事项。
　　作为第一次接戏的秦喻，还真不知道该从何入手，今天是9月5号，拍摄计划上写的是7号才有自己的戏，那么自己明天应该去干么？是在酒店熟悉剧本，还是去剧组和导演等人熟悉一下。
　　于佳佳一手拉着门，一边抵着门框将秦喻拒之门外，看着他戏谑道：“小弟弟，你知不知道。在剧组里像你这样随便敲女孩子的门，我可以说你骚扰的。”
　　“吁~”秦喻嘘了她一声：“一点料都没有，好意思说我骚扰你。”
　　看着于佳佳想要发怒，秦喻急忙说道：“别生气，我只是问你要不要一起去吃晚饭，我请你。”
　　“等着。”于佳佳踩了他一脚，把他推出门外，然后“咣当”将门关上。
　　于佳佳又过了大概五分钟才换了一身衣服出来。原来的米色连衣裙已经换成一条牛仔热裤，上身穿一件宽大的短袖T恤衫，在侧面将下摆系上，不仅露出盈盈可握的小蛮腰，还将自己上围的丰满完美的展现出来。
　　看着在过道边上的秦喻没有露出不耐烦，反而有一丝欣赏的目光，这让于佳佳有些小得意。
　　秦喻在中戏算是一个风云人物，中戏女生排出的校草风云榜里，他以高挑的身材、硬朗的五官、忧郁的眼神以及多才多艺的表现位列校草榜首位。就算是高他一届的师姐也对他心动不已，于佳佳没想到自己居然有这个机会和他合作。
　　“不错么，居然没有等的不耐烦，表现不错。”于佳佳背着自己的小包，对着秦喻夸奖两句，然后准备一起出门。
　　秦喻准备和于佳佳一起吃饭，讨教剧组注意事项的想法还没实施，就被迫改变了。
　　两人刚到一楼大厅，碰到了从外面拍戏回来的剧组人员，顶头的就是张国力和张墨父子，张国力为了给儿子收心，这部戏就带着他一起拍摄，也算是为了他以后铺路。
　　张墨饰演的是佟志的儿子佟思博，一个在父母的溺爱下，叛逆、自大、爱耍小聪明的男孩，在秦喻看来张墨完全可以本色出演。
　　“你是小秦？你来了。”秦喻本想靠边，让他们先进，没想到张国力一眼就认出他来。
　　“张老师，您好。我是秦喻。”秦喻在于佳佳错愕的表情中跟张国力问好：“我下午刚到。”
　　“好，你等我一下，我上楼换身衣服，今晚我请你吃饭，上次的事还没好好谢谢你。”说完就带着张墨上楼。
　　张国力的话带有不容推脱的意味，秦喻只好跟于佳佳抱歉，因为他知道张国力要找他说什么，也清楚张国力肯定不想这事被更多人知道。
　　“于师姐，您看？”秦喻不好意思的看着于佳佳，自己邀请别人吃饭，又放对方鸽子。
　　“没事，我自己在周边熟悉一下，明天再宰你一顿当成补偿。”
　　于佳佳则是毫不在意的摆摆手，她现在对秦喻越来越好奇了，这小子平时虽然是学校风云人物，但是没听说和张国力有什么瓜葛呀？难道去年传说的那件事是真的？如果只是这样，那秦喻这边给张国力的人情可就大了。
　　张国力他们在通州已经拍了有一个多月，对这边也比较熟悉。他安排助理开着一辆商务车，带着几人找到了一家相对幽静名为“小楼饭庄”的饭店。
　　一个小包厢，张国力做主席，然后招呼秦喻说道：“小秦，你别客气，坐，今天也没外人，就咱们几个，吃点家常菜。你有没有什么忌口的。”
　　秦喻跟张国力致谢：“谢谢张老师，我没忌口的，什么都能吃。”
　　“那就好，他家的炖鲶鱼不错。小涂，你去点菜。”张国力对助理安排道。
　　等助理出门，张国力对着秦喻正色道：“小秦同学，上次的事情真的要谢谢你，如果不是你，这个混小子肯定会闯出大祸来。我一直没有机会向你致谢，这次正好借着这个机会给你说声‘谢谢’。”
　　张国力知道去年不是秦喻的帮忙，张墨的事情估计小不了。他要是真的将人打了，拘留都是轻的，被学校开除都有可能。所以张国力才把张墨带在身边，把本来准备05年拍摄得这部戏，放到今年制作。就是希望可以通过拍戏，让这个不省心的儿子好好收收心。
　　秦喻急忙站起来摆手：“张老师，实在是不敢当，我那天也正好是凑巧碰到，而且张墨同学也没有做出什么实质性的动作，相信就算我不在，张墨同学也会冷静下来的。”
　　“嘁~”这是在他对面的张墨发出的不屑声：“就算我动手了又怎么着，他们能做出来，我就不能给他们张扬出来？难道我就这样吃哑巴亏？我……”
　　张墨的话没说完，就被张国力照着头上拍了一巴掌，看着不服气的张墨，他还想再打，被秦喻给紧紧抓住。
　　张国力指着他，气的手指有些颤抖：“你以为你是谁呀？你以为你爹我有些人脉就能去中戏耀武扬威？我告诉你，我在燕京这几年，都是夹着尾巴做人。你知不知道如果你真的把事捅出来，最终受到最大伤害的是你，中戏这么大的招牌，肯定不会让你给污了，以中戏的人脉，肯定会开除你，而且还会把屎盆子都扣在你头上。”
　　“张老师，您严重了。”虽然认为张国力说的有道理，但是作为一名中戏学生，秦喻还是要为中戏辩解两句：“学校领导也不是不辨是非，最后那个人不是被开除了么？”
　　张国力以茶代酒敬了他一杯：“不管怎么说，还是要谢谢你。你制止了这个混小子，让我们才有了斡旋的余地。”
　　看着知礼的秦喻，张国力还是比较欣赏，他年龄比张墨还小一岁，但是在为人处世上却要高出张墨不少。如果有机会，以后可以多提携他一下，也算是为以后的张墨结个善缘。
　　张国力的打算，张墨并不领情。没一会，涂助理点的菜上齐，张墨开始在酒水上刁难秦喻，他自认为酒量不错，在秦喻陪着张国力喝两杯后，他就接过了场，用他的话说，大家都是一个学校的同学，要和秦喻好好沟通沟通。
　　本来张国力也希望儿子能够多交几个益友，并没有进行阻止，但是后来越看越不对，两人逐渐有些失控，急忙进行阻止，这时他们已经将桌上两瓶剑南春喝完。
　　明天张国力还有戏份要拍，一顿饭简单的吃到八点多也就结束，大家都住在同一个酒店，正好让涂助理一车带回来。进入电梯，三楼的秦喻先下，本来有些步履蹒跚的他，在电梯门合上的那一瞬间就恢复正常，原本有些醉眼朦胧的双眼，也是清明一片，哪里有喝醉酒的状态。
　　秦喻从小就发现自己喝酒不醉，用医学的术语解释就是肝脏酶类分泌过快，可以迅速的将酒分解成二氧化碳和水，虽然这样让他可以千杯不醉，但是他也失去了那种可以寻找一醉的快感。
　　一直关心着秦喻这边情况的于佳佳，听到隔壁的门响，急忙从自己房间出来，在秦喻关门前走了进来。
　　“师姐，你这大半夜的敲小男生的门，是不是想骚扰我。”秦喻刚刚脱下上衣衬衫，对着于佳佳戏谑道。
　　于佳佳发现外表看着消瘦的秦喻，内里却很精壮，八块健硕的腹肌让她忍不住暗暗吞了一下口水，但是明面上却是啐了他一口：“呸，狗嘴里吐不出象牙。看你今天跟张老师喝酒，怕你喝多了，给你要了份醒酒汤。”说完将一个保温杯递给他。
　　“哎呦，那我谢谢你了。”秦喻伸手接过来。
　　于佳佳不经意的问道：“今天陪张老师吃饭怎么样？有没有什么收获？”
　　“只是简单的叙旧，哪里有什么收获。”秦喻看着于佳佳转移话题：“你还别说，张老师找的这家餐厅味道还真不错，明天我请你吧，也算是作为今天的补偿。”
　　于佳佳仔细打量了一下秦喻，发现他虽然口中带有酒气，但是双目清明，应该是没有喝醉，自己也没法从他口中套出什么内幕，只好摆摆手，示意他早点休息，然后离开返回自己房间。

007 天赋
　　“咔……”
　　郑小龙看着镜头前的秦喻，忍不住再次叫了暂停。并不是秦喻的台词出错，也不是他的动作不到位，而是他在镜头里给人一种很别扭的感觉。仿佛有些死板，对，就是死板。
　　郑小龙还记得自己看到常丽提供的期末演出视频，他们排练的是话剧《雷雨》，秦喻饰演的周冲一角，青春、阳光，充满着朝气。那双眼神在异常的灵动，将性格冲动、热情、富有同情心的富家子弟演绎的入木三分。怎么在这里就缺少了那一份灵动了呢？
　　在郑小龙叫“咔”的时候，旁边镜头外面传来一声讥笑，秦喻瞅了一眼，发现是张墨。看到秦喻看过来，张墨不服气的眼角上挑：“还优秀学生呢？我看也就是这样，这么简单……”
　　“张墨，少说两句。”张国力打断了他的话，对着秦喻说道：“小秦，不要在意，第一次拍戏难免会有些卡顿。”
　　张国力对秦喻的演技究竟如何也不清楚，这部戏是他拿来还人情的，如果秦喻的表演只要及格，相信郑小龙都会看在他的面子上给过的。
　　“谢谢张老师。”秦喻跟张国力致谢，然后跟郑小龙说道：“郑导，能不能给我十分钟，我在好好分析一下角色。”
　　“十分钟？”郑小龙有些不可置信的问道：“十分钟够么？要不要在长一点？”
　　“不用，十分钟足够。主要是昨天才拿到剧本，还没来得及做人物分析。整个剧本都在我脑子里，我在脑子里重新过一遍就行。”
　　“好的，休息十分钟。”郑小龙吩咐道：“化妆师，过来帮演员补补妆。”
　　秦喻对张国力、蒋文丽还有饰演佟南方和佟燕妮的两人致歉，自己一人来到旁边小房间。
　　“秦喻，没事吧。”于佳佳今天和张墨一起旁观，对于刚刚张墨的话，她没法给秦喻帮腔，只能偷偷跟过来问一下。
　　“没事，我需要安静一下，然后好好考虑一下苏戈这个人物。”
　　“好的，我不打搅你了。”说完后于佳佳退出房间，将秦喻独自留在这里。
　　秦喻发现自己有些小看了拍戏这一行当，自己昨天刚拿到剧本，只是简单的熟悉了一下台词，过目不忘的本领让他可以连剧本里的每一个标点都能复述出来。但是他却没有深入的了解剧中人物的性格以及台词所表达的含义。
　　这也是秦喻从小就有的一个特长，他从小就可以将看过的书印在脑子里，看小人书的时候，他可以在看完一本后，通过前后的人物关系，将里面的角色立体化，丰满化，仿佛自己就是小人书里的人物一般，进行模仿里面的角色。
　　年龄再大一点，他喜欢看小说，十二岁时就可以看完整本的武侠小说，然后在细细的感悟这个人物内心，模仿小说中的人物言谈举止。这也是他为什么选择影视专业的原因，他希望可以通过不同的影视剧来感受不同的人生。
　　回归这部戏，今天这场戏是佟南方带着男朋友苏戈，第一次前往家里拜见父母的戏份。
　　苏戈是什么人？秦喻在脑海里根据自己掌握的知识开始总结。
　　首先苏戈和佟南方一样都是志向远大的人，因为婚后的他们去了美国做了留学生。按照那个年代能够出国，可以看出苏戈应该是家境不错，父母应该是知识分子，自己为人很有修养。那么自己就应该表现出他有教养的一点，正襟危坐，略带腼腆。
　　其次这个人应该还要有一些小孩子脾气、和小聪明，所以在佟家跟佟南方父母见面时，才会把女友教给他的话借机全部说出来。这里自己应该可以加上一些小动作来进行表现出来。
　　对了，这个人还有他执拗的一点，在知道自己得了**癌以后，他整天对南方不冷不热的，因为一点小事，他就跟南方耍小性子，他生气的是南方为什么要守着他一个“废人”。为了南方好，苏戈想尽办法对南方进行精神折磨，希望南方能知难而退，离开他去追寻幸福。
　　虽然秦喻不赞同这种为了你好，就请你放弃这份爱的说法，但是这部戏里的苏戈却是这种性格，所以在这里，自己一定要表现出那份不舍和决绝。
　　对于秦喻在房间里自我进行揣摩剧本，屋外的张墨则不为然。在张墨看来，秦喻就是在装逼，就跟秦喻整天骑个哈雷摩托在学校里招摇一样。如果不是秦喻，张墨早把那个给自己戴绿帽子的女人给揍了出气。而不会像现在这样，每次跟香江的几个朋友碰面，都被小房子这家伙嘲讽。
　　于佳佳对张墨和秦喻的事情不太清楚，那段时间她在外地拍戏，回来时就要准备毕业论文，只是隐约听喜欢八卦的室友提了几句，虽然内容不详，但是学校里某位老师被开除了，前两天跟秦喻打听，秦喻也守口如瓶。
　　十分钟以后，秦喻再进来拍摄时，他俩真的感觉秦喻好像变了，原来干巴巴的表演，突然生动了，他将一个马上要向未来的岳父岳母请求将佟南方嫁给自己的小男生，表现的活灵活现。
　　这种表现让跟他对手戏的彭心怡感觉最是明显，彭心怡先说完佟南方的台词：“…我要你一辈子，永远…”然后伸出小拇指。
　　在早上开始的几次表演中，秦喻在这里都是先跟她勾手，再继续下面的台词。
　　而这一次，秦喻改了，勾手之前，先是脸上露出一丝的扭捏，仿佛被女友逼迫心有不甘，但是在对方父母面前不好表现出来，还必须给女友把这场子撑起来。接着勾手的时候多了一个小的甩手动作，这是对佟南方心里表示不满。
　　“我知道…”苏戈在说台词的时候也将最前面一句台词的语气改了，不再是平淡，而是增加了一点点的抱怨。但是后面苏戈仿佛突然醒悟，这是在女友家里讨论两人的婚事，毕竟佟南方是自己所爱的女人，所以语气改成比较诚恳，对着佟南方的家人表达自己心意：“爱一个人不难，难得是一辈子只爱一个人……”
　　这种语气的变化，仿佛真的是自己的男朋友在跟自己父母表达对自己的爱意，这让在他对面饰演佟南方的彭心怡愣了一下，忘了接后面的台词。
　　“咔…”
　　“对不起，我的错，刚刚走神了。”听到导演叫暂停，彭心怡立马对导演表示这是自己的错。
　　郑小龙这次叫暂停，其实心里很高兴，秦喻的表现证明自己没有看错人。
　　“没事，我们再来一遍。”
　　“《金婚》，第三十八集，第四十场，第六镜，Action……”
　　找到感觉的秦喻进步很快，而且越来越好，他可以将自己代入到苏戈这个人物的内心，仿佛他就是苏戈，有些腼腆、有些小聪明、又有一些偏执。而发现自己得了**癌以后，又变得敏感、多疑，最后希望爱人寻找另外的幸福而故意找茬将她往外推，决绝里有带着一丝的不舍。
　　秦喻的表现，也激起了张墨的好胜心，在这部戏里，开始跟秦喻对飙，虽然他和秦喻直接直接对戏不多。
　　两人的较劲也让剧组里的其他几个年轻演员感受到了压力，纷纷打起精神，拿出十二分的努力，争取不让两人给比下去。
　　这个表现在几位老演员眼里很是赞同，特别是郑小龙和张国力更是欣慰异常。对于秦喻也是赞誉有加，虽然他的演技还有些生疏，但是是一颗好苗子，天赋不错。
　　在学校时，老师就教导他们，演员大致可以分成三大类：天才型，天赋型和努力型。前两者看来很雷同，其实则不然。
　　天才型演员，基本从小就混迹在剧组，人在六岁之前模仿能力最强，他们会在剧组模仿自己认为好玩的角色，遇到一个适合自己的角色可以信手拈来，无师自通，从而给人一种表演天才的感觉。最有名的像《小鬼当家》里的麦考利·卡尔金，但是长大以后却很少能够有出色表现。
　　天赋型演员不同，天赋型演员有着自己对角色的理解，他们对于角色的诠释有着自己的理解，就算有些差池也能用自己的天赋补全。
　　而努力型演员则不然，他们需要针对角色进行揣摩，撰写人物小传，分析角色性格，然后再根据自己的总结做出响应的表演。
　　天才型演员，如果后期不努力，将会桎梏在角色中，后期会泯若众人；天赋型演员，如果碰到适合的角色，他们会绽放出耀眼的光芒，但是她们这类人性格上多有缺陷，有时会沉迷于角色而不可自拔，但是只要能够走出来，那一定是大师级。
　　努力型则不然，努力型演员的台阶在门内，具体能达到什么高度，就看你有多努力。
　　而秦喻不知道自己算不算是天赋型，尽管自己有些天赋，但是这个天赋绝对不是在表演上，而是在于对人物的理解上。自己只是比别人更能全面的理解故事和角色，具体如何表现出来，还是要慢慢学习摸索。
　　秦喻在《金婚》这部戏里的戏份虽然不多，但是时间拖得却很长，因为从第三十四集开始，他们基本每集都要露脸。
　　金婚这部戏和其他戏还不同，它每集都是来表现一年的故事，人物的妆容和屋里的摆饰都要按照时代发展而进行改变。所以秦喻就算没有戏时，也要在剧组呆着，观摩其他几位老戏骨的表演。
　　这段时间，几个年轻演员的关系也在发生着改善。饰演秦喻老婆的彭心怡虽然戏里和他很亲密，但是戏外却保持一定距离。张墨好像对她很感兴趣，他就喜欢小脸女生，经常在晚上拍完戏以后，私下约她去吃饭。
　　秦喻和于佳佳关系很好，没事的时候，于佳佳就以师姐的名义让秦喻骑着车，带她在通州这边闲逛。虽然心疼汽油钱，但是看在她也叫姐夫的份上，还是陪她逛了几圈。燃灯佛舍利塔、大运河公园、西海子公园都留下了他们的足迹。
　　作为剧组里的其他人员也是见怪不怪，剧组里因戏动情的人大有人在，内地也没有香江那么多的狗仔队，动不动就给你曝光出去。再说了，男未婚女未嫁，就算曝光出去也没人会在意。
　　“我们这样会不会太对不起你女朋友？”于佳佳伸出手将秦喻嘴上的香烟拿过来，自己吸了一口。
　　于佳佳知道秦喻是有女朋友的，王静怡曾不止一次的在学校里宣示过主权。
　　“知道我有女朋友，你还勾引我。”
　　“你说什么？”于佳佳蹭的坐了起来，骑在他身上看着他：“明明是你勾引的我才对吧。”
　　秦喻伸手将香烟摁灭在烟灰缸里，翻身把她又压在身下：“不管是谁勾引的谁，大家都是成年人，能对自己负责就行。”
　　“你个渣男…”
　　“呵呵，我这个渣男要把你轰成残渣。”
　　“来呀，谁怕谁。”于佳佳媚眼如丝的又叫了一声：“姐夫……”

008 功夫
　　通州属于燕京郊区，气候也比市内要清凉一些。十一前后算是比较舒服的季节。
　　秦家人只要没有特殊情况，每天早上都会起来锻炼，秦喻也不例外。在酒店不远处就是运河公园，秦喻就在这边进行练拳。
　　一轮红日在晨雾中缓缓升起，光芒四射，将运河两岸的垂柳叶都镶上了金边，河水也映射着朝霞，红彤彤一片，波光粼粼。
　　今天天气不错，适合练习“黑龙十八手”，青龙探爪、龙女照镜、怪蟒翻身、腋下偷桃，一招招使出来，刚猛无比，秦喻一套拳打完已经额间冒汗，迎着朝霞深出一口气，然后收功。
　　秦家老爷子在教给子孙拳法时，曾经专门交代过一句口诀：“拳练一口气”。虽然这个说法和太极拳的“内练一口气”很像，但是有着本质的区别。
　　“太极拳”属于内家拳法，讲究的是由内而外，“外练筋骨皮，内练一口气。”，而“黑龙十八手”属于高强度硬攻击性外家拳法。秦老爷子在创建这套拳法时，糅合了军体拳、散手和八极拳的精华，是战场搏杀技能，讲究一击致命。练功时心态阴狠，下手毒辣，易走火入魔，情智失控。所以这套拳法禁忌夜晚练习，必须在早晨。旭日东升时，感受日出东方的大气，呼吸晨曦、冲涤心中的阴暗面才行，这就是“拳练一口气”。
　　“小秦，你打的这套拳很威猛呀，有点军体拳的路子。”在秦喻收功以后，郑小龙在一旁开口说道。
　　郑小龙有过军旅经验，每天也坚持在运河公园晨练。刚开始几天碰到秦喻，以为他是故意跟自己进行邂逅，争取在自己心里留下印象，但是没想到半个月过去了，这小子除了例行的点点头之外，就在一边练习他自己的拳法。最后还是郑小龙自己按耐不住跟他招呼了一下。
　　“郑导，您早。”秦喻没有做太多解释：“我这只是跟人学了几招，瞎练罢了。”
　　郑小龙摇摇头道：“你这可不是瞎练。我看你练了好几天了，这几招可是凶狠无比呀。好多杀招，就连部队里掌握的人都不多。”
　　看到郑小龙也通门道，秦喻就不在遮掩：“郑导您真是目光如炬呀。不瞒您说，我这还真是部队里的杀招，叫黑龙十八手，现在部队里都禁止传给一般士兵。”
　　“黑龙十八手？”郑小龙听完眼前一亮：“你也姓秦，不知道你跟秦汉江老爷子是？”
　　秦喻避重就轻的说道：“我爸是秦明。”
　　“啊，你是秦明的儿子。”郑小龙重新上下打量了一下秦喻，他身上还真有秦明的影子，如果留着同样的长发，在抱着一把吉他更像了。而且他和秦明相同的都有一副秦家标志性的丹凤眼，时不时的会闪烁出一丝冷峻。
　　“你爸的事我听说了，唉，可惜了。”郑小龙拍了拍秦喻的肩膀，没有再多说，转身离去。
　　虽然摇滚圈和影视圈分别有不同的圈子，但是大家都处于娱乐圈，也都是燕京这块地界有头有脸的人物，大家也算认识。
　　秦喻最讨厌的就是过年、过节，小时候每次一到这个的时候，爷爷就会把秦明臭骂一顿。那时候让秦喻不仅对父亲而且对爷爷也是满腹怨恨。
　　“小鱼儿，今天什么时候回来？”中秋节这天，电话那头传来秦兰的声音。
　　“不回去了，我这边有戏要拍，走不开。”往年每到这个时候，秦兰都会用武力强迫自己回家过节，今年秦喻算是找到一个借口。
　　“你甭瞎掰扯，麻利的给我滚回来，信不信我去通州把你揪回来。”
　　“我真的有拍摄任务，我……”
　　“你再给胡扯我就真去了，我已经打过电话到你们剧组了，你们今天放假。”
　　“哦，好吧。”
　　秦喻一直纠结到下午才回去，赶到木樨地公安大学家属区时，秦兰正在大门口等他。
　　“拿着，就说是你买的。”秦兰就知道他是空手，把提前准备好的一篓大闸蟹递给他拿着。
　　“姐，这……”秦喻往年都是空手，家里人也都知道他没有太多收入，又不要家里的支持。
　　“既然出去接戏了，就说明有收入了，买点东西证明你走到路是对的。”
　　“谢谢，姐。”这是秦喻心甘情愿的叫声姐。
　　秦兰一直在为他和这个家里的和睦而努力，这让他感觉自己是不是该做点什么才能对得起秦兰的这份付出。
　　然而在进入家门后，秦喻又开始退缩了，人有的时候就是这样，思想上无比的强大，但是在行动上却是一个懦夫。
　　如果让秦喻在舞台上，在镜头前表演感情的告白，他都能够表现的深情动人，但是对着亲人他却无法表达出来。这么多年，家人也已经习惯，也习惯于他在家人面前的木讷，老爷子还是惯例对他想要做一名演员看不惯，但是看着已经长大成人的他还是少说了几句。
　　第二天，回到剧组，拍戏继续，过了中秋节，这部戏也已经接近了尾声。秦喻在没戏的时候，就一直观摩着张国力和蒋文丽两人的演技。常老师说过，演员只有经过剧组的磨砺才能真正成长起来，秦喻现在对这句话深信不疑。剧中的张国力两人就给秦喻做出了很好的示范。
　　今天这一集是佟思博因车祸去世，佟志和文丽两人在接到消息后是无比的悲痛。张国力以他出色的演技，仅用一个面部表情的变化，就将那份悲痛伤感之情氤氲而开。而镜头外经历过亲人去世的秦喻则可以感受到其中的那份悲伤。这是一份白发人送黑发人的凄凉，剧中的佟志受不了丧子之痛的打击昏迷过去，大病一场。
　　看到这里秦喻忍不住有些明悟，也许爷爷秦汉江对于秦明也是这样。
　　在秦明自杀后，当时的自己只是怨恨老爷子的狠心，怨恨他禁止秦家人过来吊唁，但是他一直忽略了秦兰曾经告诉他，老爷子在医院里住了半个月。
　　除了爱之深、责之切，然而还有爱之深、痛之切，失去这个从小最宠爱的儿子，对老爷子也是一个沉痛的打击。想到这里，秦喻心中对老爷子的记恨少了许多。

009 人脉
　　从9月5号进组，一直到10月6日国庆假期快要结束时，这部戏才杀青。这是秦喻所拍的第一部戏，这次杀青以后，他在跟人家介绍自己是一名演员，也有作品可以加在简历的后缀上了。
　　虽然秦喻在这部戏里所有戏份加在一起都不足两集，剧组还是按两集来给他结算，以目前秦喻的身价，也就是四千元一集，总共八千块钱。但是剧组财务在郑小龙的指示下给他凑了个整，一万块。于佳佳的片酬相对多一点，这部戏里，她的戏份有四集左右，加上已经有了经纪公司加持，剧组给她结了八万块。
　　“看到没有，这就是身价。”于佳佳嘚瑟的跟秦喻说的：“姐的身价是你的五倍。”
　　“我记得你说过，你第一部戏片酬加起来才两千块，到现在快四年了吧，才涨了这点，亏得你还好意思炫耀。信不信哥下一部戏片酬就超过你。”
　　“怎么说话呢，别没大没小的，现在戏结束了，以后要老老实实称呼师姐。”于佳佳点了他一句，不能陷入太深。今天晚上就是杀青宴了，明天两人各奔东西，纠葛太深对大家都不好。
　　秦喻笑了笑：“知道了师姐，回京后抽空请你喝酒，三里屯那一片都是我罩着的。”
　　“好，听他们说你唱歌不错，什么时候登台，我们一块去捧捧场。”于佳佳看他挺上道，也就没太深说，大家都在燕京，低头不见抬头见的，互相留个好印象，说不定一块喝酒聊天，有戏的时候还能一块互相提点一下。这个圈子讲究的就是人脉。
　　杀青宴是在通州的一家中餐厅举行，剧组包下了整个大厅，开了有十桌，不光是幕后的工作人员，就连前期参加拍摄的演员也通知到。
　　杀青宴就是一种仪式，除了代表一部戏结束外，这也代表着制作团队对整个剧组的付出表达感激之情，同样这也是一个结交人脉的重要场合。
　　在杀青宴上，投资方、制片人、导演、副导演、监制、编剧坐在一桌，这也是剧组人员主要敬酒的一桌，张国力和蒋文丽两个主角谢绝了导演的邀请，选择和演员们坐在一起。他们这桌大都是戏中的老戏骨存在，有些人的戏份也许都没有秦喻的多，如饰演文丽母亲的颜敏求，可是她的地位与资历放在那里，被张国力他们推到主座，其他人也没有任何意见。
　　作为新人的秦喻、佟心怡、于佳佳和一直看着秦喻有些不顺眼的张墨等人坐了一桌，在酒过三巡以后，张墨就找秦喻拼酒，打不过他，张墨想在酒桌上干过他。但是事与愿违，在炸了两个雷子后，张墨的行为被张国力看到了，直接把张墨叫走，省的他在惹事。
　　“等我回燕京再找你，倒时候你不要怂啊，我就不信放不倒你。”张墨丢了一句狠话，微醺的前往张国力那里。
　　他两人的拼酒，于佳佳和彭心怡都不好参与，在张墨走了以后，于佳佳才给秦喻到了杯水，看着目光澄清的他忍不住问道：“你们这连炸两杯，快有小半斤，你居然一点事没有？不会偷奸耍滑了吧。”
　　“师姐，你太小看人了。你要知道我可是从小在酒吧里厮混的，这点酒算什么。”秦喻不忿的分辨了一句。
　　看到张墨离开，秦喻与同桌的于佳佳、彭心怡等人告罪一下，也开始四处敬酒。常老师有句话提点的对，娱乐圈发展到最后，就是靠人脉，而在华夏，酒桌上是结交人脉的最佳场所。
　　“郑导，我敬您一杯。”秦喻首先端着酒杯找到郑小龙。
　　郑小龙和他喝了一杯，对着投资方夸奖了秦喻两句，今天会场人多，都在排队找导演敬酒，郑小龙能够跟他喝一杯，已经很大的面子。
　　但是秦喻并没有离开这一桌，在跟投资方、制片人敬过酒以后，对着另外一名中年女性敬了一杯：“王老师您好，我是01级表演系的秦喻。”
　　“呵呵，我认识你。”王婉萍喝的是红酒，端起来小抿一口：“你们01级里除了严坤外，好像就你的名气大吧。”
　　王婉萍的话让同桌其他几位剧组高层都看来过来，严坤他们听说过，演过几部影视剧，算是中戏这一届里最先拔头的一个，但是秦喻他们还真没听说过。
　　“他可是01级的尖子生，连续三年都是他们这一届的头名。”王婉萍作为中戏教授，尽管是文学系，她也会借机将学校里的学生推荐给众人。
　　“王编剧，你还不知道吧，这小子还打的一手好拳法，那可是部队秘传的。”郑小龙跟着点了一句，让王婉萍眼前一亮，重新打量了一下秦喻，她正在写一部军旅题材的影视剧，现在看着秦喻的外形，感觉很适合其中一个角色。
　　秦喻随后又和监制、副导演等人挨个喝了一杯，这些人以后说不定就有能够在拍戏时拉你一把的存在。
　　离开这一桌，秦喻来到张国力和蒋文丽他们这些主演和老戏骨的这里，林勇建他们一桌，秦喻过来敬酒时，张国力正在责备张墨，喝的这么多，怎么带他去郑导他们那里敬酒。
　　“颜老师，您好。”秦喻等颜敏求看过来：“我是中戏01级学生，我叫秦喻。在这部戏里演您的外孙女婿。”
　　“呵呵，你好！长得真帅，演的是多多的男朋友？”
　　“不是，我跟南方是一对。”
　　旁边的蒋文丽说道：“颜老师，小秦演技还是不错的，挺有天赋。”
　　“谢谢蒋老师夸奖。我敬您一杯。”
　　随后秦喻在这一桌打了一个通关才回去，就算有些龃龉的张墨，他也敬了他一杯，赢得众人称赞。
　　等他回到自己桌上，于佳佳佩服的说道：“我怎么发现你的交际能力太强了，看你转这一圈，好像都熟了一样。照你这么发展下去，不火才怪，以后说不定我真要跟你混饭吃。”这是于佳佳第一次想将两人的关系保持下去，而且这家伙还是独自一人跑单帮，是不是可以跟花姐介绍一下，以后在一个公司里，还能够互相照顾一下。
　　“现在知道我们燕京爷们的厉害了吧。”秦喻在她耳边一语双关的话，让于佳佳忍不住捶了他一拳。
　　“秦大哥，我敬您一杯。”
　　和于佳佳嬉闹两句，秦喻才发现自己这边桌上多了两个人，一大一小，大的年龄稍大约莫在三十岁左右。小的年龄约莫十五六岁，长着一张喜庆的圆脸，一双大眼睛炯炯有神，只是不知道是不是喝酒的原因，圆脸上一片酒晕，红红的如同苹果一般。
　　看着疑惑的秦喻，于佳佳介绍道：“这是包若颖，那位是她表姐。包若颖在这部戏里饰演小佟多多，跟我们的戏份岔开了。”
　　“你好。”秦喻对她点点头，并没有端起酒杯，而是在包若颖错愕之间，将她手中的酒杯拿了过去，然后拿着空杯到了一杯果汁重新递给她。
　　“你还小，不应该喝酒。拿这个代酒就行。”秦喻拿起酒杯跟她碰了一下，然后一口干掉。
　　“谢谢秦大哥！”包若颖异常感激的将杯中的果汁喝掉，眼睛都亮了。

010 哥们
　　从通州回来，秦喻先回了一趟琉璃井，看着院落里葡萄叶散落一地，就知道秦兰没有帮他按时打扫。又一次给自己鼓劲，一定不要屈服权威，一定要将她的钥匙收回来。最后秦喻还是叹口气，开始自己打扫卫生，里里外外都清扫一遍后，给秦兰留了一个略带威胁口吻的纸条，叫嚣两声，然后才返回学校。
　　回到学校，秦喻先去班主任常老师那里进行销假，跟她汇报了一下剧组拍摄的事宜，把从通州带来的几盒小吃送给她当谢礼。几年的社会历练，让他清楚知道，人情需要不断的维护才行。
　　从老师那里出来，秦喻又去班级里晃了一圈。已经大四的他们能够留在班级里的没有几个，大多出去接戏了，美名其曰是去实习。
　　王静怡也去了剧组，这次她的经纪公司帮她接了一部民国剧，虽然投资不大，但是她在里面饰演女二号，这让她很兴奋。跟秦喻打了个电话就飞走了，估计年前都不一定有时间回来。
　　作为想要混娱乐圈的人，秦喻很明了这种情况，虽然可以用大家都年轻，都在为了事业打拼为借口宽慰自己，其实大家都知道，这种关系长久不了。两人就这样分开，慢慢也就散了。
　　“哎呦，回来了！”刚进教室，就听到一个熟悉的声音跟自己打招呼。
　　张欣忆居然没有出去接戏，这让秦喻很是诧异。
　　“哥们，怎么就你落下了？独守空房呀。”看着空荡荡的教室，秦喻忍不住调侃一句。
　　“你过来，看我不好好收拾收拾你。”正在郁闷的张欣忆白了他一眼。
　　秦喻连忙摆手：“不敢，两千年前孔老夫子就教导过：盛怒的女人如猛虎，不可招惹。”
　　看到张欣忆想要起身，秦喻转移话题：“到底怎么了？谁惹你了，跟哥们说，哥们帮你去收拾他。”
　　张欣忆不屑道：“切，我刚刚联系的一部戏被人抢了，你帮我抢回来？”
　　娱乐圈里被人抢走角色是一件很正常的事，特别是还没有毕业的新人，也没有比较有实力的经纪公司帮忙出头，学校里也会有意的让学生多受一些挫折，所以也不会过问。
　　秦喻也没问是什么角色，就算问了自己也没什么本事帮她抢回来，不如另外想法子宽慰她，坐在她桌子边缘，对她说道：“走吧，角色没了再找呗。与其困在教室里发呆，不如跟哥去喝酒，一醉解千愁。”
　　“怎么说话呢？叫姐。”张欣怡在他肩膀上捶了一拳。01级表本专业的学生里，也许就数秦喻的年龄最小，83年12月出生的他，比同班同学都要小一岁左右，比张欣忆更要小上两岁。
　　虽然表示不满，但是张欣忆还是从善如流，跟他一起去喝酒。
　　张欣忆和秦喻的关系在外人看起来很奇怪，因为张欣忆和王静怡是室友兼闺蜜，王静怡和秦喻又是男女朋友关系，可是张欣忆却从不避讳跟两人一起玩耍。
　　她对秦喻没有那种男女朋友之间的感觉，她喜欢比较成熟带有沧桑感的男人，对于比她小的男人没有感觉。大咧咧的她和秦喻就像是哥们一样，可以一块喝酒、聊天、吹牛，但是绝对不会有男女之情，王静怡也知道她的性格，所以才放心她和秦喻一块玩耍。
　　在男闺蜜还没有流行的年代，秦喻脑子里不知道怎么就蹦出来男闺蜜这个词，有一次他跟张欣忆这么描述以后，张欣忆直接就把他征用了，然后给秦喻打上了一个标签：男闺蜜。
　　刚刚午后，时间还早，秦喻没有带张欣忆去三里屯，而是去了比较近的后海。三里屯的夜场要过夜里十点以后才会真正热闹，后海这边的酒吧则是过了下午就会上人。
　　也没有骑车，出东棉花胡同、到南锣鼓巷，沿着帽儿胡同过烟袋斜街，径直来到后海银淀桥。再挨着湖边一直向南，进入一个小胡同。在湖渐渐隐去之后，就会发现这里有一个四合院改建的酒吧，名叫“蓝莲花”。
　　秦喻喝张欣忆到来时，还不是上人的时候，只有寥寥几个客人。
　　“哎呦，秦哥来了。”门口处迎宾的服务员看到秦喻立马上前招呼：“今天来演出么？”
　　“不是，今天就是带我哥们来买醉的。”
　　“哥们？”张欣忆不干了：“记住，是姐们。”
　　两人嬉闹着走进大门，这个酒吧两人都来过，这是摇滚界名人许炜开的。
　　它和后海其他酒吧比起来有些区别。首先它位于胡同里，占地就比沿街酒吧要广，显得比较大气。
　　而且它依然保留着老四合院的特色，从随墙门进入后，会发现整个倒座房北面墙已经去除，用几根立柱支撑着纯木质搭建的房顶。房梁下一个硕大的吧台和几张散台就占据三间倒座房全部空间。
　　院子则加上了半弧形的玻璃穹顶，一个小的舞台在院子中央，四周的抄手游廊都改成了宽大的竹椅，宽厚的桌子。原来厢房堂屋里的老式家具和饰物依然保留，只是屋内的座椅换成了宽敞舒适的大沙发，人一坐上去会陷得很深，很舒展。
　　“秦喻来了。”看到两人，院子里一名玩吉他的中年男子对他们招呼道：“你有段时间没来哟这边了吧，最近在哪个场子混？”
　　“哎吆喂，许叔，你老不会忘了我还是学生吧。前段时间学校老师给我接了一部戏，我被赶去拍戏去了。”
　　“不唱歌，去拍戏，演员就那么吃香呀，”
　　“演员来钱快。”秦喻还没说话，被卡座那边一个声音接了过去。
　　许炜差点被噎住：“你…”
　　秦喻看了看也是熟人，带着张欣忆过来拼座：“夏哥，高哥，你们好。”
　　这边卡座四个人，其中有三个都是中戏道毕业生，夏宇、袁荃、龚贝苾，还有一个看着老成却同样是七零后的高亚林。
　　虽然夏宇起点很高，但是为人却很低调，也是个喜欢玩的主，只是他经常喜欢在后海这边玩，跟着袁荃一起喝酒、唱歌、晒太阳。
　　“袁姐、龚姐，您二位也在呀。”秦喻说完就伸手对着另两位美女想要去拥抱。
　　夏宇直接站起来用手挡着他：“嘛呢，干嘛呢？没看到有主的么？”
　　“切，袁姐可还没应承你，别自作多情。”说完后对着袁荃说道：“袁师姐，要不要在考虑一下，你看看我，比这家伙年轻，还比他要帅气。”
　　“这倒是，是比夏宇帅点。”袁荃挑衅的看了看夏宇说道。
　　夏宇叫道：“老高，你别拉我，我要跟他决斗。”
　　“我没拉你。”高亚林揭穿他的色厉内荏：“你确定你跟他是决斗，而不是单方面的挨揍。”
　　秦喻嚣张的说道：“就是，我让你一只手，你行吗？”
　　袁荃被他逗的莞尔一笑：“呵呵，我不喜欢比我小的。你还是跟张欣忆一对吧。”
　　“别介，我也不喜欢小的。”张欣忆急忙摆摆手，然后对着其他几人问好：“夏师兄、龚师姐，你们好，高大哥，您好。”
　　“你好。”高亚林跟张欣忆点点头，看着青春靓丽的她和更年轻的秦喻，然后对着夏宇几人感慨：“我怎么感觉现在时间过得这么快，你看看一转眼，这些八零后的小孩都长起来了。”
　　龚贝苾可不想别人说她年龄大：“老高，你可别把我们跟你拉到一堆，我们是八零前的，我们才二十多岁。”
　　袁荃跟着帮腔：“就是，你现在都能去演别人的爸爸了，已经步入中老年行列了，跟我们这些小年轻不一样。”
　　高亚林双手合十，求饶道：“好吧，你们人多势众，我说不过你们。”
　　秦喻跟着开口调侃一句：“我说老高，这一群都是我们中戏的，你一个军艺的混在里面不合适吧。”
　　“军艺怎么了？在我心中，军艺是最好的学校。”
　　夏宇这时跟秦喻站在同一条线上：“切，都不惜的揭穿你，考北影、中戏没过才去军艺混的吧。”
　　几人互相调侃一会，袁荃对着张欣忆说道：“你们今天怎么有时间过来喝酒？约会吗？”
　　“跟他？我们就是哥们，这就是我闺蜜。”张欣忆摇摇头。
　　“好像跟我能看上你似的。”秦喻开了一瓶百威递给她，然后跟几人解释道：“她前两天被翘了个角色，正在学校郁闷着呢。你们也知道，我们大四了，班级里本来就没几个人，我这刚拍戏回来，到教室一看，好家伙，教室里就跟冷库一样，这丫头浑身往外冒寒气。为了我自己能呆的舒服点。就带她出来买醉了，一醉解千愁嘛。”
　　“做演员的，被人抢角很正常的。”龚贝苾跟着说道：“特别是你们现在还没毕业，又没有一个有实力的经纪公司撑腰。”
　　夏宇对秦喻问道：“刚刚听你说接戏了？”
　　“是的，学校里帮忙接的，一部电视剧，昨天刚杀青。”
　　“怎么样，还有没有兴趣再接一部？”高亚林知道夏宇的意思，接口道：“我跟夏宇刚刚接了一部戏，还有几个角色没确定，要不要来玩玩。”
　　“好呀，什么戏？”
　　也许这就是圈子，有些时候你不用刻意去寻找，机会也会慢慢来到你身边。
　　高亚林和夏宇说的是北电导演系的毕业生伍士贤正在筹备的一部电影《独自等待》，讲述的是一群都市年轻人在爱情面前迷茫、犹豫与徘徊。以几位好友帮助男主人公寻找他心中的真爱为主线，描绘出一幅现代都市的恋爱全景图。
　　简单听了两人的介绍，秦喻揶揄道：“你们不会是想找我演男主吧？”
　　夏宇在桌上抓起一把果壳就扔了过去：“想啥呢，男主角是我。”
　　秦喻机警的躲了过去，然后全都砸在了高亚林的身上。
　　“注意点，不要误伤。”高亚林一边嚷嚷，一边借机往龚贝苾那边靠，被她一把推开。
　　“好吧，不演男主也行，这怎么说也是我接拍的第一部电影，你可不能拿着什么路人甲的角色打发我。”
　　“不会，找你演一个你擅长的角色。”

011 私奔
　　高亚林不光是这部戏的主演配角，他还是这部戏的副导演之一，已经三十而立的他，一直在考虑自己的以后的道路。他们今天在许炜的酒吧，也是为了寻找场景和一名摇滚歌手做配角。
　　拿到这个剧本，他第一时间想到的就是夏宇，作为威尼斯影帝，夏宇这两年拍戏不多，而且很挑剧本，他担心接了太多乱七八糟的剧本砸了自己的名声。这份剧本在他看到第一版就同意了，为了能够更好的表现这个故事，主动帮他在燕京圈子里挑选演员。
　　高亚林他们找秦喻饰演的是戏中的一个配角，夏宇的铁哥们，一个地下乐队的歌手。这些本来都没什么，只是高亚林提出，这个角色为了和另外一个角色区分开来，需要留长发，要给秦喻带个假发套。
　　秦喻有些犹豫，最后还是答应了。
　　秦喻在十六岁以前，一直是四六分的半长发，如果不是学校老师不允许，他都想留到脖颈。但是在看到秦明躺在浴缸里自杀后，他就剪了，剪成平头。因为他不想在照镜子的时候，在镜子里看到父亲的影子，看到那一汪鲜红的血水。
　　三年多的大学生涯，让他学会了调节自己的心理，在表演专业有一门选修课《表演心理学》，秦喻每次都能拿到最高分，好多其他同学都认为他是变态，他对同学们表示学习这门课有利于他分析剧本中的人物心理，其实他在根据这门课来调整自己的心理。
　　秦喻看着一旁跟袁荃两女说笑，一边偷偷注意这边的张欣忆，跟高亚林提议道：“老高，夏哥，你们这部戏肯定还有其他角色空着吧，给我这哥们安排一个呗，让她也跟着沾沾光。”
　　听到秦喻的提议，张欣忆眼睛都亮了，坐直了身子，面向两人。
　　秦喻对着张欣忆调侃道：“哥们，注意心态，不要得失心这么重。有好处，夏师兄一定不会忘了我们这些师弟师妹的。”
　　张欣忆也顺势端起酒杯：“夏师兄，我敬您。”
　　夏宇无奈的端着酒杯和张欣忆喝了一个，然后指着秦喻无语道：“你呀，自己还没确定下来呢，就开始帮别人要角色。”
　　“呵呵，我是无所谓，没戏我就去唱歌。大不了改行做歌手，也一样。”
　　这时许炜在院子里招呼：“秦喻，过来唱一曲。”
　　“嗯，你去唱一首，也算我们给你试试戏。”
　　“听我唱歌要给钱的，我要靠这个讨生活的。”
　　秦喻的卖惨没有得到几人的理睬，反而招来了一堆的瓜子壳。
　　也许秦喻平时吊儿郎当，但是到了舞台上，气质就变了，不论是大小舞台，他都很尊重，甚至是敬畏。除了这里是他目前主要收入的来源，更重要的是只有心存敬畏才能有所畏惧。不论是做歌手还是做演员，只有对舞台有敬畏之心的人，才会尊重舞台，才有可能走的更远，吊儿郎当的人永远得不到观众的认可。
　　秦喻站在主唱的位置，许炜亲自给他来节奏吉他，原本在屋里闲着的乐队几人也各就各位，纷纷打起精神。
　　“许叔，蓝莲花，backing track（来个伴奏）。”
　　“去你的，别给我整英文。”说完后许炜还是按照秦喻的要求弹起了节奏。
　　“没有什么能够阻挡
　　你对自由的向往
　　天马行空的生涯
　　你的心了无牵挂
　　穿过幽暗的岁月
　　也曾感到彷徨
　　当你低头的瞬间
　　才发觉脚下的路
　　……”
　　秦喻的演唱和许炜有些不同，许炜演唱的《蓝莲花》温柔干净，用他低沉沙哑的声音讲述着一种留恋、一种不舍、一种无奈和无望，这跟他的充满沧桑感的过往有关。
　　而秦喻的嗓子更加清亮，在中戏长期练晨功的他，更具有穿透力，在他的歌声里多了一种希望，一种向往。
　　“好！”夏宇几人纷纷鼓掌叫好。
　　有些下午在后海边闲游的顾客，逛到附近，也闻声而来，为秦喻的表演喝彩。秦喻也毫不谦虚的向四周致谢。
　　“再来一个。”其中有一些人的要求得到了不少人的附和。
　　“秦喻，我们再来一首？”作为老板，许炜肯定更加的希望生意兴隆，对着秦喻提议。
　　“许叔，借把吉他，最近脑子里总是有些旋律，今天看看能不能把它谱出来。”
　　从上次脑袋被敲了以后，秦喻总感觉自己时不时的会蹦出一些音乐的旋律，有摇滚、有民谣，害的他都以为自己脑袋有病了。最后看着对身体也没有什么额外的伤害，只能把它归纳与灵感的迸发。
　　“哦，居然有新歌呀，今天可要好好的听一下。”
　　许炜从房间里拿了一把电吉他给他，一般的吉他手都不会把自己手上顺手的借人。也许别人并不会动你的琴钮或者音节，但是始终会感觉有些别扭，仿佛把弹习惯的吉他如果过了别人的手仿佛不纯洁了一般。秦喻也一样，秦明留给他的那把吉他，就连秦兰他都不让碰。
　　这是一把新吉他，秦喻通上电后试了试，音色还行。虽然从五六岁就跟着秦明玩吉他，但是并没有真正的学习过乐理，只能够把自己心中的曲子弹奏出来。
　　秦喻也有自己的特点，他的记忆力超群，第一次犯的错误，绝对不会犯第二次。所以他在许炜等人从好奇到无视再到关注接着惊讶的目光里，完成了这个曲子。
　　“李哥，按照这个节奏，给我一个鼓点。”秦喻在一张空白的曲谱上标注了一下节奏，刚刚听过他试弹曲子的时候，乐队里几个成员已经大概有了节奏。
　　在摇滚乐里，架子鼓可以说是一首乐曲的骨架，他可以通过不同的鼓点来调整整个乐曲的节奏，这样吉他、贝斯和键盘才能够找到自己的位置。
　　鼓点响起，秦喻将自己已经成型的乐曲弹奏出来，然后跟着伴奏开始演唱自己脑海中的这首歌曲：
　　“把青春献给身后那座辉煌的城市
　　为了这个美梦我们付出着代价
　　把爱情留给我身边最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤
　　一直到现在才突然明白我梦寐以求
　　……”
　　在秦喻唱出前两句的时候，作为摇滚界的前辈，许炜就知道这首歌的质量绝对不是现在那些地下乐队无病呻吟类的发泄之作。
　　以前秦喻演唱的歌曲也有不少是他自己写的，但是在许炜看来，大多是情感的肆意迸发，只有青春没有生活。秦喻还年轻，没有经历过生活的历练，全靠他的嗓子富有激情的嘶吼。但是这首歌不同，首先他不是重金属摇滚，和许炜的《蓝莲花》风格很像的轻摇滚，更注重的词曲之间的含义，也更能够打动人。
　　“……
　　我梦寐以求是真爱和自由
　　想带上你私奔奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔去做最幸福的人
　　……”
　　在后面副歌的部分，秦喻有些失误，起高了一个key，这就造成了最后他几乎是嘶吼出来，近乎破音。但是这带来的震撼更加的强烈，他将歌曲中那种不屈于对自由的向往表达的淋漓尽致。
　　“啪啪……”
　　不光是许炜，就连乐队几位、夏宇、高亚林、张欣忆等人也被这首歌惊愕到半天才缓过来，鼓掌欢呼。
　　“哥们，你太牛了。”夏宇直接就在卡座那里站起来吼道，然后一把将跟他一起站起来的袁荃搂住亲了一口：“我要和你结婚，我要和你私奔……”
　　袁荃愣了，虽然两人从九九年就开始正式交往，被演艺圈评为金童玉女组合，但是这是夏宇第一次提出要和自己结婚的事。
　　夏宇也感觉自己刚刚乐过头了，不好意思看袁荃，直接从卡座出来，来到秦喻身边，一把将他抱起：“哥们，这首歌太棒了，干脆拿来作为我们这部电影的主题曲吧。”
　　作为好朋友，高亚林帮着圆场，他也从卡座出来，递给他们每人一瓶啤酒：“秦喻，这首歌不错，如果你要是愿意，我们可以支付你版权费用，保证你满意。”
　　秦喻则是看着许炜，希望他可以帮忙出出主意。虽然跟夏宇、高亚林两人很熟，但是以前都是一起吃饭喝酒的酒肉朋友，从来没有合作过。防人之心不可无，他还是相信秦明留下的这些老关系。毕竟这些人都是成名已久的老炮，相信不会在这方面坑他。
　　许炜说道：“秦喻，这首歌质量不错，我建议你发行单曲，然后授权给他们做插曲或者主题曲都行，授权可以要到一到两万之间，这个要跟制片方谈。”
　　“行，就听你的。”秦喻点点头，对着高亚林说道：“老高，我这两天重新谱一下曲，将它完善一下，然后找个棚子录出来。你看这样行不行，至于授权费，就按照许叔说的，你看着给。”
　　高亚林点点头：“好，等你成品出来我在去跟制片人谈，一定帮你谈到一个高价。”
　　秦喻麻烦许炜帮忙联系一下录音棚，准备这几天联系一下陈强他们，抽时间把伴奏排练出来。
　　高亚林他们看着今天目的已经达成，而且天气尚早，就约着明天到公司签约。
　　袁荃和龚贝苾两人准备去王府井百货逛逛，马上换季了，她们准备买几件换季服装。夏宇则被高亚林拉走，他们今天还要去其他地方考察场地，这都是他这个副导演该干的事。
　　张欣忆婉拒了袁荃的邀请，一直在酒吧陪着秦喻，直到六点多他才和许炜他们确定伴奏。
　　“许叔，晚上一起吃饭？”秦喻将乐谱收起来，对着许炜发出邀请。
　　许炜婉拒：“不用了，过会还有客人要来，你们去吃吧。”
　　秦喻和张欣忆两人一起出了酒吧，夕阳已经沉下，后海两边的灯光已经亮起，将湖边的垂柳照耀的婆娑一片。
　　“今天我请你吃饭，算是谢谢你帮我拿到一个角色。”
　　“啊，真的？那我可要好好想想吃什么了了。”说完后，秦喻没管张欣忆有些懊恼的表情，带着他来到后海旁边的一家老字号饭店。
　　今天对张欣忆来说，算是失之东隅收之桑榆，错过了一个电视剧的女配，拿到了一个电影的女配，虽然同样是配角，但是对这些中戏出身的演员来说，电影咖还是比电视咖地位要高一点。
　　所以今天张欣忆很大方的提出请秦喻吃了晚餐，秦喻居然直接拐进了同和居。秦喻一边走，还一边叨叨：最近一直都在馋“同和居”的三不沾，今天可是找到一个冤大头。
　　张欣忆忍不住白了他一眼，为自己将要饿扁的钱包而伤心。

012 北电
　　拿人手短、吃人嘴软，一顿“同和居”吃着快活，但是第二天秦喻就要骑车带着张欣忆前往伍士贤的影视公司签约。
　　北三环蓟门桥附近的燕京电影学院，面向三环。当秦喻这辆比较拉风的摩托车从三环拐到北电时，也惹得不少人关注。虽然北电门口比中戏要宽敞不少，但是大门紧靠北三环这条主干道的北电，门口也停不了豪车，秦喻这辆摩托在一群电瓶车自行车中间还是挺招眼的。
　　按着高亚林给的地址，来到靠近北影厂附近的一栋红色小楼。这边有一个北影厂给北电学生提供创业基地，学校近乎免费的提供几处场所，供刚毕业不久的学生创业使用。伍士贤注册的“彩旗飞舞影视公司”就在这里。
　　华夏的导演基本都会拥有自己的影视公司，导演其中一大部分收入会计算在公司营收里，这是为了合理避税，伍士贤也不例外，拉到投资后就成立了这么一家小公司。
　　看到两人从摩托车上下来，高亚林忍不住撇撇嘴：“你们俩难道不知道这里是什么地方么？这里是北电，这么嚣张，你们这是在来仇恨呀。”
　　秦喻将头盔挂好，对着高亚林说道：“切，我看你这个军艺毕业的学生，在挑拨我们两所学校的伟大友谊。”
　　在华夏除了军艺这所专门面向部队培养文艺人才的艺术院校外，还有三大影视专业类院校，上戏、北电和中戏，其中后两者都在燕京。
　　圈内最近有个说法：“中戏出演员、北电出明星”，而且这个说法仿佛还是从中戏那边传出来的。
　　在九十年代前几年，国内影视圈里还很少有明星这个概念。明星指的大多是香江或者湾湾那边的艺人。而内地的艺人大家都是演员，你如果说谁是明星，仿佛还带着一丝贬低的味道。
　　在他们心中，北电、中戏没什么区别，导演首先看你适不适合这个角色，演技过不过关，其次才看你是不是有名气。
　　在八九十年代，中戏的演员比较牛，背靠燕京人艺的中戏，走出了巩丽、陈道名、吕丽苹、姜闻、胡君、徐凡等等一大堆优秀的演员。而那时北影则是导演系最出名，张一谋、陈恺歌、田状状、武子牛、顾常伟这些第五代导演全都出自北电。
　　当时圈里传的是“中戏出演员，北电出导演”。然而这个平衡到了一九九六年被打破了。
　　这一年，对两家学校来说，都是一个爆发的一年。九六级中戏出了以章紫怡、秦海路、梅亭等人为代表的七朵金钗，而北电则是迎来了赵微、黄小明、陈昆等人为主的明星班。
　　七朵金钗目前只有章紫怡崭露头角，其他众人不是在人艺里打磨演技，就是在各个剧组寻找机会。而北电明星班的几人却抓住了电视剧行业腾飞机遇。
　　一部《还珠格格》让赵微红透东南亚；一部《大汉天子》让黄小明成为第一代的霸道总裁的代言人；而《像雾像雨又像风》和《金粉世家》的热播，更让略带文青气息的陈昆成为万千少女的偶像。
　　成名带来的好处显而易见，首先个人收入上就有了显著的差别，据香江媒体报道，赵微光2001年，前半年就收入超过两千万。这个消息传到国内，让不少人惊讶了。在燕京房价还在两千出头的无数人都抱怨太贵的时候，两千万无疑是个天文数字。
　　章紫怡作为七金钗最先成名的一人，拍摄《我的父亲母亲》拿到27万片酬，拍摄《卧虎藏龙》更少，制片方只给了13万。而成名后的赵微在香江参加一次商演都不止这个价。
　　巨大的落差让有些人开始不平衡，而北电也趁机抓住这个点来进行对外宣传，扩大生源，招到不少资质尚佳的学生，进一步缩小了与中戏的差距。而中戏有些心里不平衡的人就开始对外进行传播，“中戏出演员、北电出明星”，“明星红一时、演员吃一世”的说法。
　　这也没办法，这是市场发展的规律，随着最近今年网络媒体的蓬勃发展，影星的知名度越来越受到广大人民群众的关注，关注度的提升代表着人气的提升，商家也就希望可以通过明星代言来提升产品的销量。这就是明星营销，一个相辅相成的东西，所以明星和演员之间在利益的驱使下，大多数人开始偏向于前者。
　　伍士贤作为一名中美混血儿，今年不满三十的他在导演界还属于年轻人。虽然出生在湾湾，但是有着明显的美国血统，如果不是听他一口流利的华语，秦喻都以为这是一位美国导演。
　　秦喻笑着说道：“你中文说的不错呀。”
　　“你也不错呀。”
　　“老高，这是老外么？”
　　“中外合资产品……”
　　伍士贤很善谈，他特有的美式幽默时不时让人忍俊不住。用他的话说，自己是战国名将伍子胥的后人，秦喻始终感觉怀疑，就好像自己姓秦，难道就说自己是秦始皇的后裔？哦，对了，秦始皇姓嬴。
　　昨天在酒吧里碰面的龚贝苾也在，除了在这部戏里担任重要角色外，她还是这部戏的财务。看她和伍士贤之间时不时的眼神交流，秦喻就知道高亚林这哥们怕是没戏。
　　几人洽谈一会，伍士贤拿出合约，合约很简单，就是约定拍摄项目、接拍的角色、拍摄时间，以及最主要的片酬和支付方式。
　　也不是伍士贤糊弄他们，而是项目太小，不值得，再说大家都是影视圈里的人，两人也没有经纪公司需要备案，简单点更方便。秦喻在拍摄《金婚》时，连合同都没签，直接进组，然后拍完拿钱走人。
　　《独自等待》属于一部小成本制作的独立影片，伍士贤从撰写剧本到今天拍摄整整踟蹰了五年，最后还是在太合传媒拉到的投资，一共一百八十万。其中演员片酬就用去将近八十万。作为威尼斯影帝，夏宇在这部戏里片酬最高，他的片酬是三十万，其次是女主李兵兵，二十五万，而高亚林、龚贝苾两人，每人只有五万。还有好多角色是友情客串，例如英达和陈雨凡，他们不拿片酬。
　　秦喻和张欣忆还没有资本可以潇洒的说友情客串。再说了，他们现在还属于学生，片酬也不高，剧组再穷也不会克扣他们这点。在这部戏里，秦喻的角色稍重，片酬是一万块，张欣忆饰演戏中高亚林的女友，戏份比秦喻还低，只有八千块。但是两人已经很满足了，特别是对秦喻来说，自己两个月酒吧走穴也就几千块。看来还是夏宇说得对，还是拍戏来钱快。
　　这部戏的开拍时间是10月15号，拍摄周期是一个多月，拍摄地点也是在燕京，并不需要他们时时跟在剧组，按照剧组给的拍摄计划按时报到就行。其中秦喻的戏份大概要拍20天左右，有三场夜戏。而张欣忆更少一些，只要六七天就可以拍完。
　　秦喻两人签约后准备在北电这所名气相当的院校里逛逛，被高亚林给拉住了：“秦喻，你对燕京的夜店比较熟，知不知道哪家夜场，给进场拍摄。费用最好还能便宜些的。”
　　秦喻看着高亚林这扣扣索索的样子，就知道这件事还是要卖人情才行。伍士贤本身名气就不大，在京圈里也没有太多人脉，高亚林以前属于部队系统，对于夜场这方面也不算太熟，正好抓了秦喻这个壮丁。
　　“我只能帮你们问问，人家也要正常营业的。能便宜最好，不能也别见怪。”秦喻没有直接应承，只能答应问一下。从十六岁就开始在社会上混，秦喻清楚知道，有时候一些事情需要卖人情，但是有时候不一定为了一些花小钱能搞定的事而欠别人的人情。得到与付出要看是否能够成正比，毕竟有些时候人情比钱更值钱。
　　秦喻准备晚上去三里屯问问曾天树，如果可以“不夜屯”酒吧算是蛮合适的地点。想好后跟高亚林等人告辞，和张欣忆两人从北影厂内部连通的大门进入北电，在这边参观起来。
　　今天是周末，学校里没有几个人，而且目前两人还没有什么名气，在这边闲逛还没有人能认出来，如果以后成名了，反而没有机会到这边来参观了。
　　说实在的，北电就环境来说，比中戏要好不少，光占地面积都要比中戏大上好几倍，再加上和北电连在一起的北影厂，更是让张欣忆艳羡不已。
　　“虽然他们面积大，环境比我们好，但是他们这边没我们那里出来的演员多。”
　　秦喻跟着附和道：“就是，他们这些看着就没有文化气息的教学楼，哪有我们那边古朴，有内涵。”
　　“而且我们那边出门就是胡同，左近就是王府井，不远就到故宫，绝对的市中心，哪像他们这里，都在三环外了，如果放到古代，他们这里已经成为市郊了。”
　　吃不到的葡萄永远是酸的，两人就是这样酸溜溜的。听说学校准备在昌平那边建个新校区，但是对已经大四的二人来说，这个消息还是太遥远了。
　　两个央戏的学生，在北电里大放厥词，说到兴奋处还对着北电的各个建筑指指点点，终于迎来了北电学生的反弹。
　　两人在走到表演学院的教学楼附近，被几名正在排练话剧的学生给围住了：“老远就听到有人在我们这里出言不逊，看不起我们北电，是不是有些太自大了。”

013 比试
　　秦喻看着周围七八名年龄和两人相仿的北电学生，有男有女，但是都面露忿色。也知道刚刚和张欣忆的话有些过了，特别是说北电没几个出色演员的话更是得罪人。
　　秦喻将张欣忆挡在身后，对着众人弓手致歉：“各位，不好意思，刚刚失言，我们只是两人随口说笑而已，不要在意。”
　　一个留着中分头的男生拦住了两人的去路：“哎呦，你们贬低完我们北电，就这么拍拍手走了，是不是太没有诚意了。”
　　秦喻看着他，狭长的丹凤眼中露出一丝寒光，冷冷的说道：“怎么着，我们就这么走了，难道你们还想强留人不成。”
　　“不会强留人，我们也不敢，那毕竟是犯法的。”另一个平头男生出演威胁道：“只要你说一声‘中戏不如北电’我们就放你们走。否则在学校被侮辱的情况下，为了维护母校荣誉，而做出奋激的事，学校里应该也会原谅我们的。”
　　“呵呵，那你们试试，你们是准备单挑呢，还是群殴？”虽然秦喻将张欣忆挡在身后，但是这个性格大咧咧的女孩才没有丝毫担心，从秦喻身后伸出头来，对着这群北电学生说道：“你们不要仗着人多势众，有能耐单挑。”
　　张欣忆的话激怒了平头男生，他刚想上前，被中分头男生给拦住：“我们都是文明人，不会动手。但是你们要走也没那么容易，我建议你们拿出点真本事来，让我们看看你们中戏的学生到底有什么能耐。居然敢在北电里大放厥词。”
　　“曲路，不要乱说话。”这时一个身材高挑纤细、五官比较精致的女生走了出来，这个女孩看来应该在他们这些学生里有点名气，对着两人说道：“你们走吧，以后在我们北电不要乱说话。”
　　名叫曲路的中分头男生不忿道：“王璐丹，你这么做就不对了，凭什么就这么放他们走了。”
　　王璐丹说道：“他是一名歌手，又不是演员，你跟他比什么。”
　　“歌手？”平头男生不相信的说道。
　　王璐丹点点头：“是的，而且是夜场走穴的地下乐队。我在三里屯的酒吧看过他的演出。老贾，你拿我们跟他比，难道不怕丢人呀。”
　　“切，别用激将法。”张欣忆不干了，从秦喻身后站了出来，秦喻拉都没拉住：“比就比，告诉你，我们是中戏大四学生，去把你们大四的师哥师姐们叫过来，省得说我们俩欺负你们。”
　　王璐丹看着目的得逞，对着张欣忆笑了笑：“不用，我们就是大四学生，本来还担心你们级别低准备找几个大一的师弟、师妹来陪你们玩玩呢。”
　　秦喻看着今天不能善了，那就往大的玩吧，作为中戏01届最优秀的学生，他还真不怕比试。
　　秦喻上前对着王璐丹说道：“说吧，你们说比什么？划下道来，我们俩接了。”
　　王璐丹说道：“我们都是学习表演的，肯定要比表演系的基本功了，背台词、比演技、比才艺。”
　　张欣忆不干了，她反驳道：“背台词好说，比演技、比才艺怎么评判，你们人多势众，我们也赢不过你们。”
　　这时从他们身后传来一个声音：“没关系，你看看我们几个做评判怎么样？”
　　“田教授，你好。”
　　一行三人，说话的是一个其貌不扬、身穿一件浅灰色唐装，年龄约莫五十多岁的男子，头发胡须已经花白。秦喻和张欣忆两人对这老人也认识，这是第五代导演中间的领军者之一的田状状，北电导演系教授。
　　另外两人只能说一个比一个长的寒碜，一个皮肤黝黑，一脸横肉，看着像是混社会的。另外一个则根本不是像，而是扔到影视剧里，他就是反派的角色。短而粗的眉毛，单眼皮下垂眼，略微有一点鹰钩鼻，怎么看怎么喜庆。
　　这一个秦喻认识，这人名叫黄搏，两人曾经在酒吧里一起演出过，互相接过场子，只是他没想到会在这里见面。
　　看到秦喻，黄搏上前招呼，一口倍地道的胶东话脱口而出：“哎呀，我说秦喻，你咋在这里捏，还得罪了我的这些师哥师姐。”
　　看着黄搏一脸的褶子称呼他们做师哥师姐，以王璐丹为首的诸人分分露出嫌弃的表情。
　　秦喻也笑了：“黄搏，你也是北电学生？”
　　“那是，我可是北电02届学生，比他们都要年轻。”
　　“去去去，别打岔，我说你们还比不比了，不比赶紧认输。”那名叫曲路的急性子开口说道。
　　秦喻看了看他们，应该是非要下他面子，不比也不行了。
　　秦喻转身对着田状状拱手施礼：“田教授，您好。我是中戏01级表演系学生，我叫秦喻，这位是我同学张欣忆。今天我们两人在参观北电校园时，说了一些不恰当的话，被这几位同学听到。我们已经道歉，可是这几位同学依然不依不饶，所以提出比试，否则就要承认中戏比不上北电。为了学校荣誉，我们只能硬着头皮接受比试，烦请田教授做个裁判，帮助我们判个高低。”
　　“我听说过你，昨天和郑小龙喝酒时，他还夸你呢。说你天赋不错。”
　　“不敢当，多亏了郑导的提携。”
　　田状状和秦喻说了两句，转而看向王璐丹几人：“他说了什么不恰当的话，值得你们一个个义愤填膺的？”
　　王璐丹不好意思的说道：“他们说‘中戏出演员、北电出明星’，说我们在演员上比不过他们。”
　　田状状点点头，蹙眉道：“哦，这句话呀，我最近也听说过，最近学校里风气是不太对，一个个基本功都没练扎实呢，就想着出去接戏，就想走红挣大钱当明星。都忘了演员最终还是要靠演技才能立住脚的。”
　　田状状对着王璐丹等人说完后，看着秦喻和张欣忆说道：“既然刚才你们俩这样说，一定有所持，那就比一场吧，就比演员的基本功，让我们看看中戏和北电到底有没有差别。”
　　秦喻点点头：“好，一切听田教授的吩咐。”
　　“来吧，既然比赛，那就找个正式场合，我们去小剧场。”田状状说完后前面带头，黄搏和另外一名男子紧跟其后，秦喻和张欣忆急忙跟了上去。
　　王璐丹则低头对着曲路小声说了一句，然后曲路离开，其他人和王璐丹一起跟着田状状前往小剧场。
　　“秦喻，有没有信心。”张欣忆小声问道，她也没想到自己和秦喻两人的意外之行会变成代表学校挑战北电的一次比试。
　　秦喻虽然有些信心，但是北电毕竟名头在这里放着，不容小觑，看着张欣忆有些不安，宽慰她道：“没事，兵来将挡水来土掩，who怕who！”
　　“虎怕虎？什么玩意？”前面跟黄搏走在一起的男子听到秦喻的话，忍不住问道。
　　黄搏帮忙解释道：“宁皓，这是这小子自创的名词，英文里who不就是谁么，who怕who就是谁怕谁。”
　　“啊，这个说法好，正好可以用在剧本上。”宁皓对着秦喻说道：“你好，我是宁皓，正在撰写一个剧本，你这个段子我可以用一下么？”
　　张欣忆好奇的问道：“你是编剧？”
　　宁皓对着她纠正道：“我是导演。”
　　“他是北电摄影系的，半路出家做的导演，这次拿着剧本到处拉投资呢，他最讨厌别人说他是编剧。”
　　“摄影系的？这么牛？”
　　听到宁皓是北电摄影系毕业，而且转行做导演，秦喻肃然起敬。在北电，有这么一个传说，北电最牛的导演都是摄影系出去的，这帮牛人已经找不到值得他们服务的导演，所以就拿起执导话筒，自己干。
　　“唉，牛什么呀，我这找投资都找了半年多了，田教授就是个铁公鸡，一毛不拔。”
　　田状状无奈的说道：“宁皓，不是我不想支持，青年电影厂哪里有钱呀。”
　　“唉，我也明白。只是我们这些新人第一部商业电影不好拉投资呀。”
　　秦喻跟黄搏低声打听了一下，原来宁皓和朋友一起攒了一个剧本，名叫《疯狂的石头》，准备找北京青年电影厂支援一下，但是被厂长田状状拒绝了。
　　隶属于北电的青影厂早就入不敷出，北电现在又没有什么支持，而青影厂有一大堆人等着发工资，田状状也是巧妇难为无米之炊。

014 迎战
　　对于宁皓的事，秦喻无能为力，他才是一个没毕业的小萌新，新手村都没出呢。现在最紧要的是接受新手村同行的挑战，争取早日出村。
　　被王璐丹指使的曲路，把在校的低年级学生也召集不少前来观战。在他们看来，这应该是他们正名的一次机会，对自身无比自信的他们根本没有想过输的可能，他们要给这些师弟师妹展示一下他们如何为了学校的荣誉而战。
　　被惊动的还有几名在校的老师，其中就包括刚刚接手04届表本班主任的崔欣琴老师，她曾经做过96级表本的班主任，带出了赵微、陈昆、黄小明这届明星班。
　　她看到台上的秦喻愣了，当年秦喻报考过北电，估计台上和他比试的这帮学生都不记得，但是崔欣琴依然清楚记得。当时艺考的时候，这男孩是全场第一名考生，自己可是给了他最高分、还和他们这届的霍老师起了争执，认为自己第一名考生就给这么高分，对后面的考生不公平，虽然自己修改了分数，但是他最终还是排名前十，只是没想到高考后去了中戏。
　　其他大一到大三前来观战的学生则不管老师什么感觉，只是在听说对战的原因后，一个个义愤填膺，现场一度闹哄哄的。
　　王璐丹拿着一个话筒上台，台下估计已有上百人，还有学生及老师陆续进入，将这个可以坐两百人的小剧场近乎填满。
　　王璐丹对着台下众人说道：“各位老师，各位同学，大家好。最近一直流传着一句话‘中戏出演员、北电出明星’，这句话仿佛听起来没什么毛病，但是仔细分辨一下就能知道，这是在讽刺我们北电学生不务正业，这是说我们只顾着成名、走红而忽略了本业。今天两名中戏的学生更是在我们北电参观时同样提出了这个观点，所以才有了今天这场比试。我们就是为了证明我们北电的学生，同样是演员，其次才是明星。”
　　王璐丹的话让台下的老师们有些蹙眉，虽然这几年凭借着赵微等人的影响力，也招收到部分一直不错的学生，但是在他们看来，北电的学生还是有些浮躁了。而且台上这两人能代表中戏？就算赢了，怕是也会被外界笑话。
　　和老师们的担忧相比，台下的学生则是躁动不已，在秦喻拿着话筒上台时，台下发出了“吁”声。
　　“各位老师、同学们，你们好。我是中戏01级表演本科班的秦喻，这位是我同学张欣忆……”和有些不安的张欣忆不同，秦喻则是越大的场面越兴奋，看着台下乌压压的学生，尽管秦喻胸中的小火苗蹭蹭的往上烧，但是他知道此时还是要低调一些的好。
　　“先声明一下，今天在这里跟北电的同学进行比试，只是我和张欣忆两人的个人行为，和中戏无关。毕竟中戏和北电两家学校属于兄弟单位，为华夏影坛提供了无数优秀的人才。不少北电和中戏的演员都在一起拍戏，一起进行艺术创作，不能因为我们今天的小纠纷影响到两家学院的关系。”
　　秦喻比较怂的话让台下北电的学生喝倒彩，甚至有些男生叫嚣着，让他赶快回去搬救兵，而众位老师则是对秦喻的低调比较赞同。
　　田状状拿着话筒上台，作为北电资深教授，他还是有一定的威望。田状状用手往下压了一压，让躁动的学生安静下来：“刚刚秦喻说的有道理，今天只是几名学生关于演技方面的探讨，不存在中戏与北电之间的纠纷。崔欣琴老师，胡强老师，你们俩跟我一起帮他们做个评判吧，看看这些孩子们的基本功到底怎样。”
　　“好。”崔欣琴和另外一名叫胡强的男教师表示同意，他们直接坐在第一排，方便他们对几名学生的功底进行评判。
　　田状状跟两边交代道：“今天，我们主要比较基本功，首先考究的是两边学生的背台词的功底，相信一些经典的老剧你们在学校里都接触过，也考验不出什么结果，今天我们考一部新戏，你们看行不行。”
　　“全听田教授您的安排。”双方都同意。
　　电影学院从来不缺少剧本，在田状状随身携带的包里就有一份，他让一名学生把前面三张在小剧场的复印室里复印五份，两边和三名老师各执一份。
　　这是上影厂为国家电影百年庆祝系列活动而制作的一部影片《鲁迅》。原本上影厂准备找田状状进行执导，田状状看完剧本后推荐了曾经拍摄过传记电影《周恩lai》的丁萌南导演。
　　在这部戏里，鲁迅先生有一大段的演讲台词，很是考验演员和导演的基本功，所以剧本就被田状状留下来准备给学生布置作业，今天正好拿来用做比试。
　　这三张纸上密密麻麻写满了台词，秦喻和王璐丹那边推出的一个名叫贾维亮的男生一人一份，站在舞台中央进行默记。田状状给他们双方五分钟时间，看看谁记得多，谁就算赢。
　　五分钟时间到，田状状将他们手中的台词收回，对他们问道：“好了，你们双方谁先来？”
　　秦喻示意对方：“客随主便，由他们决定。”
　　秦喻的这个提议张欣忆一点意见都没，而是站在舞台一边，玩味的看着对面北电众人，作为同学她是早都见识过秦喻变态的台词记忆功底，
　　“好吧，我们先来，”王璐丹知道这不是谦让的时候，先背可以凭借记忆优势，将刚刚默记在心的台词背出来。
　　秦喻点点头，把舞台留给贾维亮。
　　“同学们，我是上个星期到北平的，回来看望生病的老母亲。我看报上说‘鲁迅又要卷土重来了’，大概是某些人怕我抢他们的饭碗……”
　　作为这群人领头之人，王璐丹无疑很聪明，她知道中戏在台词教育方面要高过北电，但是她还提出比试台词，就是想在弱势方面找到赢面。为了赢面，她首先推出贾维亮，在他们这期学生中间，贾维亮的台词功底是比较好的一位，而且又占了先手优势，应该有可能赢过中戏的学生。只是她没有想到会遇到秦喻这样一个变态。

015 变态
　　贾维亮在台上背诵了大概三分钟时间，三十多句台词，这已经让台下的学弟学妹们钦佩不已，就连几位老师也频频颔首，贾维亮这个白白净净的小男生，基本功还挺扎实的。
　　“……三一八事变以后，我写了《纪念刘和珍君》，还写了难以……的记忆……”背到这里已经算是贾维亮的极限，他磕磕绊绊的无法继续下去，只好对着田状状表示自己表演结束。
　　贾维亮下台，得到同班同学的鼓掌，台下学生也跟着叫好，等在田状状的要求下全部安静下来，又耽误了一分多钟。
　　田状状无奈的对着秦喻说道：“你要不要再看一下再背？”
　　为人老道的他清楚知道王璐丹等人的小心思，但是身为北电教授，京圈有名的导演，他也不希望被外人指责联合学生欺负中戏的学生。
　　秦喻对田状状感激道：“谢谢田教授，不用再看，刚刚看到的台词还在我脑子里。”说完秦喻来到舞台中央，站在话筒前。
　　“刚刚贾同学背的很好，有一张纸的台词。前面的大家都听过了，大概也不想重新听一遍，下面我会接着贾同学的台词继续往下背。”
　　秦喻淡淡装逼的话让台下的老师和学生么都震惊了，如果他从头开始背，虽然是记忆衰退期，但是刚刚听了贾维亮的表演，也能够加深一点印象，只要能够背到和贾维亮相同的地方，在座的师生都会认可他的基本功。没想到他居然会承接贾维亮的台词，继续往下背，这就有些装大了，台下的学生都在等着他的翻车。
　　秦喻则是没有管这些，他先闭目几秒，然后双眼睁开，炯炯有神，他不仅要背，他还要演出来。
　　只见秦喻眼神一亮，慷慨激昂的对着台下的师生说道：“三一八发生了之后，我写了《纪念刘和珍君》，后来又写了《为了忘却的记忆》。希望不要再次看到年轻人的死，可结果怎样呢？……”
　　“……在回答这个问题之前，先要问自己，你们是谁？”秦喻稍微停顿了一下，就像有人在回复他一样，然后用肯定的语气说道：“对，是学生。可学生又是什么呢？学生是知识阶级的预备军，并终将成为生力军和主力军，对不对？这样刚才那个问题就清楚了：你们是知识阶级！而知识阶级该是怎样的呢？在我看来，他永远是精神界的战士！……”
　　看着秦喻的表演，坐在台下的学生仿佛有一丝的恍惚，台上这个和他们同龄的小年轻已经不在是个学生。他英俊的五官有些深邃，看着他一手背后，一手平指，好像台下的众人就是在听他演讲的学生，他就是鲁迅，正在北师大进行演讲，在对着这个社会进行批判，在对周围的学生进行谆谆教诲。
　　秦喻在台上表演了已经有七八分钟，王璐丹等人面色一片铁青，他们知道在这点上输了，而且输得很惨。他们互视一眼，然后又给自己打气，希望下一场表现演技时，可以在搬回一局。
　　此时秦喻的表演也接近尾声，他的声音也越发激昂，“……正需要这样的，永远不满足于现状，永远不合时宜的，真的，知识阶级！”
　　表演结束，满场先是静默，而坐在后排的黄搏率先叫好，其他人才开始纷纷鼓掌，他们被秦喻变态的台词功底给打败了。
　　秦喻伸出手压了压，让台下安静一下：“其实比试背台词，对贾同学不算太公平，因为我这人从小记东西就快，虽然不能说过目不忘，也能记个七八分，所以这项比试我只是凭借个人天赋获胜，和贾同学的能力无关，三分钟能够记住二三十句台词已经很了不起了。而且我们接下来的比试的是演技，和记忆力好坏无关。”
　　秦喻的谦虚得到了台下和台上北电学生的认可，不是技不如人，而是天赋问题。只有几个老师才明白秦喻这段话里面的含义。
　　坐在第一排的崔欣琴和胡强两人对视一眼，眼中露出一丝担忧，中戏的这小子真是蔫坏，他如果只是承认自己天赋好，胜之不武也就罢了。北电这边可以趁机结束这次比试，给学校这帮学生留下一些念想。毕竟在刚刚受到打击以后，台上这些学生的发挥肯定会受到影响，而这小子现在还想趁机进行下面的比赛，就是想进一步摧毁他们的信心。
　　田状状站的高度和他们又不同，刚刚秦喻的表现已经让他很惊讶，他还想看看秦喻这个被郑小龙倍加赞赏的年轻人，能够有什么出色表现。而且他还想让秦喻再给这些学生一些刺激，无磨砺，不青春。不受点打击，这帮学生一个个都不知道天高地厚，与其以后在社会上受挫折，不如在学校被打击一下。这样他们才能看到自身不足，还有奋起直追的机会。
　　田状状对他们双方提出表演题目，都是他们大三时学习并且表演过的《雷雨》片段，他们可以自己选择其中片段，进行五分钟的表演。
　　这次秦喻和张欣忆两人先来，这部戏上学期期末时他们表演过，他对《雷雨》的整个剧本都熟记于心，只是秦喻当时在里面扮演的是周冲。而这次是为了给张欣忆表现的机会，他们选择了这部戏里相对精彩的一幕，周朴园和鲁侍萍见面的片段。
　　秦喻在舞台旁边搬了一把椅子做道具，他拿了刚刚田状状给的几页纸充作书本，坐在上面，翘着二郎腿，冷冷的看着张欣忆。
　　“这是太太找出来的雨衣么？”语气生冷，带着一点高高在上的意味。
　　张欣忆在上学期期末考试时扮演的就是鲁侍萍，对这幕戏相对熟悉，在秦喻的问话一出，就进入状态，低着头看着脚面，双手在下面不安的绞动：“大概是的。”
　　“不对，不对，这是新的，我要的是旧雨衣。你回头跟太太说。”
　　……
　　两人表演的是鲁侍萍为了给鲁大海求情，再一次进入周家，见到周朴园的片段。这一段在台下的学生看来表演的异常精彩，秦喻将周朴园专横自私、冷酷虚伪的性格特征展示了出来。而张欣忆也将鲁侍萍初见周朴园的软弱，叙述往事的留恋以及被周朴园拿支票侮辱时的悲愤表现的淋漓尽致。
　　虽然在田状状和崔欣琴等北电老师看来还有一些匠气，但是考虑这边是临时起意，而且也没有服装道具的衬托，能够有这样的表现，这两人的表现在这群同龄人之间，已经算是出类拔萃的了。
　　秦喻两人的表现给王璐丹他们带来了莫大的压力，为了能够致胜，王璐丹拉上贾维亮、曲路三人一起表演了蘩漪和周萍、周朴园摊牌的那一段，三人戏她饰演蘩漪，贾维亮饰演周萍，曲路饰演刚刚知道真相的周朴园。
　　果不其然，备受打击的王璐丹等人在舞台上频频出错，本来这一段要求蘩漪和周萍的情绪比较饱满，但是他俩的演出总是缺少一点味道。
　　虽然在座的北电学生看在同校情谊也是给了热烈的掌声，但是他们知道这次是真的输了。
　　比试三场，已经连输两场，王珞丹他们再也不好意思提出第三场比试的要求，而是留下一句狠话：“这次太仓促了，等到下次我们正式的比赛一场。”

016 授权
　　大家都在一个圈子里，稍微有些风吹草动用不了几天就会传播的到处都知道。
　　秦喻和张欣忆两人在北电砸场子的事，没两天就传到中戏这边，常丽老师也专门把两人找过去了解了一下事情的经过。并且叮嘱他们这几天低调一点，不要在到处招摇，如果太招人嫉恨，对他们以后的表演事业还是有一定的影响。
　　秦喻和张欣忆两人点头认可，这几天已经有不少师弟师妹跑过来问他们事情的经过，把他俩当做自己的偶像一般崇拜，在这帮学生眼中，能够压倒北电一头，就是学校里的英雄，特别还是在北电的地盘压倒他们，更是了不起。
　　“秦喻，我这两天回老家一趟，避避风头，你呢？”张欣忆终于受不了这种走到哪里都被人以崇拜的眼光看着，准备躲一躲。
　　“许炜帮忙联系了一个录音棚，我准备这两天把歌曲录出来，好拿给高亚林他们。”秦喻希望可以尽快把歌曲的授权费拿到。他最近有点穷，连修车钱都快出不起了。
　　暑假挣得钱缴完大四学费还剩几百块，在《金婚》里拍戏拿的一万块钱的片酬，录制一首歌就要花掉三千多。
　　2004年，算是华夏流行歌曲爆发的一年，不论是香江、湾湾还是内地，这一年蹦出无数大火的歌曲。湾湾的周杰仑凭借着《七里香》真正的成为亚洲小天王。SHE也因为《波斯猫》这首歌巩固了自己华语女团第一的位置。蔡依琳则是凭借周杰仑团队帮忙创作的《爱情三十六计》成为了女王一般的存在，只是没想到周杰仑最后喜欢的还是公主。其他诸如林骏杰、张绍涵、梁静如、萧雅轩也是在这一年崭露头角成为日后华语乐坛的顶尖力量之一。
　　而内地这一年则是另类的辉煌，何烱的《栀子花开》唱给所有即将和老同学分手离开校园的朋友们，火遍了整个上半年。而杨成刚的一首口水歌《老鼠爱大米》则是在网络上掀起热潮，成为网络歌手第一人。
　　紧随其后，大街小巷各个音像店开始响起了《2002年的第一场雪》和《冲动的惩罚》，一个来自西疆名叫刀郎的歌手火了。就连后海边上的酒吧里时不时的都会传出歌手操着沙哑的声音演唱着“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些，停靠在八楼的二路汽车。”
　　这种流行歌曲带来的辉煌对秦喻影响最大，那就是音乐市场的火爆带来的歌曲录制行业的涨价。原本录制一首歌曲也就千把块钱，现在涨到三千多了，这还是看在许炜的面子上才有的友情价，许炜的蓝团帮忙制作伴奏还都是友情帮忙。
　　物价上涨了，收入不涨，这是今年广大人民群众一直讨论的话题。由于国家放开房地产市场，房地产市场价格上涨带动与其相关几十个行业的产品价格、工资及服务价格上涨。然后是股市价格的快速飚升。最后价格上涨才传到整个经济薄弱的环节农产品及食品的价格上。也让华夏老百姓在新千年，第一次感受到通货膨胀的威力。
　　这次秦喻前往北电比较低调，连摩托车都没有骑。而是借了一辆自行车，带了一副太阳眼镜，充当北电的学生，将歌曲送给高亚林。
　　这次在录音棚录制的这首歌曲，许炜又帮他调整了一下伴奏，编曲也更加成熟，让伍士贤和高亚林都很满意。随后双方签订一个授权协议，秦喻以两万元的价格，将这首歌授权给《独自等待》这部影片作为插曲使用，歌曲的版权还是归秦喻所有。
　　这个价格算是高亚林能够帮他争取到的最高报价，对于秦喻来说也算合适。毕竟他还是属于没有任何名气的新人，而且能够拿到这个价格也是高亚林他们看在许炜的面上，许炜的《蓝莲花》这首歌同意免费授权给他们作为插曲使用。
　　“我赚钱啦、赚钱啦，我都不知道怎么去花，我左手买个诺基亚，右手买个摩托罗拉……”
　　这是秦喻有史以来挣得最多的一次，他在将自行车还了以后，又把自己的摩托车送去维修保养，上次在通州加过一次不合标号的汽油，让电喷系统出现一些故障，总是在给油时排气筒总是出现“噗噗”声。
　　“真黑……”一套原装电喷系统，要了秦喻五千块，而且还需要订货，半个月才能拿到。虽然有些心疼，秦喻还是咬牙付了定金，约定半个月以后来换。
　　随后秦喻又去了一趟国贸，花了八千多块买了一身西服，这是上次于佳佳给他的建议，让他最好置办一身行头，以后去剧组试镜或者签约时穿，显得正式一点。秦喻想到自己以后准备走演员的路子，这些投资还是必不可少的。
　　虽然只是国内品牌，秦喻185的身高，宛如男模般的标准身材，加上他硬朗帅气的五官，还是让展厅的销售员两眼直冒星星，最后给他按照内部折扣打了八折。这也让秦喻有多余的钱给秦兰购买生日礼物。
　　原本秦喻准备购买一部手机，将自己用了三年多的诺基亚8210换掉，但是想想还是算了。明天是秦兰生日，以前每年都是在12月份秦兰给他过完生日后，秦喻才会想起自己又一次忘记给秦兰购买生日礼物。
　　秦喻去菜市场买了点菜，进入家门，正好看到秦兰正在院子里的藤椅上看书。葡萄架上的叶子已经全部枯黄，地上掉落一地，而秦兰则对着满地垃圾视而不见。
　　秦喻将手里的菜放到厨房，拿起扫把开始打扫，一边扫还一边忍不住抱怨道：“唉，也不知道帮忙打扫一下，这么懒以后怎么嫁的出去。”
　　“切，这个不用你操心，还是说说你吧，今天不是周一么？怎么没上课？”
　　“你不是也没上班么？”
　　“我是轮休，你以为我们做警察的能跟你们一样，每个礼拜都有双休日呀。”
　　秦喻看着瞪眼的秦兰，从口袋掏出一个白色和盒子丢给她，装作毫不在意的说道：“送你的生日礼物。”
　　“哎呦，你还记得我生日呀，太阳从西边出来了。”秦兰接过盒子，惊奇的说道：“ipod mini？你小子赚钱了？这个要两三千吧。”
　　“买的是4G内存版，两千五。我够意思吧，直接将前几年漏的礼物一把全补上了。”
　　“够意思！谢谢了。”秦兰爱不释手的看着这个刚刚发布没两个月的MP3播放器，这是应该是乔布斯带领的苹果公司推出的最杰出的作品之一，7月30日在燕京发布时，一度价格炒到上万一部。
　　“咦，怎么是拆开的，你不会送我一个二手的吧。”秦兰看着已经被拆开的包装封口，忍不住吐槽。
　　“是我拆的，里面帮你拷了一首歌进去。”
　　秦兰差异的问道：“什么歌？”
　　“你听听就知道了。”秦喻强忍着没让自己露出傲娇的表情，很随意的说道：“刚刚又接了一部戏，并且帮助他们写了一个插曲，昨天在许炜联系的录音棚录了出来，你这是除了剧组和许炜他们外，第一个听到完整版的。”
　　“你写的？”秦兰将信将疑的吧耳塞戴上。
　　几声清澈的吉他声响起，旋律很优美，然后是一阵激烈的鼓点和贝斯，接着传来歌手的演唱，秦兰仔细分辨了一下，还真是秦喻的声音：
　　“把青春献给身后那座辉煌的城市，
　　为了这个美梦我们付出着代价
　　把爱情留给我身边最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪
　　陪我两败俱伤
　　……”
　　秦兰仔细的听完这首歌，才发现秦喻在一旁心不在焉的扫地，还时不时的关注着她的反应。秦兰忍不住从藤椅上站了起来，对着秦喻兴奋的说道：“真是你写的？”
　　看着秦喻傲娇的点头，秦兰伸出两只手在他脸上揉捏道：“秦喻，你太牛了。这首歌真棒。干脆你做歌手吧，凭借这首歌，你一定能走红。”
　　秦喻不满的打开秦兰的手，活动了一下被她揉的发酸的脸颊：“不干，我还是要做演员，歌手还是以后有机会再说吧。”
　　“真是浪费了。”秦兰有些惋惜道。
　　随后又坐回藤椅上，将耳机带上，反复收听这首歌，还时不时的发出“我要和你私奔”的嘶吼声。只是五音不全她完全沉浸在自娱自乐里，秦喻受不了这种噪音污染，急忙返回房间，他要好好看看《独自等待》的剧本，还有几天这部戏就要开拍了，他既然接了，那就要努力做到最好。

017 开机
　　10月15日，农历九月初二，宜开业、动土。
　　就算伍士贤是一名中美混血儿，而且从外表来看，美国基因更加浓郁一些，但是他依然按照华夏风俗习惯，选择了一个吉日进行开业。
　　开机地点在北影厂东侧马甸桥旁边的一个小区，这边属于老旧小区，红砖建造的楼层特别有时代感。在老小区里拍摄影片有许多的制约，作为副导演的高亚林，一大早就在这边忙活，这会又和伍士贤一起应付街道的问询，询问是否有拍摄许可证。
　　虽然有夏宇和黎冰冰这样的大咖加盟，但是这部戏还是选择了低调开机。没有惊动任何媒体，主要是华宜兄弟不想黎冰冰如此低的片约被曝光出去。如果不是提前签约，而且黎冰冰也想拍几部文艺片来换换戏路，估计华宜兄弟都会给她推掉。
　　秦喻是第一次参加开机仪式，对整个仪式的各个步骤都很好奇，让旁边的张欣忆一脸嫌弃的离他远远的，同黎冰冰和龚贝苾站在一起。
　　“别乱碰，烧猪要上过香才能碰，不然不吉利。”
　　秦喻看着烧猪的两只眼睛上的灯泡在亮红光，刚想伸手摸一下，被夏宇给叫住了。秦喻急忙把手收回来，但是看着夏宇一脸揶揄的笑容，就知道被骗了。
　　“师兄，你这就不厚道了。不管怎么说我也是一个新人，你居然拿这个来吓唬我。”
　　“真不是吓唬你。伍导可是湾湾人，他们那边讲究这个。”夏宇说道：“你知道当年我们拍摄《阳光灿烂的日子》时，一直不顺，制片人都被迫去拍三级片来帮我们筹集资金。最后在总结的时候，找到了原因，你猜怎么着？”
　　夏宇卖关子的话把一旁的黎冰冰、龚贝苾几人也吸引了过来，想这些秘闻也只有当事人才清楚。
　　夏宇看到众人都围了上来，才如舌灿莲花的说道：“据制片人闻隽说，当时在开机仪式的时候，姜闻导演就是不小心动了烧猪，所以才一直都不吉利。你不知道，现在回想起来还真是，当时开机时，姜闻导演一不小心就把猪嘴里的橘子碰掉了，橘子刚刚落地，你猜怎么着，突然刮起一阵妖风，很邪气……”
　　“夏师兄，你说的是这个么？”这时秦喻手里拿着一个橘子，一边剥一遍对着夏宇问道。
　　“啊，千万别动，会不吉利……”夏宇急忙去夺，秦喻转身就跑，在围着祭祀桌子转圈时，夏宇才看到原来烧猪口中的橘子还在。原来这小子拿的是仪式摆盘剩下的橘子来吓唬他。
　　“呼~”夏宇长出一口气：“你小子就是欠收拾。刚刚我吓了你一次，你现在吓了我一次，我们扯平了啊。”
　　黎冰冰看着长喘气的夏宇，对着旁边龚贝苾笑道：“这小子够坏的啊。听说最近出了很大的风头。”
　　龚贝苾将旁边的张欣忆拉过来说道：“这个你要问她，那天是他俩一起出的风头。把北电的一帮大四学生打击的都抑郁了。听说他们班主任已经拒绝所有大四学生这学期的拍片申请，重新回来练基本功。”
　　“哇塞，这么牛，说来听听。”黎冰冰拉着张欣忆问道。
　　张欣忆也没拒绝，而是将那天的事简单的说了一下，特别将秦喻一连将三页台词近十分钟的表演隆重介绍了一下。
　　今年是黎冰冰收获的一年，从98年南都报第一次提出四小花旦这个称号以后，华夏新生代一线女星就被赵微、章紫怡、徐清蕾、周讯她们四个垄断着。从2000年以后，范兵兵与黎冰冰两人开始向一线进击，终于在2004年成功的将这一称号改成了“四旦双冰”，正式越级为一线女星。
　　而作为华宜兄弟当家花旦，黎冰冰手中的资源无疑是很丰裕的，张欣忆趁着拍摄这部电影时，努力与她拉近关系。到时候从她手中稍微漏一些资源，也够张欣忆更上一层楼的。
　　每个人都有每个人的发展规划，张欣忆希望能够从黎冰冰这里获得华宜兄弟的资源，如果能够签约华宜兄弟，对张欣忆来说更是成功的捷径。
　　但是秦喻则不这么想。同样是新人的他，虽然也希望能够获得资源支持，但是他暂时还没有想过把自己的未来交给某家经纪公司来进行打理。就连于佳佳透露过金牌经纪人王晶花对他有意，希望能够将他签到旗下，都被他拒绝了。
　　因为秦喻清楚知道自己的劣势，他的名气太低。秦喻由于自身经济原因，到目前只接过《金婚》这一部电视剧，而且还没有多少戏份，就算是今天开机的这部电影《独自等待》，同样没有太多出彩的地方，现在的他如果签约到王晶花的经纪公司，估计王晶花也只是将他作为储备艺人存在，时不时的给他一两个配角来演，时间长了以后，在观众眼前混个眼熟，知道他演技好，就是叫不出什么名字，再往后，也就泯然众人。
　　秦喻不想这样，所以他才对自己进行造势，在北电的一场意外的比试，已经让他在圈子里小有名气。
　　而他正在准备借着许炜的势，将《私奔》这首歌在网络上打出去，他相信自己的这首摇滚歌曲在许炜的大力推荐下，一定会给自己闯下不小名头，比自己愣头青一般的撞一头包要来的快一些。这样等到过完春节，自己应该会有不少人关注，那时候在签约经纪公司，一定会比现在的条件优越。
　　许炜这么帮秦喻，也是为了还人情，当初他从长安背着吉他独自闯荡燕京时，就是秦明拉了他一把，让他才能在这个圈子里立住脚。对于他们这些人来说，人情债更是难还，所以现在正好有这个机会，将人情还给秦明的儿子。
　　上香、祭拜，配上燃放炮竹所发出的电子乐，太合传媒派来的制片人打头，伍士贤随后，接着是夏宇、黎冰冰。最后一排才是高亚林、龚贝苾和秦喻等人。

018 感悟
　　开机仪式以后，伍士贤并没有找一个简单的镜头图吉利，而是开拍就是夏宇的独角戏，他一个上午在同一个房间里拍摄了四组镜头。
　　拍摄电影和我们观看电影不同，大部分导演在拍摄电影并不是按照故事发展顺序来进行依次拍摄，他们会根据场景的不同，来决定拍摄顺序。特别是像《独自等待》这样的都市剧，有些场景为了节省租赁时间和租赁费用，就会集中将这个场景里所发生的的所有事情，一次性拍完。
　　今天的第一场戏就是这样，马甸这边的房子是高亚林在一个朋友那里借的，租赁时间也就只有三天，前一天进行布置，今天拍摄，明天就要给人恢复原貌。夏宇是一组镜头结束后，基本上是稍加停顿就开始下一组镜头的拍摄，顶多就是换一些服装或者道具而已。
　　第一组镜头拍摄的是开始恋爱前的陈文，洒脱、自在、无拘无束，对窗外吵醒他的广场舞大妈虽然不满，但是也只是露出无奈。
　　第二组镜头拍摄的是热恋中的陈文，一脸的幸福感，就连笑容都充满了恋爱的酸臭味，窗外大妈们的广场舞噪音对他来说也成了恋爱中的奏鸣曲。
　　第三组镜头是失恋中的陈文，焦虑暴躁，就连抽烟的姿势也能看出他心里的不平静。虽然同样的造型和道具，但是这个陈文却是属于生人勿进型，听到窗外传来广场舞的噪音，他甚至翻箱倒柜的找出了一把气枪，然而他终归是个小人物，不敢开枪，最后颓废的瘫倒在窗前。
　　第四组镜头应该是这部戏的结尾戏份，这时的陈文有一种历练过的超然，一切都放下了，就连吸烟的姿势也是安静、自然。他在稿纸上静静地写下一行字：献给从你身边溜走的那个人。
　　静静地看完夏宇的表演，秦喻很是敬佩。夏宇完美的诠释了什么叫“盛名之下无虚士”。
　　夏宇作为最年轻的威尼斯影帝，并不仅仅是外界所说的那样，遇到了好剧本、好导演，可以本色演出。
　　开始时秦喻也以为是这样的原因，如果让自己遇到一个适合的角色，自己也能过完美呈现出来。而今天，的夏宇则是好好地给秦喻上了生动的一课。同一场景人物不同的情绪转换，这个技巧秦喻也学习过，但是没法想夏宇这样自然。
　　对于秦喻来说，他现在还是处于模仿阶段，他按照自己内心世界给这个角色设定的性格，然后通过学校里老师所教授的表现派的手法将他们呈现出来。
　　关于表现派，秦喻在大二就了解过这方面知识，表现派第一次的出现时18世纪法国启蒙主义哲学家狄德罗在《关于演员的是非谈》一文。19世纪法国演员哥格兰继承并发展了狄德罗的观点，逐步成为当时舞台剧的主要表演流派。那时候许多舞台剧演员，也许一生只会演绎寥寥的几个剧目，一个经典剧目中的经典角色会让他吃一辈子。
　　目前华夏大多数演员使用的也是这种演戏方式，我们经常会在影视剧中发现某些演员，不论饰演什么角色，都是一个模子，只是造型化妆变了而已，最后这些演员会被归于类型化演员，有专门饰演奶油小生，专门饰演傻白甜的，或者专门扮演坏人的。
　　但是今天夏宇的表现，包括随后下午登场的龚贝苾的表演，仿佛给秦喻打开了一扇新的大门。在表现派逐渐的有些桎梏住演员表演的今天，演员需要碰到的角色很多，如果只是简单的模仿，那始终是有表演的痕迹无法做到像夏宇这样切换自如，随性自然。
　　《独自等待》讲述的就是一个现代都市爱情故事，单身狗陈文在死党三儿的介绍下邂逅了一个初露头角的年轻女演员刘荣，并对其一见钟情。只是陈文追求真爱，刘荣则是向往自由。既然不在同一个频道，既然有着不同的生活节奏，既然都无法满足对方的需求，那又何苦强求在一起呢？所以，这段感情注定是以悲剧收尾。
　　而龚贝苾则是饰演的一直暗恋陈文的备胎，甚至都算不上备胎，也许最后陈文明白过来后，也对她有过一丝的心动，但是错过就是错过，这就是生活。
　　秦喻感觉这个剧本很好，就是因为这个结尾，他也很想饰演陈文这个角色，但是知道这是不可能的。刚刚出道的他还没有资本来挑选角色，目前还是角色来挑他。他最近一段时间只能静静的在一旁看着夏宇的表演，观摩、学习，充实着自己的不足，争取机会到来时，能够有充足的准备。
　　-------------------------------------
　　在华夏，经常有一些歌手只有一两首歌出名，又没有办法制作专辑，有家名为新丽声的唱片公司就看中这个市场，网罗这些歌手的歌曲，花些小钱收购版权，然后汇集成一张专辑进行发行。大多起名《一人一首成名曲》、《华夏乐坛新势力》，等到某一位歌手真正大火起来，他们还会借助手中成名曲的版权进行分一杯羹。
　　许炜原来也是劝秦喻将《私奔》这首歌曲授权给新丽声唱片公司。凭他的面子，这首歌大概也能拿到两万块的版权费用，但是被秦喻拒绝了。
　　在秦喻的打算中，这首歌曲只是自己成名道路上的一个垫脚石。成名要趁早，而且最近也没有了生存的压力，那么就要考虑以后自己以后的道路了。而且这首歌的版权放到自己手里，说不定以后会更值钱。
　　《私奔》这首歌凭借着本身不错的歌曲质量，不仅有摇滚歌手许炜的力推，还获得许多华夏多位老牌摇滚歌手的赞誉，加上又通过网络免费进行传播，最终这首歌在10月下旬，在网络上火了起来。
　　这首被誉为“新千年最好的摇滚乐”的歌曲，因为免费，开始在各大音乐平台上下载量激增，就连大街小巷的音像店里以及酒吧、KTV里都在传唱。
　　摇滚歌曲最容易被夜店get到其中的气氛。
　　最近一段时间，三里屯这边的酒吧街上也到处都是“想带上你私奔，奔向最遥远城镇。”大有两个月前的“2002年的第一场雪”的火爆势头。而演唱者秦喻这个名字，也开始渐渐被人关注。
　　王晶花就是其中一人，在于佳佳跟她推介秦喻的时候，她只是大致了解了一下。虽然秦喻在中戏成绩不错，但是没有拍戏经验。参拍的第一部戏《金婚》也只是一个小配角，没有太多出彩的地方。最重要的是这小子是一个刺头，在中戏因打架而有名，就连张国力的儿子张墨都被他打过。
　　刚开始，王晶花也只是准备把他作为公司艺人库的补充人员。中戏第一名又怎么了，中戏每年都有这么多演员毕业，真正能够红起来的又有几个？
　　然而进入十月后，在京圈里渐渐传出一个消息，一个中戏学生在北电大出风头，居然当着北电师生的面进行演技比拼，还能够大获全胜。再加上这几天《私奔》这首歌的大火，王晶花终于考虑将他列为重点考察对象。

019 场地
　　今天在酒吧拍摄的这场戏，王晶花名义上是探班夏宇、黎冰冰两名旗下艺人，其实是亲自过来观察秦喻是否有走红的可能。
　　“你们剧组不是说是小投资么？居然能把这家夜场租赁下来，花了不少钱吧。”坐在一边卡包充当群众演员的王晶花对着夏宇问道。
　　虽然夏宇是青岛人，但是在燕京呆了近十年，一口倍地道的燕京话脱口就出：“花姐，这您可猜错了，这个场子我们可是一分钱都没花，就连这里的群演都是免费出场。”
　　“嚯，是么？”王晶花惊讶道：“你的面子？”
　　“他的。”夏宇指着不远处和曾天树说话的秦喻说道。
　　王晶花没想到秦喻居然和曾天树是熟人。自己好像和他们这些搞乐队的好多年没联系了吧，不知道曾天树看到自己，是否还记得。
　　秦喻对着曾天树表示感谢：“曾叔，你真不用这么客气，你已经帮了我不少忙，我的这首新歌多亏了您帮忙宣传，只是您有点太捧我了。”
　　“这个你不用谦虚，这首歌不光是我，就连老崔、大仙他们都认为是首很好的摇滚，否则的话你以为大仙会因为你爹的面子捧你。当年他们俩可是仇家。”
　　秦喻不好意思的挠挠头，自己老子以前什么德行，自己这几年也听说过不少，虽然朋友不少，但是仇家更多。
　　其实曾天树将“不夜屯”免费借给他们拍戏，并不仅仅是看在秦喻的面子上，而是想还他个人情。
　　上次多亏了秦喻的出面，作为燕京有名的老炮，从八十年代就开始出来混的他，和社会势力瓜葛很深，一直是警方着重观察的对象。如果两个女孩真的在他酒吧里出事，造成无法收场的后果，那么对他来说最少是停业整顿。
　　而且雅典奥运刚刚闭幕，国际奥委最近要来燕京考察下届奥运会的准备工作，整个城市都在进行奥运交接前的大整顿，曾天树可不想在这风头上跟国家的大环境作对。
　　他曾经准备拿两万块钱给秦喻做谢礼，但是秦喻拒绝了。虽然现在和秦家关系不睦，但是秦喻依然遵守秦家老爷子的教诲，不该碰的钱绝对不能碰。所以曾天树才把人情用在这上面。
　　作为三里屯比较有名的“不夜屯”酒吧，每天都有不少新老顾客来玩。曾天树在酒吧门口从下午三点就安排两个工作人员进行把门，告诉所有来玩的顾客，今天酒吧有拍摄任务，如果不介意在电影里露面的，可以进入，所有消费均会打八折。没想到爱玩的顾客更加热情，冲着这部影片里的几位明星也值得进去玩玩。
　　夏宇对着王晶花提议道：“花姐，要不要我把秦喻叫过来介绍给你认识？”
　　“不用，你们先拍戏，等拍完戏再说，我今天也没什么事，就在这边喝喝酒，放松一下。”
　　夏宇点点头跟王晶花说道：“好吧，你先坐，我去忙了。”
　　王晶花口头上说是来看他和黎冰冰的，但是精于人情世故的夏宇哪会不明白其中的暗藏的玄机，看来王晶花是看上新人了。
　　虽然明白里面的道道，夏宇并不想提醒秦喻，主要是怕他患得患失在发挥失常。不如就让他自然发挥，这段时间两人一起拍了好几场戏，夏宇相信只要秦喻正常发挥，一定可以入的了王晶花的慧眼。
　　这出戏是秦喻饰演的海涛和乐队成员在酒吧里演出的场景，这次秦喻演唱的就是《私奔》这首歌，伴奏的也是陈强几人。秦喻和他们合作习惯了，而且他也想拉这几个哥们一把。
　　陈强四人原来是在西单地铁口卖艺，秦喻刚出来卖艺的时候，跟他们因为场地的原因发起过争执，最后是不打不相识，也可以说是被秦喻打怕了。后来秦喻看他们技术还不错，就一起组成乐队，在各个酒吧演出。
　　在乐队休息室改装的化妆间里，秦喻已经完成了化妆，今天他不仅带着一个半长中分的发套，还穿了一件短款的皮夹克，再搭配上金属链条配饰，rock范十足。
　　站在卫生间里，秦喻看着镜子里的自己，眼前出现了一丝的恍惚，仿佛那个躺在血泊里的男人又出现在自己面前。
　　“秦哥，马上轮到我们上台了，伍导在叫我们。”门口传来陈强的声音，让秦喻恍然，那个人已经不在了。
　　“谁的父亲死了，请你告诉我如何悲伤。”
　　秦喻的脑海中猛然的蹦出来这两句歌词，让他感觉到自己的心脏抽搐一下，无比的闷痛。这么多年，自己一直在逃避这个问题，一直不愿意想起。仿佛那个人又去流浪了，又去外地演出了，时不时的会出现在自己面前，会在自己放学时开着他那辆拉风的摩托车出现在学校门口接自己放学。然而悲伤的事情真的已经这样发生，他真的已经不在了。
　　“秦哥？你在么？”陈强的声音再次响起，秦喻惊醒。
　　“马上就好，等一下。”这两年学习的心理方面的书籍，帮助秦喻重新武装了自己，洗把脸，走出卫生间，将自己一直保养的很好的那把带有火焰纹路的吉他从琴盒里拿了出来。这是秦明生前最珍爱的一把，是他在美国购买的一把Tom anderson（汤姆·安德森）手工打造的电吉他，现在自己要拿着它，为了自己的生活而奋斗打拼。
　　对于现场近百名的群演，伍士贤并没有做出特别的要求，就算挡着摄影机也无所谓，他需要的是酒吧里最自然的表现。秦喻和陈强他们一起登台，对了还有伍士贤，他扮演的是这个乐队的贝斯手。只是他是做做样子而已，真正的贝斯手是王东东，在镜头扫不到的位置，比较憋屈的做音替。
　　“把青春献给身后那座辉煌的都市……”秦喻按照以前正常的演出进行，只不过这次演唱的是《私奔》这首歌。
　　秦喻的歌声一出，让原本以为他是演员来装模做样演唱的群演都呆住了，这首最近一直大火的歌曲，台上这个人居然演唱的这么好，简直就跟原唱一般。在激昂的音乐声中，众人忍不住跟着挥手、鼓舞，让整个酒吧气氛达到高潮，达到了伍士贤想要的最好效果。
　　而坐在卡座位置的王晶华，看到秦喻的登台，瞬间愣住了，然后蹭的一下站了起来，将身边的黎雪吓了一跳。
　　电吉他、半长发、中分头、皮夹克、胸前闪亮的金属链，对了还有那标志性的丹凤眼，曾经记忆中都将要忘却的那段过往又出现在王晶花眼前，仿佛又被人重新给扒拉出来。
　　这就是秦喻？对了，秦明是有一个私生子的，一直养在他二哥家里。秦喻！怪不得自己挺着有些耳熟，原来在十几年前自己还曾抱过他。没想到他已经长这么大，没想到他又重新拿起了那把电吉他。

020 花姨
　　秦喻的演出很成功，在演唱结束后，跟乐队的几个成员拥抱了一下，除了伍士贤。演唱结束，秦喻就很嫌弃的将他推到一边，滥竽充数，指的就是他。
　　“秦哥，以后这首歌我们可以演唱么？”陈强对着秦喻有些不好意思的问道。
　　“可以，这首歌只要你们不拿去出版发行，随便你们在哪个场子唱都行。齐桓的嗓子很适合这首歌。”齐桓就是陈强以前乐队里的主唱，自从秦喻加入后，他就转为节奏吉他。
　　齐桓、陈强、王东东再加上沉默寡言的闫旭，他们四人来自全国各地，都是属于拥有音乐梦想的北漂，为了自己的目标而奋斗，就算是租住在潮湿的地下室、偏僻的城郊，也依然义无反顾的按时演出。看着他们四人高兴的对着自己致谢，然后又议论着这首歌如果齐桓来唱，是不是要进行一些调整。秦喻突然对他们有些羡慕，羡慕他们的友情、羡慕他们的纯粹。
　　今天要在酒吧里拍摄多幕戏份，其中还包括让陈雨凡很羞耻的厕所签名的情节。但是这些和秦喻关系不大，他在演唱结束后，其余时间大多是陪着夏宇、高亚林等人喝酒、聊天、吹牛。不同的戏份在不同的座位进行，有吧台座、有散台、还有卡包，后期伍士贤会将他们剪辑成不同的片段来插入到整部影片里。
　　“秦喻，过来一下，我介绍个人给你认识。”
　　在拍摄完一组戏份后，夏宇将落单的秦喻叫到王晶花的卡包这里。除了王晶花外，还有黎冰冰的经纪人季翔，助理黎雪，以及夏宇的助理张帆，看到夏宇带人进来，几人找了个借口出去。
　　夏宇指着从进门就一直注视着秦喻的王晶花介绍：“秦喻，这个是花姐，我跟黎冰冰的经纪人，今天知道我们在这边拍戏，特意过来探班的。”
　　秦喻听说过这个女人，也大概知道她在娱乐圈里的地位，只是自己真的无意做对方的储备艺人，而且对方的目光也让自己有些不适，语气略微生硬的说道：“花姐，你好。”
　　“真像！”秦喻的话让王晶花清醒过来，她对着秦喻说道：“你可以叫我花姨。”
　　随后王晶花在秦喻错愕间，跟夏宇说道：“今天就到这了，你们下面应该还有戏要拍，我先回去了。有什么事以后再聊。”
　　王晶花的突然冷淡，让夏宇也有点措手不及，他不知道王晶花对秦喻是什么态度，按照秦喻今天的表现，就算没有太多出彩的地方，也应该不会让王晶花这样冷淡才对。
　　看着王晶花离去的背影，夏宇对着秦喻露出不好意思的表情，虽然他没有跟秦喻说带他来拜访王晶花的意图，但是相信以秦喻的智商应该可以想明白。算了吧，这次算是自己失误，没有先了解清楚花姐的态度就把秦喻带上来。以后自己想办法补偿这个小老弟吧。
　　秦喻的错愕跟夏宇考虑的问题不同，他惊讶于“花姨”这个称呼，他恍惚间记得自己好像小时候叫过，只是想不起来那个女人到底是谁，是不是刚刚这个女人。
　　戏份还要继续，夏宇很满意秦喻接下来的表现，看来刚刚的事情对他没有造成什么影响，能够有这样的心态，说明这小子的心里素质绝对不差。只要他能够一步一个脚印，按部就班的这样走下去，一定有功成名就的一天。
　　王晶花回到家里已经九点多，儿子已经写完作业休息，老董还在看京剧，以前学习过武生的他算是群内有名的票友。
　　洗漱结束的王晶花拿着毛巾擦拭着头发，对着丈夫说道：“老董，我今天看到秦明大哥的儿子了？”
　　老董一听愣了，将电视机声音关上，看着王晶花不确定的问道：“谁？你说秦明？”
　　“是的，秦明的儿子秦喻。几年都没有消息，没想到他现在也准备做演员了。”
　　老董问道：“那你准备怎么办？把他签到华宜公司？秦明可是和大老王关系不怎么样，当年他把王家兄弟打的不轻，如果他们知道是秦明的儿子，而且还在华宜，那还不玩死他。”
　　王晶花点点头：“所以我今天没有签他。我今天看了一下，这孩子的演技还是不错，而且他唱歌也有天赋，最近唱了一首歌，在网上比较火。具备成名的条件，就是要有人能够在前期推他一把。”
　　“你准备怎么办？”老董问道，他知道妻子一定会推秦喻一下。
　　王晶花的堂哥以前是和秦明一块玩乐队的，在王晶花刚毕业时，在秦明他们乐队里做过一段时间助理，负责外联工作。后来她想自己出来干，秦明对她很支持，给她介绍不少音乐圈里的朋友，让她可以很顺利的包装出来华夏第一对流行乐组合“兄弟brother”。在九十年代，因为旗下的一名女歌手，王晶花得罪了京城一个有名的大佬，最后就是秦明出面帮他们摆平的。随后王晶花才开始转行做起影视艺人的经纪。
　　“华宜的资源不好给他，而且我们和王家兄弟的分歧也越来越大，不知道还能不能维持下去。我准备给他在圈里找一点资源，等他有点名气了，到时候再想法推他一下。”
　　-------------------------------------
　　燕京“海润影视制作有限公司”总经理刘彦明刚到公司，就得到秘书通知，华宜兄弟艺人经纪部的王晶花拜访。
　　虽然王晶花只是华宜兄弟旗下的经纪部经理，但是刘彦明也没有小觑，吩咐秘书将人引进了，自己亲自进行招待：“花姐，您可是稀客呀。来，请上座。”
　　“刘总，您客气了。”
　　刘彦明也不先问王晶花来意，而是将她招呼到茶座。没有让秘书帮忙，自己亲自来操作，从温壶、洗杯、纳茶、润茶、冲注、滚杯、点茶一步都不少，最后将一小杯放到王晶花面前，清茶。
　　“花姐，听说你品茶算是行家，尝尝朋友带给我的大红袍怎样。”
　　“在刘总面前，哪敢自称行家。”
　　刘彦明不光茶叶地道，就连茶具也很讲究，深得功夫茶杯小、浅、薄、白四大特点，这是“白果杯”，质薄如纸以使其能以起香。王晶花用两指捻起一杯，先是闻了一下，然后一口饮尽。
　　王晶花将杯子放到茶盘上，对着刘彦明伸出大拇指：“好茶！苦而不涩、香而不腻、淡而醇厚，刘总这茶可是深得其味呀。”
　　刘彦明夸奖道：“还是花姐善于品茶呀，上次光线传媒的大老王过来，愣是说不如拿玻璃杯泡着喝舒坦。”
　　虽然刘彦明这样调侃，但是王晶花却很自觉的没有接话：“刘总过誉了，王总那是真性情，我只是附庸风雅而已。”
　　刘彦明对王晶花的表现很满意，从一开始他就在试探，但是王晶花一直不动声色的没有露出一丝意图，刘彦明直接开口问道：“我也知道花姐你是无事不登三宝殿，不知道今天有什么事情可以合作一番的？”
　　“刘总，海润影视这两年在影视剧方面一直是华夏电视剧行业的领军者，就连我们华宜兄弟的王总都是自叹不如。这次来找刘总，真的是有事想要找刘总忙个忙，需要一部剧的角色。”
　　“花姐，你不用给我戴高帽。你们华宜才是国内影视业的一面大旗，是我们学习追赶的主要对象。”刘彦明虽然嘴上这样说，但是脸上还是流露出一些自负的表情。在华夏电影市场整体萎缩的今天，电视剧行业一直在蓬勃发展，而作为主打电视剧制作的海润影视，凭借着多部优秀的电视剧，已经渐渐成为华夏影视行业的中坚力量。
　　“说吧，花姐你又看上我们的哪部剧了？是什么角色？只要不是主要角色，花姐你的面子还是会给的。”
　　“哦，刘总，既然您这样说，那我可就狮子大开口了。”王晶花说道：“贵公司正在制作的《亮剑》，能不能让给我两个角色。”
　　“《亮剑》？这部戏几个主要角色都已经到位，花姐，你可不要为难我。”
　　“刘总，您说的我明白，我看中的是几个配角，公司有几个年轻演员在那里嗷嗷待哺，不能不帮他们考虑一下呀。”
　　“花姐，你也知道这部戏是我们今年主推的一部戏，对演员的要求挺高的，张导可是要亲自试镜。”
　　“这个我明白，我推荐的演员肯定会满足张导的要求的。演技不过关的演员，我也不好意思往这里推荐。”
　　“好，有花姐这句话就行，到时候让他们过来走走过场，只要演技能够达到要求，这事就这么定了。”刘彦明直接拍板，然后对着王晶花提议道：“花姐，你何必困守在华宜这个盘子里？今时不同往日，市场这么大，其实花姐你完全可以……”
　　半个小时候，王晶花面色凝重的从海润影视公司离开。

021 学习
　　秦喻在《独自等待》里的戏份，十一月初九拍摄完毕。被夏宇、龚贝苾刺激到的他返回学校充电。
　　刚刚在剧组结了一万块的片酬，让他暂时没有了生活的压力。而且还花了三千多块买了一部索爱的K700c，将自己用了四年，依然完好的诺基亚8210换掉。
　　张欣忆则是在拍完后，接到沪上的一家影视公司的试镜邀约，背着包跟秦喻打声招呼就走了。马上面临毕业，大家都在忙碌，宿舍里的六个人也只剩下严坤一人，他也在收拾行李，马上就要前去其他剧组报道。秦喻和他打了一声招呼，然后就一头扎进了图书馆里，在被夏宇打击后，他现在迫切的是想要提升自己的演技。
　　首先他要找到自己如何在不同的情节下来进行表现角色，毕竟拍戏和自己在预设的故事情节的发展不同，可能今天拍摄的第一场是相遇戏，而第二场就会拍摄分手戏，这时候你就必须要把自己的情绪迅速的转变出来，而不是根据故事的发展，先相遇，再相爱，然后发生矛盾，再分手。
　　这些就是秦喻目前所欠缺的。而且以前在学校里排练剧目他没有发现自己的这个缺点，因为舞台剧都是按照剧本一顺到底。拍摄《金婚》时也同样是如此，为了遵循故事的时间脉络，以及道具和人物的变化，这部戏每一集讲述一年的故事，秦喻也可以根据故事的发展来演绎苏戈这个角色。
　　但是在《独自等待》这部戏里，他就发现故事是打乱的，根据场景来进行转场，后期导演在进行剪辑。这就对秦喻造成很大的挑战，还好他所塑造的角色是一个配角，戏份不重，凌乱一些也无所谓。
　　秦喻知道像《独自等待》这样的拍摄才是一部影视剧制作的标准样板，目前大部分的影视剧都是按照这个模板来拍摄的，很少有按照故事发展情节的推进进行拍摄。
　　俄国伟大的表演艺术家斯坦尼·斯拉夫斯基在《演员的自我修养》中，将演员的创造分成三个阶段：如何正确认识剧本和角色；如何在认识的基础上去体验角色；如何在体验的基础上去体现角色。提倡演员在角色的生活环境中去内化角色的思想感情、行动特性，其强调模仿角色的动作、神态、心理状况来获得更好的表演体验，为还原并创造角色奠定基础。通过有意识的心理技术达到下意识的创作。这就已经脱离了“表现派”和“体验派”的范畴，应该算是进入“方法派”。
　　秦喻在这几天里不仅翻完了斯坦尼的全部著作，就连提倡“体验派”演技的格洛托夫斯基的著作也翻了一遍，除了几本俄文原本，实在对上面的俄文看不懂。
　　以秦喻的看书速度，中戏这个比较狭小的图书馆根本满足不了他的需求，他在考虑是不是冒着被群殴的风险，跑到北电去看书。他们那边刚刚建成，足有四层楼高的图书大楼，是秦喻垂涎的另一个所在。
　　“啊！你这人怎么走路的。”
　　出神的秦喻感觉自己胳膊肘撞到了一处柔软，然后听到身后传来一声惊叫，把图书馆里许多正在看书的学生都给惊醒。
　　秦喻转身看向撞在自己胳膊上的女孩，个头挺高，应该超过一米七，清澈明亮的眼睛因为胸部被撞而发出郁愤的怒视，弯弯的柳眉，长长的睫毛，看着面前的秦喻微微地颤动着。这个女孩秦喻认识，这是大三学生宋然。
　　02届中戏算是成名比较早的一届，他们在大二的时候，张国师就亲自到中戏挑选几人做奥运宝贝，参加雅典奥运会闭幕式“燕京八分钟”的表演。这一届其他学生也不像秦喻他们这一届这么老实，也纷纷出去演戏，不论是文璋、沈家妮还是白小荷。就连在学校老师的眼里，02届的学生应该比01届的更加优秀。
　　“宋然同学，我走在前面，是你装的我，这在交通法规上算是追尾，后车全责的。”
　　“啊，你走路突然停下，居然还强词夺理？”宋然的声音让图书馆里其他几个男同学都围了过来，后来看到跟她发生冲突的是秦喻，又很怂包的坐了回去。
　　“真是恶霸，今天算我倒霉。”宋然看着一群男同学的怂样，就知道是摄于秦喻的恶名。她用手揉了揉被撞的位置，丢下一句话从秦喻身旁走过，还借机在秦喻的脚上踩了一下。
　　踩就踩吧，还好她穿的是平底鞋。秦喻也感觉自己刚刚那样对待女孩不太绅士，但是他绝对不会道歉。
　　秦喻想要去北电图书馆看书的想法没有得逞，还没出校门，就被班主任常老师一个电话给叫到了办公室。
　　“秦喻，你现在可以啊，本事不小呀。”常丽看着进来的秦喻，让他坐下说。
　　听到常老师的话，刚刚坐下的秦喻立马站了起来：“老师，不会是宋然来告状了吧，我真不少故意的。”
　　听到秦喻的话，常丽愣了：“什么宋然？你怎么又招惹宋然了？你不是有女朋友么？”对于宋然这个02级表演系的校花，常丽还是很清楚的。
　　“哦，不是因为她。”秦喻急忙摆手：“没事，我跟她没事。老师，您还是说找我什么事吧。”
　　在大学，尤其是像中戏北电这样的艺术院校，对于学生之间的感情问题，学校基本很少过问，毕竟爱情也是影视表演中最重要的一个环节，没有体验，也就无从说起表演。
　　常丽没在管秦喻和宋然的事，而是对他说道：“你这是三年不开张，开张吃三年呀，这刚刚结束了一部电视剧和一部电影，现在又有一份戏约发到学校来了。”
　　“又有戏拍？什么剧组？”秦喻有些诧异，自己最近拍完《独自等待》后也没有出去联系拍戏，怎么就有戏约找到公司？张国力推荐的？不可能，他已经将人情还过了。夏宇也不可能，他的电影还没有拍完呢。
　　“是一部战争戏，应该跟跟前段时间正在热播的《历史的天空》很像。”常丽继续跟他介绍：“你没来之前，我帮你打听了一下，这是海润影视制作公司投拍的一部剧，邀请了李幼彬、何正军、张广北主演，其中还包括多名老戏骨，如果能够接拍这部戏，将是你一个很好的学习机会。”
　　“嗯，谢谢老师。”秦喻对常丽鞠躬致谢。
　　“你不用谢我，这部戏你要去试镜的，毕竟海润公司这两年在影视圈里的地位在那里放着，一连多部大热影视剧，已经让他们成为电视剧行业内的翘楚，每部戏都会有不少演员在争抢。”
　　“试镜？我可以去试镜。不知道什么时间？在哪里？”秦喻也知道试镜是一名新演员接戏的必经阶段，否则你没有资历也没有作品，不试镜，谁会相信你的演技。
　　“其实你也不用担心，试镜也是一种磨砺，毕竟你还是新人，剧组对你也不了解。等你以后真正成名了，剧组知道你的演技特点，那时候就不是你找角色，而是角色来找你了。”
　　秦喻摸了摸脑袋：“希望能够有这样的机会吧。”

022 机会
　　机会留给有准备的人，这就话从来不会出错，只会错过。
　　第二天一大早，秦喻就按照常老师给的地址，来到了位于CY区安慧北里安园的海润大厦。
　　“您好，我是来试镜的。”
　　海润影视第一个来上班的是前台吴倩，她刚刚整理好自己内务，就听到面前传来一个异常富有磁性的声音，抬头就看到一脸笑容的秦喻站在那里。
　　透过幕墙照射的朝阳下，秦喻零碎的发梢映射着光芒，而光洁白皙的脸庞上，立体的五官如刀刻棱角分明，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，一双丹凤眼时不时透露出一丝的冷峻。而上挑的嘴角挂着些许邪气的微笑，充满着致命的诱惑。
　　“真帅。”吴倩心中赞叹一声，海润影视旗下也不缺少帅哥美女，作为影视公司的前台，吴倩对于帅哥美女也是司空见惯，只是没有见过向他这样的自带矛盾体的存在。他虽然只是简单的白衬衫、牛仔裤的打扮，但是在他身上仿佛充满着两种截然不同的气质，阳光与邪气，拘谨与自由并存。
　　“您好，请问您叫什么名字？我来帮您查一下。”专业的职业素养让她在一恍惚直接就清醒过来，然后对着秦喻问道。
　　“我叫秦喻，前来试镜《亮剑》这部戏。”
　　吴倩拿出一张名单，上面有许多人名及角色名称：“秦朝的秦，比喻的喻是么？啊！你是不是唱《私奔》的那个秦喻。”
　　“嗯，就是我！”
　　看着秦喻点头，吴倩兴奋的说道说道：“我很喜欢您的这首歌，真的太好听了，您除了是歌手，居然还是演员？”
　　秦喻感觉有些无语，对着吴倩说道：“我是中戏大四学生，主职还是演员。”
　　“啊，不好意思！”吴倩对着秦喻吐了吐舌头，然后对照表格上的信息跟秦喻说道：：“您试镜的角色是魏大勇，上午十点才开始，现在才八点半，而且您还是第二个，应该会在十点半左右，您来的早了，你可以在这边坐下来等着。”
　　吴倩带着秦喻来到旁边的一间休息室，并且很大方的将公司接待处最好的茶叶拿出来泡了一杯给他送来。
　　“谢谢你。”秦喻对她致谢，然后笑着说道：“我今天是第一次出来试镜，不知道需要注意点什么？”
　　“啊，你是第一次试镜！”吴倩惊讶的问道，作为公司今年力推的一部戏，吴倩虽然是前台接待，也知道里面大概角色的分量，魏大勇作为李云龙的警卫员，戏份还挺重的，最少可以算到主要配角，这两天已经试镜好几人，其中不乏已经出道好几年的演员。而眼前这个名叫秦喻的男子，居然会是第一次参加试镜。
　　“是的，昨天学校老师告诉我有份戏约，我今天就赶过来了。”
　　“昨天才接到的通知呀，怪不得。”吴倩左右看了看，然后低声给他说道：“魏大勇这个角色是张导亲自面试，看来导演很重视，而且这个角色是军人，男主角的警卫员，要求要有军人的气质，另外如果你会功夫最好。昨天试镜的演员形象就很好，就是连花架子都耍不出来，才被张导弃用的”
　　虽然吴倩只是点了两句，但是对于秦喻来说已经足够。军人的气质？得益于秦家老爷子从小的教诲，秦喻还真明白军人气质是如何表现。
　　秦喻对着吴倩露出感激的笑容，有的时候一个小小的细节就会决定你的成败，而吴倩能够跟自己说那么多，已经给了自己很大的帮助。
　　上午九点钟左右，海润公司员工陆续前来上班，除了有他们本公司职员，也有同样前来试镜的男女艺人。每个人的来到，吴倩都会拿表格对照姓名、试镜角色，然后告诉他试镜的大概时间，但是没有了相应的角色介绍。
　　秦喻留意听了一下，角色还真不算多，而且来的演员也没有太多名气。这就是海润公司的戏，就算是一个小角色都有好几个人来抢。秦喻的得失心不强，他今天主要是来增长经验的，就算是试镜不成功，他也算了解了试镜的流程，下次再有机会，就可以准备的充分一点。
　　作为第一名到达的演员，秦喻跟每个前来试镜的艺人都互相自我介绍一下，权当是积累人脉关系。其中两个试镜张大彪的演员，三个试镜孙德胜的演员，还有两女演员前来试镜杨秀芹。试镜魏大勇的除了秦喻，只有一位个头和他相仿，年龄约么大上几岁的演员，名叫张童是第三号试镜演员，听说秦喻也是试镜魏大勇，专门跟他握了一下手。
　　几组演员的试镜都是分开的，有是副导演面试，有的是选角导演面试，今天只有魏大勇一角是张导演亲自面试，和秦喻的随意相比，张童有些心事重重，坐立难安。
　　今天张导演来的应该相对较早，九点四十时就开始吩咐试镜，而此时的第一位试镜魏大勇的演员还没到场。
　　海润公司负责通知的工作人员叫了两边看着没人应答，然后直接就在表格上将这个人的名字划掉，接着通知第二位，也就是秦喻。
　　跟在海润的工作人员走出休息室，前台的吴倩对他做出一个加油的手势。这个手势让带路的工作人员看到，他转身看了看秦喻，然后对他叮嘱道：“张导昨天应该休息很差，所以状态很不好，尽量长话短说。”
　　“谢谢！”秦喻点点头。
　　跟着工作人员来到会议室，刚想进门，这时候听到后面有人气喘吁吁的跑过来，边跑边说：“不好意思，我是第一名试镜演员，我叫陈路，我来迟了！”
　　秦喻看到后停顿了一下，但是工作人员还是将他推进门。接着门外传来工作人员的声音：“机会就是机会，错过了就是错过了，没有迟不迟的事情。”
　　会议室不大，也就四五十平米，会场的桌椅都被收了起来，只留中间有一把椅子，这是给试镜演员做的，对面有一排桌子，后面坐着三名男子。
　　居中的男子看到秦喻进来，示意他坐下，秦喻牢记吴倩的提点，立腰、挺胸、收腹，上身挺直，双肩放松，处于同一条直线，两臂自然弯曲放在膝上，目视前方和中间那位年龄约在五十多岁的男子平视。
　　男子对他的坐姿很满意，点点头，看着秦喻问道：“你就是陈路？”
　　“报告导演，我是二号秦喻。”
　　“二号？看来陈路没来。”男子对着右边一个年轻一点的男子吩咐道：“徐助，你把陈路的名字划掉。”
　　虽然少一个演员竞争，就多一分机会，但是秦喻看在眼里还是让心中一凛。给自己提了一个醒，在这样的剧组，没有名气的小演员跟群演差不多。
　　娱乐圈就是这么残酷，机会永远是留给有准备的人。而且这个机会错过了，可能就会错过成名的机会。

023 试镜
　　看着秦喻略微严肃的表情，中间的男子却笑了：“你就是秦喻呀，坐姿很正，是不是当过兵啊？”
　　“没有，这是从小家里长辈要求的，要坐如钟、站如松。”
　　男子有些惊讶的问道：“看来家教挺严啊。你平时在学校里也是这么坐么？”
　　秦喻想了想还是如实回答：“在学校里平时老师也教授我们学习各种坐姿，但是对我们并无特别要求，只是听说今天试戏的是一场战争戏，我才准备以军人的影响来试镜。”
　　“看来蛮诚实的。”男子微笑着说道：“好吧，下面我们正式试试戏。先介绍一下，我是《亮剑》这部戏的导演张乾，这位是编剧都梁，这位是我们剧组的制片助理徐涛，今天就是我们三个人对你进行试戏。”
　　说完后张乾示意徐涛拿了两张纸递给秦喻：“给你五分钟的时间，好好考虑一下这段戏如何饰演。”
　　“谢谢张导演，谢谢徐助理。”秦喻伸手接过白纸，上面是剧本的其中两页，上面是魏大勇初次加入八路的剧情。
　　这段戏相对比较容易，唯一比较为难的是这个角色是河南人，少林寺出身，需要说河南口音。学校里虽然教授过各地方言，秦喻也用心的学习过，但是毕竟没有那个语言环境，说出来相对还是有些不太准。
　　而秦喻也有他的优势，他超强的记忆力和角色分析能力帮了大忙。虽然只有两页纸，信息不全面，但是他还是按照剧本给的线索分析出魏大勇现在的心理，然后加以表演。
　　在真正拍摄电视剧的时候，特别是像《亮剑》这样剧中所涉及的时间长、人物多，更需要配角的精湛演技。因为除了主角外，其他配角尽量要一遍过，除非特殊镜头。这就需要配角对人物角色了解透彻，可以随时随地的进入状态。
　　他按照自己的理解，将魏大勇的人物做了一个预设，首先魏大勇能够从鬼子的战俘营逃出来，就说明他的武力值很高；其次他看不起八路军，是因为他是国民党正规军七十二师的正规军，那么在八路军面前就要有些看不起土八路的傲气；在知道对面就是李云龙时，他表现出的敬佩也只是因为李云龙个人，因为李云龙的人格魅力而吸引了他，暂时还不是因为八路的身份。
　　随后在跟徐助理进行对台词时，他也是这么进行表演，并没有因为徐助理干巴巴的读台词而干扰到自己。
　　张乾对他的表现很满意，加上试镜单上还专门有照顾演员的标识。
　　海润公司并不是为了某一个角色而强压导演使用某个艺人，因为这是整个海润公司的重点项目，需要对全体股东进行负责，针对一些挥舞着支票想要捧某些演员的土豪们，海润公司有另外一套班子来进行与之合作，而不会在公司每年的主推戏上松口。
　　而导演也不会因为要照顾某个演员，挑选不合理的角色。毕竟现在的导演对于自身的作品还是很看重的，特别是像张乾这样的老导演，名声比金钱要重要。所以是否要照顾，导演有决定权，首先你要适合这个角色才行。
　　看着文戏还算及格，张乾开始询问武戏，这也是目前华夏学院派出身的学生的弱项，受到日韩偶像艺人的冲击，华夏几家院校的男艺人越来越同质化、奶油化。这就让一些展现阳刚之美与雄性气息的男艺人越来越少。昨天好不容易找到一个外形合适的艺人，让他拉个花架子就行，可是他居然问武戏不是有替身完成么。
　　对于秦喻的形象，张乾只是略微满意，在及格线，因为他长相上少了一些莽撞的特点，特别是一双冷峻的丹凤眼更适合冷静睿智的角色。气质上面加分不少，比较标准的坐姿以及诚实的表现让张乾对他增加了不少好感。最后演技上面不错，台词功底深厚，演技在线。整体来说，形象、气质和演技三项加在一起，能够打到八十分左右。算是这两天面试比较好的一位。
　　而在武戏方面，秦喻的表现就让张乾眼前一亮。行家一出手，就知有没有。因为“黑龙十八手”适合生死搏击，讲究一招致命。作为表演不太适合，所以秦喻打了一套家传的“八极拳”，当年秦老爷子就是依靠八极拳里的杀招，糅合部队里军体拳而创建的“黑龙十八手”。
　　八极拳讲究发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，有挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。秦喻虽然在劲力上还未达到“发劲可达四面八方极远之地”的境界，但是用来唬唬张乾他们这些外行也算是拿的出手了。
　　“好！”在秦喻收功以后，不光是张乾，就连一边的都梁都忍不住拍手叫好。
　　作为武术爱好者，都梁开口问道：“秦喻，你打的是八极拳吧，很威猛，练了很久了吧。”
　　秦喻没有隐瞒，回答道：“是八极拳，这是家传的。”
　　“家传？”听到秦喻的话，都梁来了兴致，开口问道：“你也姓秦，不知道你和八极拳宗师秦汉江老先生是什么关系？”
　　尽管不愿意提及，但是秦喻也不能否认，只好如实回答：“那是家祖父。”
　　“哦，怪不得。怪不得你的八极拳打的这么生猛。”
　　张乾也点点头，他对秦喻的表现很是满意，对秦喻说道：“我们对你的表现很满意，今天下午我们会决定这个角色的归属，到时候等我们通知吧。”
　　“好的，谢谢张导，谢谢都编剧，谢谢徐助理。”秦喻对三人分别致谢后才退出会议室。
　　出了会议室，秦喻长出一口气，然后跟在门口刚刚引领自己前来试镜的工作人员以及海润公司的前台吴倩笑了笑，并没有特别的交流，就是为了避免给其他人“有内幕”的借口。
　　真正走出海润大厦，秦喻才放松下来。这就是试镜，自己总算有了了解。
　　对于第一次试镜，秦喻给自己打了六十分的及格分。主要还是准备的不全面，《亮剑》这部戏是根据小说改编的，自己太依赖自己对剧本的理解能力的天赋了，根本就没有考虑去找这本小说来看一下，这是一个缺点，以后说不定还会有无数次的试镜等着自己，一定要将每个将要试镜的角色了解清楚，然后在进行试镜。
　　其次就是个人的基本功还有待提升，方言在华夏影视剧中出现的频率太高，虽然国内要求普及普通话，但是在影视作品中，要求剧中人物讲方言，这也是常有的事，所以自己要加强这方面的知识储备。其他诸如演技类的知识只能够日常积累，通过不断地观摩学习才能够成长起来。
　　本来秦喻当今天只是一次尝试，算是给自己涨涨经验罢了，可是临走前张乾导演说会有通知，让他又突然期待了起来。

024 签约
　　午后的阳光穿过稀疏的树木如同先被过滤了一下，又射入秦喻家这座不大的小院，深秋的阳光总是暖暖的，让人昏昏入睡，今天调休的秦兰就在这小院里带着耳机小憩。
　　而秦喻则是有些坐立不安，就算躺在院子另一侧看书，也时不时的会做起来，将手机拿起来看看，然后又放下。
　　秦喻的动作把秦兰给吵醒，对他嘲讽道：“秦喻，这可不像你的性格呀，以前的你可是不管什么事，全都是不急不躁，风轻云淡。哪能像现在这样患得患失？”
　　“去去去，我只是看看手机有没有什么提示，这新买的手机怕是有问题罢了。”秦喻不好意思的辩解，然后又对秦兰说道：“你说你，三天两头住在我这里，这里都快成你的房子了。”
　　秦兰蹭的坐了起来，对着秦喻瞪眼说道：“怎么了？你有意见？”
　　“没，没意见，我哪敢有意见呀。您老在我这儿常驻都行，这就是您老的行在。”对于这个从小对自己就不吝啬使用武力的堂姐，秦喻急忙摆手表示服气。
　　“算你小子识相。”秦兰活动了一下手腕，然后才说道：“通知你一个消息，姐姐我基层的实习期满了，下周就会调到市局，以后距离你这里更近了，所以这里就是我的常住之地了。以后少往家里带女人回来，小心我收拾你。”
　　“我哪里有带女人回来？”秦喻从来没有往家里带过女人，就连王静怡都没有来过，他就算在节省，开房费用他也不会吝啬。
　　秦兰说道：“没有就好，你这以后要做演员、明星，少跟一些不三不四的女人来往，万一被人拍下来，以后这些都是你的污点。”
　　秦喻辩解：“我又不准备做偶像艺人，这顶多算是花边新闻，哪能算什么污点。”
　　看着秦喻不听，秦兰瞬间有些着急，瞪眼说道：“不做偶像艺人也不行，以后在发现你在酒吧和一些不三不四的女人一起勾搭，我就教训你。”
　　“好好，听你的。”秦喻急忙摆摆手：“你说你好好的片警做着多好，非要调到市局做什么刑警，还这么危险。也不知道大爷怎么想的，按照我的想法，你就应该做个户籍民警。”秦喻口中的大爷，是两人的大伯父秦援朝，燕京市公安局副局长，主管市局刑侦工作。
　　秦兰也知道秦喻的担忧，跟他解释道：“你也知道，做刑警抓坏蛋，是我从小就有的梦想，谁也阻止不了。大爷也劝过我，但是爷爷支持，他也没办法。”
　　“是呀，做警察抓坏蛋，从小你就是警察，而我就是那个坏蛋。”秦喻重新躺回藤椅上，看着天空时不时飘过的云，想起了小时候，忍不住有些发呆，心也静了。
　　这种发呆直到被一阵手机铃声吵醒，这是海润公司通知他去签约，他试镜通过了。
　　秦喻签约了，按照电话里通知的时间，前往海润大厦签约。为了表示感谢，他专门给海润的前台吴倩带了一个背包挂件，虽然只是几十块钱的小礼物，已经让吴倩高兴不已。
　　签约合同是由面试时的徐助理负责，合同也是海润公司的制式合同。知道他没有经纪人，徐助理还专门跟他解释了一下相关条款。
　　合约大概内容就是：乙方演员秦喻，与甲方海润影视制作公司签订演员聘用协议。秦喻将饰演甲方公司制作的影视剧《亮剑》中魏大勇一角，拍摄时间是04年11月25日至05年1月10日，共计45天。一般这个时间都会响应的宽裕十天半个月左右，以备特殊事情发生。
　　甲方将支付乙方片酬五万元，支付方式为三、五、二，也就签约后即支付30％，进组后会在支付50％，拍摄结束后一周内支付剩余20％尾款。这种支付方式一般都是一些小配角，或者非主要扛戏的主角。拍完后就可以拿钱走人，而一些主角则会在合同里规定一些奖励条款，例如收视率达到多少，会在合约片酬的基础上，增加多少点的奖励等等。
　　虽然只有五万的片酬，秦喻已经很满足了。魏大勇的戏份满打满算也就是五集左右，平均一集一万块，已经让他可以跟于佳佳嘚瑟一下了。当时于佳佳拍摄《金婚》时，就曾跟他炫耀过，自己的片酬是秦喻的四倍。
　　这里说的一集并不是他在剧中出现的集数，而是他全部在镜头里出现的时间除以四十五分钟计算。
　　他的戏份已经算是不少，从第五集开始他就会做李云龙的警卫员，只要有李云龙出现的场景，不管有没有台词，他基本都会在镜头里。
　　而且海润公司知道他没有经纪公司，还负责给他缴纳个人所得税，这也给他节省了不少费用。
　　当然还有一些其他约定的权利义务，例如后期影视宣传时，乙方有义务配合甲方进行宣传工作。当然，如果甲方要求乙方跑通告，这是要支付一定费用的。在例如，乙方在影视剧制作到播出期间，不允许做出影响甲方剧目形象的行为，否则甲方有权进行追责。
　　这只是一般配角演员的合同，主要演员的合同在权责方面将会更加的全面一些。
　　他们一般都会有经纪公司负责打理，他们的合同里会规定每天拍摄多少时间、需要携带几名助理、助理薪水由谁承担、有没有保姆车等。
　　有些艺人就连后期海报上自己名字所在位置都有要求。例如自己的名字必须是单独一行出现，不能跟谁一行等等。有的主要演员的整个合同都会有几十页，而不是像秦喻这样只有轻飘飘的两张纸。
　　只是秦喻目前还达不到这个阶段，也没有经纪公司，所以还不用考虑这些。他在签了合约后，把自己的银行卡号丢给海润公司，然后就潇洒的离开了。
　　既然接到了这个角色，秦喻就要为这个角色而努力，把事情做到最好，这是他从小给自己订的做事风格。他先是去买了一本《亮剑》的实体小说，把整个故事情节先了解了一边，对魏大勇这个人物做了完整的人设小传。
　　其次针对自己不太擅长的方言方面的问题，他专门去学校请教了老师，也去市场上豫省人开设的饭店去学习，跟菜市场卖菜的大妈进行沟通。
　　就连在家里说话也尽量用豫省方言。张口闭口就是“恁咋了？”、“弄啥来？”、“中不中。”听得秦兰直想揍他。
　　“秦兰，我给你卡里存了一万块钱。”整理背包的秦喻对着秦兰终于恢复成普通话。
　　秦兰诧异道：“给我钱干么？你出门在外要多带点。”
　　“不用，我这进剧组就能拿到三万块，钱够用，而且在剧组那里，估计也花不到什么钱。这一万块钱算是上次借你的钱还给你。虽然还不能十倍百倍的偿还，先还个一万块意思以下。”
　　秦喻一边说着，一边嫌弃的看着她吐槽道：“你也买几件像样的衣服，整天穿着警服，谁敢来追你。”
　　“你去死！”本来还有些小感动的秦兰，听到他后面的话，忍不住要拿脚踹他，最后还是忍住了。有些感动，又有些感慨，这个弟弟真的长大了。

025 报道
　　11月22日下午两点，秦喻坐了十二个小时的火车赶到平遥，坐得整个人都有些抑郁了。
　　这是他第一次独自出这么远的门，乘坐的是凌晨两点的火车，虽然买的是卧铺，但是隔壁床铺传来的呼噜声让他无法入眠，白天想要睡会吧，乱糟糟的车厢又让他时不时的被惊醒。
　　秦喻忍不住在心里吐槽：“听说国内准备兴建时速超过两百公里的高速铁路，不知道什么时间可以开通。如果每次去外地拍摄戏份，都是这样赶去，那有点太不舒服了。”
　　本来燕京到平遥可以乘坐飞机到太原，然后转大巴前往平遥。可是秦喻不知道剧组给不给报销路费，他也没好意思问，最后还是决定节省一点。而且自己提前了两天前往剧组，就算做火车也不会迟到。
　　“这里真冷！”
　　下了火车，从站前广场吹过来的一阵冷风，就让他把本来准备的棉服给套上。幸亏听了秦兰的话，不然按照自己原来打算，只带几身换洗衣服，那绝对冻成狗了。
　　燕京靠近渤海和黄海，受到海洋性气候影响较大，相对还舒适一点，就算十一月中下旬的气候也有十几度左右。而晋省这边属于干冷，而且气温较低，估计要有零度左右了。
　　秦喻也没有通知剧组安排车辆来接，自己拖着一个小行李箱走出平遥车站，站门口有许多的三蹦子在揽客。
　　“乔家大院了，上车十五元。后生，乔家大院去不。”
　　“渠家大院……”
　　“古城，昭馀古城……”
　　“平遥，平遥……”
　　秦喻好不容易在一堆三蹦子中间找到一个上面写着洪堡村的三轮车，牌子还是新的，就上前攀谈。
　　“大叔，您这是去洪堡村的？”
　　“后生，看捏长滴真俊，也斯来拍电影滴吧。额就是洪南村的，洪堡村就是额的祖宅。”
　　“大叔，到洪堡村多少钱？”
　　“如果捏斯剧组滴，不用钱，跟额在单子上签个字就行，额可以找你们剧组结钱。如果捏斯旅游滴，额还要在等两个一道，一人十块。”
　　“大叔，我是来拍戏的。到地方我给你签章。”既然能省钱，秦喻也没客气。
　　有时候你不得不感慨晋省人在生意道上的精明，剧组这才到洪堡村不到十天，这边的旅游专线就已经开通了。而且为了搞垄断，精明的村民还从剧组要到了接演员的活计，一些群演、小配角，都可以由他们来接送。
　　洪堡村位于山西PY县城东南约7公里的丘陵地区，始建于明万历年间，原名洪堡寨。九十年代，村里实行新农村建设，村民都迁到不远处的新洪南村。遗留的原址被当地政府开发出来作为旅游景区进行开发，这座已经存在几百年的古村落，虽然历经风雨侵蚀，但是当年的夯土堡墙依旧挺立。
　　自从张一谋的《大红灯笼高高挂》将不远处的乔家大院变成全国有名的旅游景区后，平遥政府就大力发展古村落的保护，这边像洪堡村这样的村落有十几个，但是像他们这样能够保存这么完整的不多。村里虽已无人居住，但戏台、龙王庙、阎王庙、和尚寺、藏乘庵、三义庙等一处处古建筑保存完整。
　　坐着三面漏风的三蹦子，秦喻整个人都快冻僵了，下了车好好活动一下筋骨才算舒坦过来。三轮车司机说的不错，剧组居住地就在洪南村，村委会刚刚盖起来的两层小楼被整个剧组给承包了。
　　“秦喻，你来了。”
　　张乾对他能够提前到组很满意，但是并没时间来招呼他，而是让一个剧务带着他前往休息地点。这两天正在准备拍摄一场大镜头，李云龙率领新一团打败坂田联队的戏份。剧中有好多战地工事，剧组聘请了好多村民帮忙进行挖战壕、建阵地。
　　剧务姓陈，名叫陈乔，是个二十多岁的小年轻，对着同样身为年轻人的秦喻很热情，在知道秦喻是第一次前来剧组拍摄，主动跟他介绍情况。
　　“我们购物不像城里那样方便，村里只有一家小卖部，提供日常百货，朱坑乡距离这边一公里左右，有个超市可以购买一些生活用品，否则就要去平遥了。”
　　陈乔看着白净的秦喻介绍道：“剧组在这边租赁的都是民居，条件有些艰苦，你要稍微克服一下。”
　　“没关系，这个没问题，我能够习惯的。”秦喻点点头。
　　陈乔接着说道：“在村委会那里有统一的食堂，早餐时间在七点半，午饭会打成盒饭送到剧组，晚上收工后，会在村委会一楼统一用餐。如果晚上有戏，那么也会是统一的饭盒。如果赶不上饭点或者自己没胃口，你可以到我那里领方便面。”
　　剧组给秦喻安排的房间距离村委会不远，这是平遥这边新农村建设统一建成的房屋，楼上楼下，一共八间房，两人一间房，剧组给秦喻安排的另一位年轻演员，他还要几天才来报道，正好让秦喻可以好好将房间整理一下。
　　旅途的劳累加上整理房间后的疲惫，秦喻在剧组吃完晚饭后，早早就休息。一直到早上六点钟，被村中啼鸣的大公鸡吵醒，远处的天空才有一丝蒙蒙亮。
　　起床后，秦喻换身运动服，没有惊动左右邻居，准备前往昨天来时看到的那条小河边进行晨练。
　　对于常年练武的秦喻来说，形体练习和呼吸练习基本不需要特别训练，他主要练习的是喊嗓、绕口令、诗词，这些都是演员的基本功。在学校的时候，又有中戏的场地有限，许多学生在晨练时都喜欢跑到不远处的后海边上进行。秦喻也是其中一位，并且在后海边上认识不少喜欢戏曲、相声的票友，也跟他们学了一些。
　　晋中的清晨，空气清凉，冷气从鼻孔顺着喉咙直入胸腔，一阵透心凉，让人无比的舒坦。沿着村中小道，往小河行去，也会惊起一两只看家的小狗，在狂吠两声后，就没了声音。
　　出了村庄，就会发现乡村的清晨是宁静的，慢跑在乡间小道，两旁的白杨树已经不像盛夏时那样唰唰作响，残余的树叶稀稀拉拉，等待着下一场秋风的清扫。
　　沿着河边来回跑上大约两公里，秦喻开始练习拳法，并且在一颗有年头的柳树上进行贴山靠练习。贴山靠属于八极拳里威力较高的一种拳法，暗藏八极拳沉坠劲的盖顶动作，秦喻在燕京也经常练习，只是后海边上的柳树现在不给靠了。

026 校友
　　在秦喻练习拳法的时候，已经有人同样过来晨练，他只是简单的跑步和活动身体。而且河边空闲场地较大，双方也能互不干扰。
　　秦喻练完拳法，开始练习演员晨功，主要是口腔练习、音色练习以及喊嗓等方面。
　　“123456789，987654321……”
　　这是其中喊嗓的一种，要求一口气轻声快速地数数字，尽量的数的越多越好，而且要求吐字清晰。
　　“中戏的还是北电的？”
　　刚刚收工一段练习的秦喻听到旁边同样晨练男子的问询。这是一名年龄约莫在四十岁左右的中年男子，一脸正气，秦喻分辨了一下，这是在《亮剑》中饰演赵刚的何正军。
　　“何老师您好，我是中戏01届学生，我叫秦喻。”
　　“中戏学生啊，我说你刚刚练习晨功的方法这么耳熟。”何正军笑了笑：“我是82级中戏学生，也算是你的同门师兄了。”
　　秦喻不去好意的说道：“何老师，不敢。您是前辈。刚刚我的声音有点大，没有打搅到您吧。”
　　何正军解释了一下：“没有，刚开始看你在练拳，还以为你是剧组的动作演员，后来看你出晨功，才好奇的过来问一下。”
　　秦喻挠了挠头：“我在剧中饰演的是魏大勇，也算是动作演员。”
　　“魏大勇，这可是个武功高强的角色。”何正军对剧本很熟，看着秦喻的体型说道：“体型到也合适，身材也很标准，加上刚刚看你练拳也算是很熟练。以后你可以多在军人或者武侠片里的大侠这一类的角色进行尝试一下。”
　　“谢谢何老师。”对于前辈的提点，秦喻还是很感激。
　　回到村委会，已经开始准备吃早餐，何正军应该已经来了有几天，好多工作人员以及群演对他都挺熟悉，纷纷打招呼。
　　早餐的可选择性不多，这边饮食习惯大多是面食为主，早饭也是，包子、油条、煎饼、炒面，喝的有小米粥、玉米粥。秦喻也没有挑食，取了几样自己爱吃早餐，被何正军带到了靠里面的一张桌子。
　　“老李，给你介绍一个人，我们中戏的学秦喻，你的警卫员。”
　　被何正军称呼老李的人是李幼彬，《亮剑》中李云龙的扮演者。这是一名经验丰富的老演员，曾经在多部影视剧中饰演过正面人物，但是大多以严肃、正直形象出现。
　　秦喻对他印象最深刻的是在《横空出世》中饰演的陆光达，他将那名以邓稼先为原型的科学家刻画的入木三分。
　　只是在《亮剑》这部戏里，他将扮演的是一名反传统式的英雄人物李云龙，一个不按常理出牌的八路军团长。秦喻不知道他会如何将这种反差极大的人物表现出来，准备好好跟他学习一下。
　　正在吃早餐的李幼彬听到何正军的话，抬起头，眯着眼看了看秦喻：“你就是魏和尚？就是你能够徒手杀了四个鬼子？”
　　秦喻不知道李幼彬为什么突然要跟他对戏，将餐盘放到桌上，操着豫省口音，对着李幼彬傲气的说道：“这有啥的，不就是四个鬼子么？”
　　“我看你是吹牛吧，有这么厉害的鬼子，你是怎么跑出来的？”
　　“俺杀了一个鬼子的军官，抢了他的枪，翻墙头跑的，他们没打中俺。”
　　看了两人对了几句台词，何正军怕秦喻再出差错，直接打断：“老李，我们中戏的学生素质绝对是杠杠的，不需要这么考教吧。”
　　“呵呵，小秦莫怪呀。这两天我都快魔怔了。”李幼彬招呼两人坐下，对着何正军说道：“李云龙这个人物和我以前饰演过的任何角色都不同，他虽然是八路军军官，但是他又是一个满嘴脏话的文盲。这人表面看来是个有勇无谋，只知道无脑杠正面的莽夫，但是他又非常精明冷静，这是一种性格上的极大反差呀。”
　　何正军没有他这方面的苦恼，他所饰演的人物是一个伟光正的军人形象，不存在这方面的反差，他一边吃着早餐，一边跟李幼彬分析道：“这个人物是挑战蛮大的，如何把握其中的度很重要。不能太痞，否则有损我军形象，也不能太正，这样又不接地气。所以这可是对你老李的挑战呀，你昨天拍摄的那场戏就有些太油了。”
　　“我也知道，所以准备这两天找张导重新拍一下。”
　　李幼彬和何正军两人探讨人物角色，并没有避开秦喻，作为同校校友，何正军也有意提点一下他，这就让秦喻受益匪浅。
　　吃完早餐，秦喻就被剧务陈乔找了过去，也不是什么重要的事，主要是充人头。
　　这是一部战争题材的戏，里面有许多的战争场面，需要不少群演来进行充斥场面。平遥这边不像燕京的怀柔或者横店这样的影视城，每天都有大量的群演讨生活，这边只有在拍摄几场大的战斗场面才会邀请部队官兵进行协助，平时就是十几名从燕京带来的群演夹杂在附近几个村落里的村民一块演出。
　　“过会这边炮响了，你们就要往前冲，等跑到前面哪个土坡哪里，就直接趴在土坡边上，不要把脸露出来，只要把头盔露出来就行。还有要记住，一切往前面看，不要左右张望。”
　　一身土黄色鬼子军装的秦喻和几个同样装束的RB兵站在一起，听群头和副导演进行指挥。
　　这些群演大多数没有接触过演戏，很好奇的摸着身上的头盔，以及手中的三八大盖枪。
　　一个年龄稍大的中年男子看着秦喻比较面生，忍不住问道：“后生，捏是哪个村的？”
　　秦喻用这段时间一直锻炼的豫省强调说道：“俺是开封嘞。”
　　听着秦喻是外省过来，周围几个人围了过来，以为他是和群头一起从燕京赶过来的群演，纷纷跟他打听做群演这一行是不是很挣钱。
　　这些脸朝黄土背朝天的农民，首次接触到影视剧拍摄，以前农闲时期都是去城里打打散工挣点零花钱，这回第一次有了不用出远门就可以挣钱的机会。
　　群演到底一天多少钱，秦喻也不知道。真怕说多了或者说少了让剧组难做。哪里还敢胡扯，只好如实说自己是专业演员，不是群演，今天是被剧组拉过来充人头的。
　　“呵呵，知道怂了吧，看你下次还敢不敢胡说。”身后传来何正军的声音，他也被拉过来做群演，一身的伪军军服，配着他一脸正气的面容，看着就别扭。
　　“何老师，您这是打入伪军中的卧底吧，如果我是伪军司令，第一个就把你给抓起来。哪有长得比八路还正派的伪军。”
　　对于秦喻的调侃何正军也很无奈，受到外形的制约，何正军的戏路相对较窄，就连做群演也只能是不露脸的角色。
　　就当秦喻以为外形会制约演员演技的时候，随后两天里李幼彬就给他好好的上了一课。

027 形象
　　拍摄经常不会按照导演所预想的那样顺利，原本准备两天拍摄完成的战争戏份，最后拍了三天才结束。
　　主要还是群演太少，一个团队的冲锋，只有稀稀拉拉的十几二十个人，让张乾不太满意，最后只好分开拍摄，冲锋的算是一波，统一拍，然后再换场地拍防守方。
　　秦喻也在村外空地里做了三天的群演，有时上午还穿着日军军装进行进攻，下午就换成了八路的军服进行守阵地。这种不同的角色转变，让一些当地的年轻群演直呼好玩。
　　终于在秦喻来到剧组的第四天，正式开始拍摄剧情戏。作为这部戏重要的配角。魏大勇第一次露面很重要，化妆师从早上七点钟就开始帮助秦喻进行装扮。
　　今天他身上穿的一件破旧的黄色国军服装，胸章处已经被撕掉。而原本短碎的发型被推成贴头皮的假光头，更是贴合和尚这个绰号，本来白净的脸上也被化妆师使用粉底涂得灰扑扑的，而秦喻配合的把丹凤眼瞪的浑圆，让他勇猛桀骜的气质展示了出来。
　　秦喻换装以后，编剧都梁看着他的照片有一丝恍惚，想了好久才从自己包里的一沓资料里翻出一张照片。
　　“小秦，你过来看看，我怎么感觉你跟这个照片上的人好像呀。”
　　张乾听到后也走了过来，这是一张翻拍自军史馆的照片，上面有四个人物
　　都梁所说那个和秦喻好像的人就是站在三人侧面，负责警戒的年轻人。这人不光五官相貌和秦喻肖像，特别是一双细长的丹凤眼更是同样有神，就算再这张老旧的黑白照片上都能够感受到它的锐利。
　　“是挺像的。”张乾反复对照了一下。
　　秦喻挠了挠脑袋，对两人说道：“如果我没有猜错的话，这人应该是我爷爷。”
　　“这是你爷爷？原来秦老爷子以前就是八路军。”都梁又上下打量了一下秦喻，忍不住说道：“看来还真是找对演员了。我当时就是看着这张照片里的警卫员眼神比较凌厉，时刻在警惕，所以在翻查了一些资料后才创造了魏大勇这个人物。因为史料记载不多，所以我们综合了好几个原型资料，其中魏大勇杀死几个RB兵逃出战俘营的故事，就是听一名老兵讲述战友的经历改编。没想到还有令祖事迹在里面。”
　　“都编剧，家祖没有参加过国军，家祖是因为家里人被日军屠杀才单刀匹马杀了几个鬼子，最后被八路所救。”
　　《亮剑》这部戏描述的是抗战时期故事。秦喻小时候也听秦汉江讲过一些自己的经历。秦老爷子原籍晋北，祖上是跑北马帮，也就是在十五岁时，整个村子里都被日寇扫荡屠杀，只有老爷子自己跟着马帮前往晋中运货才躲过一劫。为了给家人报仇，老爷子曾经单枪匹马杀死过不下于十个小鬼子，最后中枪被八路军给救下。
　　“是么，看来老爷子的故事也很有意思，抽空跟我讲讲，说不定我们以后还能根据令祖的故事来拍摄一部影视剧呢。”都梁听秦喻简单讲述一下，更感兴趣，如果不是秦喻今天要拍戏，估计都梁都想把他拉到一边去聊天。
　　今天的戏份是在洪堡村双泉寺拍摄，这是拍摄魏大勇在剧中的第一次露面，双泉寺已经被改造成鬼子的战俘营，围墙上被拉上了电网，远处的钟楼上也架着机枪。
　　双泉寺广场有二十多人，架设了四个机位进行拍摄。秦喻到达现场时，就被动作指导叶大强叫了过去，今天这是一场武戏，要求干净利落，能够展示出魏大勇的武力值。
　　秦喻也知道拍摄电视剧不可能像自己平时与人打架时那样，一击必中，稳准狠，就算动作导演说得干净利落，也要按照分解动作进行。这场动作戏是两个人比武，除了秦喻外，还有一名叫小李的特约演员。
　　“小李，过会你踢腿的高度不要超过肩部，这时秦喻你要低头、用肩抗住对方的腿部，然后用右腿将他扫倒。注意不要使太大的力，你的八极拳劲力使出来会伤人的。”
　　最后一句话是叶大强是含着郁愤说出来的。
　　昨天没有他什么任务，也起了个早准备在河边晨练，看到练习贴山靠的秦喻，一时技痒，就找他过了两手。
　　叶大强练习的是柔道，在双方拉开架势后，就揉身而上，准备贴身。
　　在靠近秦喻身边时，对方只是半步躬身，用肩膀借力打力，轻轻一靠，叶大强就飞出两三米远。
　　躺在地上胸口发闷的叶大强才明白自己师傅说的那就话，“文有太极安天下，武有八极定乾坤”是什么意思。原来华夏功夫真的存在实战用的拳法，而不是自己认为的都是花架子。
　　“呵呵，叶执导放心，我会收着力的。”
　　秦喻的话让叶大强忍不住吐槽，跟我对练时怎么不收力。
　　九点钟左右，各个部门到位，剧务过来通知演员准备。张乾把秦喻专门叫过来，看着秦喻的造型，点了点头。一米八五的秦喻在一群群演中个头算是高的，而且假光头的造型，加上秦喻微微上挑的眉毛，眼神里流露出的一丝桀骜，让他很贴合魏大勇的气质。只是看到他白净的双手忍不住有些蹙眉。
　　张乾伸手有将化妆师叫了过来，这场戏魏大勇出场的戏份里，手上要有挑衅的特写动作，这样一双白净的手可不符合战争时期的特质。
　　秦喻没让化妆师过于为难，先是在门外的汽车排气筒上蹭了一手烟灰，然后又从门外土墙上抠两块黄土疙瘩下来，一手抓了一块，在两只手是使劲的搓。
　　随着土粉掉落，秦喻的手也变成了灰扑扑的，和脸上的颜色相对应。
　　这种掺杂着米浆水的黄土疙瘩多硬，现场好多群演都很清楚，而看着秦喻轻描淡写的就碾成粉末，心目中对这小子的危险等级又提升一级。就连刚刚听了叶大强的话有些不服气的特约，也收起了跟他过两招的心思。
　　张乾对秦喻的表现很满意，像他这样颜值的演员可以不顾虑自己的形象，那就具备成为一名优秀演员的特质。随后张乾吩咐各部门，准备实景拍摄一次。

028 拍摄
　　这出戏主要表现的是魏大勇的勇猛，其实在秦喻看来有些多余和不可思议，战俘营四面高墙，还架着机枪，魏大勇居然可以凭借抢夺的一支手枪就可以杀出重围？这是不是有些太夸张了。
　　但是既然导演给出的剧本是这样，秦喻也只有按照剧本拍摄，毕竟只是有些夸张，并没有太离谱，也没有飞天遁地、手撕鬼子的离奇剧情。而且魏大勇最后也是死在“黑云寨”二当家山猫子埋伏中，被土匪用枪杀害。
　　这就跟小时候爷爷曾经说过，练习武术，在战场上也只是比别人多一点生存的机会而已，因为热兵器时代，武功再高也比不过一颗子弹的速度。
　　武戏的拍摄一般比文戏还简单，不需要太多台词。而且这部戏也不是像武侠或者仙侠剧那样，飞来飞去的还要拉威亚，抠绿幕，只要按照动作指导给出的动作配合好就行。
　　上午不仅拍摄完战俘营的戏份，还将魏大勇逃出战俘营后，被独立团新上任的政委赵刚所救的情节拍摄完毕。
　　下午秦喻将会迎来和李幼彬的第一场对戏。他一直都想知道，经常以知识分子、政府官员形象出现在银幕上的李幼彬，会如何来演绎李云龙这样一个反传统式的英雄人物。因为他们这不光是形象上的反差，更重要的是气质上的差异性。如何能够让电视机前的观众从心底进行接受。
　　前两天拍摄战争场面时，秦喻作为群演并没有和主演团队在一起。今天刚好可以近距离的观摩一番。
　　今天先拍摄的是室内剧，虽然李幼彬和尤立饰演的孔捷坐在室内的炕上喝酒，其实这个房间只有半壁。另外一半是敞开的，摄影、灯光、导演以及一些工作人员全在另外半边。秦喻也夹杂着工作人员之间。
　　“《亮剑》，第三集，第十五场，第一镜，Action！”
　　随着场记的一声打板，李幼彬和尤立两人开始喝酒，聊天。看到这个造型，秦喻感觉李幼彬跟李云龙的形象对上了。
　　秦喻一边观察，一边在心中做着总结，在学校里就教授过，可以通过道具将人物的形象刻画出来。应用到影视剧中就是如果角色是反派，那就尽量丑化，不论是服装，还是造型。而如果角色是正派，尽量正面化，就如何正军这样的形象，就不适合饰演反派。
　　这是国内影视剧拍摄的传统套路，比如刚刚播出不久的《历史的天空》，张峰毅饰演的的姜大牙，虽然也是一个地痞无赖出身，但是穿上新四军军服时也是合体、合身，坐姿、站姿也均是挺直腰杆，再配上张峰毅周正的五官，妥妥的一副正面形象。
　　但是李幼彬饰演的李云龙则是不同，只见他斜靠在炕上，身穿一件略显臃肿的八路军装，军帽似乎也小了一号，而且帽沿有些弯曲。就算小一号的军帽，他也没像其他人那样，将帽子戴正。秦喻总是感觉他的帽子始终是歪的，帽沿的中心和他上扬的嘴角呈一条线。
　　他这一身装束，再和旁边衣装合体的孔捷进行对比以后，就能突出他不拘小节的个性。
　　另外他们的姿态也不同，孔捷是盘坐在炕上，手里拿着旱烟袋，一边思索，一边回应李云龙的话，而且他的上身也是尽量挺直。李云龙则不同，他是直接斜躺在炕上，一边喝酒，一边说话，怎么舒服怎么来，就知道他是一个不修边幅之人，一个很随性的人。
　　这不光只是台词和服装道具的塑造，而还要配合气质和举止。只见镜头里的李云龙喝酒，就是直接端起来“咕嘟”的一下大口喝完，然后在顺势用手一抹嘴巴，和对面小口喝酒的孔捷相比，一副豪迈气势就出来了。
　　这只是外形的差异化，李幼彬随后在言谈举止中，更是将他外形上带来的反差进一步巩固了。
　　李幼彬在躺着说台词时，他的脑袋也是歪着的，眼睛眯着说话，嘴角上挑，仿佛他总是在心里算计着什么，这就表现出了这个人物内心的那种小聪明。这些微表情的运用，将他的整个表演生动化和形象化，这也是秦喻所缺少的一点。
　　在秦喻看来，镜头里的李幼彬已经完全没有以前扮演高管、知识分子那样的一丝不苟、文质彬彬，也没有了那种时时都是一副胸有成竹、老谋深算的模样。而有的是一副不修边幅，没文化的大老粗模样。张口闭口的“老子”、“你小子”、“他娘的”，这样满口粗话的如同“**”、“土匪”一般。而这样的演绎，反而让这个人物更加的真实、更加的贴近生活，也更让人觉得亲切。
　　而随后一身合体军装的赵刚的出现则是将三个人的性格全都激活了，赵刚的人物性格就和他的外形一样，有学识，为人正派、有原则、做事一丝不苟。孔捷虽然绰号叫做“孔二愣子”但是相对于李云龙来说，还是有一定的原则性，比较顾全大局，和李云龙的几次冲突都是以孔捷的退让而结束，他也没有李云龙这么混不吝。在原著里，李云龙、赵刚等人被迫害身亡后，就是孔捷忍辱负重而抚养几人后代长大成人。
　　有的人一生刚正不阿以死为谏，这就是赵刚和李云龙，有的人则是活下去，继承他们的意志忍辱负重，这就是孔捷。你要说怕死，孔二楞子肯定不怕，但是他遭遇的东西，比让他死痛苦百倍吧。
　　原著中孔捷最后在李云龙坟头倒杯酒：老李啊，你给你自己一枪子，你走了，你省心了，老子也想省心，但是老子得给你擦屁股啊，唉，给你小子擦一辈子屁股了，不差这一回了。
　　三位老戏骨的表演，让秦喻真的学到了不少，学到了如何用语言加外形更好的来塑造人物，学会了如何微表情进行展现人物内心，如何在反差极大的角色里突出自己的特点。
　　随后秦喻饰演的魏大勇登场，他将刚刚理解到的这点运用在了实处，让镜头外的张乾很是意外。有些演员很有天赋，一出场就能抓住角色特点，而有些人很擅长学习，你在他身上可以看到他在不断地进步。
　　对于秦喻，张乾则有些分辨不清他是天赋还是擅于学习，他的进步太明显了，时时刻刻都在变化。

029 晚会
　　（这章之前，先看作品相关里的“消失的楔子”，好像又消失了，通知被禁，因为违规。）
　　东方卫视，因为台标外形像个番茄，所以被俗称番茄台。从2003年10月，由沪上卫视改版为东方卫视以来，目前已经有一年多的时间。
　　今天沪上番茄台的综艺部就在探讨2005年新年晚会的节目问题。主持会议的是一位年龄外表看来三十多岁的职业女性。身穿黑色职场西装套裙，短窄的一步裙下一双修长的双腿套在一堆黑色丝袜里，将她完美的身材展现出来。一张精致而白皙的瓜子脸，乌黑的长发盘在脑后，明眸含光，深邃而锐利，有着成熟女人独有的性感魅力。这就是番茄台上任刚两个多月的综艺部总监Joanna.Yu（乔安娜）。
　　乔安娜环视了一圈，在座的众人没有几个敢于与她对视：“今天已经是2004年11月的最后一天，距离元旦还有一个月时间。上周我就提醒过你们，而你们到现在连跨年晚会的节目还没有给我编排好，你们整天都在忙些什么？还想不想干了？不想干就Get out！”
　　综艺部的《跨年晚会》的栏目负责人江琳娜，看着主位上的综艺部总监在那里发脾气，心里有些忐忑。
　　从沪上卫视改版东方卫视以来，台里就主抓时政新闻节目为主，一时间在国内有超过凤凰台的趋势，从央视挖来的几个时政新闻的主持人也渐渐的将这个摊子撑起来。
　　但是作为一家全国性的媒体，不可能只是像凤凰卫视那样一条腿走路，必须要在综艺、影视剧方面齐头并进才行。而且综艺、影视方面才是一个电视台收入的主要来源。所以台里将综艺部重新整合，九月份番茄台的穆台长专门高薪聘请了美国NBC电视台综艺部华裔总监Joanna.Yu（乔安娜）进行负责，就是希望她能够用三年的时间将番茄台的综艺部给树立起来。
　　作为美国南加州大学影视制作专业博士，乔安娜先后在香江亚视、美国NBC电视台工作过，有丰富的综艺节目经验。台里给了她很大的权利，包括人事方面。
　　乔安娜也没客气，从上台第一天起，就对原本从沪上卫视遗留下来的综艺部门进行大刀阔斧的整改，一些跟不上时代的老员工，直接被她撵到后勤部门。
　　接着乔安娜开始在各大电视台挖人，从各大院校进行招聘。江琳娜就是她以前在亚视的同事。
　　以前同是从内地到香江的她们关系很好，江琳娜曾负责过亚视多项综艺节目的制作，这次被她专门从亚视综艺频道里专门挖过来帮忙。
　　这些新人的加入给整个综艺部门充斥了新鲜血液，但是也造成许多老员工的抵触心理，只是碍于乔安娜的背景，暂时没人敢跳出头而已。
　　作为跨年晚会的负责人，江琳娜只好在一众同事戏谑的目光中硬着头皮汇报：“总监，国内许多知名歌手都被友台抢走了，他们从中秋节以后就在跟各个歌手进行预约，今年比较大火的港台歌手周杰仑、蔡伊琳、S.H.E、容祖尔、张绍寒、林骏杰等人分别被蓝鲸台和芒果荔枝台给抢走了。而我们台这两个月都在忙着整改，现在能够邀请的歌手已经不多。”
　　乔安娜有些蹙眉，离开香江前往美国都已经八年，对于华夏的音乐市场已经有些脱节，所以她才把跨年晚会交给江琳娜，现在看来她这边进展也不顺利。
　　江琳娜打开自己的笔记本说道：“湾湾的张信喆、王捷也已经答应我们，香江的歌手我们现在只能凭关系邀请到了刘德桦和新进成名陈亦迅，谢庭锋已经明确拒绝我们，Twins的经纪人还在因为出场费的原因而在商谈。”
　　“出场费？”乔安娜皱了皱眉头：“过会我跟英皇的杨老板打个电话，这事我来解决。其他国内歌手呢？”
　　“已经邀请到了羽泉组合、沙保亮……等十几名歌手，今年大火的刀郎和杨成刚已经被芒果台请走。”
　　乔安娜也知道江琳娜尽力了，毕竟接手才不足两个月，虽然台里没有给出今年的任务，乔安娜也想做到最好：“一共才十五个歌手及组合，四个小时的场子撑不下来，晚上我来跟美国那边发出邀请，争取把布兰妮和贾斯汀请过来，你们在想法请两组日韩歌手。无法在国内争过他们，我们想法打国际牌。”
　　“好的，总监，这个主意好，如果能够有小甜甜布兰妮的加入，我们台的跨年晚会一定可以成为热门。”
　　“总监，其实最近网上有一首很火的歌曲，这名歌手其他台也没有请。”刚从浙传毕业半年，在做会议记录的小文员吴韵文看着乔安娜怯怯的说道。
　　乔安娜诧异的看着吴韵文问道：“什么歌？”
　　吴韵文汇报：“是一首摇滚歌曲，名叫《私奔》，十月底登录网络各大平台，得到了华夏多位摇滚歌手的力推，被誉为新千年最优秀的摇滚歌曲。”
　　“摇滚歌曲？算了吧。”乔安娜对于华夏的摇滚没有好感，直接否决。
　　江琳娜对这首歌也了解过：“总监，其实秦喻这首歌虽然是摇滚，但是……”
　　“你说什么，秦玉？”乔安娜听到这个姓氏先是愣了一下，然后从心中升起一阵反感，但是职业素养还是让她强压着心里的不适，否决了江琳娜的提议。让她将邀请的歌手的对象放在海外。
　　开完会，乔安娜将江琳娜叫到了自己的办公室，吩咐秘书给她泡了杯咖啡。自己则是有些酸软的靠在办公桌的大背椅上，脸上的疲惫无法遮挡，完全没有在外的那副女强人的干练。
　　“乔安娜，你现在状态有点差，不会生病了吧。”
　　“琳娜，谢谢。”乔安娜伸出双手，揉了揉发胀的太阳穴：“主要是这段时间有些累了，我找你来就是想给你交代一下，下午我送诺诺去学校，要早走一下，明天上午也有事要晚来一会，你帮我盯着点，其他几个组现在有些不安稳，还在为我上周调走老曹的事闹情绪。”
　　“没问题，有我在。”江琳娜忍不住劝导：“你呀，就是太心急了，部门里的尸餐素位的人是不少，这是老事业单位的弊端，我们慢慢清理不就行了，何必都得罪了呢。现在受到了许多掣肘，在台里举步维艰呀。”
　　“没事，等明年我们策划的达人秀播出以后，见到收益他们就不会有闲话了。”
　　江琳娜点点头：“嗯，最终还是要靠成绩来说话。”
　　乔安娜拖着疲倦的身体开车回家，淅沥沥的冬雨，落在宽大的泡桐树上，又打在车窗上，冰冷冷的，让人感觉浑身都不舒服，这座位于复兴中路的小洋房，显得异常的清冷。
　　这栋已经有近百年的楼房是她家的祖产，名叫“榆园”，院内一颗上百年的老榆树，是它名字的由来。父亲去世后这栋房子作为遗产留给了她。这次回国后，从两个哥哥那里要了回来。乔安娜一直不喜欢沪上的冬天，因为沪上的冬天一直给她留下的都是不好的回忆。
　　“妈咪，你回来了，二舅妈过来了，好烦呢。”刚进入家门，成诺就迎了上来，挽住母亲的手臂。
　　“不要乱说话。”乔安娜伸手在她头上轻轻敲了一下，然后把包递给女儿，问道：“东西收拾好没有，过会送你回学校。”
　　成诺扶着母亲进屋，已经十四周岁的她不光身高快要赶上母亲，就连容貌也和母亲相仿。
　　“已经收拾好了，我感觉我们学校好麻烦，非要上七天休息三天，还不如公立学校的双休来的舒服一些。”
　　“那给你转到公立中学行不行？”
　　“还是不要了，他们学的数学太难，我肯定跟不上。”成诺吐了吐舌头，急忙摇手打消母亲的这个念头。
　　听到母女俩说话声，坐在客厅里的一名四十多岁中年贵妇站了起来，看着乔安娜热情的说道：“阿静回来了，我还在想着你要是没空，我来帮你送诺诺呢。”
　　“谢谢二嫂，以后叫我乔安娜。”乔安娜冷冷的拒绝，她依然记得当年就是这个女人把自己最珍贵的东西从身边抱走，然后告诉自己一个让自己浑身冰冷的噩耗。
　　贵妇没管乔安娜的语气，因为这个小姑子从小就是这副冰冷的态度，她自顾自说道：“你说你一个人带个孩子，多不方便，上次你二哥给你介绍……”
　　“二舅妈，我妈咪不用你来介绍对象，追求我妈咪的人多了去了。”贵妇话还没说完，就被成诺给打断了：“再说，我完全可以照顾自己，妈咪也可以为了她的事业打拼。女人不一定非要靠男人才能生活的。”
　　“你这孩子，胡说什么？”贵妇有些气急，对着成诺说道：“我还不是心疼你妈一个人带你不容易么。”
　　乔安娜听着女儿和嫂子的争吵，原本昏昏的脑袋更加的头痛，对着二嫂说道：“二嫂，你不要跟她小孩子一般见识。谢谢你的热心，你说的事我现在真的没有考虑，不然我也不会跟诺诺她爸离婚了。今天我有点累了，诺诺，帮我送送你二舅妈。”
　　说完乔安娜对着贵妇下了逐客令，贵妇也没纠缠，哼了一声离去，如果不是她远房表弟非让她来说项，她才懒得来看喻静这冷脸。还请叫我乔安娜，我呸！有能耐你就不要靠喻家的关系。
　　送完贵妇回来的成诺看着斜躺在沙发上的母亲，急忙跑了过来：“妈咪，你怎么了？是不是不舒服？要不要叫医生？”
　　乔安娜看着担忧的女儿，勉强露出一丝笑容：“没事，我只是有点累了。你让杨妈妈给我煮碗姜茶就行。”
　　杨妈妈是家里请的保姆，一直在厨房忙碌着，成诺在吩咐完以后回来跟母亲说道：“姜茶能治病么？还是帮你叫医生吧。”
　　“姜茶在咱们华夏就是可以驱寒的，我小时候体寒，你外婆就是给我煮姜茶喝。”
　　“哦，这么神奇。”
　　“是呀，所以我才要把你带回来，华夏有好多文化，都需要你去学习，我不想你长大以后忘了自己是一名华夏人。”

030 杀青
　　（消失的楔子又消失了。）
　　秦喻不知道自己差一点要登上番茄台的跨年晚会。其实就算乔安娜同意江琳娜的建议，他们也不一定能够找到秦喻。
　　目前秦喻虽然在网络上发行了一首歌曲，他连个联系方式都没有留下，也没有经纪人帮忙打理。而且他还忽略了一件事，好多网站甚至连秦喻的实名都没有，现在这首歌曲在许多盗版网站上转载，他们也经常把秦喻的名字写错，有的是“秦玉”，有的是“秦煜”，还有的写成“秦雨”。
　　许炜也忽略了，对他来说，网络还是一个新鲜玩意。
　　第一次虽然不算成功，但是对于秦喻来说，也算是一个尝试，而且他也得到了一些东西。
　　秦喻这段时间过得也很充实，他最近一直跟在李幼彬、何正军等人身后学习、观摩。没有戏份的时候就去剧组里做群演，或者是和叶大强一块讨论武术套路。就连生日也是秦兰和秦毅两人给他发短信，他才想起来。
　　今年秦喻的生日没有任何庆祝，剧组也没人知道12月1日时他的生日，秦喻只是请了新来的室友张童吃了顿焖羊肉，算是给他接风，还被闻到香味的叶大强找了过来。
　　本来张童试镜的也是魏大勇，但是张乾在综合考虑下，还是把这个角色给了秦喻。然后在征询张童意见后，将段鹏这个角色给了他。主要就是魏大勇这个角色动作戏较多，练过武的秦喻更适合。
　　知道张童饰演的角色是段鹏后，秦喻忍不住调侃：“段鹏这个角色可是一直活到最后呀。我前面抗日打仗，最后解放后的胜利果实被你小子给摘了。”
　　张童没好气的说道：“那我们俩来换换，你来段鹏，我不介意让你摘果子。”
　　“呵呵，还是让给你吧。前面动手的场景多，你这小身板怕撑不下来。”
　　“你~”张童瞪了他一眼，如果不是被一旁的叶强拉着，估计他要找秦喻比划比划。
　　然而这个想法在第二天早上跟他一块锻炼，看到他和叶大强对打，或者说看他单方面操练叶大强后就打消了，原来这个世界上真的有会武术的人存在。
　　随着天气越来越冷，戏份也逐渐进入了高潮，四二年的鬼子连续扫荡，让独立团损失惨重，独立团的骑兵连也被鬼子给咬住，最后断了一只胳膊的孙德胜孤身一人大喊着：“骑兵连，进攻！”倒在了冲锋的路上。让处在镜头外面的秦喻为之震撼，震撼于剧中人物那种视死如归，勇于牺牲的强烈爱国主义精神。
　　对于年轻人来说，有的时候爱国仅仅是一句口号，无数人都已经忘却了我们的先辈们抛头颅洒热血，为了这个国家与民族的解放做出的英勇牺牲。这种情绪一直堆积在秦喻的胸膛，让他时刻都是热血沸腾。就连早上晨练打拳时，也是气势如虹，让一旁的叶大强看着心痒不已。
　　已经快三十岁的叶大强也知道现在学习八极拳已经晚了，但是对于秦喻露出来的“黑龙十八手”更感兴趣。
　　当年秦老爷子琢磨出来的这套拳法，就是为了适合没有基础的成年人训练，增强特种部队和武警们的战斗力的拳法。它不像“八极拳”那样，需要从小练习，“黑龙十八手”就算半路出家也能练出一些名堂，只是威力小了不少。
　　秦喻本来不想交给他，毕竟侠以武犯禁，年轻人好勇斗狠，万一他们把别人打出个好歹来，自己可就罪过大了。后来架不住叶大强的软磨硬泡，每天早上找他对练。
　　最后经常早上跟他一起晨练的张童听叶大强说后也心动想要学几招。秦喻在仔细观察了半个月后才同意教他们，并且叮嘱他们，“黑龙十八手”就算学习以后，也尽量少出手，因为出手就是杀招，如果真的把对方打出个好歹来，警察也不会放过他们。
　　就这样，秦喻在剧组里一边拍戏，一边学习，一边做群演，还一边教俩徒弟，忙的不亦乐乎。一直忙到他的戏份杀青，叶大强还专门买了一只滩羊，用来谢师。
　　秦喻把剧组里的几位老师也叫了过来，抗日的戏份已经拍完，他们也快要转场了。
　　秦喻帮几人把酒满上，敬道：“张导，李老师，何老师，张老师……谢谢你们，跟着你们学习了很多。”
　　“小秦还是不错的，天赋不错，是个好演员的苗子。”这是张乾对他的夸赞：“当初别人推荐他来，我还有些不太愿意，现在看来超出我的预计，很不错。”
　　“谢谢张导，谢谢您的提携。”秦喻敬了他一杯，张乾说过好几次，是别人推荐他接的这个角色，但是在秦喻询问时，张乾却又闭口不谈，现在也只好作罢，等以后有机会再说。
　　李幼彬接道：“是很不错，虽然刚开始时有些生疏，但是表现一天比一天好，下次如果有戏，我一定找你一块拍。”
　　“李老师，多亏了跟在您身边，跟您学了很多。”秦喻敬完他酒后吐槽道：“只是没想到，我做李老师警卫员这么久，最后还是被李老师带人给杀害的。”
　　秦喻的话让其他人忍俊不住都笑了，拍摄魏大勇被杀哪一集，群演不足，最后李幼彬就作为群演站在土匪头子身后，也算是杀害魏大勇的帮凶。
　　作为同门师兄，何正军在秦喻过来敬酒时，不吝指导：“小秦啊，你现在最主要的问题是历练太少。俗话说读万卷书行万里路，作为我们演员这一行同样如此。有机会要多出去走走，多看看，看看世间万物，看看人生百态。只有这样，在下次遇到角色时，才能更好的表现出来。”
　　何正军的话不光秦喻受益匪浅，就连同样作为新人的张童也专门敬了他一杯表示感谢。
　　平遥的戏份结束了，剧组也要转场到太古和太原两地，秦喻就没有跟随。他在跟都梁要了一下他翻拍的那张照片，准备抽空带回家给老爷子看看。然后就直接跟剧组告辞，拿着自己的行李准备返回燕京。这次他坐的还是火车，没有乘坐飞机。因为剧组只报销来时的路费，回去自理。
　　今天不知道算是幸运还是不幸，下午五点多的火车，上车后没有碰到上次那样扰人清梦的大叔，而是碰到一群放寒假的学生。其中三个女生看着帅气的秦喻，就围了过来，想要打听他的底细。
　　有人说过，三个女人一台戏，虽然秦喻只是简单的应付了几句，还是被她们拉着打牌，聊天，让秦喻又一次为了自己节省几百块钱没有坐飞机而后悔。
　　到达燕京，早上五点半，正是黎明前最黑暗的时刻。秦喻没有惊动几个还要继续前行的学生，拎着自己的行李下车。

031 交情
　　已进腊月，此时是燕京一年中最寒冷的季节，出了车站，秦喻忍不住打了个哆嗦。打车回家，在胡同口看到卖豆汁的早点铺子已经开始营业，直接就在胡同口下车。
　　“李叔，来碗豆汁，两个焦圈。”
　　刚熬好的豆汁色泽暗淡，入口滚烫厚重，酸腐味浅下去很多，配上一碟辣咸菜丝和两个刚出锅的焦圈，两个字“舒坦”。连续一个多月老陈醋带来的酸味被这碗豆汁驱赶的一干二净。
　　家里没人，看着地上的落叶，估计秦兰也有段时间没来了。也对，这个姐姐从小就不爱下厨房的主，在秦喻这里也是因为有秦喻帮忙烧饭，所以她才能舒坦的住下去。现在秦喻外出拍戏，让她自己烧饭，不如回去“啃老”来的更舒坦。
　　秦喻也没通知她自己回来，在家里好好整理两天后，才去学校销假。其实大四学生已经可以放假，其他学生还要经过期末考试。
　　宿舍里也没人，大家都在忙。自己名义上的女朋友从开学报道后就进组拍戏，然后一直都没有回来，这半年来，两人连短信都少了，估计两人距离分手不远。
　　有时候秦喻扪心自问，如果分手，自己会不会伤心？秦喻仔细想了想，应该不会，估计只是有些惋惜。是自己太渣了？还是自己根本就没有爱过她？或者只是迷恋于她的丰盈？
　　离开学校，秦喻没有如往常几个寒暑假那样，拿起了吉他在几个酒吧走穴挣学费。今年的几部戏虽然片酬都不算高，也让他有了能够休息的资本。他又开始了自己上次没有完成的任务，前往北电图书馆进行充电。
　　秦喻这次很低调，没骑摩托，而是买了一辆单车，骑着它找到伍士贤，拿到他的北电借书证才去看书。虽然照片与本人有明显差异，值班的管理员还是没有拒绝一名寻求知识的学生进入。
　　这样的日子只持续两天，第三天秦喻刚从图书馆出来，就被一名仇家发现。
　　骑上单车刚准备离去的他，听到后面传来一阵“哗啦”声，秦喻急忙刹住车，用脚撑着。这时一个身形从身后滑着滑板从他侧面越过，接着一个九十度的Turning（转弯），停在他的车子面前，正是北电01级风云人物王璐丹。
　　王璐丹从滑板上下来，用左脚踩了一下滑板尾部，右手抓住滑板前段，立在他的面前，嘲讽道：“你挺牛的哈，居然还敢来我们北电，而且还跑到我们学校图书馆里来偷师，是不是准备刺探军情？”
　　“我牛掰我知道，不用你夸。”秦喻傲娇的看着她，十几公分的身高差让他可以居高临下的，仿佛在看手下败将一般说道：“只是你说的刺探军情是什么东西？”
　　王璐丹恨恨的说道：“你不清楚？还不是你的原因，在我们北电搞出上次那个名堂，最后田教授建议两家学校以后每年搞一次比赛，促进学生之间的交流，过完年就要举行了。那些大三的学弟学妹恨死我们了。”
　　“大姐，这事不怨我吧，明明是你们挑起来的。再说了，我这刚刚拍戏回来，哪里知道什么比赛的事。”
　　“你叫谁大姐呢！”听到秦喻的话，王璐丹眉毛都挑了起来作势要将滑板拿起来。
　　“哦，小姐……”秦喻看着王璐丹瞪眼要发火的样子急忙摇手，主动认错：“啊，不，小姐也不对。姐姐，叫姐姐总行了吧。”
　　“噗……”看他怂样，王璐丹笑了，两只眼睛都弯了起来。
　　王璐丹属于不是第一眼就让人感觉漂亮的女生，长得很文艺范。她的面型略带棱角、眉眼清秀、身材有些瘦削，这些组合起来让人看着很舒服，五官很协调，精神气质也很好，特别的阳光，只是她长发的发型，破坏了她身上的那股文艺范，但却让她多了一丝清纯。
　　“你的气质适合剪短发。”秦喻不知道怎么张口说出这句话，让王璐丹愣了。
　　“哥们，你不是想要追我吧。”王璐丹后退一步，略带警惕的仔细打量了一下他。
　　“切，就你这柴火妞的身材，不是我的菜。”
　　“你说什么？”
　　也许是不打不相识，秦喻和王璐丹成了朋友，但是用他们的话说是哥们。
　　秦喻再来北电看书的时候王璐丹有时候也会跟他一起，看他在看什么书，想要偷师一番。作为回报，会请他吃北电食堂，一起吐槽食堂的大师傅烧菜水平真差。秦喻也会带她去酒吧里唱歌、喝酒并且介绍了几个中戏的朋友给她认识。
　　秦喻也在王璐丹的蛊惑下将自己的摩托车骑到北电校园，虽然有些男生看着拉风的他有些不忿，但是从中戏传来的小道消息让他们不敢对秦喻怎么样。
　　接触以后，秦喻发现叫王璐丹“哥们”真的没错，这丫头属于一个很喜欢玩的女人，滑板、单车、吉他都玩得有模有样，就连秦喻的这辆摩托她都敢骑。
　　“你说你，除了一头长发，哪里还像个女人，包括平板一般的身材。”
　　因为这句话王璐丹差点要跟他绝交。后来在酒吧里看过秦喻的表演，知道这个秦喻就是演唱《私奔》的秦喻后，王璐丹更来了兴致，对着秦喻发出邀请：“哥们，什么时间咱们俩来合作一首？”
　　“不干，你这破嗓子不适合摇滚，你还是玩你的民谣算了。”
　　娱乐圈里有一个隐藏的鄙视链，电影咖看不上电视咖，电视咖看不上综艺咖一样。音乐圈同样存在，玩摇滚的看不上玩民谣的，一直喜好清新民谣歌曲为主的王璐丹，和他不是同一条线上的。
　　“你……”王璐丹不干了，挑衅的说道：“不行就不要找借口，你也就是扯着嗓子吼两声而已，”
　　秦喻本来想要怼她两句，看看所处位置，想想还是算了吧。绝不把自己处于险境，这是秦喻一直的处事原则。而且摇滚和民谣有什么好争的，基本都是处于鄙视链的底端。就如那句话，你听你的阳春白雪，我听我的下里巴乡，你喜欢民谣，我喜欢摇滚，互不干扰，只是时不时的一起diss一下新兴的那些网红口水歌。

032 往事
　　“哥们，我放假了，咱们过完年再见。”
　　放假了，学生也开始离校。如果不是明年两所学校大三学生有场比赛，王璐丹也许早就返回赤峰老家了。
　　看着哥们离去，秦喻只能无奈的挥挥手。还有十来天就到春节，作为华夏的首都，这座蕴藏着丰裕文化底蕴的城市，处处充满着节日的气氛，而秦喻却不知该往何处去。打电话约人，夏宇带着袁荃回家见父母去了，张欣忆在沪上拍戏，马上放假回川省老家，于佳佳也在横店拍戏，不在燕京。就连秦喻认为闲人一个的黄搏，也在跟宁皓两人捣鼓剧本，没时间搭理他。
　　“回木樨地住几天吧。”
　　自从知道秦喻拍戏结束，秦兰又开始来这边常驻。估计退休在家的二大妈天天催促她找男朋友让她不胜其烦。
　　“我想趁假期出去走走。”秦喻给自己找了个蹩脚的借口：“老师说让我们出去见识见识，长长阅历……”
　　在秦兰愠怒的眼神里，秦喻无法继续辩解，只能沉默。
　　“爷爷前段时间生病了，这段时间我一直要加班，毅哥在部队里又没有假期。你如果有时间，还是回去看看，他老人家这两年身体状况一直很差。”秦兰虽然是规劝，但是秦喻看得出她一直在为这个家的和睦而努力。
　　秦喻以前最讨厌的就是过年、过节，小时候每次一到过年的时候，爷爷就会把秦明臭骂一顿。那时候让秦喻不仅对父亲而且对爷爷也是满腹怨恨。
　　进入九十年代，秦明就不再回家过年，老爷子每到这个时候，就会唉声叹气，怨自己没有好好管教秦明，让他不争气走了邪路。
　　渐渐秦喻长大了，也慢慢明白了，也许这就是爱之深责之切，老伴去世后，老爷子独自一人拉扯三个儿子，老头根本没有办法照顾好跟在身边的小儿子。
　　特别是秦明自杀后，秦喻感觉老爷子瞬间老了十岁一样。原来中气十足的他，就算七十多岁，依然可以将一套拳法打下来，虎虎生威。而现在的他，出去溜个弯都会气喘吁吁。
　　作为秦明的哥哥，秦援朝和秦胜利两人对这个弟弟也是气得牙痒痒。特别是秦援朝，在仕途最关键的时候，亲弟弟染上了毒瘾，还因吸毒被抓过一次。这给他的前程蒙上了一层阴影，也许最终也只能止步于厅级。
　　秦胜利生秦明的气，则是因为不负责任的他，将秦喻的户口一直挂在秦胜利家里。虽然关系是侄子，但是那几年学校里一直认为秦喻是秦胜利夫妇偷偷生育的二宝。学校领导曾经找他谈过好几次，在计划生育最严的几年，他的职称一直没有得到提升，为了这件事二大妈没少在私下里抱怨。
　　因为这些原因，秦家每年过节都像是一次批判大会，一直到秦明自杀结束后，他们才真正意识到这个弟弟真正离去了，意识到骨肉分离的那种痛。这时的他们想要对秦喻好一点作为补偿，但是秦喻已经准备独立。
　　在秦家三个后代中，原本学习成绩最为优秀的秦喻，被秦家长辈很是看重，对他管教也很严厉，希望他能够考个好点的学校，以后不论是走仕途还是经商都行。
　　后来在发现秦喻准备走秦明的老路，自己报了中戏，准备走娱乐圈，秦家对他也逐渐失望了。在秦明去世后的几年，秦喻也只是每年中秋、春节去二大爷家里，看看和他们住在一起的老爷子，吃顿饭，然后告辞。
　　秦喻看着秦兰期盼的表情，有些不落忍，这个姐姐从小对他就很好。
　　在上小学二年级时，不知道是谁传出去，秦喻是私生子，在那时私生子算是一个很耻辱的称呼，秦喻在学校里被同学嘲讽。而刚上三年级的秦兰，在放学的路上一个打五个，其中还有两个五年级的大孩子，当时咬着牙、嘴角挂血，额头都青了一块的秦兰，秦喻到现在记忆犹新。
　　“好吧，明天我回去看看他。”秦喻从来不忍拒绝秦兰的请求，尽管她总是以保护者姿态出现。
　　为了不让老爷子糟心，秦喻没有骑摩托，而是在第二天上午，骑着自己新买的单车，前往位于木樨地的公安大学家属区。
　　秦喻没有像前几年那样空着手回去，那时候的他，一是没想买礼物，二是真的没钱。
　　这次他带了两袋从平遥带来真空包装的卤牛肉和两袋当地特产山药粉，又拎了一提杏花村的白酒。这是他采购过来准备送给常老师的，今年多亏了她的推荐，自己才能够真正踏足影视圈。路过南礼士街时，又打包了一份“烤肉宛”的炙子烤肉和火烧。
　　人有的时候就是这样，在遇到悲伤的事情时，就会容易被情绪所感染，让自己沉浸在里面，最终就会容易钻牛角尖。
　　前两年秦喻就是这样，在秦明去世以后，一直为家里人没来送秦明最后一程而怨恨。随着时间的推移，特别是在《金婚》这部戏中，因为佟思博的离世，佟志受不了丧子之痛的打击而昏迷以后，秦喻才渐渐明悟了。让他了解到秦汉江对秦明的那份父亲对儿子之间的感情，让他渐渐理解了老爷子的感受。
　　秦喻开始走出自己的桎梏站在另一个角度来思考这个问题，秦老爷子是不疼爱秦明么？不是，他疼爱这个小儿子入骨，爱之深痛之切，所以才会因为秦明的自杀而一蹶不振，身体才会瞬间垮了下来。两个哥哥也是因为老爷子的原因而怨恨秦明，没有参加吊唁吧。特别是现在看着已经接近风烛残年的老爷子，更是有些唏嘘。
　　再次看到老爷子，他正在家属区的小广场看几个老头下棋，秦喻发现他的身体状态是有些不对，比中秋时都颓废不少。
　　秦喻四五岁的时候，秦汉江刚刚退休，那时的他是静若伏虎、动若飞龙，脚步轻盈、气息平稳。在教给秦喻他们几个小辈练武时，秦喻曾经看他把碗口粗的树木轻轻靠断，那时的他虽然已经花甲之年，但是收拾四五个青壮没有问题。
　　而且那时的他中气十足，在广场象棋摊前从来不会在一边观战，都是亲自下场，几个老头也争不过他。他们有时下到激烈处，几人就好会吵起来，老爷子那嗓门绝对是主力，就算在小广场附近的几座家属楼，也都能听得真真的。
　　秦喻想想也对，老爷子今年已经七十九岁。秦喻看着现在的他，居然感觉他原本挺直的腰杆好像有些偻了，整个人消瘦而憔悴，脖子、脸上起了不少老人斑，眼角的鱼尾纹很重，就连秦家标志性的丹凤眼，也耷拉下来，显得无神。

033 爷爷
　　秦喻把车锁在车棚，拎着东西，来到老爷子身边：“爷爷，听我姐说，您最近身体不好，最近怎么样？”
　　老爷子听到他的声音，抬头瞥了他一眼，淡淡的说道：“还死不了。”
　　“看您老说的，就您这身材，再过个十几二十年，还是能够打遍整个小广场无敌手。”
　　秦喻的话让旁边一个老人接了过去：“小鱼儿，你这么说话，你齐爷爷我就不高兴了。就秦老头这身板，风大的一点他都要躲着点，就怕被风吹倒了。”
　　“齐老头，你看不起我？要不我们来教练？”老爷子在小广场哪受到过这种挤兑，直接就要找齐老头来抻练抻练。
　　“爷爷，您跟齐爷爷较劲了几十年，哪次不都是您让着他，才能平局。你是这院里的这个。”说完后一边对着老爷子伸出大拇指，一边对着齐老爷子使眼色。
　　齐家老爷子以前是公安大学教授擒拿格斗的教练，秦汉江在退休以后就被秦胜利接过来同住，和齐老爷子算是对眼了，两人谁都不服谁，一个“八极拳”、一个“擒拿缠手”，最后打出了交情。
　　齐老爷子笑了笑没揭穿他，对着秦喻说道：“秦喻，我家齐晓前段时间还念叨你呢，你们俩从小一块长大，要不然处处。”
　　“啊，谢谢齐爷爷了，我还小，还是学生。”秦喻想起来齐晓那160身高却接近150斤的体重，有些发怵，急忙转移借口，扶着秦汉江回家：“爷爷，我扶您回家，今天有点降温，您也不知道多穿件厚外套。”
　　“穿什么厚外套，当初我一身单军装照样过冬。”秦汉江倔强的打开秦喻搀扶的手：“我自己能走，我还没老到需要人扶的地步。”
　　“好，您老自己走，我跟着您，您老以前是英武，当您不是还年轻么，那时候您身体多好……”
　　“哦，小鱼，来了。”
　　看着秦喻陪着老爷子进来，于丽虽然愣了一下，还是处于礼貌的招呼他一声。这个侄子这么多年都是节庆当天过来，饭后即走，这次居然会提前来，而且还带了礼物，这是长大了吧。
　　“二大妈，您好。”秦喻对着于丽招呼，扶着爷爷进门坐下。然后将自己带的东西放到茶几边上，把买来的烤肉和火烧送到厨房，并且给秦汉江倒了杯热水过来，这里还是跟以前一样，没什么变化。
　　客厅里于丽对着秦汉江说道：“爸，今天恁冷，您老还出去，这万一在冻病了，咋整？”
　　“我还没老到不能出门的地步。”秦汉江瞪了一下眼，但是刚刚上楼还未平复的喘息声还是出卖了他。
　　“是，您老身体好着呢，围着木樨地跑一圈都不带大喘气的。”于丽知道这个年龄的老人不能跟他争。安抚了老爷子两句，于丽转向秦喻问道：“听兰兰说你前段时间去晋中拍戏去了？”
　　“是的，拍了一场抗日战争时期的戏，我饰演一个八路军首长的警卫员。我感觉这故事跟您以前的经历有些相像。”
　　秦汉江白了秦喻一眼，讥讽道：“八路军？你们能演什么八路军，你们知道八路军是什么样的么？”
　　“爷爷，这次您可是小看我们了，你看我这还有照片。”秦喻拿出两张照片，一张是剧组给自己拍的定妆照，另外一张就是秦喻专门找都梁要到那张应该是老爷子年轻时的照片。
　　看着两张照片的秦喻，秦汉江愣住了。特别是那张翻拍的照片，勾起了他无数的回忆，而一身破旧八路军装的秦喻的彩照更是让他仿佛看到了当年的自己一样。
　　“爸，这张老照片里是您么？”于丽看到照片也愣住了，对着秦汉江不确定的问道：“跟小鱼儿这张照片好像。”
　　“这是当初我陪着首长一块去总部汇报工作，这应该是总部的干事拍的。如果不是看到这张照片，我都忘了这事了。”老爷子用手摸着两张照片，一阵唏嘘，照片里当初的自己就和秦喻这张彩照一样的挺拔，一样的青涩，也一样的稚嫩。
　　于丽怕老爷子伤神，对秦喻吩咐道：“小鱼儿，讲一下你们拍的什么戏给你爷爷听？”
　　“我在里面扮演的是一个会功夫的小兵叫魏大勇，原来在少林寺做过几年的和尚，学了一身的功夫，原来是国军二十七师的军人，后来被日军俘虏，小鬼子在战俘营用活人练刺杀，魏大勇杀了一个鬼子军官，然后跑了出来，后来被八路军独立团政委赵刚所救，这就加入八路了。”
　　秦汉江有些蹙眉：“二十七师？应该是二十七军吧，那是桂永清的部队。二十七师是四六年才组成的，师长是王应遵，跟我们在淮海战役还打过一仗。”
　　“爷爷，还是您老人家记性好。我们编剧估计也是没有查清楚，否则应该找您这样的老军人才能够说清楚。”
　　“不用拍马屁，你们说你饰演的是团长的警卫员？哪个团长？”
　　“我们团长是叫李云龙，虽然是虚构的一个人物，但是借鉴了不少八路军将领的事迹……”
　　秦喻随后将李云龙的事迹讲述了出来，听到他击溃坂田联队、打垮山崎大队时虽然认为有些夸张，也是忍不住叫好，在后面秦喻讲到因为被偷袭，遭至杨秀芹被抓，李云龙带兵攻打PY县时，老爷子更是拍案而起，称赞李云龙是个真汉子。
　　在秦喻声情并茂的讲完以后，老爷子忍不住感慨：“好一个李云龙，这里面好多都是被主席称为‘王疯子’的王老将军的事迹呀，等你们这部戏出来，我到要好好看看。”
　　今年秦兰发现秦喻又明显的变化，仿佛长大了一般，整个人收敛不少，也随和了许多。就算于丽对他有时候不太客气，也没有不满的表现，让于丽对他的态度也渐渐和善。现在的秦喻不再像前几年样，如同一只受伤的刺猬，总是把自己的坚硬的刺竖着来保护内心的柔软。
　　在二大爷家里住到初三，秦喻才告辞回自己小院，虽然跟家人和谐不少，但是往来的亲戚朋友还是对他如同往年那样疏离，还不如在自己的小院过得快活。当然，如果没有一同翘家的秦兰跟着，那更快活。
　　堂屋门口的一棵老银杏树还没有发新芽，两个人躺在树下，盖着薄毯，在这冬日的艳阳下昏昏欲睡，没有了左邻右舍的祝贺之词，也没有了七大姑八大姨的拜年之礼，只有了午后的阳光的静溢与安宁。
　　“小鱼儿，你说说，我那些舅妈、姨妈怎么想的。姐姐我今年才22岁，正青春，一个个总是怕我嫁不出去似的。”阳光下的秦兰眯着眼，烦恼的对着秦喻说道。
　　“秦兰，啊，姐。”对方正在气头上，还是为了小命要紧，秦喻急忙改口：“姐，这已经过年，你23了，虚岁24了。你是该找个男朋友了，不谈谈怎么涨经验，以后怎么能分辨出是不是渣男。”
　　秦兰撇撇嘴：“切，我看你就是渣男。有你这个渣男当参照，我还能分辨不出。”
　　“你~”秦喻不想分辨，也不想理她，渣男就渣男吧。

034 开学
　　过完正月十五，各个学校也陆续开学了，秦喻将近半年没见面的女友王静怡也按时返校。大四的学生在最后一个学期有一个必不可少的作业，那就是毕业论文。
　　“我们公司又给我接了一部戏，这次虽然是女三号，但是投资比上部戏还大，公司希望我能够保持目前这样的状态，争取两年内帮我拿到一部女主的戏。”
　　激情过后的王静怡伏在秦喻身上，伸手将他嘴上的香烟拿下来摁灭。她讨厌秦喻每次在事后仿佛在宣示自己是获胜方一样的抽烟庆祝，虽然刚刚是自己先求饶。
　　“恭喜呀。看来要更进一步了。”
　　秦喻也没有意外，王静怡从大二下学期开始就在外面接戏，现在两年时间能够拿到大女配算是不错的发展了。
　　王静怡又提出了自己以前一直说的问题：“我们公司想要签几名男演员，我想跟他们推荐你。”
　　秦喻还是摇头拒绝：“不签，沪上太远，我不想去。”
　　每个人都有自己的舒适区，王静怡的家在宁波，而作为长三角区域最大的城市沪上，就是她能够接触到的舒适圈。
　　离家近，亲朋也有多人在沪上，就连经常拍戏的地点也大多是在距离宁波不远的横店、象山。
　　但是秦喻不同，以前秦明留下的关系都在燕京，自己学习生活的地方都是在这里，包括家人也是，所以他不太想去沪上。而且还有一个更主要的问题是，华夏的主流影视圈的中心还是在燕京，无数人想要挤进这个圈子，而已经在圈子里的秦喻何必跳出去另辟蹊径呢。
　　王静怡听到他的话，蹭的坐了起来，瞪着他说道：“让你签约沪上公司，又不是让你住在沪上，而且以后我们俩毕业了，一南一北，你就不担心我们感情出问题？”
　　看着她胸前的嫣红，秦喻也跟着坐了起来，将她压在身下：“我相信日久生情，感情淡了不是因为距离远了，而是因为鞭长莫及。”
　　王静怡看着俯在自己身上的秦喻，忍不住心中暗叹，这次来之前，经纪人就已经跟自己下过通牒，公司准备给自己立青春玉女的人设，希望自己把这份感情断掉。但是王静怡心中有些不舍，毕竟两人一起也有将近三年。她还想再做一次努力，希望秦喻可以签约到自己公司，到时候两人在一个公司里，也许还可以继续下去，现在看来很难实现。
　　开学后王静怡提交了毕业论文的大纲就继续跟老师请假前往剧组拍戏，张欣忆根本就没有来学校，她将大纲直接发到秦喻的邮箱，委托他来帮忙提交。
　　张欣忆最近接拍了一部《风吹云动星不动》的戏，一直都呆在剧组，据她跟秦喻偷偷发的信息，她好像遇到了一个让自己心动的男人，准备发起进攻。虽然不知道这个男人是谁，想想张欣忆身上那股川妹子的泼辣性格，秦喻还是决定为这哥们祝福吧。
　　同寝室的严坤作为班长找到了秦喻，他准备联合文学系一起筹备一场毕业大戏，看着赋闲在寝室的秦喻，希望拉着他一道。还没等秦喻答应，秦喻就被文学系的王婉萍教授叫了过去。
　　“王教授，您找我？曹制片，您也在！”
　　在文学系的办公室，除了认识的王婉萍外还有另外两个人存在，一个是《金婚》的制片人曹萍，另外是一个是名略微有些发福的中年男子。
　　“秦喻，你来了。我跟你介绍一下，这位是高溪溪导演。”王婉萍看到进来的秦喻，招呼一声，然后将男子介绍给他。
　　“高导您好。”秦喻在跟高溪溪问好，也没多问，既然有编剧有导演还有制片人，肯定就是想要考察他。有时候多说多错，反而不如不说，等着对方发问才是正确的应对方法。他也相信如果需要他做出应对，王教授一定会给出暗示的。
　　果然还是高溪溪导演首先发问：“看你的站姿不错，很挺拔。以前接受过军事训练？”
　　秦喻如实回答：“家祖曾是一名革命军人，小时候一直在家里对我们几人进行类军事化锻炼。”
　　曹萍在旁边接道：“哦，这样呀，怪不得往这里一站，气质上就像一名军人。”
　　高溪溪继续询问：“演过军人没有？”
　　“年前在张乾导演执导的《亮剑》里饰演过一名八路军战士。”
　　作为燕京电视制作中心知名制片人，曹萍很清楚京城各家影视公司的项目，听到秦喻的话，瞬间来了兴趣：“《亮剑》？海润公司的剧目？路子挺广的呀。老高，《亮剑》这部戏的制作班底可不比你那部《历史的天空》差，里面有好多位老演员在里面，算是海润公司今年推出的重头戏，暑假里就要上星了。”
　　“哦，是么。”高溪溪点点头，他对秦喻外形初步满意，现在主要是担心这个角色秦喻是不是能够吃得下来，他跟王婉萍点点头，然后对秦喻说道：“今天我们找你来，是有个角色想要找你饰演，王教授专门跟我推荐了你。你给我的第一印象还不错，很适合剧中人物，但是你的演技我还无法确定，你在《金婚》里的镜头我也看了，但是那里面戏份太少，不足以作为参考。所以我还是希望你能够现场表演一段，让我心里有个底。”
　　秦喻差异的问道：“高导，我能问一下是什么角色么？是在这里表演么？”
　　“我来说吧。”王婉萍把话接过去：“希望你饰演的是一名军人，戏里的男二号，戏份很重，所以高导才这么慎重。”
　　“男二号？”秦喻有些惊讶，不是他不动心，而是感觉这步子迈的有点大。按照他自己的打算，能够在毕业两年后饰演上男二，三四年以上才有可能挑战男主。就连王静怡也是在出道两年后才拿到主要配角的，没想到现在居然有这样一个机会放到面前。
　　原本一直很平静的秦喻表情终于有些紧张：“谢谢王老师，谢谢高导，谢谢曹制片。不知道需要我表演什么？我可以进行试戏。”
　　“好，王教授，麻烦你把剧本给秦喻一下。”等秦喻从王婉萍手中接过剧本，高溪溪说道：“希望你饰演的是林彬这个角色，我给你十分钟时间怎么样，你可以挑选其中一小段来演。”
　　“可以，没问题。”秦喻接过剧本，这是一个用拉杆文件夹装订的活页剧本，剧本封面上面写着这部戏的名字《幸福的像花儿一样》。他手中的不是全部剧本，而是林彬的角色剧本，除了第一张上写着整部戏的故事大纲外，其他的都是关于林彬的角色演绎指导和台词。
　　如果只看角色剧本，肯定有些凌乱，所以秦喻还是先通过大纲来了解了故事大概，才翻看后面内容。
　　虽然这部戏描写的是接个人的爱情故事，但是主要还是以女主视觉来进行讲述。身为文艺兵的杜鹃，先是和从南疆回来的战斗英雄林彬相爱了，但是后来阴差阳错的嫁给了高干子弟白杨，从而引发一系列的感情纠葛。
　　在秦喻看来，自己更适合饰演跳脱的白杨而不是稳重的林彬，但是他也知道这肯定是痴心妄想，毕竟白杨算是男主，不可能让他这名新人来挑大梁。
　　秦喻看的很快，快到让高溪溪和曹萍怀疑，认为他是在敷衍。但是在十分钟以后，秦喻却以他出色的表演让他们又怀疑王婉萍是不是事先将剧本透露给秦喻。
　　在秦喻表演完毕，高溪溪对着他点点头，不管是不是王婉萍事先泄漏剧本，秦喻的表演还是让他很满意：“秦喻，你的表演我们已经看到了，你先回去吧，我们商议一下。尽快给你通知。”
　　“好的，谢谢高导，王教授、曹制片，我先告辞了。”
　　看着秦喻出门，曹萍点点头：“他的表现还真不错，应该对剧本很熟悉。”
　　老练的王婉萍看着两人的表情，也能够猜出大概，主动跟他们解释：“高导，曹制片，这小子就是个变态，他有过目不忘的天赋。”
　　高溪溪惊讶的问道：“过目不忘？去年你们中戏一个过目不忘的学生，在北电背了一大段台词，难道就是他？”
　　王婉萍笑道：“就是他。”
　　“哦？我是听说过这件事，但是不清楚内在事由，说来听听。”作为一名女同志，曹萍的八卦心思上来。
　　“年前十月份，这小子在北电……”
　　当天下午秦喻接到王婉萍的通知，《幸福像花儿一样》这部戏的林彬一角将由他饰演，让他尽快到自己办公室来拿完整剧本，好早日熟悉整个故事架构。

035 谢谢
　　戴河自北向南流淌，汇入渤海，北段为北戴河，南段为南戴河。尤其在北戴河段，这里海岸线长达22.5公里，夏无酷暑，冬无严寒。秦喻和秦兰小时候曾跟秦汉江来过一次，还跟一个同样大小的小屁孩发生过争执，那是他记事以来第一次出燕京，让他记忆犹新。
　　《幸福像花儿一样》这部戏的拍摄地点就选在了北戴河，摄制组在这里租赁了一间废弃的军营和疗养院进行拍摄。就连住宿地点也安排在一家带有疗养性质的酒店。
　　剧组通知报道的时间是3月14日，秦喻14日晚上才赶到。不是秦喻托大故意晚到，而是从燕京到北戴河的火车正好这个点。
　　第二天一大早秦喻就在餐厅找到高溪溪进行致歉，高溪溪并没有不满，只要能在预定时间赶到就行。
　　作为秦喻的推荐人，王婉萍则是给他介绍其他几位主要演员：“秦喻，来了，我来跟你介绍一下，这是孙丽、这是邓朝、这位是殷韬。”
　　秦喻按照王婉萍的介绍一一问候，孙丽和殷韬还好，虽然没有接触过，但是礼多人不怪，两人也很随和的回了一下问候。但是秦喻在和邓朝问候时却有点小尴尬。
　　秦喻看着邓朝直接问候：“邓师兄，您好，好久不见。”
　　“哦，邓朝也是中戏表演系毕业的，你们是正宗的师兄弟。”王婉萍听到秦喻的问候，补了一句。
　　“你好，好久不见。”邓朝也跟他略微不好意思回了一句，在没有说其他话。其他人以为两人不熟，因为两人相差三四岁。但是他们不知道的是，秦喻进入中戏的第一场架就是跟邓朝他们打的。
　　大一时，秦喻在军训刚结束，就骑车去学校，那辆夸张的哈雷第一次出现在校园就引起不小轰动。邓朝他们当时已经大四，看着这个大一的小屁孩这么嚣张，决定教训他一下。提议的是苏紫龙，附和的是吴笛、石战，跟随的是朱雨成和邓朝，最后朱雨成和邓朝站在那里还没动手，前三者就已经直接被秦喻撂倒。邓朝还记得秦喻看过来的眼神，好像他俩如果敢乱动，秦喻不介意全部收拾。
　　这是秦喻立下名声的一战，但是对邓朝几人来说算是耻辱，被打倒的几位再也不好意思在学校里呆，而邓朝和朱宇成两人也只呆了不到一个月，直接外出接戏，一直到毕业才回校。
　　吃完早饭，在酒店的会议厅，由八一电影制片厂、燕京电视艺术中心共同投资，高溪溪执导的《幸福像花儿一样》这部戏，新闻发布会正式召开。秦喻第一次有幸参加了新剧开机的新闻发布会。
　　参加新闻发布会的除了导演、制片人外，其余的都是主要团队。《少年天子》成名的邓朝，海润公司力推的当家小花孙丽、还有高溪溪导演已经合作过，因《历史的天空》这部戏走红的演员殷韬，另外就是男二号秦喻。
　　在这些人中，也只有秦喻是名新人，而且还是没有任何作品问世的新人，这在发布会现场几乎成为小透明一般的存在，到场媒体主要是询问邓朝、孙丽等人。
　　半个小时过去后，秦喻以为本次发布会就这么结束了，没想到有记者瞄准了一直没有说话的他。
　　“高导，您好。我是搜狐网的记者程菲，前面听您介绍了这部剧的筹备过程，让我们看到了您对这部戏的重视程度。”
　　“谢谢！”高溪溪点点头，等着对方继续发问。
　　程菲问道：“请问高导演，在这么重要的一部戏中，为什么会选择一位没有名气的演员担当主要角色？”
　　“你说的是秦喻吧。”高溪溪笑了笑，既然选择秦喻，肯定会面对这样的质疑，但是高溪溪不担心，因为他已有腹案：“我挑选演员，历来只挑选合适的，而不是看他有没有名气。当时我拍摄《历史的天空》时，殷韬也只是一位新人，但是她的表现应该是有目共睹的。”
　　高溪溪停顿了一下，继续说道：“从拿到《幸福像花儿一样》这个剧本后，我就想要表现一种简单、透明、干净、阳光、健康、向上的纯真年代，所以你看看我们选择的演员，也都是阳光、健康，积极向上的形态。”
　　听到这话的记者仔细观察了一下秦喻，发现身材高挑、站姿笔挺的他真的符合高溪溪口中的阳光、健康的军人形态。
　　高溪溪接着说道：“你们之所以认为秦喻面生，那是因为他大三之前一直没有接过戏约，而是在学校沉下心来打磨演技。作为一名优秀学生，他一直是中戏01级表演系的综合成绩第一名。从去年九月份开始，他已经先后接拍了《金婚》、《亮剑》两部电视剧以及由夏宇主演的一部电影《独自等待》。而且他的演技得到了郑小龙、伍士贤和张乾几位导演的认可。所以我还是那句话，我在选演员时，只看适不适合而不是看名气。”
　　这时另一名记者举手提问：“高导，您好，我是新浪网的记者，我叫丁聪，据我所了解秦喻此人在中戏算是一名刺头，曾多次跟人打架，并且跟张国力的儿子发生过争执，使得张墨有半年未曾出现在学校。这就是您口中的阳光、上进么？”
　　从进入新千年后，互联网媒体就在逐步进行发力，但是由于传统媒体依然掌控着新闻的权威性，所以网媒大多开始转向八卦、内幕来吸引流量。
　　但是不论真假，反正是无风不起浪，在新浪网记者的提问后，台下众多媒体也开始关注台上和邓朝等人站在一起的秦喻。
　　看到记者看过来，站在秦喻身旁的殷韬稍微的往边上移动了一下。
　　作为制片人曹萍向前一步站到话筒前：“这位新浪网的朋友，我不知道你所谓的内幕消息是从哪里而来。去年六月份，我监制了《金婚》这部戏。这部戏就是张国力老师主演，张墨、秦喻两人都参与了这部戏的演出。秦喻以他优异的表演得到了张国力老师、蒋文丽老师等一众老演员的认可，我们这部戏挑选他来饰演林彬一角，就是张国力老师和王婉萍编剧推荐的。所以说他和张墨之间的矛盾，简直是无稽之谈。”
　　说实在的，曹萍和高溪溪两人这段话有些捧秦喻，这也是制片方的一贯手法，一部戏就怕没热点，没有热点就没曝光度，也就没有关注度。没有关注度也就卖不上高价。
　　“既然你们都说秦喻是一位优秀的学生，但是据知情人士透露，秦喻在校期间就还经常出现在酒吧、整天泡夜场，这个就有点说不过去吧。”新浪网的吴悦还是纠着刚刚的话题继续追问。
　　“这个我来帮他回答吧。”
　　秦喻还想着是不是把自己勤工俭学的事情说出来，虽然他不愿意讲自己的私生活暴露在外界，但是目前好像只有这个办法。可是还没等他说出来时，站在几人C位的邓朝站了出来，这让秦喻心中一凛。
　　“我和秦喻都是中戏毕业，只不过我比他大三届。他考试中戏时，我已经是大四了。虽然我们俩接触的时间不长，但是我对他了解不少。你们刚刚所说的他经常去酒吧，却有其事，我都碰到过好几次。”
　　邓朝此时停顿了一下，但是他的话给现场造成不小动静。难道说《幸福像花儿一样》这部戏有内幕，男一号和男二号两人撕逼？是因为戏份还是因为番位？不管是哪个原因，绝对是一个可以炒作几天的大瓜。
　　这时不光台下的媒体躁动，台上的制片方脸色很不好看，就连秦喻也脸色有些发青。他没想到邓朝会在新闻发布会上对他进行发起攻击。
　　“怎么这么躁动？”邓朝没有等记者继续发问，也没有给秦喻解释的机会，直接说道：“你们这些记者就是，都不等别人说完就举手，那边的美女，不要举了，我看到了。其实你们都误会他了，秦喻不仅是演员，他还是一名歌手。从去年十月份开始流行的歌曲《私奔》就是他演唱的。他到夜场也是为了唱歌，为了勤工俭学，这个在我们学校里都有记录的，如果不信可以去我们学校里查阅档案。”
　　邓朝说完，在秦喻的耳边小声说道：“以前你吓了我一次，这次还你，我们俩算是扯平了。”
　　虽然邓朝恶作剧吓了秦喻和剧组一跳，但是秦喻对着邓朝还是表示感谢，随后在酒桌上用了自己的感谢方式，让邓朝根本没有品尝到饭菜的美味，就被助理扶回了酒店。

036 前缘
　　在新闻发布会以后，《幸福像花儿一样》于3月16日，正式在北戴河开拍。秦喻饰演的林彬第一天就上线，而且相对的戏份比邓朝的还重一些，这让宿醉的邓朝能够休息一会。
　　“朝哥，好点没？”在拍摄间隙，秦喻很自觉的给邓朝端上一杯热水。
　　邓朝斜躺在椅子上，看着秦喻忍不住揉了揉有些昏沉沉的脑袋：“你小子呀，就是报复心太重，以后谁敢得罪你呀。”
　　“朝哥，这可不怨我，你昨天犯了众怒，从高导到曹制片都对你怨气很大，对了，好像孙丽对你有点意思，昨天其他人都在灌你的时候，就她主动帮你拦了几杯，不然你今天绝对起不来。”
　　听到秦喻的话，邓朝愣了，还没完全清醒的他看了看远处正一边和殷韬说话，一边注意这边的孙丽，仿佛还在木然的脑袋有些发芽了，阳春三月，春天来了。
　　《幸福像花儿一样》是一部军旅题材的爱情剧，其实主要还是反映爱情多一些。只是把故事背景放在了部队，放在了改革开放初期，那个收到无数外界冲击而人们又很迷茫的年代。
　　孙丽饰演的女主是一位单纯善良的舞蹈演员，她爱事业爱生活，好像阳光一样照耀着她的亲朋。爱慕着战斗英雄林彬，但是这段情感没有经受住风雨考验，因为林彬退缩了。
　　林彬承诺杜鹃支持他跳舞并非信口开河。虽然他们是在恋爱时说的话，以林彬的性格，是个成熟内敛，说到做到的人，说的每一句话是负责任的，因为他认为杜鹃的理想就是自己应该牺牲自己也应该努力去做的。
　　林彬一直把为杜鹃实现一直跳舞的夙愿当作自己的份内的事，这就是他所认为的爱。在和杜鹃、白杨相处时有点自卑。因为他不是白杨那种无忧无虑的那种人，他心思挺重的，当然这种性格也好也不好，好的是很责任，不好的是给自己过于大的压力。
　　开机半个月，高溪导演发现秦喻真的不错，虽然秦喻看着年轻，但是他将林彬那种成熟、包容、坚韧在感情面前踟蹰而纠结的个性完美的表现了出来。
　　这已经不是秦喻第一次饰演这样纠结的人物，在《金婚》这部戏里，苏戈就是因为患病而自卑，打着爱佟南方的名义，将心爱的人往外推，把悲伤留给自己。
　　“你说我在生活中一直都是很洒脱的一个人，就算女朋友现在跟我分手，我也会跟对方拥抱一下互道珍重，为什么老是会接到这样的角色呢。”
　　北戴河靠近海边，这里有丰富的海产资源，夜晚街上的烧烤大排档成为剧组人员在拍摄一天后消遣聚会之地。现在秦喻、邓朝和孙丽他们三人成为一个小团体，主要是邓朝和孙丽两人互有好感，把他拉出来帮忙掩人耳目而已。
　　“你那不叫洒脱，那叫渣。”孙丽毫不客气的揭穿他的本质：“估计你也巴不得早就放手了吧，你会为了一棵树放弃一片森林？”
　　“那你问问你身边的哥们会不会。”秦喻对着坐在孙丽身边的邓朝努了努嘴。
　　邓朝才不会上他的当，直接就跟三人表态：“我会，我一直都是很专情的男人。”
　　“啊，呸。有沙子。”秦喻将口中的炭烤生蚝吐掉，然后跟邓朝说：“朝哥，你继续，别动手，真的有沙子……”
　　演员需要通过自身的演技来展示戏中的人物性格，戏中的白杨跳脱，但是生活中的邓朝却是比较稳重，而戏中相对成熟坚韧的林彬，在生活中却是性格活泼的大男孩一样。孙丽看着生活中和戏中性格截然不同的两人，忍不住做了一下比较，也许戏中的林彬、现实中的邓朝才是自己想要的那棵树，从小跟着母亲长大的她更希望有份安定的生活。
　　-------------------------------------
　　我们身边总是有很多优秀的人，平时不显山不露水，但是总是在不经意间就会让你发现，原来对方已经赶上并且超过自己，而且渐渐的这个距离在不断的拉开，让自己想要仰望。
　　于佳佳对秦喻的感觉就是这样，去年九月的时候，这个学弟还是第一次拍戏的小萌新，自己还嘲笑他一万元的片酬就沾沾自喜。但是这才半年时间，自己还是在原地踏步，而他却已经走到了自己的前面。
　　同样是因为《金婚》这部戏，于佳佳给曹萍留下不错的印象，给她发出邀约，让她饰演戏中的女三号郑媛媛一角，这对于佳佳来说算是一个飞跃，毕竟不是每一个演员都能够像赵微、章紫怡那样，还未毕业就开始饰演女主，接着就一飞冲天成为一线女星。
　　绝大多数像于佳佳这样的毕业生，都是先从小配角，再到大配角，然后才是戏份较重的女二号，最后才能够挑战女主角，如果一两部戏没有火起来，最终还是要回到配角位置。当然，也有很多人一辈子也没有演绎主角的机会，许多年后，观众会发现某人面熟，演技在线，就是叫不出来什么名字。
　　所以说于佳佳在毕业一年不到，能够拿到女三号这个角色，已经很满意了，在王晶花手下的艺人名录里都往前提了几名，只是王晶花目前正在运作一个大动作，暂时没有时间考虑到她的资源而已。
　　在这部戏里，于佳佳虽然是女三号，但是片酬并没有增加多少，还是两万一集，集数也就在八集不到，剧组给了十六万的片酬，去掉公司分成，她也就只能拿到七万块钱。而眼前的这家伙听说在这部戏里拿到三十万的片酬，而且还没有经纪公司来进行瓜分，想想都郁闷。
　　“师姐，你好，怎么了？不认识我了？”听到于佳佳到来，秦喻主动前往车站接人，阳春三月，北戴河气温相对较低，但是于佳佳只穿了一件小皮夹克，里面是驼色紧身羊绒衫，将她傲人的身材展露在外。
　　“是呀，不认识了。以前那个小弟弟，怎么变得成熟了那么多。”看着秦喻伸手，于佳佳将手中的行李箱递给他。因为拍戏的原因，秦喻饰演的林彬是年龄在二十七八岁左右的战斗英雄，所以整个人的装扮也要相对成熟，就连发型也从圆寸变成了具有年代感的前奔中发，再加上刚从剧组出来换上的一件灰扑扑的开衫夹克，如同三十岁左右。
　　“小弟弟？“秦喻对着于佳佳不怀好意的笑了笑：“小不小你不是很清楚。”
　　“流氓。”于佳佳左右看了看，脸上浮现一丝红晕，在他脚上踩了一下，背着自己小包前行，走了几步发现身后没人，转身对着驻足在那里的秦喻说声：“跟上！”秦喻这才屁颠的拉着箱子跟了过来。

037 离分
　　在燕京影视圈，你始终绕不过几个名字，那就是华宜兄弟，和京圈第一经纪人王晶花。
　　1994年，从国外回来的王忠军凭借着影视剧的贴片广告，成立了华宜兄弟广告公司。1998年成为首个以投资方式进入电影行业的民营公司。依托冯晓刚的《没完没了》、《大腕》，姜闻的《鬼子来了》逐步开始在华夏影视圈声明鹊起，并站稳脚跟。
　　而王晶花的经历更加富有传奇色彩，90年代之前，国内没有经纪人这一行业，许多影视院校的毕业生，基本都要找些单位进行挂靠。就拿燕京这边毕业的学生来说，能够挂靠在几家电影制片厂、国家话剧团、儿艺、人艺的算是较好的单位，有些甚至挂靠在区话剧团。这就是编制。这些人大多工资较低，甚至没有工资，为了养家糊口，基本都会偷偷摸摸的走穴赚外快。
　　从秦明乐队离开的王晶花就看到了这个市场，靠着九十年代初期跟着秦明等人结交的各个娱乐场所和演艺公司的关系，开始成为华夏第一批帮忙揽活的“穴头”，她经常骑着自行车到处拜访各个单位，手里也有圈里许多艺人的电话，遇到资源就直接一个电话打过去：“这边有演出，多少钱，在那里，来不来。”
　　就这样，王晶花在这个圈子里扎下了根。95年开始正式转行成为经纪人，手下第一名正式艺人就是陈道名。随后又有不少艺人加入到王晶花的旗下，包括胡君、黎冰冰、任权以及港台的刘佳玲。
　　王晶花和华宜兄弟的合作开始于2000年，双方一个有资源，一个有艺人，在经过接触后一拍即合。华宜兄弟成立了艺人经纪部，给了王晶花一个大展拳脚之地，许多知名艺人也因为双方合作的原因纷纷加盟华宜兄弟。使得华宜兄弟在新千年初期成为华夏民营影视公司的翘楚
　　然而双方的蜜月期很短暂，2004年，华宜兄弟和冯晓刚合作影片《夜宴》，其中主要演员是葛优、章紫怡、周讯、吴颜祖等人，而王晶花所掌管的经纪人部门却连个主要配角都没有捞着。
　　本来还没什么，但是王忠磊的一句话如同火上浇油，将双方矛盾激化了：“花姐那种‘保姆式’的带艺人方式已经落伍，现在必须要实行艺人的制度化管理。”
　　这让王晶花很是郁愤，找到公司总经理王忠军大吵一架。从那时起，王晶花就动了自立门户的念头，艺人不能仅仅是影视公司的补充。她想要按照好莱坞的CAA、WMA那样的模式来进行发掘、培养、包装艺人。
　　在经过和海润影视、橙天娱乐等几家影视公司进行商议后，王晶花决定跟华宜兄弟摊牌。
　　“我决定辞职，这是我个人原因，因为太累想要休整一段时间。”面对媒体时王晶花是这样解释的。
　　在圈内，王晶花的口碑非常好，对待艺人如同自家人一样照顾无微不至，甚至细微到一些“标准的配置”都要监督。而且公关、情商方面也都非常的好，在她手下的很多艺人，好多事情都不用操心。在媒体采访华宜经纪公司的艺人时，纷纷表示会跟花姐离开。
　　这个消息在被媒体报道后，外界纷纷惊呼“王晶花掏空了华宜兄弟”。而华宜的王忠军则是怒不可遏的怼道：“没有谁是必不可缺的，掏空华宜兄弟？换成是我走了还差不多”。
　　-------------------------------------
　　燕京的是是非非对在北戴河拍戏的几人影响不大，今天拍摄的是林彬和郑媛媛两人的戏份，一直有些心神不宁的于佳佳出错好几次才过。
　　吃晚饭时，秦喻专门将邓朝和孙丽叫着一起宽慰她道：“我劝你不要这么为难。跟着花姐走就行了，你看看陈道名、胡君这些大咖都不担心资源，你个小新人有什么好担心的，他们稍微提携你一把，你也能够继发展起来。”
　　“虽然我经常不在燕京，但是也听说过花姐的为人，在圈里来说真的是这个。”坐在秦喻对面的邓朝竖起拇指，然后对几人说道：“有时候跟对人才是硬道理。”
　　“朝哥，我怎么感觉这句话是跟孙丽说的。”秦喻冲着坐在邓朝身旁的孙丽捉狭的笑了笑，惹得对方拿起一把一次性筷子就砸了过来。
　　“真是暴力，朝哥，如果我是你的，我就再考虑考虑。”秦喻看她还想动手，就一边说一边躲闪，害的身旁的于佳佳都被殃及池鱼。
　　从于佳佳来到北戴河以后，秦喻就经常约着她和邓朝他们一块吃饭，用秦喻的话说，不能让自己一个人做电灯泡，天天吃狗粮太腻味。但是于佳佳也知道秦喻这是在帮她铺路，毕竟邓朝和孙丽两人都是两家公司力推的对象，如果能够结交，以后对她的事业有一定的益处。
　　邓朝与孙丽两人对秦喻他们的关系也是见怪不怪，都是二十多岁，男未婚、女未嫁，就算真的在一起也不奇怪。
　　“你呢？上次劝你签到花姐公司，你考虑的怎样了？”于佳佳收拾了一下心思，对着秦喻问道。
　　“花姐我见过一次，她没提这事，估计是对我不看好。而且就算花姐独立出来，也一定艺人众多，不一定有我的位置吧。”
　　邓朝倒了杯啤酒，对着秦喻示意了一下：“就是，人多不好出头。不如到我们公司来，我们公司虽然是新成立，但是陈总在沪上的资源挺多，而且他也很看好你，要不然签到我们公司来吧。以后我带你一起拍戏。”
　　秦喻端起来跟邓朝碰了一下道：“还是算了吧，你现在是天子专业户，跟着你的话，你演皇上，我演大臣，动不动就要下跪，太憋屈。”
　　“你也可以演太监呀。”孙丽在一旁笑道：“就你这白白净净的，演太监绝对合适。”这话一出让秦喻对面的邓朝都笑喷了。
　　于佳佳也跟着附和：“是的，演太监绝对合适。哈哈……”
　　“唉、唉、唉，我说哥几个，有点过了哈。你见过这么阳刚的太监么。”秦喻站了起来，对着孙丽和于佳佳做出一个健美动作。
　　秦喻拒绝邓朝还有一个原因，那就是邓朝签约的东方明珠公司体量太小，资源也不多，目前又有邓朝这个逐渐成长起来的明星，如果自己签约到这家公司，后期怕会因为资源的原因而起冲突，秦喻不想让两人之间的友谊起龃龉。
　　而且秦喻目前的当务之急也不是签约经纪公司，而是面临的着毕业。
　　5月10号，秦喻想高溪请假，自己将要返校进行论文答辩，并且还要拍摄毕业照片。
　　“你的毕业论文写完了？”于佳佳看着一身轻松的秦喻，忍不住问道。作为中戏毕业生，她去年这个时候正在没日没夜的攒毕业论文呢。
　　“学霸的世界你们不懂的，毕业论文我早就构思好了，全在这里，回去打印出来就行。”秦喻一边整理自己的行李，一边傲娇的指着自己的脑袋。
　　从去年秦喻就一直在燕京的两家影视院校图书馆翻阅演技方面的资料，对于斯坦尼的“表现派”和格洛托夫斯基的“体验派”的大量著作进行查阅，也总结出一些自己所认为能够提升演技方面的相关知识。在开学时他就跟班主任常老师进行汇报，准备将这个作为自己的毕业论文的研究方向。
　　回到燕京，秦喻用了两天时间，将自己脑海里已经构思成熟的毕业论文打印了出来，洋洋洒洒的写了六十多页交给目瞪口呆的常老师，就算她带了这么多届毕业生，能够用5号字打出这么厚厚一本论文的也只有秦喻一人。

038 渣男
　　每年的五六月份，应该是中戏学生最多的时间，比九月的新生开学时的人都多。这个时间里，大一的新生们会看到不少已经小有名气的师哥师姐们在学院的各个角落里进行合影留念，或者是排练毕业大戏。
　　而且在大四的最后一个学期，中戏的表演系与导演系会分别推出两台毕业大戏，这已成为传统。今年导演系推出的毕业大戏是法国文学家萨特的代表作《涅克拉索夫》，而表演系推出的则是《天使·罗慕路斯》。
　　这部戏是由班长严坤发起，并且找了文学系的毕业生一起攒的剧本，从三月份就开始进行筹备。作为室友，严坤本来给秦喻留了一个分量很重的角色，但是被一直在外拍戏的秦喻拒绝了。
　　目前他已经在京圈有了一些名气，也有了些人脉，从去年九月到现在先后接拍了四部影视剧，相信等这些剧集播出以后，自己应该多少受到外界的关注，何必要在毕业大戏上来抢同学们的机会了。
　　在拍摄《幸福像花儿一样》时，秦喻想了很多。特别是在演绎过林彬对杜鹃的那种错过的爱情后，让秦喻对于自己感情方面的想法也有了一丝的转变，他第一次想要和王静怡尝试将感情稳固下来，增加一些彼此的了解。就算是王静怡上次提议让他也去沪上的事，他也准备考虑一下。但是没想到再见到的第一面，王静怡就提出分手。
　　“我们分手吧。这次是真的，我真的不想为一段看不到结果的感情在蹉跎了。”
　　这次王静怡是认真的提出分手，表情不再像上次那样是试探充满着犹豫。这次的她非常坚决，看来是经过深思熟虑，她已经准备按照公司给规划的道路，走青春玉女人设。
　　有的时候感情就是这样，错过了，就是错过了，王静怡的决绝让秦喻说不出任何挽留的话，他只好将自己已经到嘴边的话又呑了回去，最后变成两个字“好吧”。
　　毕业季就分手季，这好像就是一个常例，不光是中戏这样的艺术类院校，就算是其他学校也有这样的状况发生。大家都司空见惯，见怪不怪了。
　　虽然这对秦喻来说不算是一件太快活的事，但是大家都已经是成年人，两人没有争吵，也没有撕逼，还互相拥抱了一下，互道珍重。
　　“我们像两条不平行的线，加速向对方靠近，直至相交，即使我们放慢脚步，也注定向不同的方向走去。”
　　秦喻和王静怡分手了，只用一天就传遍了这座不大的中戏校园，可是对于两个当事人没有太多的影响，论文答辩后，整个大四即将毕业的学生还在一起拍摄了一组具有民国风情的毕业照。
　　这次再分开，下次见面估计就是毕业典礼的时候了，尽管有些惆怅，秦喻还是和王静怡再次拥抱了一下，分手了依然是朋友，只是没有了以前的那种亲密无间。
　　爱情离开了，生活还要继续，王静怡和朋友们聚了聚然后返回沪上，秦喻则被另一个女人给缠上了。
　　因为秦喻和王璐丹等人在北电的那次比试，让两校高层看到了这种交流的好处，不论是为了捍卫学校的荣誉还是为了展现学生自己，参赛的学生都会努力的进行准备，从而能够获得外界的关注。
　　大四的学生已经面临毕业，无心准备，大一大二的学生基本功还不是很扎实，所以这一届大三的学生就成为了比试的主力。作为北电上次告负的主导者，王璐丹被学校赋予了光荣的任务，那就是带队参赛。
　　王璐丹上下打量了一下秦喻，发现他并没有太多的变化，忍不住调侃：“看来气色不错嘛，没有那副‘为伊消得人憔悴’的模样，拿的地放得下，是条汉子。”
　　秦喻则是以同样的目光打量了一下她，然后嫌弃的说道：“是呀，哥们又单身了，但是这不代表你有机会了，我不喜欢胸肌还没有我大的女人。所以你不要对我有想法。”
　　“我要和你绝交。”
　　“好，正好我可以省一顿。”
　　“不行，吃完这顿饭再绝交。”
　　上次在北电，王璐丹尽过地主之谊，这次到中戏，秦喻不好意思太抠门，准备带她在中戏最好的食堂里吃一顿超过二十元的大餐，把自己的饭卡消灭掉。
　　作为学院里的名人，刚刚经历过分手的秦喻，就带着另一个美女出现在食堂，还是引起不小的轰动，一群大一大二的女生都以为他刚刚分手就有新欢，忍不住暗啐一声“渣男”。
　　陪王璐丹去比赛现场，在逸夫礼堂门口碰到同样参加比赛的宋然。看到秦喻跟王静怡刚刚分手，就带着另一个美女在学校里乱逛，自以为看清他的本质，蔑视的说了一句“渣男”，然后傲娇的和白小荷、文璋等人从他身边经过，准备进入礼堂参加比赛。
　　“宋然，你站住，我怎么着你了，叫我渣男？”其他人叫秦喻都是私下里，宋然是第一个明目张胆的在他身前称呼他，秦喻看到旁边同学看过来的眼神，忍不住将宋然叫住。
　　“你脚踏两条船，你就是渣男。”宋然正气凛然的看着他和王璐丹，如果不是她嘴角流露出得逞的笑容，秦喻都相信了。
　　本来想要看热闹王璐丹不干了，对着宋然说道：“这位同学，你把话说清楚。我跟他只是哥们。看你这么义愤填膺，你不会是他的另一条船吧。”
　　“就是，这是我哥们。没什么男女之情。”秦喻说完后向前一步，看向宋然。宋然急忙后退，作为同学，白小荷、文璋两人很没义气的往边上让了让。
　　“你，你想干什么？再过来，我叫老师了……”
　　秦喻看了看宋然，以前没发现这个女孩长得还真挺漂亮，但是在众目睽睽之下，秦喻也不能对她怎样。
　　正当宋然色厉内荏的想要推开他时，秦喻突然对着宋然露出深情的目光：“我现在已经恢复单身了，可以给你机会了。”
　　“什么机会？”宋然先是一愣，然后恍然：“滚，你单身不单身关我什么事，我才不会喜欢你，自作多情。”
　　“如果你不是偷偷喜欢我，那你干嘛在意我是不是渣男。”说完冲着王璐丹摆摆手，然后转身离去，徒留愤然的宋然和一群吃瓜群众。
　　宋然看着旁边同样看热闹的学生，仿佛自己从一名旁观者变成了主角。而且当事人却吹着口哨施施然离开了，让她无从辩解。
　　“宋然，你和秦喻真的……”白小荷小心翼翼的问道。
　　宋然气急的打断白小荷的话：“没有，什么都没有！！”然后对着旁边一样揶揄的王璐丹冷冷的哼了一声，转身进入礼堂。

039 请客
　　这场因秦喻而引起的两校学生的比试，他这个当事人并没有在下面做观众，最近因为和王静怡分手的事在学校里已经闹得沸沸扬扬，他不习惯成为别人围观的对象。
　　下午四点多，比赛结束，还没有顾得上打探比赛结果的秦喻，接到了王璐丹的电话，让他前往后海边上的“蓝莲花”酒吧，他们要找秦喻一起喝酒，但是秦喻进去不到一分钟就想要离开。
　　他本来以为王璐丹他们输了，想要找地方喝酒发泄一下。毕竟中戏02级学生都很不错，其中不算宋然，白小荷、文璋、沈嘉宜也是比较出类拔萃的学生，但是没想到北电02级也有那么多变态，朱亚闻、罗劲、王佳、周洋，还有一个更有名的刘艺菲在外拍戏没来。
　　三场比赛，中戏只赢了一场台词比试，其余两场都输给了北电。而且作为雪耻的一战，王璐丹特意带他们挑选了距离中戏很近，后海这边的“蓝莲花”酒吧。等秦喻赶到现场时，才发现他们是在庆祝胜利，这要是让附近的中戏学生看到，那还不说自己是叛徒、汉奸。
　　“别呀，秦哥，今天王师姐可是说好了你买单的，不然我们怎么舍得点这么贵的酒。”看到秦喻要走，罗劲、朱亚闻急忙阻拦。
　　王璐丹在旁边跟着叫嚣：“就是，想走可以，把钱留下。”
　　“合着你们就是宰我来着。看来我要是不掏钱就走不了啦？”
　　“你说呢？呵呵。”王璐丹冷笑两声，自己平白无故被人冤枉为小三，这口气怎么也要出了。
　　秦喻看着阻拦的两人，加上起哄的三人，估计不答应他们不能出去了：“你看这样行不行，我们一人一半，全都是我出，被同学看到有些说不过去，以后我在中戏就没法再混了，毕竟哥哥我也是有头有脸的人。”
　　朱亚闻几人毕竟和秦喻不算太熟，看着满桌酒水也有上千元，想了想同意了，他和罗劲两人凑了六百块给秦喻：“那我们今天就谢谢秦哥了。”
　　秦喻对着吧台挥了挥手，一名服务员急忙跑过来，热情的问道：“秦哥，有什么吩咐。”
　　“你看看我们这桌酒水多少钱？”
　　服务员大概算了一下说道：“大概一千出头，我们老板吩咐过，秦哥您来这里，打五折。”
　　“这样吧，你在上点果盘，凑够一千两百块钱的，这是六百块，算是今天的费用。”说完对着看愣的王璐丹几人说道：“一共一千二，我只让你们付了一半，我的一半店老板给我免了。几位慢慢喝，我还有事先撤了。”
　　说完后秦喻在几人凌乱的眼神里扬长而去，等王璐丹反应过来时，他已经走到门口。王璐丹只好对着他的背影大声说道：“秦喻，你个渣男、混蛋、小气鬼。下次不要让我看见你。”说完端起酒杯自己闷了一口，因为太冲又给呛的直咳。
　　渣男就渣男吧，反正自己又不是第一次被人叫渣男。从酒吧脱身的秦喻，当晚就买了车票返回北戴河，提前两天销假，继续拍戏。
　　再次赶到剧组，秦喻在经历过分手后，明显的更能找到戏中林彬的感觉。失恋只是人生的一个必经之路，没有谁能从一而终。就连一直在秦喻面前秀恩爱的邓朝和孙丽两人也分别经历过不同爱情波折。
　　有人说过治疗失恋最好的方法是尽快的开展一段新感情，但是秦喻没有，他不光没有开展新感情，就连跟于佳佳之间也渐渐断了。
　　剧组情侣就是这样，大家都是圈里混的，两次不留门，就没有人会第三次敲你的门。虽然两人平时还是一块吃宵夜、喝酒，没事的时候也会去北戴河这边美丽的海边畅游一番，但是两人都知道，现在就只是纯粹的朋友关系了。
　　随着剧情的发展，杜鹃和白杨结婚了，结婚后的两人也是磕磕绊绊，夫妻之间、婆媳之间，但是两人都在努力的为了这个家庭而付出。而林彬则不然，后面的他一改原来坚毅与正直，变得有些偏执狭隘与莫名其妙。在和郑媛媛结了婚之后依然忘不掉旧情人。也许站在编剧的角度，这是为了能够突出白杨、杜鹃和林彬之间的三角关系而设置的桥段。
　　最终林彬与郑媛媛两人的感情也没能够幸福的走下去，虽然郑媛媛出国前，林彬告诉她自己会等她回来，但是随着时间的推移，感情还能够经得起时间的磨炼么？两人都不知道。林彬的戏份拍完了，这部戏也即将杀青，虽然秦喻对林彬这个角色不认同，但是他还是完美的将这个人物给呈现了出来。就连跟他演对手戏的于佳佳都认为他饰演的林彬对杜鹃是一片痴情，是个好男人。
　　但是在秦喻看来这也是一种渣，一种比他还渣的渣男。秦喻虽然目前还没有考虑过这么长远的事情，但是在他心中，除非你不结婚，只要你选择走入了婚姻殿堂，你就要对这段婚姻负责任，婚前可以随便玩，但是结婚以后就必须对你的女人忠心，这才是一个真正男人的表现。
　　这部戏从3月16日开拍，终于赶在6月中旬北戴河的旅游旺季到来前杀青了，随着高溪溪导演的一句“杀青”，整个剧组都沸腾了。
　　杀青后的秦喻感知中出现了一丝的茫然，这是他第一次完整的跟一个组，从开拍到杀青，这种感觉很奇怪。他不像《金婚》里的苏戈，只是为了烘托其他角色的完整而出现，也不像《亮剑》里的魏大勇，虽然勇猛但是无奈戏份太少，最后徒留遗憾。
　　林彬作为《幸福像花儿一样》贯穿全剧的人物，戏份并不比男主白杨少太多，而且具有完整鲜明的人物性格，秦喻仿佛自己跟随这林彬这个人物经历了一次成长。这也让他越来越喜欢这种感觉，可以去感受人物的脉络，与剧中人物共同快乐、悲伤。
　　但是在拍完这部戏以后，他就面临失业了。他不像邓朝，这边戏份还没有拍完，他的经纪人已经给他接了一部《少年包青天3 》，杀青宴结束后就要飞赴横店。孙丽的经纪人已经给她联系了一部电视剧，合作的对象是湾湾的当红小生霍健华。就连于佳佳也有新的戏约发到公司，等候她去试镜。
　　“小鱼儿，你真的该找家经纪公司了，不然你这样跑单帮，就算有人想要找你演戏，也没法联系到你呀。”
　　杀青宴上，邓朝又一次的规劝这个小师弟，现在他不在劝秦喻签约自己公司，因为他也知道如果两人真的在一个盘子里抢食，最终可能连兄弟都没得做。

040 毕业
　　第二天，秦喻将满腹幽怨的邓朝送上的飞机，然后自己背上背包返回燕京，还有十天，就要开毕业典礼了，自己也该真正的步入社会了。
　　6月23日，在中戏的逸夫剧场，刘院长代表校方给每一位毕业生颁发证书。轮到秦喻的时候，还专门进行鼓励一番：“秦喻同学，你的毕业论文被校方一致评为优秀，已经被收录在中戏优秀毕业论文集萃中。希望你在以后的日子里，能够再接再厉，在演艺事业上再创辉煌。”
　　这个对于秦喻来说是一个意外惊喜，他兴奋的接过刘院长递过来的学士证书，对着台下的同学做出一个炫耀的姿势，回到座位上被严坤几人进行好好敲诈一番。
　　其实不用严坤等人敲诈，作为燕京土著，而且刚刚收入大笔片酬的秦喻，也准备在毕业时将几位好友叫着好好吃一顿，感谢他们这几年来对自己的照顾。
　　手中有粮的秦喻，一改以往扣扣索索的模样，招呼众人准备前往位于燕京国贸旁的一家有名的浙菜馆，食悦江南。
　　以前王静怡曾多次提起过这家餐厅，但是秦喻一直都在回避。经济是爱情的基础，平均一道菜过百元，一桌超过两千元的支出，是以前的秦喻望而却步的。
　　秦喻的提出建议以后，张欣忆等几个和他相熟的女生纷纷看向王静怡，而王静怡则是淡淡的说道：“我们几位同学的散伙饭，不需要这么破费吧，就在学校旁边的鲁味食府就行了，大家都已经进入社会，需要为了自己的将来打拼，以后学校旁边的这家饭店最能够起我们以后的回忆。”
　　“好吧就是鲁味食府吧，我们去给这四年做个总结。”严坤作为班长带头同意。
　　“看来还是在帮助秦喻节省钱呀，这么喜欢当他的管家婆，你们快要复合了吧。”一个和王静怡玩的不错的女生开玩笑的说道，王静怡上前去和她嬉闹，先行跑了出去。
　　只有张欣忆知道他们是不可能的了，秦喻明显在尝试对王静怡进行挽回，而对方直接给画了句号。张欣忆来到秦喻面前，对他说道：“哥们，洒脱点，你不是说过弱水三千，你只会手持大缸么。”
　　“别说我了，你呢？上次你说的那个让你心动的男人呢？啥时候带过来让哥们瞅瞅，帮你掌掌眼。”
　　“吹了。”
　　“怎么回事？不是听你说的好好的么？”
　　“为什么成熟的男人都结婚了呢？难道非要逼着我去做小三么？”
　　一顿饭，一杯酒，然后大家各奔东西，各奔前程。下次再见也许会是在某个剧组或者是某个酒场，也许彼此的身份也会发生高低不同的变化，也许会念在同学的份上拉彼此一把，也许会因为某个角色或者资源水火不容，不管那种可能，以后再次相见，绝对不会有现在这么纯粹，以后友谊站边，利益当先。
　　从鲁味食府出来，秦喻和众人挥手再见，在和王静怡分手时，秦喻想了想，对她说道：“谢谢你三年多的陪伴，谢谢你让我躁动的心从你下来。希望你以后能遇到更好的人幸福的生活。不管你以后发展的怎么样，我都很感激你能够让我完整的品尝到初恋的滋味。”
　　“咦，今天怎么这么文青了。”王静怡伸手摸了摸他的脑袋：“没发烧呀，不要说胡话。不管怎么说，以后我们还是朋友。为了以后你的发展，我建议你最好还是能够找到一家经纪公司帮忙打理。”说完，王静怡转身离开，尽管背影依然决绝，然而在转过头的那一瞬间，眼泪已经湿润了眼眶。
　　看着王静怡的背影，秦喻有些感慨。但是不得不承认，王静怡有句话说的很对，自己是该找个经纪人了。
　　毕业了，手里又有了一笔钱的秦喻并没有开始联系新的剧组和项目，就连以往到了暑假就背着吉他进行走穴的活计也丢了，他先是将家里整修了一下。置办点家电来改善一下生活。
　　“这是谁这么没有公德心，将胡同堵了大半。”
　　今天下班的秦兰没有回木樨地，而是带了一个西瓜，过来看看这个弟弟一个礼拜将家里折腾成什么样了。刚刚拐进胡同就被一辆送货的小货车给堵在胡同口，还有几个被拦住的居民在那里对着司机吵吵。
　　“哦，警察同志，我这马上就走，刚刚给前面这家送货。这不，货刚刚下来，我这正准备走呢。”本来还在跟居民争吵的司机，看着穿警服的秦兰过来急忙服软，解释了一下：“您这边胡同太窄，没法掉头，我马上从前面出去。”
　　这里胡同原来不算太窄，靠着胡同北侧也就是秦喻这边，属于正规的四合院，有门有户，也没有违章搭建。但是胡同南侧则是原来老棚户区，经常有些私搭乱建的违章建筑伸到了胡同里，再加上还有几家沿街门面做生意的，这就使得原本能够错开车辆的胡同，成为了单行道。
　　等货车走了以后，秦兰才发现刚刚司机师傅所指的正式秦喻的小院。
　　推车进入院门，发现院子里闹哄哄的，堆满了纸箱，听声音秦喻应该在堂屋。
　　秦兰将车子靠墙放好，把西瓜拿进厨房，发现厨房里的厨具、灶具全都更换一新，就连一些电饭煲、微波炉也被换成新的。原本上下双开门的冰箱，也换成了一个大了近一倍的三开门大冰箱，只是里面目前还是空空的没有存放食物。
　　秦兰忍不住有些蹙眉，将西瓜放到水槽里冰上，然后来到堂屋。堂屋里也调整了不少，靠近后墙拐角多了一台柜式空调，正在那里嘶嘶的向外吹着冷风，秦喻则是坐在沙发上指挥着几个工人正在移挪一台硕大的背投电视。看着衣服上的标识应该是某美家电商城的送货员。
　　“师傅，再往右一点，对，就是那里，对着沙发就行。”正在忙活的秦喻看到秦兰进来，兴奋的说道：“姐，你看看，我买了一台37吋的大电视，这以后看着绝对舒服。”
　　秦兰没有说话，也没有扫秦喻的兴致，而是随后在几个房间里看了一圈。秦喻不光客厅里安装了一台柜式空调，他自己的卧室和秦兰的卧室也分别安装一台。秦喻原来房间里的台式电脑也不见了，这是他原来认识的一个开网吧的朋友处理给他的，现在换成了一台最新款的IBM的笔记本。

041 转变
　　快到七月，天气逐步开始炎热，这座四九城也渐渐变成火炉一般，小院里的葡萄架开始发挥他遮阳庇荫的功效，秦兰将房间里那台有了近十年历史的落地扇搬了出来，尽管声音“吱吱呀呀”的作响，也能让人舒服不少。
　　送走电器城的送货师傅，秦喻来到院子里的藤椅上，拿起一块秦兰切好的西瓜，红瓤黑籽，刚刚用冷水冰过，入口甘甜，透心凉。
　　“折腾了一个礼拜了，也折腾够了吧。”秦兰抽了张纸递给他，让他擦拭一下手上沾染的西瓜汁。
　　秦喻将瓜皮放到托盘里顺着秦兰的话说道：“这怎么能叫折腾呢？我还准备把沙发和木床也换掉，沙发想要换成真皮的、木床要换成席梦思的……”
　　秦喻的话让秦兰脸色越来越不对，在他还没有说完时，就被秦兰在头上敲了一个爆栗子，捂着脑袋诧异的看着秦兰。
　　“这个沙发质量还好好的，你换它干嘛？硬板床对你的脊椎更好一些，何必换成席梦思。我看你就是有钱烧的，你干脆把这个房子重新装修一下算了。你不就是挣了点钱么？就烧的不知道东西南北了？”越说越气的秦兰又在忍不住要揍他，被秦喻躲开了。
　　厨房用具换了一个遍，家用电器也换的差不多了，现在又喵上家具了，这让秦兰有些看不过去。每个人因经历和性格的不同，在某些事情上的表现自然也不同；有时候我们可以为了让自己生活的更舒适安逸，来改善一下居住环境，但是我们不能浪费，不能因为挣了点钱就有些忘乎所以。
　　秦兰的话，仿佛如一桶冰水，在这个炎热的七月，从头上“哗”的浇了下来。让秦喻有些警醒，自己现在在做什么？乍富心态？暴发户？还是因为连续四年的为了自己的生活而打拼，努力的挣取学费和生活费，现在终于松懈下来了？
　　都不对，重点学习过心理学的秦喻坐在那里没有说话，他仔细的分析了一下自己的心态，乍富心态是有，因为自己这么多年连个像样的衣服都没有购买，整天穿着白衬衫，就是因为它便宜。骑摩托上学，是因为炫耀么？并不全是，而是因为不想被别的同学看不起。大一时就将高年级学长打了，也并不全是因为对方挑衅，而是自己习惯于像刺猬一样的伪装自己，将自己的内心包裹起来。
　　自己现在毕业了，从象牙塔里走了出来，离开了生存四年的舒适区，直接进入到社会，仿佛有了一些彷徨，一些对未来不确定的恐惧感。秦喻知道从小自己就缺乏安全感，这点在秦明自杀以后表现的尤为突出。所以自己才会努力的将自己居住的地方进行调整，想要努力的来打造另一个舒适区，浇筑一个外壳，将自己包裹起来。
　　秦兰明天休息，也不用值班，而是坐在旁边看了秦喻一会后就回到自己房间，有些事情需要他自己想明白才行，只有想明白了他才能够真正走出来。将空调打开，丝丝凉风吹出，你还别说，新买的空调制冷效果是不错，也不算白花钱。
　　“秦兰，走了，请你吃晚饭。”
　　大概过了五六分钟，秦喻在院子里招呼秦兰。秦喻已经想明白了，准备从明天开始联系剧组，不论是群演还是配角，自己刚毕业，没有太多挑选的余地，权当是历练。人还是要努力一些，如果在家里继续窝着，那不就成了咸鱼了。
　　听到秦喻的招呼，室内外不同的温差让刚刚走出房间的秦兰又退了回去：“秦喻，趁现在天还早，你去买点菜吧，外面太热，我想在家里吃。”
　　本来想反驳的秦喻最后还是忍住了，看在今天对他当头棒喝的份上，忍她这次。而且新买的冰箱里也是空荡荡的需要补充点食材。
　　出大门，转胡同，来到景泰路，旁边就有一个不大的李村菜市场，远远听着菜市场里人来人往的吆喝声，热闹异常。
　　走进菜场，菜场虽然不像早晨那样人潮如流，但也是满满当当。这时前来买菜的人大多是住在附近刚下班的上班一族或者接孩子放学的家长。这些人不会像老爷爷、老奶奶那样挎着篮子在悠闲地精挑细选着，大多是行色匆匆的急忙购买回家准备晚餐。
　　秦喻则是不然，他在感受这份安宁，在融入这份生活，他要将自己心头的那份浮躁用生活中的平淡冲刷掉。
　　李村菜市虽然不大，但是蔬菜、水产、禽肉类也是安排得井然有序。买点黄瓜，虽然被天气炙烤的有点发蔫，但是看着它头顶的小黄花，应该是早上摘得，买几根蘸酱吃；青椒，虽然秦兰不喜欢吃青椒，但是辣的味道她还是能够接受的，买一点配鸡肉炒辣子鸡配上冰镇啤酒还是很舒坦的；排骨这个要买两根，尽管不是中间最大的肋骨，但是也能接受；……
　　一首提着盛菜的篮子，一手拎着一箱啤酒，哼着小曲就回家了，就算被路边玩耍的孩子冲撞也不见怪，对方冲他做出鬼脸，自己也回敬一个，接着在看他们如鸟雀四散。夕阳西下，金黄色晚霞将这座古老的城市染成一片金色，宁静溢然。
　　即使不为了什么远大理想，就为了好好生活，自己也得努力奋斗，不然别说什么风花雪月了，柴米油盐也能让自己一筹莫展。
　　第二天，秦喻就开始联系自己这几年结交的一些朋友，主要就是告诉对方，自己毕业了，也开始进行接戏，还没有经纪人，如果有戏约可以联系自己。也真让他联系到两部戏的配角。
　　一个是一部都市剧，何正军给他联系的，就四五场戏，饰演其中一个在男女主角起矛盾后，被女主拿来气男主进行相亲的富二代。
　　还有一部是高亚林正在主演的《家有儿女》第二部，暑假里刚刚开拍，让他去客串一个角色。戏份也不多，就两集。
　　“秦叔，你真的会功夫？”拍戏的间隙，秦喻正在和高亚林聊天，张义山贼头贼脑的钻了过来。不远处杨姿和尤昊然也竖起耳朵听这边的回答。
　　“哎哎，打住，叫谁叔叔呢。”秦喻直接摁住他将要继续下去的话，指着旁边的高亚林说道：“看清楚，我还年轻，跟你高爸可不是一个年龄段的。”
　　“别介，我也没有结婚呢。也属于年轻人。”高亚林急忙摆手，戏里称爸爸，他还能接受，但是生活中还是叫叔叔的好。不然人家以为自己结婚了，怎么出去泡妞。
　　在一旁喝水的宋丹听到这话不乐意了，对着两人说道：“怎么着，就你们俩年轻，合着我们这些结过婚的都老了。”
　　“宋姐，您今年不是刚满十八么，哪里老了。”秦喻急忙赔礼：“告诉我，谁说你老了，我去收拾他。不管怎么说，一个两个不放在话下。”
　　“呵呵，真会说话。”宋丹看着秦喻的做派忍不住笑了出来，看着旁边一脸着急的张义山和杨姿等人，还是帮他们一把：“你要是有空，可以教教他们，特别是杨姿，不管怎么说，小女孩学点防身还是好的。”
　　“好，宋姐，听您的。”
　　两场配角戏份下来，秦喻的心也跟着沉了下来，没有刚毕业那几天的浮躁，有戏约就去拍戏，没有戏约也就继续到酒吧里走穴，也算是有些小自在。

042 公司
　　好多人以为王晶花离职以后，会带着一帮艺人跳槽到其他影视公司，例如橙天国际、光线传媒和海润影视都对她伸出了橄榄枝。本来也有所意动的王晶花准备跟橙天国际进行合作，毕竟大树底下好乘凉么。
　　但是五月份时，沪上番茄台的一档综艺节目在全国展开盛大的海选模式，而这档节目的制作人，乔安娜的一段话让她改变了自己的想法。
　　这位被沪上番茄台木台长亲自远赴美国NBC电视台挖来的一名高管，在《华夏达人秀》播出几期后，就被杨兰请到了自己的《杨兰访谈录》节目里，其中有一段乔安娜讲述了自己为了这份事业和美国企业高管的丈夫离婚，独自带着女儿回国，开展事业。期间她自己对于事业的看法让王晶花深受打动：
　　“有人说男人是照亮大地的太阳，女人就是夜晚出现的月亮，在这里我想大声的对这些人说一声：NO！女人不仅仅是月亮，现在已经是二十一世纪，新时代的女人：自尊、自信、自强、自立，我们有自己的事业，自己的理想，自己的追求，更有我们自身存在的价值，所以我们不是只会依靠太阳发光的月亮。”
　　受到鼓舞的王晶花决定自己创业，她又想起自己关于成立一家华夏的WMA、CAA的想法。王晶花的长处在于她手中优质的演员资源，有着这些华夏有名的老戏骨的加持，相信可以通过老带新、影视剧打包项目在圈内混出一波名堂。
　　拿定主意的王晶花于6月18日，这个无比吉利的时间，成立了一家属于自己独立法人的艺人经纪公司，“燕京拾捌文化经纪有限公司”。以后专门从事艺人的经纪、包装服务工作。
　　王晶花的举动让华宜兄弟也松了口气，她没有率领众多明星艺人加盟其他影视公司动摇华宜兄弟的地位。而且王晶花专门从事经纪工作，以后大家还是合作关系，毕竟王晶花手中控制的这些演员资源还是不容小觑。
　　所以王忠军在接受外界媒体采访时也是给出善意的祝贺，表示以后华宜兄弟的影视剧制作，同样会跟“拾捌经纪公司”合作。在“拾捌经纪公司”开业之时，王忠军还亲自上门祝贺，送上花篮，表示冰释前嫌。
　　处于创业阶段的王晶花，在东四环靠近朝阳公园附近租赁了一个三百多平米的写字楼，面积不大。除了王晶花自己一个独立办公室外，外加一个会议室，其他经纪人都在一个大开间工作，使用隔断隔开。
　　虽然好多人对于花姐充满信心，认为这种模式在华夏一定可以成功，但是也不乏有其他心思的存在，其中季翔就是一个。
　　作为花姐的徒弟，季翔一直在为黎冰冰服务。算是她团队里的领头人，看着黎冰冰从一名小演员，逐步成长为国内一线女星。由花姐策划南都报提出的“四旦双冰”这个称号，更是让黎冰冰风头更盛。
　　正在他准备放开手脚大干一场的时候，黎冰冰的妹妹黎雪加入了团队，黎冰冰也逐步的把一些工作交给妹妹来打理，这让季翔的位置就有些尴尬。
　　特别是花姐刚刚从华宜兄弟出来，而黎冰冰却留在了华宜，季翔更是陷入了纠结中。
　　公司几位大牌艺人都由花姐亲自来带，其他有潜力的艺人，当初也被另外几名经纪人给承接下来，季翔现在手中都是一些新人，唯一有点名气的艺人也就左晓青一人，而这位姑奶奶还是一个安静不喜欢炒作和商业代言的主，平时有戏就拍，没戏时就待在家里相夫教子无欲无求。
　　季翔这段时间一直在想，自己是该跟着花姐一块重新创业，还是依靠华宜兄弟慢慢发展以后在寻机另立山头？
　　一直到六月底，在他还没有考虑好是否跟王晶花提出自己想法时，王晶花先安排人主动找到了他。
　　“坐吧。思维，给季翔泡杯咖啡。”杨思维是王晶花带的一个新徒弟，一直喜欢娱乐圈，但是由于受到自身形象的限制，没法成为艺人那就干脆成为经纪人。所以就报考了传媒大学，现在已经大四，正在一边实习，一边跟着王晶花学习。
　　等季翔坐好，王晶花也没给他客气，直接递给他一份资料。
　　“我知道冰冰留在华宜，让你现在很难做。没关系，我们重新来过。”王晶花对着季翔说道：“你看看这人怎么样？有没有信心把他带出来？”
　　“秦喻？”季翔看着资料上的人物信息，有些诧异的看着王晶花。
　　季翔在《独自等待》拍摄时见过秦喻一眼，但是印象不深，而且他看花姐当初也没有想要签他的意思。以为花姐对他不感兴趣，所以也就没有太多关注。
　　“对，就是他。今年刚刚大四毕业，毕业论文被中戏图书馆收录。算是一个学霸。”听到王晶花的话季翔还没有反应，一旁的杨思维眼睛亮了不少，随之又暗了下去，她知道这个机会不属于自己。
　　季翔低头翻看花姐递给的这份资料，越看越是惊讶，作为一名跟着花姐一路学习过来的经纪人，他完全可以分析出秦喻的潜力。
　　“花姐，你说的带出来？是指？”季翔看着王晶花。
　　“你认为呢？”王晶花也算是考教一番。
　　“花姐，我感觉他很不错。”季翔坐正了身子，指着手中的这份资料，对着王晶花说道：“首先从学历上来说，中戏毕业，中戏四年年级第一。现在已经接拍《金婚》、《亮剑》、《幸福像花儿一样》三部电视剧，而且角色也一个比一个重，在没有外界资源加持的情况下，他应该是凭借自身演技打动导演和制片人。另外毕业论文又被中戏图书馆收录，而且还是关于演技理论上的论文，完全可以树立一个有演技的学霸人设。”
　　王晶花靠着沙发上，端起自己的咖啡，对季翔说道：“你继续。”
　　季翔点点头：“其次他的外形，185的身高让他有成为一个型男的潜质，当然首先要增重，现在的他看起来还是有些太瘦弱了。他的五官比较硬朗，配上现在从韩国那边流行过来的单眼皮，丹凤眼，更能够吸引一大批女星粉丝。”
　　季翔没有等王晶花反应，而是接着说道：“秦喻资料上写着，他会功夫，动作比较麻利，沪上的糖人公司制作的《仙剑奇侠传》获得成功，可以预见以后几年功夫片、仙侠片会有不少，完全可以动用资源，将他推出去，作为主要配角甚至主角。”

043 目标
　　相比较季翔来说，王晶花更看重的是杨思维，作为传媒大学的一名高材生，实习半年以来已经得到了王晶花的认可。如果不是她现在还未毕业，经验还很欠缺，王晶花都准备将秦喻交由她来进行运作。
　　所以王晶花看着季翔停顿了下来，而旁边的杨思维却是眼睛闪烁着光彩，转向杨思维问道：“思维，秦喻的资料刚刚你也看过，你有什么需要补充的么？”
　　杨思维先是腼腆的看了看季翔，见他不有责怪的意思，才对王晶花说道：“季哥刚刚忽略了一点，就是秦喻的出身。”
　　季翔真的没有在意秦喻的出身，因为在他看来已经去世的摇滚歌手秦明，经过95、96的辉煌以后，已经没有多少影响力。当年影响力更大的唐朝乐队不也是只有少数人提起。就算是被尊为摇滚教父的崔建，对于影视圈的影响也是微乎其微。
　　“秦喻除了是秦明的儿子外，他还是《私奔》这首歌的原唱者。”听到杨思维的话，季翔又低头翻看了一下资料，在资料的个人作品一个小角落，写着《私奔》两个字。
　　“因为秦喻以前的宣传不得当，虽然《私奔》这首歌曲质量不错，也被好多圈内前辈力推，但是盗版太多，好多盗版在署名时有不同的谐音，最后造成不少歌迷不知道这首歌的原唱者是谁。再加上去年的好歌实在是太多，所以五月份的‘华语乐坛TOP排行榜’的颁奖礼上根本连提名都没有获得。”
　　“所以说我们如果要推广他，可以再给他加上音乐才子的这个点进行推广。”
　　王晶花点点头，作为传媒大学的高材生，杨思维擅于宣传、包装，季翔擅于资源调配整合，如果把这两人全部带出来，相信公司一定可以更上一层楼。
　　“你们说的都对，但是还不够。”王晶花说道：“对于秦喻，音乐才子这方面暂时不用过于宣传，应该主要考虑他演技方面，在演技方面站稳脚跟在考虑增加其他的宣传点。我希望他能够在三到五年内成为国内一线演员，最好能够获得一两个重要奖项。”
　　“啊，期待这么高？”
　　不光杨思维，就连季翔都很差异，他俩承认秦喻算是很有潜力，但是也没有信心能够三五年内获得重要的奖项。
　　因为他们知道王晶花所说的重要奖项基本就是金马、金像、金鸡这种电影专业奖项或者是金鹰奖、飞天奖、白玉兰奖这样的专业电视奖项。拿到这几个奖项的演员，基本都可以被称为影帝、视帝，这对演员来说是一项至关重要的荣誉。
　　王晶花点点头：“是的，咱们公司目前还是靠着陈道名老师他们几个老演员支撑，但是新生代里能够真正扛鼎的不多，如果光靠挖角，一家公司始终是无法得到外界的认同，所以我希望我们可以自己培养出一名超级明星，成为咱们公司的金字招牌。”
　　王晶花叹了口气：“我这段时间观察了不少新人，今年毕业的女演员有几个不错的，但是我们只签下来北电的王璐丹一人，这个小丫头挺有灵性的。而两家院校毕业的男演员里，我也就看秦喻潜力不错。所以准备将资源用在他们二人身上。”
　　听到王晶花的表态，季翔激动不已，站起来对王晶花说道：“花姐，请把秦喻交给我来带，我一定争取将他带出来。”
　　王晶花递给他一张写有号码的纸条：“这是秦喻的电话，我们还没有跟他签约呢，你要能够先把他签下来再说。”
　　燕京北三环蓟门桥旁，一栋老旧小区的单间房里，一片云雾缭绕。
　　房间里有两个人，一个平头，一个偏分，两人面相都不算太善，平头面带凶狠，偏分一脸猥琐。
　　两人分别坐在两张硬板床上，面对面的抽着香烟，看着中间小长桌上面烟灰缸里堆积很高的烟头，就知道他们在这里做的有些时间了。
　　“黄小明，不行，身价太高，搞不定。”
　　“刘晔……”
　　“打住，这位更难搞。”
　　“好吧，那夏宇我就不提了。”
　　平头手里白纸上密密麻麻写满了人名，有些人名都已经划掉，然后在往下看，看到一个名字，跟对面的偏分讨论一下，然后再划掉。
　　“你说难道就没有有点名气又容易搞定的么？”
　　这是敲门声响了，进来一个尖嘴猴腮的瘦子。
　　面带凶相的平头看着进来的这人，有些焦急的问道：“怎么样，到账没有？”
　　瘦子抑制不住激动的心情：“到账了，整整三百万。”
　　但是平头却没有他这么兴奋：“你说这些名人怎么这么抠门，还是天王巨星呢。是他主动问我的要多少，我说六百万，他也同意了，没想到最后还是少了我一半。”
　　偏分则是对平头劝道：“知足吧，能够拿到三百万，也够我们花上两个月的了，现在最主要的是要找对人。”
　　“你们俩还没有选好呢？”瘦子差异的看着两人。
　　平头叹了口气，将名单放到桌子上：“没有，你说现在的小年轻，有点小名气，又好搞的人太少了，一个个都牛逼哄哄的，前两天遇见一个，刚毕业没两年，出门都带上保镖。”
　　“对了，有个人应该可以。”偏分听到毕业两字，眼前一亮：“这两天刚刚播出的《亮剑》看了没有，里面饰演魏和尚的秦喻怎么样，我看了他的戏，以后应该能红。跟你曾经有一面之缘，他前段时间刚刚毕业。”
　　“秦喻？”平头想了想，渐渐将这个人名与自己曾经一面之缘却给自己印象很深的那个人形象重合在一块：“可以是可以，就是怕他最近有点小名气，人不在燕京。”
　　“应该在燕京。前两天我还看他在酒吧里唱歌呢。”偏分看看外面渐渐暗下来的天色，对着平头说道：“这事宜早不宜迟，我们今晚就去。”
　　“走，我们今晚就去找他，争取搞定。”平头也是一个利索之人，对刚进来的瘦子点点头，三人起身，关门。在路边叫了一辆出租车，消失在夜幕之中。

044 改编
　　随着6月28日《亮剑》的央视一套播出，秦喻饰演的魏和尚一角，也渐渐有了些知名度。秦汉江老爷子在看了几集后，专门把他叫到家里夸奖了几句，虽然主要是夸奖李幼彬饰演的李云龙，但是这也算老爷子对于他选择演员这一行，第一次做出正面的评价。
　　热播剧带来的好处很多，进入七月，就有不少影视公司关注到这个身材高挑，五官硬朗演技不错而且还是科班出身的男演员。作为圈里人，大家都可以一眼看出秦喻在戏中的动作戏非常麻利，包括几个高难度的武打动作，都是他自己独立完成。在这两年国内男演员越来越文弱的时代，能够有这样一个硬汉形象，应该会有所作为。
　　季翔相对幸运，有王晶花提供的手机号，在别人还没有找到秦喻时第一时间跟他联系上。打过去后秦喻听到王晶花介绍，没有惊讶也没有惊喜。仿佛王晶花这个人名只是一个普普通通的存在，并没有季翔想象的那样，只要自己把花姐大旗竖起来，对方就会激动万分。
　　秦喻和季翔约的地点还是三里屯的“不夜屯”酒吧。火热的夏夜让这个不夜城里也分外的火热与激情。等季翔赶到时，秦喻正在舞台上表演，唱的就是他自己的那首《私奔》。从台下不断挥手跟着附和的男女青年的热情就可以看得出来，这首歌现在传唱度很高。
　　虽然《亮剑》这部戏已经在热播，但是目前还没有影响到年轻群体，这些人才不会关注每晚八点档的黄金剧场放什么电视剧，他们喜欢的是在这个夏日的晚上，是否可以泡到一个心仪的妹子一起去happy。
　　秦喻在被秦兰点醒以后，又经过个把礼拜的沉浸与思索后，整个人都安静不少。这从他演唱的歌曲可以看出来。
　　以前的秦喻在舞台上大多是震耳欲聋的重金属摇滚，通过嘶吼来发泄着自己的情感。而后又变成像《私奔》这样的轻摇滚。虽然同样有力，但是没有了以前的那种歇斯底里。
　　包括今晚也是这样，秦喻在演唱完《私奔》以后，准备唱首新歌，准确来说是一首重新谱曲的老歌。这是最近他脑海中一直回绕的一首旋律，这两天没有拍戏，他就打电话把陈强等人找了过来，还跟曾天树乐队里借了两个会玩二胡和梆子的乐手帮忙。经过两天的磨合终于能够趋于完美，登台演出。
　　今晚算是这首歌第一次面世，就连曾天树也坐在一旁欣赏，想要看看这首被自己两个手下鼓吹的歌曲成品如何。
　　“谢谢大家。”秦喻拿着话筒对着台下的观众说道：“下面给大家唱首新歌，说是新歌也不对，这是湾湾的陈昇老师在92年时为了刘佳慧老师写的一首歌曲，名字叫《北京一夜》，里面带有咱们京韵的唱腔。这段时间我们哥几个把这首歌重新谱了曲，将他做成了一首摇滚乐。希望各位能够喜欢。”
　　台下的年轻顾客对这首歌了解不多，甚至对陈昇的了解都不多，现在的他们对湾湾了解最多的就是周杰仑、SHE或者蔡依琳等人。但是坐在一旁一直关注着秦喻的季翔和曾天树可是对陈昇了解甚详，对于秦喻怎么表现这首歌充满了兴趣。
　　秦喻改编的这首歌去掉了原来开篇的三弦、二胡、梆子和大鼓的元素，而是直接就是以爵士鼓开场，配以键盘、贝斯，再以二胡、梆子进行点缀。
　　“One Night in 北京
　　我留下许多情
　　不管你爱与不爱
　　都是历史的尘埃
　　One Night in 北京
　　我留下许多情
　　不敢在午夜问路
　　怕走到了百花深处
　　……”
　　秦喻开场就使用的高腔把曾天树都给惊讶一番，并不是说他的唱功能有多好。说实在的秦喻的唱功在歌手圈里只能算是一般，比一些地下乐队和唱口水歌的流行歌手强一点，勉强能够算作一名专业歌手。
　　真正让曾天树惊讶的是这首歌的改编的成熟度。
　　在摇滚乐圈里有一个墨守成规的惯例，就是能创作不改编，特别是不改编已经成熟的歌曲。因为改编不好或者不如原曲意境就容易被圈内群嘲，最后贻笑大方。除非你真的能够拿出让人振聋发聩的改编乐，例如唐朝乐队改编的《国际歌》。
　　而陈昇的这首《北京一夜》创作于1991年，当时从湾湾飞到燕京，在百花深处胡同16号的“百花录音棚”录歌时，感受到燕京的京腔京韵，从而有感而发写的这首歌。这首歌已经传唱多年，很成熟，而且也有一定的知名度。所以圈内很少会动这样的歌曲进行改编。
　　刚开始秦喻提出改编这首歌，曾天树也没有当回事，因为就算秦喻已经有了一首不错的《私奔》作为立身之本，但是毕竟还没有在华夏摇滚届插旗，也没有组织自己的乐队，还属于业余玩票兴致。就算这首歌改编的不尽如人意，也不会引起太多人关注，顶多小范围议论一下罢了。没想到秦喻居然真的将这首歌改编成了一首完整度如此高的摇滚乐，少了些原曲的婉转，但是多了一些金戈铁马的硬气。
　　内行看门道、外行看热闹，现场的听众可不管什么成熟不成熟，他们只是感觉好听就行，开场高腔、中场京韵京味的京剧唱腔引得满堂喝彩，现场气氛爆棚。
　　特别是那一句：“人说百花地深处，住着老情人缝着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等待着那出征的归人”，仿佛看到了在京城深处的风花雪月，曾经的沧桑老人，在等待着征战的亲人归来，将整座燕京城的沉淀与历史演绎得淋漓尽致。
　　“谢谢，谢谢！刚刚这首歌是我自不量力进行改编的版本，你们感觉怎么样？”一曲唱完，秦喻对着台下热情的观众表示感谢。
　　“好听，再来一首。”
　　“别介，咱这是酒吧，不是演唱会。大家到酒吧里就是来happy的，你们没看到徐哥早就做好搓盘的准备了么，也要给人家一个表现的机会。下面噪起来吧！”表演结束，秦喻跟几位乐队成员进行致谢，然后准备离开舞台。
　　为了配合秦喻的话，在他说完以后，灯光音乐就开始躁动起来，来到这种结合了蹦迪风格的酒吧，自己随着节奏，站在妹子身后嗨摇才是来这里的目的。
　　秦喻看到曾天树伸手招呼他，跟陈强几人说了一声，走了过去：“曾叔。”
　　“秦喻，你这首歌改编的很成熟，完全可以作为单曲发行出来了。有没有兴趣再玩一次。”
　　“曾叔，这首歌还么有经过授权，暂时还是算了吧，玩玩票还行，如果发行出来，以后跟湾湾的陈老师见面不好交代。”
　　“这个你放心，我老曾的面子还是有的，我来帮你联系。这么好的曲子，不拿出来给大家伙欣赏一下，太浪费了。”
　　“好，曾叔您看着办。”秦喻拱手致谢：“我先去放放水。”
　　季翔本来等着秦喻和曾天树说完后就上前进行沟通，但是他没想到秦喻刚从卫生间出来，就被三个面色不善的人给拦住了，然后转向另外一个卡座包厢，季翔踟蹰了一下，还是跟了上去。

045 应允
　　从卫生间放水出来的秦喻，看着面前三人笑了。
　　“哥几个，好久不见呀，今天怎么有时间来这里喝酒。”说完后秦喻指着旁边一个空闲下来的卡包说道：“这边，今晚我请客。”
　　偏分头跟秦喻最熟：“本来就是你请客的。我们哥几个现在四处找钱，都快穷疯了。”
　　秦喻笑了：“不会是来打劫的吧，我最近虽然挣了点钱，但是总体来说还是穷人。”
　　几人做好，这边与舞池中间增加了几个隔断，而且也没有安装音响，相对要稍微清净一些，秦喻伸手将身穿百威招待服的一名酒水推销员招呼了过来：“美女，先来半打百威。”
　　“好的秦哥哥~”
　　“别这么嗲，叫哥就行，别加情，今天没情了，不打篮球。”
　　“讨厌~”这个女孩对着秦喻嗲了一下，然后看到其他几人外形吐了吐舌头，急忙离开，没一会就将酒水送来。
　　“你说你们几个，也不捯饬捯饬，把我们这场子里的小妹都给吓着了。”
　　“哪有那闲工夫，最近一直忙着找人呢。”偏分头说道：“皓子的本子已经攒完了，也拉到了一笔投资，准备开机，想要找你去拍戏。”
　　“搏哥，不会吧。你们三个准备拍电影？”秦喻差异的看着面前的男子，记得他只是北电配音专业，没想到他也要拍电影了。
　　“怎么着，看不起我。哥哥我怎么说也是主演过一部电影的老演员了。”
　　这三人分别是黄搏、宁皓和岳晓军，从去年宁皓就在踅摸自己的剧本，但是一直没有拉到投资，秦喻在北电和王璐丹进行切磋的时候，宁皓就在找田状状准备从北电的青年电影拍摄基金里拉点投资，被田状状给拒绝了，不是不支持，而是实在是没钱。
　　过完春节，通过圈里的一个朋友得知，香江天王刘德桦准备搞个“亚洲新星导计划”的项目，准备投资六部电影长片，宁皓动心了，从黄搏这里凑了五千块钱，开启了香江之旅，最后不知道怎么忽悠的，成为了内地唯一入围的长片剧本。
　　本来刘德桦答应给六百万的投资，最后因为天幕影业巨亏还没抬起头的刘天王只能够给出三百万。原本答应前来客串一把帮忙拉动票房影响力，也因为档期原因没戏了。
　　目前预算少了一半的宁皓只能够扣扣索索的进行挑选演员，其中一个国际大盗的角色本来想要找个圈内当红小生的，也只好作罢。现在几人瞄上了秦喻这个刚刚有点名气的新人。
　　秦喻看着有些瞪眼的黄搏，知道刚才自己的话有些不得当，急忙致歉：“没有，真没有看不起你。你的那部电影我们学院里专门放过，常老师都在夸奖你，说你自然、洒脱，不拘一格，属于极具天赋的演员。”
　　“真的？”常丽在燕京几所院校还是很有一定权威的，黄搏听到后兴奋的对宁皓说道：“听到没有，常教授都认可我的演技，当初我就应该报考中戏，跟着常教授一定能够多学很多东西，而不会像现在这样在北电还是配音专业。”
　　“切，你就嘚瑟吧。”宁皓鄙视的怼了他一句：“我们北电当初就不应该收你，让你继续这样无门无派的这样孤着。”
　　而这时宁皓发现对面的秦喻夸张的抹了抹不存在的汗水，然后听他说道：“终于忽悠过去了，幸好拿着常教授来当幌子，不然这可就得罪人了。”
　　秦喻的话惹得宁皓、岳晓军几人哈哈大笑，就连黄搏也忍不住指着他想要算账，但是考虑了一下对方的武力值，只好忍住了。
　　等几人说笑完，秦喻才对宁皓说道：“刚刚说准备开机，不知道找我饰演什么角色，我最近一直有空，不知道你们什么时间开始。”
　　随后宁皓和岳晓军两人将这部戏的故事大纲以及找投资的来龙去脉跟秦喻简单的介绍了一下。作为朋友，我请你帮忙，你来了这是义气，不来是本分。但是我不会骗你，就算是成功的忽悠你一次，估计下次连朋友都没得做了。
　　宁皓最后跟秦喻说道：“我们这部戏拍摄地点不在燕京，在山城，由于投资只有三百万，所以你的片酬我们开不了太多。”
　　“知道你们投资少，刚刚就在这里一个劲的忽悠我。”秦喻说道：“你们能够给多少钱？够我往返山城的路费么？”
　　“这个肯定够，我们给出的片酬预算是一万块。”宁皓不好意思的说道。
　　这个片酬真的不高，在他提交给刘德桦的拍摄计划里，这个角色的片酬预算是十万元，大概可以请到一个二三线演员。现在钱少了这么多，但是有些固定支出无法少，只好压缩演员片酬。剧中片酬最高的是郭滔，也就十万块。另外最高的是王讯，作为山城本地人，有许多拍摄方面的工作需要他来出面协调，宁皓一咬牙给了五万元片酬。其他人里刘华两万五，还是宁皓多次邀请才勉强答应，黄搏也就一万块，岳晓军、徐争属于友情客串。
　　“好的，我……”秦喻的话还没有说完，这是旁边有个男子站了出来，正是一直在旁边旁听的季翔。
　　“不好意思，打断一下。”季翔对着几人不是礼貌的微笑，然后跟秦喻说道：“秦先生，你好，我叫季翔，下午时分给您打过电话的。”
　　“你好，季先生。麻烦您久等了。”秦喻先是跟他握了握手，然后跟宁皓说道：“宁导，搏哥，岳师兄，不好意思，我这边还有约？”
　　黄搏摆摆手道：“没事，今天事情已经谈的差不多了，你先忙。我们再坐会就走了。”
　　秦喻点点头：“好的，咱们的事就先这么说定了，剧本我收下了。今晚酒水算我的。”说完又让酒水小妹帮忙上了半打啤酒，算是自己请客。
　　季翔听到秦喻的话有些无奈的摇摇头，既然自己已经打断过一次，而对方还是执意接这部戏，自己就没有必要继续做恶人，而且一部小成本制作的影片影响不会太大。自己的当务之急是先把秦喻的经纪合约拿下来。
　　看着秦喻和季翔到二楼谈事，一直比较沉默的岳晓军跟黄搏和宁皓说道：“怕事情还会有些波折，这个季翔是王晶花的手下，原来是黎冰冰的经纪人，现在来找秦喻怕是要签他吧。”
　　“秦喻答应我们了，应该不会反悔吧。”宁皓看着黄搏不确定的问道。
　　“不会，你们放宽心。”黄搏帮忙打包票：“你们和他接触不多，不太清楚。秦喻在燕京这边地下乐队圈里算是有名的讲义气，重承诺，只要答应的事，就没有推辞的。”
　　听到黄搏的话两人也放宽心，开始一边喝酒，一边举起酒瓶撩拨着周围不断游走的妹纸，只是三人的容颜一点都不受欢迎，屡屡受挫，但又屡屡尝试。

046 邀请
　　秦喻和季翔两人来到二楼包厢找了个幽静的地点，因为两人讨论的事情比较正式。
　　中午在接到季翔电话后，秦喻就打电话给于佳佳了解季翔跟脚。
　　王晶花一手带出来的徒弟，黎冰冰的经纪人，很有能力的一名经纪人，手中的资源挺多。只是现在黎冰冰留在了华宜兄弟，季翔相对的有些尴尬而已。
　　能在燕京地下乐队厮混这么多年，秦喻无疑是相当聪明，他知道季翔联系自己的用意。尽管现在还不明白王晶花以前不签自己，现在又找人联系自己的原因。是因为这两天《亮剑》正在央视一套热播，让自己有了一些热度，还是真的看到自己有潜力想要对自己扶持。
　　但是对于秦喻自己来说，急需一名经纪人帮忙打理演艺事业，不能够老是这样跑单帮，就算是有戏约也无法联系到自己。
　　“秦喻，你好。”等双方做好，季翔跟秦喻又重新做了一次正规的自我介绍：“我是季翔，这是我的名片，我是燕京拾捌经纪文化有限公司的资深艺人经纪。这次来主要是想要找秦先生进行合作，邀请你加盟我们公司。”
　　说实在的，季翔的恭谦是秦喻没有想到的，自己只是一名新人，值得他这样谦卑么？不管怎么说他也是黎冰冰的经纪人。
　　秦喻自嘲了一下：“你好，上次拍摄《独自等待》时见过你一面，只是当时你的主要精力都在冰冰姐身上，我就是小透明一般。”
　　季翔笑了笑：“这是没办法的事，作为一名经纪人，首先要为自己服务的艺人工作，这是我们的本职工作，时刻关注自己的艺人情况才是我们应尽的职责。”
　　“嗯，你的理由很充分。”秦喻点了点头，问了一下季翔的喜好，然后让门外的服务员帮忙送半打啤酒过来。
　　季翔看着秦喻没有用起子直接用手就将啤酒盖起下，又稍微愣了一下，他以为秦喻在给他下马威，展示自己的武力。忍不住哑然失笑，谢绝秦喻递来的啤酒，而是自己拿着起子打开一瓶，和秦喻碰了一下道：“我看了你在《亮剑》里的表现，动作很麻利，应该是有点真功夫吧。”
　　秦喻点点头：“从小跟家里学过一些。”
　　“我建议你以后可以尝试一下动作片，现在好多动作片演员大多是耍耍花架子，然后靠后期剪辑，如果你能够完整的展示一下功夫，在娱乐圈里还是能够有所作为的。”
　　“谢谢你的提点，这点我会注意的。”
　　“相信秦先生……”
　　秦喻打断了他：“你可以叫我秦喻，或者小秦，我还不太习惯别人称呼秦先生，这样感觉有点太正式了。”
　　季翔从善如流：“好吧，秦喻，我就直接称呼你的名字，但是我建议以后在外界的时候，还是要习惯一下秦先生这个称呼，毕竟作为公众人物，有时候还是要和外界保持一定的距离，这样才能够有足够的神秘感和操作空间。”
　　“这个等以后再说，居移气，养移体，我现在还只是一名刚毕业的学生，还没有什么出色的作品，暂时还不需要太多的神秘感。”
　　虽然只是简单的沟通，季翔明显的可以感觉秦喻是一个主意很正的人，而且目前双方还没有真正开始合作，等双方进行了解以后在做详细的规划也行。
　　“秦喻，不知道你有没有兴趣签到我们公司，我们可以为你提供全方位的资源，帮你打理一些俗物以及一些媒体公关方面的事务，让你能够尽快的成长起来。”
　　“这个我也在考虑，最近一段时间也有一些剧组和公司在通过朋友联系我，只是大多是骚扰兴致的电话，所以找家经纪公司也是势在必行的，只是我不知道跟贵公司需要签几年合约，贵公司能够提供一些什么资源，我们是不是抽时间详谈。”
　　“不知道你明天上午有没有时间，我们邀请你去在我们公司详谈，位置就在距离这边不远的朝阳公园旁边观湖大厦。”
　　“好的，就这么说定了，我明天上午十点钟到，就是这上面的地址吧。”秦喻扬扬手里的名片问道。
　　“是的，明天我再公司等候你的光临，希望我们能够合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　从酒吧离开，季翔就拿出手机给王晶花汇报，并且激动的将秦喻又创作了一首很有发行价值的新歌告诉王晶花。
　　现在季翔对于秦喻的信心越来越大，希望能够成为他的全约经纪人。
　　送走季翔，秦喻又来到吧台前，看了看黄搏几人也已经离开，而曾天树还在酒吧里坐着喝酒。
　　“曾叔，不好意思，刚刚遇到两拨朋友。”秦喻跟曾天树致歉。
　　“你现在也开始忙了。忙点好，趁年轻多闯闯。刚刚看到和你一起去楼上的那个人，应该是经纪人吧。”
　　秦喻没有隐瞒，他也想听听曾天树的建议：“是的，是王晶花公司的经纪人，准备签我。”
　　“王晶花？”曾天树想了想：“这个女人很不简单，以前跟你老子有过交情，但是后来和华宜的大小王合作。你老子可是跟大小王有些过节的，所以你最好还是多长几个心眼，签合同时多看看，最好找个专业人士看看，省的被人家给埋在里面。”
　　秦喻从凳子上下来，对着曾天树微微鞠躬：“谢谢曾叔提点，我知道了。”
　　从“不夜屯”酒吧回到琉璃井，秦兰正在院子里乘凉，院落里的灯光全部被打开，秦兰躺在一个躺椅上，旁边圆桌上还放着一盘洗好的瓜果，一边看书一边吃着水果好不自在，只有不远处的那台老落地扇吱吱呀呀的努力工作。
　　秦兰看到秦喻不到十点就回来还有些诧异：“哎呦，今天很例外呀，你这条烂鱼居然这么早就游回来了。”
　　“秦兰，这里好像是我的家吧，我什么时候回来需要跟你汇报。”
　　“你个臭鱼，你的家怎么了，我就不能住了？再说了我这个当姐姐的关心一下你，你还不领情了？”秦兰瞪着秦喻，把书本放到圆桌上，伸手捏了捏拳头。
　　“领情，肯定领情。我先洗澡……”秦喻急忙认怂，借着洗澡遁走。
　　洗完澡后的秦喻来到院子里，躺在自己的躺椅上，拿着一块切好的哈密瓜，边吃边说：“姐，今天有个经纪公司的联系我……”
　　随后秦喻将今天晚上的事情跟她说了一下，希望听听她的意见。
　　秦兰点点头：“曾叔说的很对，防人之心不可无，还是找个律师帮忙看看才行。”
　　“我也不认识律师呀，明天我还是先去他们公司看一下，然后再花钱请个律师帮忙审核一下合同。”
　　秦兰犹豫了一下，对着秦喻说道：“我倒是认识一个律师，只是……算了，你还是花钱请吧。”
　　“你认识的律师？”秦喻看着有些扭捏的秦兰说道：“姐，这可不像你的风格，平时可没有见你这么吞吞吐吐的，怎么了，这个律师得罪你了？给你弟弟我说，我来帮你收拾他。”
　　“切，我需要你收拾。”秦兰不屑的说道：“这个律师水平不错，人也算挺正直，就是和我有点小过节。”
　　“你把人给打了？”秦喻看着秦兰突然露出一脸八卦的表情：“这是个男律师吧？今年多大，长得帅不帅？是不是想追你？”
　　秦兰听到秦喻的话，脸上先是浮现一丝红晕，然后牙齿咬得格格作响，一双凤目带有那么一丝杀气看着他，活动了一下手腕：“看来你是皮痒了，居然这么八卦？”
　　“别，别~”秦喻急忙摇手，但是已经晚了，还是被秦兰摁倒在躺椅上好好打了几拳。
　　“舒坦……”秦兰吐了一口气：“还是打人舒服，现在做了警察都不敢随便动手，动不动就有人投诉你。”
　　“哎呦，你到是舒坦了，可怜我要被打残了，明天还要去签约，我这怎么去呢。”
　　“别装了，我知道我使的多大力气，已经很是留情了。”秦兰说完后回房拿出一张名片递给秦喻：“就是他，明天你找他帮你看看合同吧。”
　　“哦，秦兰。你这打个巴掌再给个糖瓜，玩的是越来越熟练了。”
　　“哼~”秦兰傲娇的转过头去，返回房间休息。
　　秦喻看了看名片，上面写着：燕京康辉律师事务所，合伙人：江哲律师。
　　呵！名字不错，就是不知道人怎么样。

047 律师
　　“你好，我是江哲。”
　　上午九点半，在观湖大厦裙楼的一家咖啡馆，秦喻见到了江哲。
　　秦喻对江哲的第一印象还不错，这个人长相不是很帅，但是让人感觉很舒服的那种。如果让秦喻用一个词来形容，那就是温润如玉的感觉。
　　站起来握手时，秦喻感觉江哲个头比自己稍矮，但是也有一米八左右，带着一副细框眼镜，显得文质彬彬。上身穿一件白色带有浅蓝条纹衬衫，打着一条浅灰色格子暗纹的领带，再配上深灰色的西裤显得比较成熟稳重。
　　“你好，我是秦喻。”秦喻和他握了一下手，分座卡座两边。
　　“我听秦兰提起过你，她挺为你自豪的。真的挺帅的，做演员应该挺有前途。”江哲开口就透露出一个让秦喻感兴趣的点。
　　“你跟我姐很熟呀？”秦喻婉拒服务员推荐的咖啡，而是点了一杯柠檬水：“你们俩怎么认识的？认识多久了？”
　　“呵呵，秦兰早上给我打电话的时候就说过你会问这样的问题。”江哲笑了笑：“尽管她不让我什么都往外说，但是我还是不想隐瞒。我们目前还是普通朋友，但是不可否认，我对秦兰很有好感。”
　　“啊，你对她有好感？”秦喻惊讶道：“哥们，你是不是对她了解太少，被她外表给欺骗了。在她文静的外表下，可是有一颗不安分的心的。”
　　秦喻上下打量了一下江哲：“我想了解一下，你抗不抗揍？我可以明确告诉你，像你这样的，她打个四五个没问题。”
　　江哲并没有被秦喻的话给吓着：“我知道，我第一次跟她见面就是在她抓捕罪犯的现场，当时她就把我当成罪犯的同伙，一个背摔就把我甩出去了。”
　　“那你还喜欢她？不会是受虐狂吧。”秦喻嫌弃的看了他一眼。
　　江哲没有反驳秦喻的话，他喜欢的是秦兰的另一面，正直、爽朗、大气以及面对罪恶时无所畏惧的勇气。
　　“我们还是说说你今天的需求吧。”既然两人已经认识了，还是江哲率先进入今天的正题。
　　秦喻也收敛心情，对江哲说道：“很简单，不要太多束缚，需要一定的自主权。”
　　“合同年限呢？”
　　“三年吧，最长五年。”
　　王晶花的“燕京拾捌经纪文化有限公司”在观湖大厦十楼，和另外两家公司共用一个楼层，在一道玻璃门后，是一个前台，听到秦喻是来签约的艺人，热情的将他们带到了旁边的会议室。
　　会议室不大，墙上张贴着不少艺人照片，陈道名、刘佳玲、胡君、夏宇这是目前名气最大的几个，还有不少看着面熟的老艺人，剩余的就是新人了，其中秦喻比较熟悉的就是王璐丹和于佳佳了。
　　秦喻和江哲等了不到五分钟，季翔就陪同王晶花走了过来，杨思维则作为旁观负责记录学习。
　　“花姐，您好！”秦喻起身对着王晶花问好，这是对圈内前辈应有的尊重。
　　“秦喻，我们又见面了。”王晶花点点头，看向一旁的江哲。
　　“这是江哲，我的一个朋友，也是一名律师，今天我们有可能要签合同，我这人对于合约这方面的东西是一窍不通，所以就找了朋友一起，花姐莫要见怪。”
　　王晶花点点头，她对于秦喻的谨慎没有半分不悦，反而有些欣慰。
　　几人分别坐于会议桌两边，季翔先是介绍了一下拾捌经纪给予秦喻准备的合同。
　　“虽然秦先生属于今年毕业的应届生，但是已经拍摄《金婚》、《亮剑》、《幸福像花儿一样》三部电视剧和《独自等待》一部电影，我们不可能按照新人合同提供给秦先生。所以我们给秦先生准备的是B档合约。”
　　季翔将合同递给秦喻，秦喻直接转交给江哲，然后听季翔介绍。
　　“因为秦先生在圈内已经有了一定的知名度，而且现在也有不少戏约在找秦先生，所以我们针对目前的戏约只收取两成的管理费，以后秦先生自身的资源也是如此。对于由我们公司提供的资源，分成比例是五五分成。我们将会提供不少于三部男二号以上角色的试镜，五次省级卫视的访谈或综艺节目的邀约，两年内争取拿到……”
　　听着季翔做出的承诺，秦喻并没有太多的表情，就他了解的情况，这份合约应该还算是很宽松。一般新毕业的学生如果没有任何表演经验的，一般是二八或者三七分成，然后随着年限和经验的增加，在逐步调整成四六、五五分，等到五年以后签署第二份合约时，将会看情况调整到七三分。而秦喻一上来能够拿到对半分，已经很不错了。
　　等季翔说完，江哲出言接道：“请问秦喻先生和贵公司签署的这份合同期限是多久？违约金是多少？”
　　“签约期限我们期望是五年加优先续约权，违约金是五百万元。”
　　江哲提出异议：“不行，秦喻先生期望的合约期限是三年，而且第三年贵公司只有条款匹配权，选择权在秦喻先生手中。另外分成比例我们也希望可以进行调整……”
　　江哲表现出了他应有的职业素养，在条款、年限和分成比例上进行锱铢必较。将合同年限谈到三年加优先续约权，但是分成比例也改成第一年五五分，接下来两年变成六四、七三，就算优先续约，艺人也有权利要求成立个人工作室。
　　随后江哲又针对好多秦喻没有设想到的条款，进行调整。他有理有据，拿出国内外现实案例进行说服季翔修改。
　　例如宣传条款里有一条：艺人有义务配合经纪公司进行整体形象上的包装，按照经纪公司给出的人设来展示自己的形象。这一条义务被改成权利：艺人有权利要求经纪公司进行整体形象包装，具体艺人人设及形象包装要以艺人的意见为准。
　　在江哲和季翔讨论合同的时候，时不时的会将自己的想法跟秦喻进行解释，不光是秦喻，就连坐在边上旁听的杨思维都两眼放光，拿笔记录下来江哲的建议。
　　在国内经纪人制度还不算完善的今天，能够有一位熟悉艺人经纪合约的律师非常难得，最后王晶花都提出想要聘请江哲做自己公司的法律顾问，帮忙起草、审核相关的法律条文。
　　江哲婉拒了王晶花的聘请，他还是喜欢做一名刑事诉讼律师，帮助受害者伸张正义才是他的理想。
　　王晶花安排文员将重新修改的合同打印出来，江哲又仔细看了一遍，然后才交给秦喻签字。
　　“从今天以后，我们就是一家人了，季翔作为你的专职经纪，全权负责你的艺人演艺事业，公司也会加大对你的资源投入，我们希望能够在三年内将你带到一线艺人行列。”
　　“谢谢花姐。”秦喻虽然对王晶花给予的蓝图有些怀疑，但是依然表示感谢。
　　既然是一家人，就没有太多隐瞒，秦喻将自己最近接到的戏约告诉季翔。现在的手机号已经被不少影视公司与经纪人知晓，秦喻就把这个号码作为业务号码，留给公司作为工作号，自己则会重新申请一个号码作为私人手机号，然后通知自己比较熟悉的朋友自己换号了。
　　江哲在双方签订合约后，就告辞离开，他下午还有一件案子需要跟踪。秦喻则被王晶花留了下来，除了请他吃午饭外，王晶花准备将最近公司能够提供给他的资源告诉他一下。

048 解释
　　“季翔，你把公司给秦喻准备的资源汇总一下，我们下午筛选一下，思维，你将秦喻的个人资料发到我们公司的艺人网站上，并且将信息推送到各家影视公司的制作部，标注四颗星号，让他们多加重视。”
　　在江哲离开后，王晶花就开始吩咐工作，将季翔和杨思维两人留在公司。自己则是带着秦喻来到位于朝阳公园旁边一家新开的西餐厅进餐。
　　这是一家法式西餐厅，中午用餐人员不是太多，王晶花跟侍者吩咐要了一个幽静的卡座。
　　尽管不知道王晶花为什么把季翔撇开单独请他吃午餐，秦喻也没有过于思虑，落座后双肩平正放松，两臂自然弯曲放在腿上，平视对方。
　　“他们家的菲力牛排不错，帮你点一份吧。你要几成熟？”
　　“谢谢花姐，七成熟就行。”
　　秦喻说完后按照标准的西餐用餐礼仪，将餐巾打开，把刀叉放好，一切都是那样标准自然。
　　王晶花看着眼前一亮：“看来专门学习过呀，我还准备找礼仪老师帮你培训一下这方面的知识呢。”
　　秦喻看着王晶花说道：“谢谢花姐，我父亲以前专门教过我。”
　　秦喻这么说，是因为听曾天树提过，王晶花和秦明有交情，而上次王晶花和他见面时也提起过，所以秦喻就借口试探一下。不管两人是什么交情，秦喻都想搞个明白。
　　秦明是带秦喻吃过西餐，在老莫餐厅，但是秦明当时可没有讲究什么西餐礼仪，那时候的他在餐厅里大快朵颐，大声喧哗，让旁边的不少顾客为之侧目。而当时的秦喻正处于叛逆期，在众目睽睽下并没有感觉到西餐有多好吃，只是感觉有些丢人。所以自己专门学习过西餐礼仪，就是想在吃西餐时不会看到别人露出嘲讽的目光，然而礼仪学会却已经物是人非。
　　王晶花点好餐，等侍者离开后对着秦喻说道：“私下没人的时候，你可以叫我花姨。”
　　秦喻看着王晶花忍不住问道：“我们以前是否认识？”
　　“你估计不记得了，应该是八七、八八年的时候，我在你父亲乐队里负责外联，当时秦明大哥带着你到乐队来玩，那时候你才四五岁，我还抱过你。”
　　听到王晶花这么说，秦喻慢慢有了印象，那几年秦明会在自己没有演出时，把秦喻接到乐队去玩。当时他们经常会一群人在一起喝酒，有时候秦喻渴了，他们就拿啤酒来给秦喻解渴，秦喻怀疑自己的酒量是不是那时候锻炼出来的。而这群人中有个刚毕业不久的小姑娘，应该是其中一名鼓手还是键盘手的妹妹，每次他们给秦喻喝酒时，都是这个女孩来阻止。
　　好多年了，逝者已逝，尽管秦喻已经记起往事，但是想到秦明躺在浴盆里的那一汪鲜红，秦喻胸口还是有些闷痛。端着手中同样鲜红的葡萄酒，也没有顾忌什么用餐礼仪，秦喻一口闷了。
　　酒水下肚，心里稍微舒坦了一些，秦喻忍不住发问：“花姨，后来呢？我后来再去他们乐队好像就没有见过您。”
　　王晶花又给他倒了半杯红酒说道：“后来在我哥和你父亲建议下，我开始从事经纪人职业，跳出摇滚这个小圈子。他们把圈里许多唱片公司的关系介绍给我，我也开始四处寻找好的歌手苗子，包括楚家兄弟、戴嬈、高风他们，我在94年曾经把高风打造成全国有名的歌手。”
　　那几年算是王晶花比较有成就感的几年，但是刚刚翘起的尾巴被现实狠狠拍了一巴掌，王晶花抿了口酒，唏嘘道：“也就是那时候，因为我手下的一个女歌手，得罪了圈里的一个大佬。戴嬈、高风他们全部被打压不能参加演出，楚家兄弟被挖走。而我面临着公司解散，最后还是你父亲出面帮我摆平的这件事。但是音乐圈也混不下去了，所以我就开始转行，做起了影视演员经纪，正好又赶上影视行业发展迅速，而国内这方面的环境还不成熟，最后慢慢在圈子里混出了一些名堂。”
　　也许秦明对于秦家来说不是一个好儿子、好兄弟以及好父亲，但是在江湖上他的口碑却是不错。基本跟他在一个圈里混的人，只要需要他的帮助，绝对没二话。
　　在秦喻看来，他如果放到古代，绝对就是一个游侠儿。“为朋友两肋插刀”，“十步杀一人、千里不留行”的主。就算是现在，“哥不在江湖，江湖依然有哥的传说”，所以才会有那么多的余荫照顾到秦喻头上。
　　王晶花加了点酒，给秦喻解释道：“你父亲在圈里帮助过不少人，但是也得罪了不少人，包括华宜兄弟的王家兄弟，所以我上次才没有把你签到华宜兄弟、如果让他们知道你是秦明的儿子，给你穿个小鞋，冷藏你几年，你这辈子估计也没多少出头之日了。所以只能私下帮你一下，等跟华宜分手后才找人将你签下来。”
　　听到王晶花的解释，秦喻突然想起一件事，对着王晶花问道：“花姨，上次《亮剑》这部戏是不是您帮忙介绍的？我问过张乾导演，他说是圈内人托情。想来想去应该也只有您了。”《亮剑》这部戏约很突兀，常老师都是突然接到的剧组通知，而且时间就发生在跟王晶花上次见面没多久。
　　“是的，是拿华宜兄弟的资源换的。”王晶花没有否认，而是对秦喻叮嘱几句：“就算是在公司，也尽量不要透露你跟秦明大哥的关系。现在你还没有成名，在圈里还是一个新人，如果华宜兄弟想要对付你，那是轻而易举的。就算我在圈里有一些人脉关系，但是资源还是掌握在他们这些影视制作公司。所以我才要把你尽快推到一线的位置，等你有了一定知名度后，就算他们对你不快活，也会有其他公司为了你自身的价值而请你。”
　　“谢谢花姨，我知道了。”秦喻端起酒杯敬了王晶花。
　　娱乐圈不仅是一个名利场，同时也是一个充满尔虞我诈的地方，资源就这么多，无数的演员都在踩着别人的肩膀上，想要上位。如果华宜兄弟想要对付还没成名的秦喻，根本不用自己出手，只要放出去话，就有无数人过来踩他以迎合华宜兄弟。说不定你平时玩的比较好的朋友也会挖着陷阱等着你来跳。
　　明白过来的秦喻心中疑虑尽释，下午在杨思维的陪同下前往公司合作的一家摄影棚拍摄了一组写真照片，用于艺人的推广。季翔试探过几次秦喻和王晶花的关系也没有得到准确信息，只能够把这个疑虑埋在心里，但是对于秦喻的事情用心不少。

049 机场
　　晚上回到家，看着一脸焦急的秦兰，秦喻主动将今天签约的事情告知。知道王晶花和自己小叔是朋友关系，秦兰才放下心来。
　　“今天为了庆祝你签约，我们晚上好好大吃一顿，姐姐我请你去磁器口的便宜坊吃烤鸭。”说完秦兰拍手就想起身，但是被秦喻伸手拉住了。
　　秦喻瞪着自己的眼睛一脸求知欲的看着秦兰说道：“秦兰，你是不是也要给我解释一下？”
　　“说什么？”秦兰的眼睛有些闪躲。
　　秦喻往躺椅上一靠，揶揄道：“说说你和那个江律师之间的关系呀。”
　　秦兰有些忸怩道：“我跟他有什么关系，就是普通朋友关系。”
　　“呵~普通朋友！”秦喻的看着秦兰一脸红晕，语气带着三分调侃道：“我看不对吧，江哲可是什么都说了，你当初可是一个背摔把人家甩出去好远的。”
　　“啊，他都跟你说这事呀。”秦兰听到秦喻的话，反而心中有些失落，解释道：“那是三月份我在逛街的时候，发现一个小偷，在我追小偷的时候被他挡住了，我以为他跟小偷是同伙，一着急就把他摔倒了。后来他去警局投诉我，害的我被队长批评了一顿。”
　　“还有呢？”秦喻趁机追问。
　　秦兰白了他一眼：“再后来我们有件刑事案件帮助受害者找委托律师，找的就是他，一来二去就认识了。”
　　“哦~”秦喻从藤椅上起来，看着秦兰说道：“可是江哲说他喜欢你。”
　　“啊！”秦喻的一句话让秦兰愣了，然后对着秦喻要挥拳头：“瞎说什么？我跟他就是哥们一样，普通朋友。”
　　“姐，这是江哲亲口跟我说的。我跟他虽然接触不多，但是可以感觉出来他人不错，而且你也对他有好感，所以才会这样在意。你也别否认了。”
　　秦喻趁机帮她点明，这个姐姐从小就跟假小子一样，对于情感上的事情历来很迷糊。上高中的时候，有个男孩对秦兰塞了一封情书，让秦兰追了两条街，秦兰一脚踢断一个手臂粗的木棍，然后对着那个男孩说：你抗揍么？如果武力值超不过她，就不要想追她。从那以后，秦兰的母老虎绰号就传遍了整个学校。
　　﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊
　　从秦喻签约后不到三天，宁皓就通知秦喻《疯狂的石头》正式开拍，拍摄地点在山城，秦喻可以乘坐飞机来，剧组报销机票钱。
　　“秦兰，我这要出去拍戏了，你要帮忙把家看好，什么江呀、哲呀的，不要乱往家里带……”
　　“滚……”
　　最后秦喻在秦兰气急的眼神里背着自己背包离开，徒留秦兰在院落里发出咆哮声。
　　秦喻跟季翔打了个招呼，现在有经纪人了，必须要告知经纪人自己的去向，而且机票也可以由公司帮忙预定。
　　季翔对他接拍的这部小成本电影不算太看好，每年像这样类似毕业作品的小成本影视剧不胜枚数，秦喻愿意去拍一下也行，权当是涨涨经验。所以在接到秦喻电话后，跟他交代了一下前往剧组拍摄要注意的事项，特别是远在山城，那边虽然漂亮，但是也要注意个人安全。这两天他正在帮秦喻联系一部戏，抽不开身，不然他都会跟着前往山城。
　　虽然季翔说的比较委婉，但是秦喻还是听出来其中的含义，不要惹事，川渝线的袍哥是比较有名，现在的袍哥不像以前那样讲义气，所以要注意个人的人身安全。
　　另一种含义是要注意女色，一个年轻人，正是爱玩的年级，加上秦喻又是经常在夜店厮混，所以要注意一下，不能这边刚签约，那边就爆料出嫖娼、吸毒之类的丑闻，那么对于拾捌经纪公司都是一个不小的打击。
　　对于季翔的提醒，秦喻表示感谢，并且表示请他放心，自己一定自律。自从和王静怡分手后，秦喻就开始收心，而且自己已经决定要在娱乐圈发展，酒吧里的“one night stand”他已经不在接受。而且因为秦明的死，秦喻对于毒品是深恶痛绝，所以毒品他是碰都不会碰的。
　　有了经纪公司的另一个好处是，出门时有经纪公司帮忙订机票，再也不用自己打电话联系。公司帮忙订的十二点半的飞机，秦喻九点不到就赶到机场。按照提示换了登机牌后，就坐在登机口对面的候机厅，紧张的看着不远处的电子显示屏提示，生怕错过班机。
　　这不是他第一次乘坐飞机，但是却是第一次独立乘坐。
　　上中学那会，二大爷秦胜利曾带他和秦兰在放暑假时一起乘坐飞机前往三亚游玩。那时候所有购票、安检、乘机全部都由秦胜利负责，他只顾着和秦兰两人左顾右盼的新奇，根本没有考虑过登机流程。
　　“您好，你是秦喻？”
　　秦喻转头，看到一个女孩站在自己身边，首先看到的是一对惊人的大长腿，又细又白，一件白色带有小黄鸟翠迪头像的大短袖T恤将下身的热裤遮挡起来，充满了无限的诱惑力。再往上一顶白色的鸭舌帽把她酒红色的长发和半张脸都给遮住了，但能感觉出她一定很漂亮。
　　女孩将鸭舌帽摘下来，五官挺精致，一双时刻充满着笑意的眼睛弯弯的注视着秦喻。这个女孩的颜值如果按照男生宿舍的评分标准，应该可以打到八十分，白皙的肤色还可以再加上五分。
　　“你是？”秦喻有些诧异的看着女孩，再次回忆了一下，自己应该不认识她。像这样漂亮的女孩如果跟自己有交集，应该会有印象，就算在酒吧里的“one night stand”应该也没有她。
　　对于秦喻的疑惑，女孩笑着解释道：“我叫王雨雯，北电02级学生，去年你在我们学校大出风头，我就在下面旁观。”
　　“你好，原来是北电的学妹呀。”秦喻调侃一句，然后伸手招呼她坐下说，对方这么客气已经让周边许多乘客为之注目：“很高兴见到你，怪不得说北电出美女。”
　　“呵呵！”王雨雯莞尔一笑：“你去年在我们那边可不是这么说的。”
　　去年在台下，王雨雯就被秦喻变态的台词功底给震惊了，作为一名表演专业的学生，她从来没有见过有人可以这样的变态。看到秦喻的表现，王雨雯清楚知道秦喻这样的人物绝非池中之物。
　　果不其然，从去年开始就有些留意秦喻的王雨雯，私下开始打听秦喻的事，陆续听说他参演过几部影视剧，在燕京影视圈里渐渐小有名气。而且在刚刚上映的《亮剑》里，秦喻更是借助这部已经爆红的影视剧被广大观众喜爱。
　　这次王雨雯正好有事回老家山城，能够在机场遇到秦喻，算是一个意外惊喜。她刚刚一直在不远处考虑怎么跟秦喻进行认识一下，没想到秦喻完全像个初哥一般，一直看着不远处的大屏幕，根本没有留意周围的旅客。王雨雯在旁边瞅了他好一会，看他没注意自己，才鼓起勇气过来与他邂逅。

050 接机
　　不管怎么说，有个美女相伴还是一件比较赏心悦目的事情，
　　秦喻笑着说道：“去年还不是被你们学校里的同学话赶话，其实北电的学生还是不错的，特别是你们这一届，朱亚闻、罗劲、王佳、周洋一个比一个有实力，上次两校比试，不是赢了我们中戏么。”
　　王雨雯说道：“其实也不是了，主要是上次比试宋然发挥有些失常，出现两个低级失误，才让我们学校超过的。”说完后王雨雯感觉有些失言，对于宋然为什么会出现失误，北电里有传闻，好多人学生都私下议论是跟眼前这个男子有关，好像还带着一点的桃色新闻。
　　王雨雯聪颖的开始转移话题，看了一眼秦喻手中的登机牌问道：“你也是前往山城么？是去拍戏还是参加通告？”
　　秦喻点点头说道：“是去山城拍摄一部电影。”
　　“哦，是么，我也正好去山城，咱俩顺路。”虽然想知道对方拍摄的是什么电影，但是王雨雯还是没有出言询问，她不想给对方太功利的感觉，反正顺路，这一路可以慢慢了解。
　　“你这是去山城旅游？”秦喻看着她比自己还轻松，只是背了一个小型的女生双肩包。
　　王雨雯说道：“我家是山城，这不是放暑假了么，回家看看父母。”
　　秦喻又重新打量了她一下：“原来你就是山城人，怪不得人家说山城出美女。”按照中戏和北电两个学校的女生颜值来说，王雨雯也能算的是中上，特别是一双自带笑容的眼睛更是容易给人留下好印象。
　　王雨雯虽然为对方欣赏的眼神所沾沾自喜，但是依然矜持了一下，嫣然一笑：“谢谢！你都是这样当着女孩子面夸人的么？”
　　“那也要看是谁，我可是不轻易……”
　　多了一个女生的相陪，给秦喻初次孤单的乘坐飞机过程带来不少的愉悦，特别是这个女孩长得还挺漂亮。在飞机上，王雨雯还专门找了空乘将两人的座位换到一起。
　　山城，这座位于长江、嘉陵江交汇之地，华夏著名的雾都、火锅之都、桥梁之都，华夏最年轻的直辖市，中西部重镇……（算了，不想再抄了，反正大家都知道的这地方）
　　刚下飞机，一阵热浪袭来，这座被称为火炉的城市直接给第一次光临它的秦喻来了一个下马威。
　　“你到什么地方？要不然我们打一个车去吧。”王雨雯取了自己行李，对着秦喻问道。
　　秦喻摇摇头，对着王雨雯说道：“剧组说有车来接我，要不然我们送你吧。”
　　“啊，你们剧组还有专车接送，待遇不错呀。那我就先谢谢了。”听到秦喻的话，本来想前往出站口的王雨雯停住了，外面这么热她也不想去外面叫车，正好也能够了解一下是什么剧组。
　　“你等一下，我来打个电话，早上他们说在机场等我的。”
　　和秦喻一起兴致勃勃的想要坐剧组专车的王雨雯，看着面前这辆长安面包车愣住了，她第一次对秦喻前来拍戏产生了怀疑。在王雨雯看来，就算秦喻是名刚出道的演员，最少也演过《亮剑》这样的戏份，其中魏和尚一角也受到不少人的喜爱。就算自己曾经去剧组拍戏，再小的角色，剧组只要安排车辆来接，最少都是一辆轿车吧，不说BBA这样的豪车，最差也要是个帕萨特呀。
　　正在王雨雯质疑这个剧组来的是一个破面包时，看到从驾驶座下来的是黄搏，才知道秦喻所说的应该没错。同样属于02届的黄搏在北电也算是一个名人，挂着配音系的名头，经常跑到她们表演系旁听。
　　秦喻对着黄搏吐槽：“搏哥，知道你们剧组穷，也不能穷成这样吧。”
　　黄搏则不为然，一边打开侧边车门，帮助他们放行李，一边说道：“就这我们还是找朋友借的呢。走吧，上车吧，你小子现在可以呀，两三天没见，居然配了一个美女助理。”
　　“这可不是我助理。”然后指着王雨雯给黄搏介绍：“搏哥，这是王雨雯，这是你们北电学生。”
　　这时黄搏才注意到头戴遮阳帽的王雨雯：“哎呦，原来是同学呀，你好，你好。不好意思，刚刚把你当成这小子的助理了。”
　　“黄搏同学，你好。”王雨雯没有像黄搏那样热情，先是瞥了秦喻一眼，然后略带这距离感的根黄搏打招呼。
　　秦喻对着黄搏说道：“王雨雯就是山城本地人，这次正好飞机上遇到，知道你开车来接我，还想顺道带她一程呢”
　　黄搏对着王雨雯笑道：“好呀，王同学，你这是准备到哪儿，我们送你。”
　　“不麻烦么？”
　　黄搏大包大揽道：“不麻烦，明天才开拍，今天就是接人而已。”
　　外面实在热得受不了，黄搏招呼两人上车，对于山城他还不算熟悉，特别是这座具有迷宫功效的城市，还需要靠王雨雯来指挥。
　　“说实在的，这山城的路还真的需要你们山城本地人来指挥才行，我这七绕八绕的已经快给绕晕了，这好几天都是看着地图才找到地方。”
　　上车之后，几人闲聊，王雨雯才知道秦喻在飞机上告诉她的信息只是一部分，原来这部电影还真不是自己认为的摄影系的几个学生拍摄的毕业影片，而是一部正规的商业片，影片的投资商居然还是香江的刘天王，这让王雨雯对这部戏产生了不小的兴趣。
　　已经了解清楚的王雨雯也没有坚持先到他们剧组去查看，在路过南滨路朝天门大桥附近下车，把秦喻的手机号要走，约定自己抽空去他们剧组探班。
　　车辆重新发动，黄搏看着路边还在招手的王雨雯，对秦喻调侃道：“秦喻，可以呀，居然泡妞都泡到我们北电来了，在她们班里，这个丫头的颜值也是能数得着。而且我看王雨雯对你挺感兴趣的，可以考虑拿下。”
　　“别乱说，大家都是在一个圈子里混的，顺其自然吧。”
　　“嚯，还矜持上了。”黄搏鄙视他道：“哥哥不是看你现在单身么？不会是被女朋友蹬了，就不会泡妞了吧。”
　　秦喻傲娇的说道：“切，这么多年你啥时候看我缺过妞。哪一次你不是光眼热，干着急。”
　　“滚，那是她们没有发现我的魅力，你看看哥，鼻梁挺不挺，鼻子大不大。她们这帮小丫头只注重外表，不看重内在，不知道中看不如中用。”
　　“就你，我看就是虚，不中看也不中用。”
　　……

051 石头
　　山城YZ区罗汉寺旁边的一家小招待所，这里就是《疯狂的石头》剧组的下榻地点，也是这部戏的一个重要拍摄场景。
　　这部戏既然投资只有三百万，宁皓就要扣扣索索的花。整个剧组相对简单，比秦喻去年拍摄的《独自等待》还简单。
　　导演和主摄影师由宁皓担任，因为承担不起胶卷钱，就连摄影机都没敢选择胶片机，而是选择了清晰度相对低一点的数字DV机。
　　副导演、首席灯光师由岳晓军兼任，所以岳晓军饰演的盗贼团伙里的小军的戏份，大多是安排在光线比较亮的地方。而黄搏和刚刚到剧组的秦喻，则被宁皓安排了剧务、司机的活。
　　其他诸如化妆、道具、布景，录音也大多是北电学生兼任。如果不仔细分辨，你会以为这是在拍摄学生毕业作品。
　　不光人员开支上节省，就连住宿也节省，就这样一个小破招待所，还不能满足每人一个单间，当然了，这里也没有几个单间，大多是双人间和三人间。
　　最后剧组将招待所所有的双人间都租赁下来。导演宁皓跟副导演岳晓军住在一间。其他郭滔和刘华比较熟住一间；川渝地区喜剧明星王讯和同样“颜值爆表”的黄搏，两人住在了一起。徐争虽然腕最大，但是没有太多架子看着没有单间，就和秦喻两人一起住在一块。他比秦喻晚半天到达，而接他的车同样是这辆剧组重要道具——长安之星。
　　前年的一部《春光灿烂猪八戒》让徐争火遍全国，戏中的猪八戒和小龙女的爱情故事虽然以悲剧收场，但是现实中的他却娶得美人归。
　　本来这部戏宁皓是把剧本寄给陶红，希望她来客串剧中道哥的女朋友菁菁，没想到徐争看到剧本后被这个故事给吸引了，他亲自致电宁皓，准备客串其中一个角色，而且不要片酬。这让抠门的宁皓欣喜万分，但还是矜持的“勉为其难”答应了。
　　而刘华则是被宁皓软磨硬泡来过来的圈内老戏骨。作为圈内老前辈，刘华不缺戏约，虽然没有演过几次主角，但是他的演技在圈内都是被认可的。
　　刘华第一次接到宁皓的电话，问了一下片酬直接就给挂了，演员就靠片酬混饭吃，毕竟大家都是拖家带口的，当初那份为爱而奉献的精神早就被现实给打败。
　　被拒绝的宁皓并没有气馁，一连打了三次，如果说最后是被宁皓三顾茅庐的精神打动，不如说是因为都是在一个圈子里混，不好再拒绝了。毕竟北电的面子还是要给的，而且北电摄影系的这帮牛人更是不能太得罪。
　　刘华还是接了这部戏，但是看了剧本以后，被剧中道哥这个角色给吸引了。道哥此人行走江湖多年，老谋深算，该狠的时候绝不含糊，该怂的时候，也是爽快认怂。这是个演好了能够出彩的角色，而且刘华知道剧组实在困难，就象征性的要了两万五千块的片酬。
　　郭滔也是被这部剧本打动。郭滔在九四年就主演过冯晓刚的电影，算是一个比较受到关注的男星，找他的项目不要太多。后来被这部戏中包士宏这个角色吸引，才答应宁皓的邀约。作为这部戏的男主角，郭滔只要了十万块的片酬，绝对算是友情价了，为了配合戏中人物特点，他在半个月前就赶到了山城，学习山城话，感受这个城市的特点，用心琢磨山城男人特有的气质。
　　徐争在被秦喻和黄搏两人接到招待所时，看着这里简陋的住宿条件，忍不住苦笑道：“知道这个剧组简陋，但是没想到简陋到这个地步。宁皓刚开始跟我联系的时候就说了，条件艰苦，要有一颗热爱电影的心进行支撑。我还想着，怎么说也是在山城，能苦到哪里去，应该比拍摄战争戏要好点吧。没想到居然还能让他找到这样的招待所，这样的一间都不要五十块一天吧。”
　　“四十，我谈的，团购价。”黄搏在路上就和徐争认识了，知道这个大明星也没什么架子。
　　“你牛！”徐争对着黄搏竖起拇指，然后看着这边的房间，夸奖道：“房间设施虽然简陋一些，但是挺干净卫生的，这样的招待所，能够拥有这样干净的房间，还是很不错的。”
　　“徐哥，这个是秦喻下午整理出来的，不光床铺上的被单枕套都换了新的，就连墙角的蜘蛛网，窗台上的石灰沫都给打扫的干干净净。”
　　徐争看向一旁的秦喻说道：“小秦，你辛苦了。”
　　秦喻自矜的笑了笑：“徐哥，我这人有点小强迫症，所以看不得不整洁的环境。这段时间跟徐哥住一块，希望不要见怪才好。”
　　“哪能，我要谢谢你才对。”徐争说道：“过两天哥哥带你们在山城好好玩玩，这边的妞还是不错的。”
　　秦喻和黄搏两人对视一眼，露出欣喜：“那我们先谢谢徐哥了。”
　　在主要演员全部到齐后，宁皓终于大方一回。在距离罗汉寺不远，山城最有名的老字号饭店“颐之时”旁边的小川菜馆，带着众位主要演员，开了场接风宴。并且提前说好：明天就要开拍了，这场也算是开机宴了。
　　作为导演，宁皓收起初见时的玩世不恭，而是很诚恳的对在座的众人敬酒：“郭老师、刘老师、徐老师、王老师，还有搏哥、秦喻……实在是惭愧，在这里请给各位接风。这次多亏众位老师给面子，接了小弟的这部戏，条件简陋，请多包含。这次算是我欠众位老师，等咱们这部戏上映后，我绝对请各位老师在旁边的颐之时吃顿御厨国宴菜。”说完后一饮而尽。
　　“好，就冲宁导这份爱电影之心，也能预见这部戏不会太差。”作为在座的老前辈，刘华带头陪着他一饮而尽，表示对导演的尊重。
　　尊重导演，这也不仅仅是一句挂在嘴边的场面话，其实也是一种艺德，不管在前期沟通时双方有多少纷争，只要签了合同，接了戏，那么在剧组里就要尊重导演。以前中戏时常老师就这么教的，现在刘华、郭滔这些中戏的前辈也以这样的做法为秦喻这个小字辈做表率。
　　酒过三巡，众人也相对熟识了，作为刚刚出道的小字辈，秦喻和黄搏两人很自觉的跟各位前辈问候：“刘老师您好，徐老师您好，郭老师您好，王老师您好……我敬你们。”在座几人在两人问候后也没托大，起身回礼。
　　随着《亮剑》的热播，《幸福像花儿一样》也进入宣传阶段，秦喻在圈里已经有了一定的名气，不再是当初的那种小萌新。而在座的众人里除了徐争和郭滔的名气大一点，刘华也只是资格老，演技好，
　　而且有句老话，欺老莫欺少，你也不知道对方是否会有一飞冲天的一天。所以几人对秦喻和黄搏两人也很客气。
　　喝了一会，刘华对着秦喻问道：“秦喻也是中戏的吧。”
　　“是的，刘老师，我是01级表演系。”
　　“那就不要叫老师，我们都是师兄弟。”郭韬跟着说道：“呵呵，加上晓军，我们中戏扛起一大半了。”
　　徐争不服气道：“不要拉仇恨呀，我们只是距离燕京远了点，资源经常被你们两所学校抢了去，不然我们上戏绝对不会弱于你们的。”
　　“就是，刚刚那句话就让我们北电人听着不快活，搏哥，我们跟徐争结盟，加上老王，我们四人对他们四人，就不信喝不倒他们。”
　　黄搏急忙摆手：“皓子，你不要拉着我，我认怂。我刚刚跟着秦喻一起敬一圈已经有些到量，现在如果再玩PK，绝对趴下。”
　　“瞧你那怂样。”
　　黄搏绝对不会承认自己是因为知道秦喻的酒量而认怂，但是在最后看着宁皓不服气的硬往石头上撞，还是忍不住露出坏笑。

052 演技
　　为了这部戏能够顺利开机，宁皓还专门找了山城一个大师看了一个黄道吉日。上午八点，宁皓揉着有些头痛的脑袋，幽怨的看了黄搏一眼，这小子知道秦喻能喝，还不提醒自己一下。
　　今天开机的几场戏里并没有秦喻的戏份，主要是拍摄撞车的镜头，相对简单，而且托王讯借的两台宝马二手车也只有一天的使用时间。
　　秦喻看过完整的剧本，也知道这段故事情节。在剧本里这是从谢小盟在过江缆车上进行勾妹，然后失手砸到了郭滔两人开出来练习的小面包车，在郭滔两人下来查看的时候，由于未拉手刹，导致车辆下滑，撞到了正在喷“拆”字王讯的宝马。这起交通事故又把在坡下拦住“盗窃三人组”卡车的交警吸引了上来，从而使得三人顺利逃跑。
　　剧本里这种多线索叙事的描述让秦喻很是好奇，他在自己的脑海里有了大概的故事概念，可是如何通过镜头语言将他们表现出来，他却没有思路。因为他不知道该着力于哪一点，所以他一直在宁皓会怎么表现这部戏。
　　已经有成熟思路的宁皓首先拍摄的是最下面的镜头，摄影机加上两个，一个是固定摄影机，由摄影组的杜杰负责，另一个是跟拍镜头，主要跟拍主要演员的表演，由宁皓亲自负责。
　　正式开拍，刘华、黄搏、岳晓军小偷三人组在冒充搬家公司盗窃财物，因为货车违章，被交警抓住现行。黑皮在从警察背后拿着锤子想要偷袭时，不远处斜坡发生交通事故，转移了警察的注意力，然后警察只是对他们进行简单口头教育。
　　这段戏份不长，主要是为了通过镜头语言来揭示几个出场人物的性格。
　　首先是从楼梯道出来，由刘华饰演的道哥，先是拦住黄搏和岳晓军，谨慎地先观察了一下四周，看着不是警察埋伏，然后才上前沟通。沟通时虽然表面对着警察唯唯诺诺，但是却对着黄搏饰演的黑皮暗使眼色，眼神中流露出的那一丝的寒光，将他心狠手辣、老谋深算的性格表现出来。
　　接着是岳晓军扮演的小军一角，跟在道哥身后，在警察要驾照的时候，一面含糊其辞，一面低头随时观察着周围环境，有着一看形式不对，就会撒丫子逃跑的准备。小心、谨慎、蔫坏、不讲义气，这就是秦喻从岳晓军身上看到的。
　　最让秦喻惊讶的是黄搏，秦喻惊讶的不是黄搏的演技有多好，单就演技来说，黄搏相比较刘华和岳晓军还是有生疏。但是他却能够抓住这个人物的特点，那就是眼神。在接到道哥的示意以后，他眼中的那副狠劲，带有三分狠毒、三分冲动、三分的鲁莽以及一丝的胆怯。
　　有人说眼神是心灵的窗户，但是对于演员来说，眼神更为重要，优秀的演员可以不用说话，就能把角色的情感表达得很丰富。例如香江的梁超伟，在拍摄《无间道》时，就曾经用一个眼神将那种身份的挣扎表现的淋漓尽致，很是打动观众。
　　对于黄搏的眼神，并不是说他已经到了这种地步，只是他在黑皮这个角色身上出色的完成了这个人物的诠释。秦喻自问，如果是自己来演这个角色，虽然也能演绎出来，但是缺少了黄搏那副浑然天成，自己肯定会按照学校里教授的表情控制，让自己的表情先附和人物特点，然后在通过小动作来表现人物内心，尽量的贴切这个人物的性格。
　　虽然是配音系出身，但是黄搏却是放开来演，用他十几年在社会底层打拼的经验，将这个小人物，一个混在社会底层的小混混，以道哥的命令做事，不计后果的的小混混演绎的活灵活现。
　　“嚯，这几个人都很厉害呀，特别是黄搏，不比专业学校里出来的演员差。”同样跟秦喻一块旁观的徐争忍不住发出了感慨。
　　“是呀，搏哥很不错，他身上根本没有我们学院派的那种条条框框，而且一切都很自然。”徐争今天也没有戏，但是他也跟在旁边观摩宁皓的指导，他和秦喻还不同，秦喻只是想知道导演的表现方法，让自己能够够好的贴合这个导演，完成自己的表演。徐争则是在学习。
　　俗话说“演而优则导”，不想做导演的演员不是个好编剧。一直从事电视剧演艺的徐争，心中也有自己的电影梦，所以他在知道宁皓准备以三百万的小成本制作出一部商业电影时，自己也心动了，等到时机成熟后，他也准备执导一部自己的心仪的影片，尝尝做导演的滋味。
　　现在拍摄的镜头里就是黄搏从警察背后想要拿锤子偷袭，然后几人听到骑车撞击的声音，镜头拉远景，一辆面包在斜坡位置撞了一辆宝马。这时就将交警的注意力吸引了过去。
　　本来按照宁皓原来的打算，这两个镜头同时拍摄，一组拍摄上面的撞车，一组拍摄下面的盗窃三人组和交警的戏份，这样在上面进行追车的镜头可以用于下面的背景，而下面的几人沟通也可以作为上面的背景，相互映衬。现在设备缺少，人员缺少，只能够另辟蹊径。这就要车被撞两次，而且为了保证车辆撞击前的完整性，特别借了两辆二手宝马。
　　按照原来的剧本，是要撞奔驰的，岳晓军给王讯专门攒了一句台词：看到么，这是啥子车，这叫奔思，你俩个瓜娃子，急着奔死呢。
　　昨天临时改成了宝马，几人集思广益，最好把台词改成：狗日的，么看到嘛，别摸我，开不来不要开么。
　　但是计划赶不上变化，第一次撞击完美的将宝马的前保险杠撞了下来，这样就不能保证第二次也会有同样的效果。撞击的太狠让一旁观看的车行刘老板都急眼了，本来说好的一万块钱，两辆车撞击。现在第一辆车的前保险杠的维修成本都不止。
　　“讯哥，我这可是看着你的面子才借给你们的，你不能让我吃这样的大亏吧。”
　　王讯也蹙眉，本来接宁皓的这个戏约，也是燕京朋友介绍的。一直偏于西南一隅的王讯，在川渝地区也算是一个小有名气的喜剧演员，一部喜剧电影五万元的片酬根本算是友情客串。他也想能够趁这机会跟燕京影视圈进行接上话，跳出川渝这个圈子。所以才会动用自己的关系，帮忙租赁拍摄场地，租借车辆。没想到现在出了这么一个小意外。

053 喜剧
　　在撞击以后，不光是在上面的王讯，郭滔等人，就连下面的宁皓、刘华、黄搏几人也跟着围了上来，一起帮忙看看怎么解决。
　　这辆车不光前保险杠已经脱落，车灯也被撞出了裂痕，估计要换一个新的，车行老板预估一下，维修费用最少要两万块。而上面的镜头还没有拍摄，也就是还要在撞击一次，这辆保险杠凹下去的一大块的宝马车肯定用不了了，如果想要继续拍摄，只能使用备用的那辆宝马车。
　　“讯哥、宁导，这两辆车是别人放在我这里进行处理的是不错，但是我不能给人家撞到稀巴烂然后在还给人家吧。所以说，您二位看是不是要加点钱，我们才能跟客户交代。”
　　有句话叫做“一文钱难倒英雄汉”，像这样的小成本电影肯定不能像成龍拍摄的《红番区》那样，一部戏撞坏几十辆汽车，而且大部分都是剧组直接购买来碰撞的车辆。《疯狂的石头》这部戏本身就紧紧巴巴，宁皓原来预留了十万块的备用金，以备不时之需，没想到这才拍摄第一天，就已经需要拿出来了。
　　讨价还价的事情还是交给黄搏负责，最后在黄搏三寸不烂之舌的忽悠下，车行的刘老板同意剧组再增加五千元的维修费。宁皓答应对方在影片的背后加上鸣谢“胜利二手车行”的字样，也算是双赢吧。
　　拍摄继续，刚刚的撞击镜头用不了，宁皓安排杜杰在下面架设的摄影机不动，自己到斜坡上继续拍摄上面的镜头，等到后期在看拍摄成品进行剪辑。
　　一旁观看的徐争很是唏嘘，跟秦喻说道：“我以后拍摄电影，一定要把钱准备的足足的，不能这样小气吧啦的花，而且为了省钱，估计就要少一个以下面为背景的拍摄镜头，这样在后期的观影效果上的完整度就差了一些。”
　　秦喻和徐争的关注点不同，他现在的注意力集中在了王讯身上。王讯虽然在影视圈里名声不显，但是在川渝地区还是有一定的名气，他曾经拜谐剧表演艺术大师沈伐为师学习谐剧表演，又曾在相声大师侯宝林的徒弟杨紫阳门下学习相声艺术，拥有多年的小舞台表演经验。
　　在这部戏里他饰演的是一个四眼秘书，被徐争扮演的房地产商人派过来拆迁工艺品厂。首先他在外形上就有不少调整。昨晚酒桌上他还是一副老实巴交，随和谦逊的模样，但是今天的他已经装扮的油头粉面，身上又穿了一件大一号的西装，夹着一个公文包，一副趾高气扬的模样。
　　再加上王讯多年的谐剧表演经验，让他可以有丰富的肢体语言来表现自己。等王讯出现在镜头里的时候，先是一个肩高一个肩低，一手高高举起，以嚣张跋扈的夸张姿态在围墙上喷字。等到车辆被撞以后，他那副盛气凌人的模样更胜，眼角斜瞟目带蔑视，嘴里骂骂咧咧的：“狗日的，看清楚什么车没有？‘别摸我’，开不来不要开么。”
　　这就是喜剧演员的天赋，王讯在镜头里的表现比男主郭滔还抢眼。当初宁皓在给秦喻介绍这部戏的时候，要求他以正剧的姿态来表演喜剧，秦喻当时还有一些差异，现在通过今天一上午的观摩，这给了秦喻不少想法。
　　“秦喻，有人找。”
　　秦喻和徐争两人站在宁皓后面观看拍摄效果时，现场负责维持外部秩序的剧务过来通知秦喻。
　　“有人找我？”秦喻差异，看到远远在安全线外对他招手的王雨雯和另外一个女孩，才想起来对方说今天过来探班玩。
　　“哎呦，秦喻，不错哟。这两个马子条子很正，你朋友？”徐争看着王雨雯那两条大长腿眼热，但是也知道是来找秦喻的，并没有露出太猪哥的模样。
　　“北电的学生，山城人，来时正好坐同一航班。”秦喻简单解释了一下，然后到外面跟她们打招呼。
　　王雨雯将身边这位同样身材火辣的女孩介绍给秦喻：“这是我同学安欣，知道我来探班，专门过来凑热闹。”
　　“你个没良心的，我怎么是来凑热闹。还不是看你没车，专门开车送你过来。”安欣先是怼了闺蜜一下，然后把墨镜摘下，大方的对秦喻伸出右手：“帅哥，你好。我是雯雯的同学，我叫安欣，欣赏的欣。”
　　“你好，我是秦喻。”秦喻握住她的手对她问好，没想到对方居然在他手心里用食指挠了一下，而且在秦喻看过来的时候抛了一个媚眼。
　　“狐媚子。”王雨雯暗啐一口，然后对着旁边的剧务说道：“今天有点热，我们买了几个西瓜过来给大家解渴，麻烦大哥帮忙搬一下好么。”
　　同样作为圈内人，王雨雯也懂规矩，没有空手过来。秦喻也承她人情，毕竟是打着自己的旗号来的。所以在几名工作人员将西瓜卸下来后，自己挑了一个大的，对着两人说道：“走，我带你认识几位一下几位老师。”
　　虽然意动，王雨雯还是问了一声：“这个不太好吧，会不会打搅你们拍戏。”
　　秦喻说道：“没事，上午的戏份已经差不多收工了，今天开机，戏份不多。”
　　圈里关系就是这样建立起来的，知道王雨雯同样是北电学生，又是秦喻的朋友，剧组里的众人对两人都很热情，不光是已经见过面的黄搏，就连徐争、郭滔、刘华等人也都没有半点架子。
　　“你好，我是徐争，很高兴认识你。”其他几人还要忙着拍下一幕戏，只有和秦喻一起旁观的徐争专门过来招呼。
　　“徐老师您好。”王雨雯有些拘谨的跟徐争问候。
　　“啊，你是猪八戒。”一旁的安欣却是很兴奋冲徐争说道，突然感觉不礼貌，急忙改口：“啊，不是，你是饰演猪哥哥的徐争。”
　　估计被人叫猪八戒多了，徐争也不见怪对着安欣笑了笑：“我就是徐争，你可以叫我徐哥。”
　　“您好，我是安欣。”刚刚还感觉有些失礼的安欣握住徐争的手说道：“徐哥，你本人比电视上帅多了。而且像您这样平易近人的明星真不多见。”
　　“嚯，是么！都说川渝地区出美女，看到安欣小姐，我感觉这句话无比的正确。”
　　王雨雯看着自己的闺蜜和徐争两人谈着谈着就走到一边休息区闲聊，甚是无语，只好对着秦喻不好意思的笑了笑。
　　昨天王雨雯就听秦喻大致讲述了一下这部影片的大致情节，今天又看到参演的演员阵容，不光有郭滔、刘华这样成名已久的老戏骨，还有王讯这样在川渝都名气很盛的谐剧明星，就连这两年大火的当红明星徐争都在这部戏里进行客串，这让王雨雯也有些心动。
　　机会有时候来了就是要抓住才行，王雨雯无疑就是一个擅于抓住机会的人，看到剧中这些名角，只要能够跟他们拉上关系，以后有戏份的时候说不定还能够想起来拉一把。虽然徐争在这中间目前是名气最大的影星，但是他已经结婚，王雨雯还没有想过去破坏别人的家庭。而在她看来，现在还处于璞玉的秦喻才是真正优质的潜力股，如果有机会她不介意和秦喻来一段充满友谊的感情沟通。
　　目前还没正式出道的她，委婉的对秦喻提出是否能够帮她在这部戏中友情客串一个角色。
　　在秦喻考虑如何跟宁皓进行沟通时，此时的燕京，他刚刚签约的专职经纪人季翔，正在和两个男人进行沟通。

054 饭局
　　刘伶不比渴相如，豪饮惟求酒满壶。
　　去去且寻谋一醉，城西道有柳泉居
　　这说的就是燕京有名的老字号饭庄“柳泉居”，这座始创于1567年，由严嵩提名的饭店已经在燕京成开设了有四百多年。虽然原址已经不复存在，院内柳树甘泉也以不寻踪迹，但是目前位于XC区新街口南大街的柳泉居饭庄，依然是燕京著名的“八大居”之一，燕京鲁菜饭店的代表。
　　今天季翔就在这家老字号饭庄宴请两位朋友，康宏磊和兰小龙。康宏磊去年刚刚执导的《一针见血》，其中两位主演刘晔和左晓青就是花姐手下的两名艺人，左晓青还是季翔亲自带的一名艺人。这次就是打着这部戏的名号来请康宏磊吃饭。
　　一直喝到中场，季翔才把今天目的挑明：“康导，就算花姐和华宜兄弟分家了，但是并没有搞的水火不容，华宜兄弟也并没有太卡我们吧。你看看你们的新戏是不是能够给我一两个角色？”
　　康宏磊和兰小龙两人对视一笑：“小季，我就知道你小子请我们俩吃饭是另有打算。《一针见血》这部戏二播都已经结束了。你才想起来请我，是不是有些太晚了。而且还找了老兰做陪酒，所以我跟老兰一合计，就知道你小子在算计着我们的新戏。”
　　兰小龙接着对季翔说道：“小季，花姐跟华宜的纠纷跟我们哥俩没多大关系。我们这部戏是华宜立项是不错，但是在公司里并没有受到多大重视。如果不是吴轶从八一厂拉来部分投资，估计还会搁浅。我们这个小成本制作影片，你还感兴趣么？”
　　季翔拿起酒瓶给二人满上：“有兴趣，就冲您二位的名头，我们也想参与到里面。”
　　康宏磊和季翔喝了一杯说道：“这部戏吴轶是制片人，但是已经放权给我们俩了，一些主要配角上也有选角权，所以不会在这部戏上卡你们这边的演员。只是我们这部戏讲述的是部队的故事，而且讲述的都是一群年轻人，这是一部男人戏，没有留给左晓青的戏份。”
　　“康导，兰哥，这个我能不知道么。”季翔给两人将酒斟满，敬了两人一杯：“虽然您二位的这部戏还没有真正公布，但是里面的大概剧情我还是了解了一下。所以我推荐的肯定是附和您二位要求的演员。”
　　“嚯，是么。是谁，说来听听。”康宏磊听到季翔的话来了兴趣。王晶花虽然和华宜分手，但是她在华宜多年，通过关系探知到自己的剧本康宏磊一点都不意外。他现在关心的是季翔想要推荐的是谁，值得他专门请客进行要角色。
　　“《亮剑》里的魏大勇这个角色你们感觉怎样？”
　　听到季翔的话兰小龙差异道：“魏大勇，这个演员叫秦喻吧，他是不是刚刚饰演过《幸福像花儿一样》这部戏，难道他不是海润公司的人么？什么时候签约到你们公司了？”
　　康宏磊和兰小龙两人还真的留意过秦喻。《亮剑》这部海润公司制作的大戏，这段时间正在热播，虽然是抗日时期的戏份，但是秦喻无论是站姿还是动作戏，都让两人很是意动。只是他们一直认为秦喻是海润公司的艺人，按照惯例这样的配角基本都会选择海润公司自己的艺人，剧中饰演李云龙妻子的董蕾和赵刚的爱人孙丽以及饰演段鹏的张童都是签约在海润公司。
　　“对，就是他。”季翔自己倒了杯酒，抿了一口，自矜的看着两人：“我敢说目前新生代的这批演员里，演军人的没有几个能比他出彩的。”
　　康宏磊说道：“秦喻形象是不错，很适合演军人。只是不知道你想推荐他哪个角色？吴哲？齐恒？还是马小帅？”
　　“老康，咱们合作了也有好几年了。你不能拿这样的小角色来打发我吧，我回去跟花姐也不好交代呀。”
　　“花姐？”康宏磊和兰小龙对视一眼：“花姐对秦喻很重视？”
　　“实话跟你说，花姐准备用三年时间把他推到一线。”季翔说道：“所以您这边最少要给个男二号的角色吧。毕竟秦喻的上部戏就是男二，如果越走越低，对他以后的发展道路不利。”
　　康宏磊有些为难的说道：“你说的我都明白。但是这部戏毕竟是华宜投资，几个主要角色华宜有一定的话语权。在花姐离开华宜后，华宜最近新签几个艺人，其中就有获得02年‘华表奖’最佳新人奖的陈斯睿。公司艺人部准备拿这个角色来签他。”
　　“陈斯睿这个演员我也了解过，演技不错，虽然出道没几年，但是也演过好几个角色。”季翔并没有在这个时候出言贬低对方，那是一种低级行为，他需要将自己的优势表现出来：“但是就我了解过的情况，在这部戏里，男二号成才这个角色是要能够通过特种兵选拔，成为一名特种兵的存在。他的一举一动都要有军人的气质才行。这一点上我相信秦喻还是比较有优势的。”
　　季翔所说的这点也是康宏磊与兰小龙一直没有将陈斯睿定下来的原因。陈斯睿自带酒窝的娃娃脸也让人两比较犹豫。
　　季翔趁热打铁：“不知道你们有没有看昨天新浪网针对《亮剑》编剧都梁的采访，都编剧可是透露过一个消息，魏大勇这个角色就是以秦喻的爷爷为原型创作的。秦家老爷子以前曾是陈大将军和彭老总的保卫员，除了有一定的部队关系外，秦喻可是会真功夫的。”
　　季翔的话让康宏磊心里的天平渐渐偏向秦喻，但是没有一口答应：“季经纪，既然你向我推荐了秦喻，我先应允下来。”
　　季翔也知道康宏磊会有其他要求，所以没有插话，让他继续。
　　果然，随后康宏磊继续说道：“陈斯睿这边我也不能直接回绝。毕竟华宜也是投资商，面子还要给的。所以我们会在拍摄前进行一个月左右的军事训练，以标准军事化的要求来锻炼这批演员，如果秦喻表现的比陈斯睿出色，那么这个角色就给他，如果陈斯睿表现出色，我们也不会让你白忙，我们会拿吴哲这个角色给他。你意下如何。”
　　季翔对秦喻充满信心，直接跟康宏磊表态：“好的，这个我们同意，只要康导你拿出一个标准出来我们肯定能够做到。”
　　随后季翔又提出了一个让康宏磊心动的条件：“花姐说了，如果这部戏投资不够，我们公司可以带资进组，这样你们在中间的话语权会更盛一些。”
　　在京圈从事经纪工作多年，王晶花深知影视圈里的规矩，她让季翔提出的可以带资进组，其实带的也并不是自己的资金，以王晶花的人脉，在燕京还是能够找到不少资金来源。
　　九零年的亚运会在燕京北郊这一块建设成了一个比较有名的亚运村，形成一个不大不小的商圈。在这边矗立的几栋写字楼里，分布着多家广告公司，今天王晶花的前来就是寻找其中的一家位于北辰大厦的广告公司。
　　“呵呵，小马奔腾。”王晶花看着他们公司标识上的那个卡通小马的图案，对着前来迎接她的瘦高男子笑道：“李总这个公司名字起得很好呀，不愧是广告届的大咖。”
　　“花姐过誉了，里面请，咱们也算十几年的老交情了，以前您在华宜兄弟，我也不太好找您，现在你独立出来，以后我们可以加强合作了。”
　　“我这次来找你，就是有个项目想要找李总您合作的。”
　　……
　　-------------------------------------
　　就算是上的私立学校，成诺也在七月八月两个沪上最燥热的季节里放暑假了。
　　私立学校有私立学校的好处，这边直升高中的精英制教学，让她们少了升学的压力。而且等到高三毕业后，她们可以直接报考英美国家的高校。
　　“辛迪，我们放假去欧洲游玩，你呢？要不要和我们一起去？”成诺的室友再一次对她发出邀请，还是被成诺拒绝了。
　　“我准备在华夏旅游，就跟我妈咪说的一样，我要先了解这个国家，才能真正的称自己为华夏人。”
　　“哦，好吧，这个国家我已经游遍了，祝你一路顺风，开学再见！”
　　“开学再见！”

055 袍哥
　　徐争是个喜欢玩的人，在影片拍摄的第二天就和王雨雯的朋友安欣玩在了一起，本身他的戏份又不重，只是要应付不同的场景才会在这边呆十天的时间。在秦喻和黄搏等人拍戏档口，他却跟着安欣一起在山城闲逛起来。
　　晚上秦喻和黄搏在拍完戏后也会跟他一起去泡吧，爱玩的他和秦喻、黄搏一起将朝天门、解放碑附近的酒吧玩个遍。宁皓看着眼热，但是每天晚上要复盘白天的拍摄任务，只好记下，等以后抽机会在参与。
　　作为一名山城本地妹儿，今天安欣带几人去的和昨天的清吧不同，这是一家名叫“九间”的嗨吧，虽然规模大小不如“不夜屯”，但是在解放碑这边也算是一家名气最大的夜店。
　　今天是周末，酒吧里的人格外的多。男人们多是一身休闲打扮，女人们则或是短裙热裤，火辣无比，或是长裙飘飘，万种风情，这让今天的单身狗黄搏分外兴奋。
　　“喝什么？我请客。”作为几人中间的土大款，在占据一个卡包以后，徐争很豪爽跟几人说道。
　　“到山城，肯定要喝山城了。”安欣所说的山城并不是山城啤酒，而是山城本地酒吧特别调制的一款鸡尾酒。
　　按照安欣的推荐每人点了一杯，服务员端上来后只见上面烟雾缭绕，顶上的泡沫远看像绵延起伏的群山环抱。就像是被雨雾缭绕中耸立在山城中的高楼一般。口感很淡，有股淡淡的茉莉花香，应该是里面加入了少许的茉莉花茶。
　　虽然这款酒意境很好，却不适合几位男士的口味。最后几人一饮而尽，然后提出换酒。
　　秦喻虽然经常混迹酒吧，但是喝酒很少，而黄搏平常和的最多的还是啤酒。最后还是徐争做主，比较附庸风雅的点了一瓶12年芝华士，用他的话说，这个年份的芝华士能品尝出大麦香味。
　　来到嗨吧，肯定要嗨，随着DJ的一段激情的开场，动感的节奏响起后，几人也纷纷开始进入人群中随着摇摆。
　　激情的夏夜总是让人充满诱惑，没一会徐争就和安欣两人扭动着靠在一起，安欣在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，而徐争则是站在他的背后随着她的动作而扭动自己的身躯。
　　王雨雯和秦喻相对斯文一点，相隔虽然很近，但是依然保持着一定的距离。暧昧却克制，并没有太过于唐突。
　　作为唯一单身的黄搏则是把目光放在了舞池里的其他女孩身上。在燕京也经常厮混嗨吧的黄搏的舞姿也是分外的妖娆。尽管颜值有些欠缺，但是光凭他节奏感十足的舞蹈动作，没一会就成为了最狂放的焦点。
　　在酒吧里，不管你是长的帅还是舞蹈动作帅，都能吸引一些爱玩的女孩靠近你。随着音乐节奏不断的变换，迷乱的闪光灯球配合着激昂的disco音乐，将舞池里的氛围推向了高潮，站在黄搏身边的几名女子神经似乎也因此兴奋了起来，近乎美人蛇一般扭动身躯，不断的与他进行触碰，这却惹恼了和女孩同来的几个男人。
　　“啊！干什么！想打架么？”
　　等在边缘的秦喻听到黄搏叫声时，发现他已经被五六个男人围挤在舞池里。而听到这边躁动的DJ也直接把音乐听了，大家都看向他们。
　　“你们想干什么？”秦喻让王雨雯站在外面，自己推开人群走了过去。
　　“我说怎么胆子这么肥，敢撩我的马子，原来还有同伙呀。”几名男子居中的是一名光头，一脸横肉的看着秦喻两人。
　　“搞什么？搞什么？像想找茬呀。”
　　正躲在一个隐蔽角落和安欣耳鬓厮磨的徐争也听到声音，走了出来。安欣伸手想拉住他都没能拉住。
　　“龙哥，这家伙好像是个明星。”站在旁边的一个肌肉男对着中间的光头男说道。
　　“明星？明星怎么了，明星就能随便撩人马子？”光头色厉内荏的看了看周围，然而周围的人看到徐争后在光头男的鼓噪下反而开始起哄了。
　　“就是，这是山城，是虎也要趴着，是龙也要盘着。”
　　“哎呀，这么豪橫，”黄搏听不下去了，自己本身没做什么，只是跳舞时一块磨蹭了两下，这属于正常舞蹈动作好吧，这就算是撩人了？
　　“找抽呀，”
　　在山城，包括整个川渝地区，有一种特殊的文化，那就是码头文化。但很少人知道，此码头不是长江、嘉陵江码头，而是袍哥码头，拜码头，就是从袍哥文化里兴起来的，只有打通了关系才能在川渝地区畅通无阻。
　　只不过随着时间的推移，这种文化越来越被现代的年轻人所摒弃了。现在的年轻人也只有口中还挂着袍哥的名头，但是讲究的只是金钱关系了，人与人之间也缺少了以前的那种义气而多了一份利益的纠葛。
　　徐争站在秦喻和黄搏身边，也忍不住蹙眉。作为一个明星，最怕的就是这种私下群体性的起哄，如果处置不当，反而会让自身的形象受到影响。
　　作为本地人的安欣认出这名光头男子是这一片有名的混混，急忙拉住想要上前的王雨雯，在她耳边说了些什么，然后王雨雯站住了，脸色一阵青一阵白。
　　这时秦喻站了出来，将徐争挡在身后，然后又把激动的黄搏拉住，用肩膀靠住挡在黄搏身旁的一个平头，微微一使力，将对方撞出两三米远。
　　“你勒个宝批龙……”平头刚刚开口感觉胸口一阵气闷，蹲了下来。这是秦喻使了一点暗劲。
　　秦喻冷冷看了他一眼，然后拱手抱拳对着光头男子说道：“这位兄弟，请了！清水？浑水？乌棒？划下道来，我们兄弟绝不拉稀摆带。”
　　对方听到秦喻的话一愣：“怎么着，你还想吃讲茶？”
　　秦喻摇摇头：“不用，我喜欢今天事今天了，你们划下道来，我们兄弟接着。”
　　黄搏站在秦喻身边说道：“就是，有什么道划出来，我们接着了。”
　　“我们要文斗不要武斗。”随后徐争的一句话让其他看热闹的人笑了出来。
　　其实本来并不是什么大的纠纷，只是因为黄搏的舞蹈有些太浪了，对方本来就是准备找借口教训他一下，只是没想到对方还有一个明星是同伙。外上一个看起来挺高大的“保镖”，虽然功夫不知道怎样，但是刚刚自己的一个弟兄就已经吃了暗亏。而且这家伙居然还对川渝这边的黑话了解不少。所以徐争这句看似示弱的话，反而给了对方一个台阶下。
　　“既然文斗，我们就依照山城的规矩。打山炮。”
　　看到对方的提议得到满场的兴奋欢呼，秦喻以为打山炮是什么游戏呢。后来看着这边事态接近平息才带着王雨雯靠过来的安欣给他解释。
　　打山炮就是一种类似打通关的饮酒PK，双方派出相同的人数，挨个进行拼酒，哪方先喝趴下，哪方认输。这是山城酒吧解决纠纷的方式。而PK的酒水也由原来的伏特加、朗姆酒这样的烈酒变成了甩酒。
　　甩酒秦喻知道，是这几年刚刚兴起的一种喝法，类似于深水炸弹。就是将高度基酒倒进特制的厚底玻璃杯，加上半杯雪碧或者苏打汽水，然后盖上纸巾或者玻璃杯软盖，用手抓紧使劲往桌上撞击，然后将汽水与基酒混合，更容易入口。但是这种饮法很带有欺骗性，因为雪碧的甜味会掩盖烈酒的辛辣，也更容易醉酒，因为汽水中的碳酸气体更容易让酒精刺激到你的中枢神经。

056 拼酒
　　甩酒秦喻知道，是这几年刚刚兴起的一种喝法，类似于深水炸弹。就是将高度龙舌兰酒或者朗姆酒倒进特制的厚底玻璃杯，加上半杯雪碧或者苏打汽水，然后盖上纸巾或者玻璃杯软盖，用手抓紧使劲往桌上撞击，然后将汽水与基酒混合，更容易入口。但是这种饮法很带有欺骗性，因为雪碧的甜味会掩盖烈酒的辛辣，也更容易醉酒，因为汽水中的碳酸气体更容易让酒精刺激到你的中枢神经。
　　光头男提议以后，现场起哄的顾客就已经抬了一张圆桌过来，摆放在舞台中央，吧台的调酒师也被拉了过来，带了五瓶基酒和一瓶白兰地放到桌子上。桌子两边各摆了五个厚底玻璃杯，里面倒上半杯雪碧，然后在每个杯子前面放上一个35ml的烈酒杯，分别倒上伏特加、朗姆酒、金酒、威士忌、龙舌兰。
　　这边打山炮居然不使用一种甩酒，而是五种，这样掺下来，更加容易喝醉。黄搏、徐争两人看到之后面面相觑，脸色相当难看。
　　“我们也不欺负你们，看你们同行的三个男人，我们也派出三人，先把对方喝趴下，就算胜出，输的一方负责今晚所有消费。”光头男嚣张的拿出那一瓶白兰地，看着几人说道：“不然就让你们那个兄弟把这个喝完，然后服软认错。”
　　听到对方的话，黄搏有些愤怒，但是对方人多，也只能将愤怒压在心里，而徐争则是有些无措，因为他看到周围居然有人拿出来一个DV机进行拍摄，如果自己醉酒的姿态被对方拍下来，那么绝对会是一个污点。
　　秦喻也看到隐藏的镜头，将徐争拉到一边对他说道：“徐哥，你不要上，影响不好。我跟搏哥两人也没啥知名度，没几个人认识我。我来打头阵，我顶不住的时候，搏哥接着。”
　　“好兄弟，谢了。”徐争给了秦喻一个拥抱，黄搏也是露出感激的表情。
　　“入乡随俗，既然哥们划下道，我们兄弟就接了。”说完后秦喻直接坐在圆桌一边，瞥了一眼对面：“你们哪个上？”
　　对方看着秦喻大马金刀的坐在圆桌一边还这么嚣张，光头男从身后拉出一个瘦子：“别说我们欺负你，派我们这里最不能喝的陪你玩玩。”说是不能喝，周围围观的人都知道这个瘦子是他们中间酒量最好的一位。
　　“好，我们来吧。”等对方做好，秦喻也没怯场，率先拿起一个烈酒杯倒进雪碧里，使用玻璃软盖覆在上面，右手反扣杯口，往圆桌上狠狠一摔，雪碧混合着烈性酒水在撞击下泛起白色泡沫充满整个酒杯，然后拿起酒杯一饮而尽。
　　看到秦喻的豪爽，黄搏徐争以及安欣几人纷纷叫好，而对面的瘦子也以同样的姿势一饮而尽，让对方围观的人群也兴奋的叫好。
　　就这样此起彼伏，秦喻终于在第八杯的时候放倒这名瘦子，然后醉眼朦胧的看着光头男说道：“你们再来一个，我们继续。”光头男看着倒在桌子底下的瘦子皱了皱眉，然后安排人把他拖下去，对着身边的肌肉男点点头，肌肉男坐在了秦喻的对面。
　　肌肉男本来看着秦喻的状态快要不行，准备速战速决，谁知道喝的太猛，自己也支撑了一轮，第五杯时就被一股酒劲充斥神经，倒地不起。
　　“额。我还以为你多能喝呢。没想到还是一个绣花枕头。”秦喻的表现更加不堪，半伏在圆桌上，一边打着酒嗝，一边指着光头男说道：“你的手下不行呀……额……一个个酒量这浅，怎么出来混呀……额！”
　　“我来，我就不信你还能撑一轮。”光头男恼羞成怒，直接坐在了秦喻对面。
　　黄搏和徐争两人也急忙上前扶住秦喻，黄搏说道：“秦喻，最后一轮我来吧。”
　　“不用，还是我来。”秦喻偷偷用手掐了一下黄搏，表示自己没事，嘴上却说道：“哥们我也是道上混的，我到要看看山城的袍哥能比我们燕京的老炮强。”
　　秦喻的这句话让因为黄搏请战而踟蹰的光头男更是坐在那里不动了，出来混，面子才是最重要的，今天他也准备豁出去了。然而理想和现实始终是有差距的，他是秦喻喝一杯，立马自己就喝一杯，势子绝对不倒，一直到第八杯喝完一头磕在圆桌上，都没有让自己倒地。
　　“哈哈，额……”秦喻在对方敬佩的目光中两手撑着圆桌勉强站了起来，看着光头男说道：“看来这个道兄弟……额……是接下来了。”然后转头给徐争说道：“徐哥，额…咱们把单买了，算是谢谢这位哥们的盛情了。”
　　徐争也被秦喻的酒量惊呆了，听到秦喻的话急忙说道：“应该的，应该的。”说完后掏出信用卡将单买了。
　　秦喻趁着周围光头男的弟兄们还在不知所措之时，对着黄搏使了个眼色，黄搏用手搀扶着秦喻，对着周围说道：“山不转水转，这次我这哥们喝的有点多，我先送他回去了。以后各位兄弟到了燕京，可以找我，兄弟一定同样盛情招待。”说完后和买单回来的徐争一块搀着秦喻分开围观人群走出酒吧。安欣和王雨雯则是拿着自己的包急忙跟上。
　　一直到上车离开酒吧以后，安欣才对着副驾驶的徐争惊魂未定的说道：“这次多亏了秦喻呀，这个光头佬是这边酒吧街上有名的混混，他才不会像以前那样的袍哥讲义气，如果没有把他喝倒，他还会派上几个手下来和你喝，直到把你喝趴下为之，最后把你的钱财一掠而空。”
　　后排的王雨雯看着坐在中间的秦喻担忧的说道：“秦喻喝的是不是太多了，我们要不要去医院。”
　　而坐在另外一边的黄搏则是忍不住笑了，对着秦喻说道：“哥们，醒醒，不要再装了。”
　　“啊，装的？”不光两女，就连徐争都愣了。今晚秦喻喝了20多杯甩酒，一杯就有35ml的烈酒，再加上是不同的基酒和雪碧混杂，他也以为秦喻已经到了极限。
　　本来靠在王雨雯身上的秦喻在众人看过来后不好再装，直接坐直了身子，原本醉眼朦胧的他瞬间变得双目清明，哪有半分醉意，秦喻瞪了黄搏一眼：“还不是你小子惹得事，如果我不装醉，那小子哪会被我挤兑的上场。下次如果你再这样胡乱撩妹，你小子就自己去扛。”
　　“啥也不说了，兄弟，谢了！”黄搏对着秦喻捶了捶自己胸口，表示感谢。
　　经历了今天晚上在酒吧里的小风波，众人反而安稳了下来，全部心思全都转移到了演戏方面，沉下心来的秦喻则被黄搏的另一面给刺激到了。

057 敬业
　　秦喻入行快一年了，但是严格意义上来说，还算是一个新人。他也一直在努力的学习。
　　通过《金婚》这部戏，让他第一次接触到影视剧的拍摄，让他真正了解拍摄影视剧和在学校里的理论知识还是有一定的差异性。
　　在《独自等待》这部戏的拍摄过程中，夏宇近乎变态的角色情绪的转变，给他打开了一扇新的大门，让他开始系统的总结自己的演技，正视自己的不足。
　　而在《亮剑》的拍摄过程中，他更是在李幼彬、何正军这些老戏骨身上，学习了如何通过面部表情让自己饰演的人物性格与出现反差。
　　《幸福的像花儿一样》是他第一部从头跟到尾的影视剧，更是让他学习如何有血有肉的塑造一个完整的角色，进而对他性格上都有些裨益，让他能够思索起自己是否要对感情认真一些。
　　以前在秦喻看来，演员就是一种职业，只要能够按照导演的要求，完美的将角色性格表现出来，就能够算是一个好演员，但是今天黄搏又给他好好上了一课。
　　《疯狂的石头》剧组在朝天门附近租赁一个旧的车间里，准备在里面搭建下水道、通风管道这些有特殊意义的道具。
　　昨天下午道具组先是用一个管道搭了一个下水道的景，里面所有的污泥和脏水都是使用的泡沫、棉絮和井水来进行填充，刘华、岳晓军和黄搏饰演的小偷三人组身穿夜行衣，先后爬过这个看着肮脏无比下水道。这一段也是宁皓为了致敬《肖申克救赎》里的经典镜头。
　　但是在晚上剧组人员聚在一起观看拍摄效果时，始终感觉缺少点什么。按照原先的设计，三人穿过下水道，然后做出往上爬的姿势，这时再接着下一个镜头，就是站在下水道窨井盖的上方，代表着三人顺利逃脱。这中间就少了一个从窨井盖里爬出来的镜头，就有些不连贯，而且缺少从上方拍摄，推开窨井盖一露头，一头污渍的视觉冲击感。
　　“不就是少个镜头么，咋啦，我们把它补上不就行了。”在宁皓和岳晓军考虑怎么来进行补救时，黄搏满不在乎的说道。
　　“大哥，昨天我们可是打开窨井盖看过的，那里面……”秦喻在旁边说道，想想里面的景象自己都想要吐出来。
　　最后黄搏还是要求把这个镜头补上，他建议将小偷三人组在管道里的顺序重新拍，按照三人的性格，生性鲁莽的黑皮应该会排在最前面，小心谨慎的道哥绝对不会打头阵，而是习惯性的殿后。这样的话到时候只要拍摄他一个人从窨井盖钻出来的镜头就行，然后其他两人就可以通过镜头的转换，把剧情衔接上。
　　黄搏的提议最终得到了大家的认可，刘华和岳晓军只要不用自己下去，也表示同意，在摄影棚里重新拍一遍爬管道的镜头对他们来说没有什么大不了的。
　　就这样在第二天，一行人来到罗汉寺门口，将机器架好，对准窨井盖，宁皓又对黄搏确认了一下：“兄弟，现在反悔还来的及。虽然我也认为这样拍摄效果很好，但是这部戏不值得付出这么大。”
　　“去你的，我好不容易下定的决心，又差点让你给打消了。”
　　窨井盖打开，一股在屏幕前的你都能够感受到的恶臭传了出来，周围的人群四散，就连黄搏都后退了两步。
　　“搏哥，咱们还是散了吧，这种天气，下面绝对会让人窒息的。”外围的秦喻忍不住捂着鼻子过来劝导。在秦喻看来，拍摄电影固然重要，但是自身的人身安全也同样重要。
　　黄搏对着秦喻还是感激道：“我还是想尝试一下，现在是刚刚打开，等一会味道散开后就会好点。”
　　大概过了半个多小时，味道才渐渐散开，宁皓又安排人从罗汉寺接了几大桶水将下水道的管壁冲洗了一遍，但是几个向上的把手上的污泥依然存在。宁皓再次跟黄博确认了一下，黄搏点点头，这才正式开拍。
　　“各部门注意，我们争取一遍过，大家在各自检查一下设备。”
　　全部确认无误，黄搏身穿夜行衣，一身污渍的来到下水道口，尽管已经冲刷一遍，依然会有无法言喻的味道传出，黄搏屏住呼吸，沿着下水道的检修把手下到井里，道具这时急忙将使用硬泡沫制造的窨井盖给他盖在上面。
　　一切准备就绪，剧务开始打板：“《疯狂的石头》地三十八场，第一镜，Action……”
　　虽然宁皓要求一遍过，但是还是拍了两遍才过。说实在的，黄搏一身污泥的从窨井盖里透出脑袋来，这一幕真的很有喜剧感，但是为了这个镜头值么？
　　黄搏从窨井里爬出来，在确认镜头没有问题后，立马来到旁边租赁的招待所的澡堂子冲洗。秦喻也跟着过来，尽管黄搏身上依然散发着恶臭，但是秦喻没有嫌弃，拿起水管帮他进行冲洗。
　　“搏哥，这么拼值得么？”秦喻一边给他冲洗，一边忍不住问出心中的疑惑。
　　“不值得。”黄搏摇摇头说道：“就算不值得，我也要这样拍一次，我要有个机会让银幕前的观众记住我。”
　　每个人都在努力的抓住机会，黄搏有这样的想法也并不为过。秦喻没有再问，而是拿了一个干毛巾递给他。
　　黄搏接过毛巾，对着秦喻面露感激：“秦喻，说实在的，我真的挺羡慕你的，羡慕你的天赋，羡慕你能够轻易的在这圈子里获得机会。”
　　秦喻没有否认自己的资源，前天季翔打电话给他说让他尽快结束这部戏，公司给他接了一部新戏，黄搏当时就在身边。
　　同样作为新人，这几天黄搏一直在努力拍戏，他除了拍摄自己镜头努力，就连别人的镜头他也在一旁观摩，遇到不懂的问题，他会琢磨，会询问，就连王雨雯这样没出道的新人，他也会跟对方请教。
　　在秦喻看来，黄搏一定会成功的，因为现在像他这样的演员太少了，他饰演的黑皮，完全没有刻意去搞怪和装疯卖傻，就他本色演出，酷酷的神态、矫健的身手都能让观众眼前一亮。
　　秦喻想了想对黄博宽慰道：“其实你现在也不错，相信这部戏上映后，一定很多观众会记住你，会对你的表现而记忆深刻。”
　　“唉，我真的怕拍完这部戏，就没有下部戏了，所以才这么努力。”黄搏感叹道：“不知道你有没有过这种感觉，有很多时候你总是觉得自己这一天天的都白过了，有时候会有那种特慌的感觉，特别的无所事事，不知道明天该去干什么。”
　　秦喻没有否认，点点头道：“有过，我前一段时间刚刚毕业后就有这种感觉。”
　　“嗯，咱俩认识快五年了吧。其实那时候我在地下乐队已经算是小有名气，但是人却很彷徨。整天想着第二天还是要像往常一样，驻唱、跑场子，在酒吧里泡泡妞，喝喝酒。如果真是这样继续下去，我干脆回滨海算了。何必在燕京混呢。”
　　“你后来不是跳出这个圈子了么？”听着黄搏的话，秦喻也有一丝的恍惚，那时秦明刚刚去世不久，秦喻整个人也是属于比较迷茫的，敏感、易怒、如同受惊的刺猬一般。那段时间光架就打了不少场。后来看着黄搏这样的居然都出去拍戏了，自己是不是也应该为了自己的理想而奋斗一下呢，最后才起了报考中戏或者北电的念头。
　　“其实我很感谢管琥。”黄搏没管秦喻的心思，自顾自说道：“就是管琥找到我，带我和高琥一起拍了一部电影，那时候我才发现，原来拍电影这么好玩，原来我还有另一种活法。后来我疯狂的学习电影方面的知识，我去报考北影，人家说我年龄大了考不了表演系，那我就考表演系以外的专业，只要能够进到这个圈子里，我就满足了，所以我要为了我的梦想而努力。”
　　黄搏说这些话的时候，秦喻感觉他的眼睛都是放光的，透过顶窗射进了的阳光，照耀在他的身上，在身上水渍的映射下，在闪闪发光。
　　“黄搏太敬业了。”秦喻从招待所出来，刚刚同样在镜头外旁观的王雨雯走了过来，递给他一瓶水，忍不住对着秦喻忍不住感慨。在秦喻的帮助下，王雨雯拿到了这部戏的一个配角，包世宏的老婆，一个公交车的售票员，最后成功获得真翡翠宝石的女人。
　　秦喻对着王雨雯的话点点头。是呀，黄搏因为爱好所以选择电影行业，因为热爱电影行业才把自己诠释的角色表现的完美，他在为自己梦想而努力，也是为了自己的事业而努力，而不是像秦喻这样仅仅是把演员当做一种职业，一种谋生的手段。
　　秦喻这样扪心自问，自己这么多年，敬业过么？不论是在酒吧演出，还是拍摄几部戏份，自己好像都是在谋生，第一要务是为了挣钱，挣钱养活自己，让自己能够衣食无忧的生活下去。
　　演员需要天赋，不少导演都认可秦喻的天赋，秦喻也在利用自己的天赋来进行一步步的努力学习演戏，打磨自己的演技，但是自己真的敬业了么？
　　自己对于影视表演是爱好么？秦喻又在心中确认了一下这个答案，从小自己能够感受到书本里人物形象时，自己就爱好上了表演这一行，所以在高考时，自己没有选择北师、北邮这样的重点大学，而是选择了中戏这样的艺术院校。就是希望能够以演员作为自己以后的职业。
　　因为自己的天赋，自己是不是有些太飘了？人如果没有梦想，又跟咸鱼有什么区别呢？

058 折花
　　心态放正的秦喻开始正视起麦克大盗这个角色，他开始按照宁皓给的要求，使用拍摄正剧的心态来拍摄这部喜剧片。
　　在影视剧的分类中，正剧和喜剧是两种完全不同的两种戏剧表演形式。以往观众所接受的喜剧大多是香江流行的那种，里面充满了屎尿屁之类的无厘头搞笑剧情，演员们故意搞怪，以夸张的表情为了搞笑而搞笑。熟悉其中梗的观众可以笑得前仰后合，而一些笑点高或者不熟悉其中梗的观众则是感觉尴尬无比。
　　而这部戏则不然，从一开始宁皓就跟秦喻提出来，要使用演绎正剧的心态来进行演绎这部戏。
　　就拿麦克大盗这个角色，宁皓一直强调这个角色的“专业”。宁皓就要求秦喻通过他过硬的动作戏来表现这一点，只不过“专业”碰到了特殊情况。
　　麦克的失误是因为大意，他本来以为是一件小case，但是他没有预料到会有这些突发状况的发生。
　　就是因为大意，他才会在一下飞机就被小偷三人组将皮箱偷走；也是因为大意他才会在买绳子时被奸商欺骗，导致自己最终距离宝石咫尺之遥；同样是因为大意，才会在最后被卡在了通风管道里，一连被困好几天，导致黄搏饰演的黑皮一样被困在窨井里。
　　秦喻为了表现出这种“专业”与大意的对比，也设计了不少的小动作。在购买器材时，他是精挑细选，表现的很专业。在看到同行小偷三人组时，他又是一副趾高气扬的姿态，这是对对方的不专业而表示蔑视。
　　“我顶你的肺呀！”这是麦克说的最多的一句台词。
　　秦喻为了这句有香江口音的台词练习了好多遍，而且在不同的环境下，他还设计了不同的语气。有愤怒，有无奈，还有最后的失意。
　　就连从大厦外立面速降，秦喻都提出自己亲自来做。
　　“我们还是安排一个蜘蛛人来做替身吧。”一直抠门的宁皓第一次大方的提出花钱请人，但是秦喻看着那位身高不足170的蜘蛛人，还是拒绝了。
　　“也就速降五层而已，我没问题。”秦喻低头看了看大厦，虽然有些眼晕，依然可以接受。
　　看着秦喻坚持，宁皓没在矫情，安排剧组准备。
　　秦喻穿着一身黑色夜行服，戴着黑色头套，只露出眼睛和嘴巴。在工作人员给他绑上两根安全绳索，检查无误后，便举手示意。
　　所有人准备完毕，场记啪地一打板：“Action……”
　　随即，固定在楼顶的电机开始工作，秦喻整个人开始垂直于外立面，一步步往下降，脸朝下，四肢完全舒展，黑黝黝的好像一只蝙蝠一般从天而降。一直速降了五层，然后秦喻用双脚卡在窗户外沿，开始拆卸窗户。
　　原本这个镜头宁皓准备在室内拍摄，但是看到秦喻下的这么顺畅，就提议他在外面做出几个动作，好展示麦克专业的一面。
　　“真是托大了。”强忍着腿抖的感觉，秦喻按照宁皓的吩咐开始拆卸窗户。
　　原本向下望时，秦喻只是有轻微的眼晕，但是真正面朝下开始速降时，那种瞬间的失重感和大厦上百米高度带来的心理压力还是未经训练的他无法完全克服。但是已经把牛皮吹出去了，也只好硬着头皮强上。
　　好在这个镜头一遍就过，这让秦喻松了口气，被重新拉上去以后，秦喻站在天台好一会才动弹。
　　黄搏过来问怎么回事，秦喻也只是淡淡的装逼了一句：“绳子太紧，勒得蛋疼！”留下黄搏一脸的佩服离去。
　　还是这座大厦，这次是在室内拍摄，秦喻饰演的麦克好不容易进入房间，并在跟徐争饰演的冯董对决后，拿着从保险柜取出的翡翠，一脸的如释重负，自己终于完成了任务。然而发现刚刚自己所杀的就是雇主后，又忍不住大叫一声：“我顶你的肺！”
　　这就是宁皓这部戏所强调的黑色幽默，无数富有伏笔的巧合，每个镜头都会为下面的故事打下埋伏，更是让观众看完后有恍然大悟的感觉，又有一种宿命感。
　　秦喻敬业的表现不光宁皓很满意，就连旁观的刘华、郭滔等人也是频频颔首，同是表演专业的王雨雯更是双眼放光。
　　王雨雯的戏份很少，但是她总是每天按时到剧组来报道，一边观摩其他人的演技，一边跟剧组的演员们套近乎。虽然年轻，但是也知道在这个圈里最重要的是人脉。
　　“秦哥，我请你吃串串。”和秦喻熟了以后，她自觉连称呼都亲昵不少。
　　“谢谢。”在一段戏份结束后，王雨雯总是会递上来不少好吃的小吃，让秦喻感受这个城市特有的热情。
　　“应该是我谢谢你，如果不是你跟宁导打招呼，我也没有这个机会能够得到角色。”说完后王雨雯从包里抽出一张纸，对着秦喻说道：“别动，你嘴角沾了一些辣油。”
　　“啊。”秦喻有些不好意思的看看左右说道：“不用，我自己来吧。”
　　“你看不到。我来帮你擦，过会你还有一场戏呢，如果沾上污渍就不好了。”
　　“谢谢！”秦喻点点头，然后坐正了，让王雨雯帮忙擦拭，尽管是在阴凉处，但是从林荫里穿透过来的阳光还是将她的脸映得红润异常。
　　秦喻不是初哥，他清楚眼前的女孩对他有意，只是他一直在犹豫。在跟王静怡分手后，他就一直在寻找一种能够让自己心动的感觉，他想要尝试一下真正爱上一个人是什么样的滋味。但是很遗憾，他在王雨雯身上找不到这种感觉。
　　自己是不是太渣了？
　　不管是不是太渣，秦喻都第一次为了自己没能管住下半身而懊恼。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。但是这次折的有些大意了，居然折了头彩。
　　有些事情的对错很难分辨，有的只是巧合，但如果非要下个定论，那只能怪是月色太撩人。
　　今天他开车送徐争去飞机场，徐争的戏份只有不到二十天，但是这大半个月里，徐争与几人建立了深厚的友谊。
　　临走前还在念念不忘，只是秦喻知道，其实他念叨的是川渝的妹子太热情，太火辣，就像山城的火锅一样让人欲罢不能。
　　回来后的秦喻就被王雨雯请去吃火锅。因为王雨雯的三场戏已经拍完，明天将会前往象山。同学在那边给她联系了一个客串的角色。虽然只有两场戏，但是她还是很兴奋的答应了。
　　然而在晚餐结束后，有些意乱情迷的两人，直接来到一家距离罗汉寺不远的一间酒店，一切都那样顺其自然，自然到让他以为女孩也是久经沙场。
　　酒吧里厮混这么久，秦喻自认不是正人君子，也久经花丛。但是在泡妞这个问题上一直都很有原则。有些人不能碰，碰了容易出事。“有一层膜，你玩不起，所以，别玩。”上一次是王静怡，结果两人在一起三年时间。
　　看着旁边一脸潮红已经熟睡的女孩，秦喻点着一支香烟，香烟是女孩买的，“天子壹号”，宛若九五之尊，香醇异常。
　　这种川渝本地产的香烟其实并不对秦喻的口味，0.8的“中南海”才是他的最爱。这支香烟尽管香醇，但是缺少了一丝的清凉。用手指夹着，缓缓放到嘴边，浅浅吸一口，却闷了好久才轻轻吐出来，吐出的是寂寞，留下的还是寂寞。
　　一夜过后，两人关系表面并无太多改变，尽管初经人事，但是聪颖的女孩并没有拿这种事情来要挟男人。若即若离，但又处处彰显着主权，这在王雨雯专程前往剧组告辞时，让剧组里的每一个人都能看的出来。
　　秦喻依然开着剧组的那辆长安之星将王雨雯送到机场，轻轻拥抱了一下，相约燕京再见。
　　女孩走了，拍摄继续。秦喻将本来就没有过于分散的心又集中了起来。他的戏份也快要结束，结束后回燕京待不了几天又要奔赴新的剧组，有一个更重要的角色等着他的挑战。

059 恋爱
　　这次秦喻还是选择从山城坐飞机回来，虽然价格高了点，但是节省了将近一天的时间。
　　夕阳透过葡萄架的缝隙洒在青砖地面上，金光闪闪，近一个月没回来，还真想自己的窝，放好行李的秦喻伸了个懒腰，还是家里舒服。
　　看着坐在藤架下看书的秦兰突然想起来，诧异问道：“咦，今天好像不是周末，你怎么会休息呢？”
　　秦兰从民警转为刑警后除了不用每天穿警服上班外，也可以享受双休了。当然，有紧急案情时肯定还是需要加班的。
　　“我休假不行呀。”秦兰愤愤怼道：“休病假，脚摔伤了。”
　　“脚伤了？哪里？严重么？”秦喻听到后着急的问道。
　　秦兰对秦喻的态度很满意，伸了伸腿，说道：“已经好了，半个多月前摔伤的，已经没事了，明天就会去销假。”
　　“哎，不对呀。”秦喻看着秦兰说道：“我记得以前你伤了都是回家擦爷爷炮制的药酒，这次怎么会受伤了躲到我这里，是不是有什么猫腻呀……”
　　“能有什么猫腻。别胡乱说。”秦兰虽然嘴上这样说，但是言语中出现的闪躲还是让秦喻听出来不对。
　　秦喻看了看院子，本来预想家里一团糟的情况并没有发生。已经熟透的葡萄挂满了藤架，但是地上却是干干净净，没有一片落叶和腐烂的果实。
　　“秦兰，你受伤是骗我的吧。”秦喻有些惊讶的问道随后又自我否定：“也不对呀，就算没受伤也不会收拾家里呀。难道是转性了？还是知道我今天回来故意这样勤快？”
　　“不行呀，我每天都是这么勤快。”
　　“不对吧。俗话说江山易改本性难移，你这话我怎么就不信呢？”
　　“不信就算了。”秦兰有些气急的站了起来，然后将书本合上，狠狠的把它扔在躺椅上，准备出门。
　　“好吧，我信了还不行……”
　　秦喻话没说完，院落的大门被推开，手拎菜篮的江哲走了进来，边走边说：“秦兰，今天没有买到排骨，买了一只麻鸭，夏天吃点麻鸭去火……啊，秦喻，你回来了。”
　　江哲看到秦喻没有太多意外和吃惊，他本来就知道这是秦喻的家，但是秦喻则是一脸吃惊的表情看着他和秦兰：“你们……你们俩住一起了？”
　　“没有！”秦兰急忙大声否认：“他不住这里。”
　　“秦喻，你别误会，我跟秦兰虽然现在交往，但是我们还只是恋爱关系。”还是做律师的江哲理智，对秦喻解释道：“她这段时间受伤了，又不会照顾自己，所以我才每天过来给她烧饭，整理一下家务。”
　　秦喻知道江哲喜欢秦兰，但是没想到两人进展这么快，他以为按照秦兰的性格还要在纠结一段时间。
　　其实两人能够这么快的交往，还是秦喻做的助攻。就是他给秦兰揭穿江哲喜欢她，才让秦兰纠结着躲避了江哲几天，后来她在一次抓捕罪犯时受了伤，江哲知道后过来照顾她，才让她慢慢接受对方。
　　“噢…每天…”秦喻拉长了语气，揶揄道：“看来我回来的早了，应该在山城多待几天，说不定回来就可以喝你们的喜酒了。”
　　“你别跑，看我不打折你的腿，居然敢调侃我，你长本事了……”
　　恼羞成怒的秦兰还是没有抓住秦喻，但是性格敢作敢当的她还是承认了和江哲恋爱的事实，让秦喻一直都闻到一股恋爱的酸臭味。
　　为了给秦喻接风，也是庆祝自己这个姐姐终于找到心仪的对象，三人决定出去吃，秦兰亲自挑选的地址，国贸这边一家新开业的餐厅“俏江南”。秦兰制止了江哲要买单的举动，用她的话说，这个弟弟现在怎么说也是一个不大不小的明星了，算是小大款，自己终于有个金大腿可以抱了。
　　好吧，尽管刚拍的这部戏没挣到钱，还因为交往了一个女孩往里面砸了不少，但是秦喻整体来说还是比这个拿死工资啃老的姐姐要强点。
　　三个人六百多，虽然能够承受，还是让买单的秦喻吐槽不已：“山城那边这一顿这样的川菜，顶多两百多。而且比他们还地道。”
　　“这不就是吃的环境么。你看看这边的脸谱，多有京韵。”
　　听到秦兰提起脸谱，秦喻想起一件事，对着两人说道：“走吧，再请你去酒吧坐坐，喝两杯，算是庆祝。”
　　江哲看着秦兰，他不知道秦喻的提议什么意思，真心请客还是故意试探，所以干脆等秦兰拿主意。
　　“没事，走吧。三里屯这一片，这小子熟得很。”
　　出国贸，前往“不夜屯”，三人决定散步前行，权当消食。拉着江哲一道，是因为《北京一夜》的授权文件已经拿到，想要让他帮忙看看是否有问题。半个月前曾天树就打电话让他去拿，只是一直在拍戏没有时间。今天如果不是听到秦兰提起脸谱京韵，秦喻都忘了自己还有一首歌曲呢。
　　打电话跟陈强几人，他们也在三里屯附近，约着“不夜屯”集合。毕竟当时谱曲时他们也跟着出了不少主意，秦喻准备跟他们商议一下，看看什么时候把这首歌发行出来，也能够让他们跟着挣点外快。
　　“不夜屯”依然是灯火璀璨，人头攒动，尽管才八点多一点，还未到正式热闹的时候，但是这个火热的夏季已经将夜晚的激情点燃。
　　现在暖场的是一个新来的乐队，正在舞池中央的小舞台上，一头朋克风的主唱近乎破音的嘶吼着重金属摇滚。这家由曾天树投资的酒吧，在燕京地下乐队圈里有着至高的地位，无数的的乐队等着迈上这个舞台进行演出。
　　“你小子终于来了，我还以为你忘了这事了呢。”
　　曾天树正准备离开，看到三人过来，让调酒师从保险柜里将一份文件递给秦喻。
　　“曾叔，谢谢你。”秦喻赫然的接过文件：“这不是去山城拍戏了么，今天刚回来我就赶您这儿来了。”
　　说完把文件递给江哲：“介绍一下，我姐秦兰您认识，这是她男朋友江哲。”
　　“你们好。喝点什么？随便点，算我的。我还有事要去赶个场子。”曾天树交代两句，然后急匆匆离开了。
　　秦兰没让秦喻安排，而是和江哲找了个靠柱子的散台，要了两杯“莫吉托”，然后自顾自的静静喝酒，感受这家夜店的狂放和激情。秦喻则是汇合赶来的陈强等人，准备今晚在这里演出一次，也算是对曾天树帮忙拿到授权的的感谢。
　　《北京一夜》这首歌虽然是第二次在这个酒吧里演出，但是已经间隔一个多月，在场的顾客们真正听过的却寥寥无几，这首带有京腔京韵的摇滚歌曲在秦喻演唱出来后，立马引得满场轰动，就连秦兰和江哲两人也为他的这首歌高声叫好。
　　江哲对着秦兰说道：“没想到秦喻除了演戏不错外，居然唱歌也这么有天赋。”
　　秦兰则是一脸自豪：“那是，我这个弟弟可是多才多能，而且学习还好，当初如果不是一门心思的报考艺术类院校，以他的成绩，清华北大都不在话下。”
　　“如果他不是你弟，看着你这么夸奖他，我都要吃醋了。”
　　“呵呵，还有一点忘了告诉你了，你不要看着平时都是我欺负他，其实在我们家，也就他得到了我爷爷的真传，真正比试起来，就连我哥都不是他的对手。所以你那三脚猫的跆拳道，千万不要跟他对练。”
　　“我这不是三脚猫好吧，我好歹是黑带三段好吧。”
　　“切，我都能虐的你不要不要的，还黑带呢，也就是一个表演性质的运动，一点实用价值都没。”
　　江哲看着女友的不屑，想要反驳，还是忍住了，他突然想起来和秦喻第一次见面时，秦喻问他的话：“你抗揍么？”这一家子原来都是高手呀。
　　“干什么？耍流氓呀！”当江哲考虑自己是不是找个拳馆去练习一下挨打时，隔壁不远处传来一个女孩的声音，坐在他对面的秦兰“蹭”的站了起来。
　　“啊！你个臭丫头找死呀。”

060 成诺
　　成诺不是第一次一个人旅行，她十一岁时就完成了美国本土旅行，到了十三岁，她又独自一人乘坐火车完成欧洲七国游。这一次同样制定好完整的旅行计划，她要趁着假期在华夏好好游玩一番。
　　得益于父母从小便培养她的各种生存技能，以及独立生存能力等等。尽管父母都是企业高管，但是成诺从来没有被他们娇生惯养，在不同的年龄需要完成不同的家务活。
　　在美国时，她为了挣旅费，每个周末都要去帮餐馆送外卖，或是去超级市场分发广告单，在假期里还要帮助社区送报才行。就算来到华夏，乔安娜依然没有让她过于安逸，每周必须到麦当劳做四个小时的服务生，乔安娜才会资助她的这次旅行。
　　为了这次心仪已久的华夏旅行，她也做了详细的规划，指定完整的旅游路线。因为是首次在华夏的独自旅行，为了个人的人身安全，也为了让母亲乔安娜放心，她选择以京沪线的几座大城市为主要目的地，每天也会按时给乔安娜电话报平安。
　　她在家里就设计好了旅行路线和日程，每个目的地都是提前预订好酒店和景点门票，并且随身携带两部手机分别放在不同的口袋，另外还带有最先进的GPS定位系统，以便遇到危险和困难时请求帮助。
　　在经过将近一个月的时间，她已经从苏城、金陵、彭城、泉城、泰山、津门游玩一遍，即惊叹于这些城市丰厚得历史文化底蕴，也感受了华夏城市现代化的迅速发展。
　　这一站也是这次旅行的最后一站，华夏的首都燕京，她将在这边游玩一周时间，直到八月中下旬才会返回沪上。对于成诺来说，CBD、购物中心、娱乐场这些地方一点吸引力都没有。
　　从小就在母亲话语中出现的华夏，到底是什么模样？是沪上的弄堂？是苏城的园林？是杭城的西湖？金陵的夫子庙？泰山的雄伟？还是独具韵味的江南水乡？这些都不能概括完全。成诺这一趟京沪线走下来，才慢慢了解华夏的壮丽。
　　燕京对于成诺来说，最吸引她的首数故宫，花费了两天时间她才将故宫逛了一遍，忍不住为这座世界最大的宫殿群而震撼不已。其次吸引她的是长城，俗话说不到长城非好汉，但是成诺去了长城以后有点遗憾。经过多次修复的八达岭长城，再也看不到老师口中那种“雄关漫道真如铁”的意境。也许只有去冀北山区看到那些长城遗址才能感受到那份苍凉与悲壮。二十岁之前，一定好好欣赏一下自己心目中的长城，这是她给自己立下的一个小目标。
　　成诺有一个自己的部落格，她会不定期的将自己的旅游经历分享在上面，她最大的愿望是以后能够成为一名旅游博主，能够用自己的双脚走遍这个世界的每一个角落。其中也包括酒吧，这个她还从来没有去过的场所。
　　美国有严格的法律法规，禁止出售酒水给未满二十一周岁的青少年。一旦发现，将会受到巨额罚款。大多数夜店为了避免麻烦，他们直接拒绝青少年进入夜店。而在燕京三里屯，只要打扮的稍微成熟一些，身高在165的成诺很轻松的就进入这家看来人气很旺的酒吧。
　　刚满十五岁，努力让自己显得成熟一些，专门去买了一条性感的牛仔热裤，搭配上闪烁亮片的紧身上衣。但是她还是在一群浓妆艳抹的成熟女性面前显得青涩无比，这也让不少在酒吧猎艳的嗨者眼前一亮，只是不知道情况都在远观。
　　成诺没敢点酒，尽管自己偷喝过乔安娜的威士忌，一大杯下去一点事没有，但是仍然被乔安娜给禁足半月，这让她记忆犹新。点了一杯柠檬水，坐在一个靠柱子的散台边，感受着燕京夜店的风格，听着舞台上那个瘦高歌手的演唱，在这个夏季的夜晚也是一种享受。
　　“……
　　one night in北京，
　　我留下许多情，
　　不敢在午夜问路
　　怕走到了百花深处
　　人说百花地深处
　　住着老情人缝着绣花鞋
　　面容安详的老人
　　依旧等着那出征的归人
　　……”
　　“唱得真不错，居然将摇滚与华夏的戏曲结合在了一起，而且唱得还是燕京韵味。对了，歌词里面的百花深处就是今天走过的百花胡同么？怪不得网上说燕京的每条胡同都有历史，明天再仔细逛逛。”
　　夏日的夜总是充斥着激情与诱惑，看着打扮的如同十七八岁的成诺，宛如一支白花般的小清新，居然独自出现在这样的夜场，而且十几分钟都没有朋友过来，自己也是好奇的在四处张望。按照一些经常混夜店的嗨者判断，这应该是个初莅夜场的小雏鸟，有些人终于按捺不住内心的鼓噪，开始准备有所行动。
　　“嗨，美女，我刚才在那边等朋友，看你也是一个人，觉得你很好可爱、很特别，想过来跟你打个招呼，能不能请你喝一杯。”
　　成诺看着面前这个二十四五岁，扎着一头小辫，打一圈耳钉，穿着一件宽大的卫衣，胳膊上还纹了一个堕落天使的图案，貌似很嘻哈的男子，直接摇了摇头：“没兴趣！”
　　“什么？”男子貌似没听清或者是故意没听懂，直接坐在了成诺的对面：“小美女，会不会蹦迪，哥哥教你！”
　　也许他自我感觉良好，但是成诺却看着想吐，根本不理睬他，转头看向舞池。歌手的表演已经结束，现在是DJ时间，动感的音乐响起，虽然有些吵，但却是另一种激情。
　　“猪头，怎么样，人家不喜欢你这个类型的。”另个一个男人站在嘻哈男身旁，对着成诺打招呼：“你好，美女，能不能请你蹦迪。”
　　这个男子也是二十五六岁左右，装扮稍微正经点，穿着一件polo衫，但是看着他和嘻哈男的互动，应该是一起的，就算成诺初临夜店也知道自己被人盯上了。
　　既然已经了解过酒吧是什么样的，自己也不想在十五岁的年龄就开始鬼混，成诺准备撤退。对着两名男子说道：“叔叔，我们不约。我妈还等我回家写作业呢。”说完在两名男子错愕的眼神中拿起自己的小包准备离开。
　　正当成诺想要离开时，她突然发现身前又有两个身影挡住去路。原来他们不光光是两个人，还有其他几个同伙一块。
　　遇到这种情况，该怎么办？同学教给她以及在网络上查到的方法都是一样的，往大了闹，这些人都是色厉内荏，而且闹大了以后可以将警察招来，这样也就安全了。千万不能因为对方人多，就胆怯，如果被对方几人夹杂着带出酒吧，那就会出大问题了。
　　“你们想要干什么？耍流氓么？”成诺的声音很大，就算是在吵杂的酒吧环境下也能惊动不少旁边的人。
　　嘻哈男子急忙伸手去捂成诺的嘴，被她灵活的躲开了，而成诺一直准备在手中的防狼喷雾剂，准确无误的喷射在嘻哈男的脸上。
　　“啊！赶快给我点水。”
　　“你这臭丫头找死呀。”polo男看着同伴捂着通红的双眼，安排一个女伴给他拿水冲洗，然后招呼另外几人一块围了上来。
　　“你们不要过来，我可警告你们，我还未成年，”
　　看到对方围过来的四人，而周围的顾客也只是围观，并没有帮忙出头。成诺有点害怕了，但还是强忍着心中的恐惧，将手中的喷雾剂高举。
　　Polo男将桌上的餐牌拿了起来，挡住自己的脸部，然后向成诺逼进，正当他想要伸手去抢夺成诺手中的喷雾剂时，身后传来一个声音。
　　“你们干什么？一群大男人欺负一个小女生。”
　　这是秦兰的声音，成诺趁着几人转头之际，急忙从他们身边蹿出，来到秦兰身后，指着他们对秦兰说道：“姐姐，他们几个耍流氓，我们赶紧报警。”
　　“嚯，你们是一伙的呀，正好。”Polo男阴恻恻的说道：“我朋友好心好意请她喝酒，不仅不给面子，还拿辣椒水喷了我朋友一脸，说说怎么赔偿吧。”
　　“话不能这么说，因为你们的行为已经威胁到这个小姑娘人身安全，她这是属于正当防卫，不用付任何法律责任的。”江哲这时和秦兰站在了以前，尽管对方人多势众，但是依然面无惧色。
　　“帮我打他，出了事我来兜着，我一定要这小娘皮好看！”虽然同伴反应及时，已经拿纯净水帮他冲洗过的嘻哈男依然躺在地上嚎叫，因为成诺手里的高级货，带来的刺激是非常强烈的。
　　“你兜着，怕是兜不了吧。”

061 熟悉
　　演出完刚刚在调酒师那里喝了杯温水的秦喻，就看着秦兰、江哲和一群人对峙。秦喻招呼了一下陈强几个，就一块围了过去。
　　“帮我打他，出了事我来兜着，我一定要这小娘皮好看！”
　　“你兜着，怕是兜不了吧。”
　　听到这个声音，秦喻才发现地上还躺着一个，他回了一句，然后看了看秦兰，秦兰摇摇头，示意不是她所为。
　　这时他才看到秦兰身旁的女孩，秦喻可以肯定，这个女孩他是第一次见，但是不知道为什么，对方却给他一种异常熟悉的感觉，好像自己冥冥中看到过她，而且跟她仿佛有一个纽带在相连。
　　“你丫的算哪颗葱，哪个裤裆没扎紧把你露了出来，这里有你说话的份么？”和polo男一块的一个小平头看到秦喻出面，指着他们叫嚣道。他也认出他是刚刚台上唱歌的歌手，一个小地下乐队而已，居然学人家出面架势。
　　“那颗葱？呵呵…”秦喻冷笑两声。
　　听到秦喻的冷笑，秦兰就知道他想要动手，伸手想要拉他，但是为时已晚，秦喻上前一把抓住对方指过来的手指，然后抬腿踢在他的膝盖上，对方凌空跪地，而手指也被秦喻拿住，翻折欲断。
　　“啊，疼…疼…”平头男大叫，其他几人纷纷抄起旁边桌子上的酒瓶作为武器，陈强几人也拿起板凳、酒瓶，眼看大战一触即发。
　　“住手，我是警察。”
　　秦兰实在不想使用警察的身份，因为警察逛夜店本身就不是什么光彩的事。
　　而且秦兰不知道成诺的年龄，以为她是成年人。以前秦兰就在这边派出所实习，在夜店里这种骚扰行为是无法界定的，大家都是成年人，就算警察来了，也是对双方口头教育一下。而且还是成诺动手在先，又使用了致人受伤的喷雾剂，如果到派出所调解，估计还要赔偿对方的医药费。
　　“警察？警察就了不起呀？”Polo男看着秦兰说道：“警察就可以随便打人么？”他们几人长期在三里屯这边厮混，经常会灌醉单身女客或者酒吧外捡尸。就算警察也拿他们没办法，因为他们不会落药，你没证据告他迷jian，在街上监控系统都不完善的今天，你也不知道自己怎么跟他一起去的酒店，顶多算是大家酒后乱性，大多女性只能忍气吞声，任由他们得逞。
　　“姐姐，你是警察？”听到秦兰的话，成诺从后面站了出来，并且拿出自己的护照：“姐姐，我还未成年，可以告他们猥亵未成年少女。而且我是美国籍，可以寻求大使馆法律支援。”
　　秦兰看了看护照，上面都是英文，但是蓝色封面上国徽图案证明这女孩来自美国，打开后，上面有美国国旗，白头雕图案，照片和面前女孩相同，护照应该不假。女孩姓名：Cindy·Cheng（辛迪·成），上面出生日期一行写着：1990年5月7日。真的是刚满十五岁，还未成年。
　　“你们麻烦大了。”江哲从旁边站了出来，对着以Polo男为首的一群人说道：“调戏、猥亵女性，按照《治安管理处罚法》第四十四条规定，将会处以五日以上十日以下治安拘留，现在是未成年少女，而且还是外籍未成年少女，属于情节严重，处十日以上十五日以下拘留，甚至会被提起刑事诉讼。小子，你们犯法了。”
　　在听到成诺还是未成年，而且还是美籍后，旁边跟着Polo男围观的几人就四散而去，就算是刚刚帮助嘻哈男冲洗眼睛的男子也看势不对，直接钻入人群。现场只留下Polo男、嘻哈男和被秦喻手中抓住的平头男子。
　　警察来的很快，还是徐所长带队，看到秦兰后招呼了一声，了解清楚情况后，安排一名警员调取酒吧录像，然后把几人带到不远的派出所。
　　“成小姐，请问需要联系大使馆和你的家人么？”因为涉及成诺是外籍人士，徐所长惯例问了一下。
　　“谢谢警察叔叔，不用这么麻烦。”成诺急忙摇头，开玩笑，如果被乔安娜知道她去夜店，那还不是要对她进行禁足呀。
　　徐所长分开询问了一下，又对成诺这边进行整件事件的确认，然后把秦兰和秦喻以及江哲叫了一起。
　　“他们几个也没有做出什么过分举动，而且监控也看了，只是在成小姐进行离开时进行了阻拦，然后成小姐因为紧张，使用了防狼喷雾剂。以对方的行为来说构不成调戏猥亵未成年少女，只能以寻衅滋事进行处罚。”
　　“好吧。”作为律师，江哲也跟成诺解释了一下，成诺表示认可。随后在警方出具的调解书上进行签字。
　　最后徐所长鉴于三人并没有做出过分举动，成诺这方也无追究的意思，而且嘻哈男子也已经受到成诺防狼喷雾剂的惩罚。警方以《治安管理处罚法》第二十六条：追逐、拦截他人及其他寻衅滋事行为，对三人分别做出一千元及五百元的处罚。并且对于动手打人的秦喻予以口头警告。
　　“警官，我们没带这么多现金，刷卡行么？”Polo男愤愤的看着秦喻等人离开，对着派出所民警说道。
　　民警没好气的怼道：“不行，你以为这里是酒吧，还给你刷卡。没钱打电话叫你们朋友送来。”
　　从派出所出来，已经十一点多，秦兰跟送出来的徐所长说道：“徐叔，这次谢谢你了。”
　　“我们也是维持治安。就是小鱼儿这个性格要改改了，他在三里屯这边打了多次架，虽然每次都是有理一方，但是出手还是有点重了。”
　　“嗯，我会管管他的。”说完瞪了秦喻一眼，这小子练习过“黑龙十八手”以后，经常会在晚上打架时下手有些狠，是该教训一下了。
　　秦兰等人跟徐所长告辞，来到三里屯路边，秦兰对成诺问道：“成小姐，你住在什么地方？我们打车带你过去吧。”
　　“谢谢姐姐，谢谢哥哥，你们可以叫我成诺。”成诺对着秦兰露出感激的笑容，让秦喻感觉这笑容仿佛更熟悉了。
　　打架出手过重，不光秦兰说他，就连第二天跟着秦兰一起去木樨地，在秦兰给爷爷说起后，老爷子也收拾了他一顿。
　　因为身世的问题，秦喻的性格一直有些缺陷，自卑、敏感、易怒，这些在他十五六岁时表现的最为明显。特别是秦明自杀以后，他更是焦躁与不安。幸好有秦毅和秦兰两人对他进行照顾一下，让他没有走上歧途。后来秦喻也意识到自己的这点，所以才努力学习心理学方面的知识，有意识的进行自我心理调节。
　　但是心理学知识的掌握，让他又近乎走上了另一个极端，有些过于理性，缺乏了感性思维，才会让他在对待自己的感情这件事过于的理性。他分析出自己和王静怡之间是没有结果的，两人的感情是友情不是爱情，从而导致了王静怡提出分手，自己却没有加以挽回，理性的认为挽回也没有什么好结果，所以这就是理性大过了感性所造成后果。
　　秦喻现在关于感情的事情就有些钻牛角尖，他也羡慕秦兰和江哲之间的琴瑟和鸣，想要寻求一种能够让他心动的感情，然后在慢慢的投入自己的真情，好好的谈一场恋爱。但是感情这种事不是公式，不是一加一等于二。
　　秦喻在老爷子这里被操练一顿后，戾气去掉不少。如果不是季翔打电话给他，他都准备在跟老爷子学习一下如何敛气静心。

062 规划
　　“拾捌经纪公司”越发显得拥挤了，王晶花准备将楼下一层也租赁下来，用作办公。
　　最近她正在找一家资本公司进行洽谈，如果可以她还是希望能够像海润公司那样，有一个自己的物业，为了以后抵抗风险也是好的。
　　“秦哥，您来了。”
　　还是上次的那个前台小姐，这次看到秦喻后异常的热情。目前公司职员都知道秦喻是花姐准备力推的小生，而且现在看起来发展势头很好。
　　“你好。送你的。”秦喻地给她一包合川桃片，这是在山城购买的一些特色小吃，秦喻专门买几盒带到公司来送人。
　　“还有礼物呀，有我的么？”听到秦喻的声音，从旁边会议室伸出一个脑袋，正是王璐丹。
　　“我说哥们，你又不喜欢吃甜的，凑什么热闹。”秦喻进入会议室，看到她正在一个人郁闷的坐在那里，忍不住调侃道：“不是听说你去拍《可可西里》了么？XC好不好玩？”
　　“唉，别提了。本来以为是海润公司的项目，又有王雪兵与李小苒这样的大牌艺人加盟，项目不会错。到了剧组我才知道，什么可可西里，原来剧中作为主线的小孩角色原来叫可可，后来改名叫西里。”王璐丹叹气道：“这就告诉我们，下次接戏一定要先看剧本，不能听到名字就接。”
　　“哈哈，还有这样的事？”秦喻忍俊不住：“看来海润也会蹭热度呀。”
　　“你呢？好长时间没见，听说你去山城了？”王璐丹一脸八卦的问道：“山城的姑娘挺漂亮的，应该收获不小吧。”
　　“切，我们就一个小成本电影，拍了一个月也才一万块钱的片酬，去除往返路费，再加上吃喝，哪有本钱泡妞呀。”秦喻撇撇嘴道：“现在泡妞需要资本的，特别是漂亮的女孩，更是一个比一个难伺候。你说怎么没有一个既漂亮又有钱的妹纸，走到我面前说：哥哥，我好喜欢你，我包养你吧。”
　　“噗……”王璐丹直接被他的话笑喷了：“你太无耻了，你这是想要去吃软饭呀，我要离你远点。”
　　秦喻瞟了她平坦的胸部一眼：“你还是算了吧，就算想吃你也没。”
　　“去死！”王璐丹再也忍不住，拿起烟灰缸看看危险系数太高，放下后又操起纸巾盒与抱枕扔了过去。
　　“哎呦，这是干什么呀，全武行么？”
　　两人嬉闹间，王晶花走了进来，后面跟着季翔、杨思维以及一个秦喻不认识的女士。
　　“花姐，您好！”看到王晶花进来，王璐丹瞬间文静了下来，仿佛刚刚嬉闹的那个不是她。王璐丹就是有这特点，疯闹时特别疯，但是文静时又文艺范十足。
　　秦喻悄悄对王璐丹伸出大拇指表示敬佩，然后跟王晶花说道：“花姐，你好。我刚准备跟您老报个到，这就被人给拦住了。”
　　秦喻无视王璐丹威胁的表情，将手中的几盒点心递给她们：“这是山城那边的特产，带给你们尝尝。”
　　“哦，不错哟。居然想到给我们带东西。你们都过来尝尝。”王晶花自己拿了一片，然后又招呼其他人一起过来品尝，也算是给秦喻一个面子。
　　众人纷纷对秦喻致谢，王晶花介绍了一下，那位不熟悉的女士是王璐丹的专职经纪人徐倩。就和季翔主要负责秦喻一样，作为王晶花比较看重的新人女演员，王璐丹也由徐倩主要负责。
　　“正好你们俩都在，省的挨个通知了。”几人说笑一下后，在会议室里坐好，王晶花负责主持会议：“今年下半年，你们俩各自有部不错的戏，好好拍，明年鑫宝元的赵导准备开一部青春戏，到时候我把你们俩推出去。”
　　“鑫宝元？赵保刚导演？”听到这个名字秦喻还没什么反应，王璐丹的眼睛亮了。
　　“是的，我帮你们争取的是男二和女二角色。”王晶花顿了顿，继续说道：“剧本过几天我会帮你们拿过来，你们俩这段时间好好琢磨一下戏中的角色。赵保刚的戏容易捧人，盯着这部戏的演员不少，到时候可能要单独试试戏，你们不要给我掉链子。”
　　“知道，花姐！”秦喻和王璐丹两人异口同声道。
　　“秦喻，你后天去沪上，要到部队进行一个月的特训，没问题吧。”
　　“没事，小case。”秦喻很自信的回答，他对自己的身体素质还是挺满意的。
　　“那就好，这次特训关系到你在这部戏里里的角色，所以你要自己努力。”王晶花点点头，然后跟王璐丹说道：“《大校的女儿》这部戏的女主是袁丽，我已经跟她打过招呼，她会照顾你的。”
　　“谢谢花姐。”王璐丹拿到了《大校的女儿》这部戏的女二，这是她今年下半年的主要的戏份，由中视制作的一部正剧。如果有不错的表现，会被央视照顾的。
　　“如果不是和《士兵突击》冲突，我都想把秦喻也送到这个剧组。”王晶花对秦喻说道：“《幸福像花儿一样》九月中旬将会在央视一套播出，作为国庆献礼影片。如果播出后真的反向不错的话，赵导那里也能增码不少。”
　　“央视一套？这么牛？”王璐丹看着秦喻说道：“《亮剑》好像就是一套播出的吧，你这连续两部戏接上趟。看来你快成正剧专业户了。”尽管现在国内各大卫视崛起，但是央视一套的地位还是不可动摇的。
　　秦喻也诧异的问道：“这部剧不是燕京电视台制作中心制作的影片么？”
　　“这部片子被央视买去了，正好，央视平台更大一点。”王晶花说道：“有了央视的加持，也能更快帮你打开路子。”
　　这就是际遇，王璐丹只有羡慕的份，现在期待马上进组的《大校的女儿》能够在明年登陆央视。
　　“你们俩尽快把助理配齐，帮你们打理一下日常事务。具体是你们自己找还是公司帮你们找，你们几个自己商议一下。”
　　“嗯，好的。”两人点点头。
　　王璐丹应该是已经有想法，她这边提议自己来找。而秦喻的助理，直接委托给公司帮忙。《士兵突击》后天报道，秦喻也没有时间去面试，而且自己亲朋好友里也没有适合做助理的人员，还是交给王晶花来帮忙更好一些。
　　随后王晶花让季翔和徐倩分别跟两人沟通自己的业务，秦喻这边因为《亮剑》的热播，已经收到好几个剧本邀约，而且大部分都是抗日剧和军旅剧题材。
　　季翔不想让秦喻制约在这种类型，托关系给他找了一个历史题材的剧集《大明王朝》的配角。这部戏是由《走向共和》的张礼导演执导，里面已经汇聚了无数老戏骨。等到《士兵突击》拍完后正好接上。而且秦喻在里面饰演的只是一个两集不到的小配角。以秦喻目前的地位，能够在这样的戏份里打酱油都算是不错的资历。
　　秦喻和季翔说了一下自己拿到歌曲授权的事宜，如果可以秦喻还是希望能够发行出来。但是季翔有其他想法，他让秦喻稳一稳，如果《幸福像花儿一样》这部戏反响不错的话，他准备给秦喻推一下，看看能不能推到央视的元旦跨年晚会，而秦喻改编的这首《北京一夜》更适合在现场推出。
　　又和季翔聊了一会，又和王晶花唠了两句，秦喻才离开公司。
　　在停车场，正好看到王璐丹和徐倩两人也准备开车出门，估计是前往剧组报道。
　　秦喻对着两人点点头，本来想要请王璐丹一块喝酒聊聊天的，也只好作罢。现在大家都在为了前途打拼，也都在为了能够尽快在这个圈子里站稳脚跟而努力，以后像以前那样能够一起悠闲的泡吧日子怕是不多了。

063 敲诈
　　回到家里，秦喻将院子里熟透的葡萄剪下来，分给左右邻居，都住在一起多年，邻里之间也互相有个照应。最后换来半个西瓜，几颗桃子，大家笑着乐呵几句，然后又各自回家。
　　不管别人如何生活，秦喻还是如往常一样，在没事的时候，喜欢宅在了家里。看天色尚早距离秦兰下班还有一段时间，秦喻换上休闲的衣服，准备去菜市场转转。后天去沪上，明晚的火车，今天买点菜，打电话让秦兰把江哲叫着，也算是给自己践行。
　　琉璃井胡同靠近景泰公园，附近是天坛公园和景泰蓝博物馆。地名和大名鼎鼎的古玩一条街琉璃厂名字相似，而琉璃厂那边也有一个名为“八角琉璃井”的古迹，所以好多外地游客误以为琉璃井就是琉璃厂，而走错位置。在燕京逛胡同的成诺就是其中一个。
　　经过几天的游玩，成诺对这座深具历史底蕴的都城深深着迷，它的每一个胡同都能够讲述一段动人的故事。
　　就拿琉璃井来说，虽然自己找错了地方，但是听胡同口小公园下棋的老爷爷说，这个琉璃井也是有它的传说的。在这里原来有两棵古老的枣树，当初小鬼子在永定门出城时，正赶上冬天，准备劈木取暖，看中了这两棵枣树，然而刀锯斧子全用上，也没能奈何这两棵。后来小鬼子部队里的阴阳师做法才砍断，只留两个树墩，你猜怎么着，第二年这俩树墩又发出新芽，长成两棵大枣树，而且结的枣子比以前更甜。
　　任何故事在一些老年人口中都会多一些传奇色彩，但是也更能映衬了书中所说的那样，一砖一瓦都有它的传承。对了，好像另一座千年古城长安的历史更多，成诺打定主意，明年暑假，自己将会前往长安一游。
　　买一份火烧，一边吃，一边走，没想到自己一直排斥的驴肉配着香酥的火烧居然会别有一番香味。
　　看来乔安娜说的是对的，对于华夏来说，只有能够深入到其中，你才能够理解到它的博大精深。远远不是美国那个建国不足四百年的国家可比较的。当然，如果没有眼前这几个小混混碍眼就更好了。
　　“小妹妹，还记得叔叔么？”嘻哈男看着成诺，恶狠狠的说道。
　　今天他一个小弟打电话给他，说在胡同里看到了那天晚上的小丫头。本来那天被警察罚款后，这小子都准备认栽了，但是眼睛被防狼喷雾剂刺激的到现在还在流眼泪，所以就准备过来找成诺要医药费。
　　成诺一手拿着手机，一手拿着喷雾剂，对着几人说道：“你们不知道我拿的是美国护照么？你们如果敢对我怎么样，警察不会放过你们的。”
　　“呵呵，美国人。我好怕怕呀。”嘻哈男对着旁边的小弟做出一个夸张的表情，然后转过脸来看着成诺说道：“我们是文明人，不会打你、骂你，我们只是找你要赔偿而已。”
　　“赔偿什么？上次罚款是警察收的，跟我没关系。”
　　“No…No…No……”嘻哈男伸出右手摇了摇食指：“咱们一码归一码，上次的事叔叔我认栽。谁让叔叔手贱呢。叔叔说的是这次的事，你打碎了我的古董花瓶，这可就说不过去了吧。”
　　成诺惊讶道：“你胡说，我什么时候打碎你的花瓶了。”
　　这时嘻哈男伸手往后一招，后面一个小弟递过来一个青花瓷瓶，然后嘻哈男手举瓷瓶，手一松，瓷瓶落地。
　　“这不就打碎了，我也不说是元青花，明青花了，那个太贵，你也赔不起。咱这是清三代仿明青花，下面带款的，怎么说也得十万二十万的吧。”嘻哈男阴恻恻的看着成诺说道：“你不是美国人么？没关系，美金咱也收。就算没现金也没关系，叔叔这边可以刷卡。实在是什么都没，那就不要怪叔叔我要留你住几天了，让你家里大人拿钱来领人就行。”
　　成诺被他的一番操作惊呆了，见过无耻的，没见过这么无耻的：“你们敲诈、勒索，You make me sick!（你真让人恶心）”成诺一着急，连英语都说了出来。
　　“没关系，这次我有证人，这一群人都能证明是你打碎的。”
　　“你等着，我报警抓你。”成诺对他愤怒的说道，拿出手机就要拨打“110”。
　　一名男子上前过来抢夺，成诺拿起喷雾剂对准男子就喷了过去，男子早有经验，拿着一件不知道谁的T恤衫挡在面前。
　　成诺看着喷雾剂无法奏效，急忙后退，一边退，一边大叫：“救命呀，help……有坏蛋欺负人……”
　　“小丫头片子，这次叫破喉咙也没人能救得了你。”嘻哈男得意的叫道，今天一定要出一口恶气，才能对得起自己这几天的眼睛疼。
　　正当几人得意时，身后传来一个声音：“你说是你们几个倒霉呢，还是我这几天走霉运，或者是某个倒霉催的胖子给安排的情节，不然的话我怎么老是碰到你们几个。”
　　嘻哈男听到声音，转头就看到提着菜篮子的秦喻站在他们身后不远处。嘻哈男还真没认出来他，那天他只顾着眼睛疼呢，哪里留意当时出手的秦喻，还是旁边一个小弟对他低声说道，他才露出很色：“小子，老子还没的功夫去找你呢，你就露出来了，这么喜欢拔闯，兄弟几个就跟你抻练抻练，看看你有几斤几两。”
　　这时趁几人不注意，成诺从他们中间钻了出啦，但是没有不讲义气的跑掉，而是对着秦喻说道：“这位哥哥，他们人多，咱们分头跑，我来报警抓他们。”
　　秦喻听到这个小丫头的话笑了，将自己手中的菜递给她：“帮我拿着，我来收拾他们。”
　　“小子，别说大话，今天哥几个就让你知道，花儿为什么这样红。”说完后，几人就顺势围了上来。
　　躲在边上的成诺看到被围在中间的秦喻，非常焦急，急忙退到一边，拿着手机拨打了报警电话。
　　电话接通很快，只响了三声，对面就传来让成诺放心的话：“你好，这里是燕京市110报警中心，请讲！”
　　“我要报警，这边有人……啊，没事了。”
　　“对不起，请说慢一些。是确认没事了么？”
　　“没事了，有几条狗乱跑，现在已经被人打跑了。”
　　“好的，如果没有警情，请挂断……”

064 做客
　　成诺挂完电话，不可思议的张大嘴巴，看着面前倒地的四人和已经被打跑的三人，惊讶道：“哇塞，Bruce Lee，Chinese kongfu？你会功夫？”
　　秦喻没理她，蹲下来对抱着肚子躺在地上嘻哈男说道：“以后少在这一片做这样敲诈勒索的事，不然我见你一次打你一次。”
　　“你…咝…”本来还想撑着强硬两句，但是话刚出，腹部一阵疼痛加剧，最后还是变成了呻吟声。
　　秦喻站起来，没再理他们。自己下手多重，秦喻心里有数，虽然没有伤筋动骨，但是使用了一些暗劲，会让他们内腑神经处受创，两三天都会疼痛，吃药都没用，也算是给他们一个教训吧。
　　“哥哥，你会功夫么？”成诺这时终于平静了下来，一脸崇拜的看着秦喻问道。
　　秦喻从她手里接过菜，对她说道：“走吧，以后不要在这样的胡同逛，对面属于棚户区，里面住的人很杂。你一个小姑娘家的，如果想要逛胡同，可以去后海边上，那边的胡同比这边有看头。”
　　那天晚上和秦兰一起在送她回酒店的路上，已经知道这个丫头是独自出来旅游，而且曾经独自旅游了欧美各地。虽然秦喻对她父母的做法不太认同，但是对这个小丫头还是蛮佩服的。有些人就是言语上的巨人，整天立志自己要去多少地方，要完成什么样的目标，但是在实施前却退缩了，总有这样那样的借口阻止自己的行动。
　　“哥哥，谢谢你，你能教我功夫么？”成诺兴奋的跟着秦喻身后问道。
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你资质太差。”
　　“啊？什么叫资质差？你练习的是内功么？像武侠小说里那样需要感受到内劲么？”
　　“不是，内功都是骗人的。”
　　“哦，那轻功呢？”
　　“轻功也是骗人的。”
　　“既然没有内功和轻功，怎么能说我资质差呢？”
　　“呢……”
　　“哥哥，你还没回答我的，能不能教我几招速成的功夫。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我到家了。”秦喻指着前面的随墙门说道：“我已经到家了，你自己继续逛街吧。”
　　但是在秦喻刚刚打开大门时，成诺已经从他身边钻了进去：“哥哥，我到你家做客。”
　　“唉，你这丫头，我还没请你呢。”秦喻一手拎菜，一手想要拉她，这丫头已经直接钻到院子里。
　　成诺没管他的话，自顾自的四处打量：“哇，四合院原来里面就是这样的。我这几天光在外面看样子，还没进过里面来呢。哥哥，就你一个人住么？”
　　“你好像有些不讲礼貌吧，我还没有欢迎呢，你就进来了。”秦喻白了她一眼忍不住吐槽。
　　但是成诺却没有回答，而是看着墙边的那辆摩托车尖叫了起来：“哇欧，哈雷road king，这是94款？哥哥，你太帅了。吉姆的哥哥有一辆这一款，跟我们炫耀了好久。哦，吉姆是我以前美国的同学。哥哥，你这车还能骑么？”
　　秦喻无语的看着成诺，她兴奋的像个孩子一样围着摩托车乱转：“别乱摸，上面的零件不好配。”
　　“切，小气鬼。”成诺恋恋不舍的从摩托车旁边离开，来到葡萄架下面，然后对着那个竹制躺椅研究起来：“哥哥，坐在这个上面不会倒么？”
　　“不会，跟不倒翁一样。”
　　看着好奇的丫头一时半会不想走，秦喻也就随她。自己一直感觉跟这丫头有一种异常熟悉的感觉，感觉很亲切，但是自己又确定没有见过她。
　　秦喻摇了摇头，一边开始摘菜，一边对着成诺问道：“我记得你是叫辛迪是吧，你这样一个人来华夏旅游，你父母就放心么？”
　　“哇欧，哥哥，你还记得我的名字。”成诺坐在了秦喻的躺椅上，来回晃了晃，感觉很好玩。听到秦喻的问话坐了起来：“我现在就在华夏上学，你可以叫我的中文名成诺，成功的成，诺言的诺。我现在跟着乔安娜一起住在沪上，乔安娜是我妈咪，她在沪上工作。”
　　“你也不用叫我哥哥，我叫秦喻，你也可以直接叫我的名字。”秦喻虽然感觉成诺叫自己哥哥心里更舒坦，但还是给了对方一个选择。
　　“秦喻，噢…是秦始皇的秦么？你是秦始皇的后代么？”成诺一脸好奇的问道。
　　那边摘菜的秦喻无语的对她翻了一下白眼：“秦始皇姓嬴，名叫嬴政。虽然始皇帝后裔有一部分根据国号改姓秦，但是跟我们这个秦不是一家，我们出自姬姓。”说完后看着一脸懵懂的成诺，又自嘲一句：“呵呵，我跟你一个外国人说什么姓氏。”
　　“我不是外国人。”听到秦喻这么贬低自己，成诺急忙出言辩驳：“我爸爸是华裔，我妈妈也是华夏人。只不过我出生在美国，所以国籍就是美国，但是我是地地道道的华夏人，根红苗正。”
　　“嚯！根红苗正都会用呀，看来懂得不少华夏文化。”
　　“那是。”成诺自豪道：“虽然我出生在美国，但是我很喜欢华夏文化，乔安娜也经常教导我，让我了解华夏五千年的悠久历史。虽然近代史看着让人郁闷，但是华夏的古代史还是让人自豪的。”
　　“没什么好郁闷的，华夏五千年历史都在证明一个结论，就是任何外来侵略者都会被英勇的华夏人民给打败的。不论是过去，现在还是未来，华夏终究还会站在世界之巅。”
　　“哇欧，哥哥你好厉害。”成诺两眼冒星星的看着秦喻，在燕京游玩的这么多天，成诺明显的可以感受到首都人民的那种发自内心的自豪感。美国又怎么了，不还是被人家怼了两栋大楼，你看看**敢不敢派人到燕京来，保准给他忽悠瘸了。这是成诺在小公园里听几位老大爷聊天时说的。
　　两人正聊着，门从外面打开了，从外面进来的秦兰和江哲看到成诺也吓了一跳，这丫头怎么跑到家里来了。
　　“哥哥、姐姐，你们好！”成诺看到秦兰两人后，兴奋的站了起来跟她问好：“我是成诺，谢谢你们那天帮助我。”
　　“别急，先打住。”秦兰右手平伸，示意成诺别先激动，然后看着秦喻问道：“秦喻，这怎么回事?”
　　“我下午去买菜，这丫头被那天晚上的几个混混给堵在胡同口，我忍不住出手救了她。”
　　“这么寸？”
　　“对，就是这么寸。”
　　“不是有人故意安排的吧。”
　　“看着不像，咱家这又没啥，有什么好安排的。”
　　“那就好。”秦兰问清以后才对成诺说道：“一个小女孩还是跟着家人一起旅游安全点，不然真出什么事，你家里人还不担心死。”
　　“谢谢姐姐。我除了有手机外，还有我妈咪给我装的GPS定位器，有危险的时候会自动给他们发送警报，他们会安排人员来解救我的。”
　　“唉，你这还是有些太大意了，”作为律师，江哲考虑的多一些：“像今天这个情况，你爸妈就是想要救你也来不及呀。”
　　“谢谢哥哥。”成诺也为今天的事情有点后怕，以前在国外，虽然也被小偷光顾过，但是人身安全没有受到过威胁，而且国外遍布各个角落的监控系统，也能够震慑到一下不法分子。看来这次会沪上，要多学习一些生存技巧，当然如果能够学到哥哥这样的功夫就更好了。
　　看着天色渐晚，秦兰做主，晚上留她在家里吃顿晚饭。在知道秦喻明天晚上要去沪上时，成诺兴奋的要和他一道。本来秦喻想拒绝，但是秦兰考虑到这丫头的人身安全，还是让秦喻顺道带她一起。

065 沪上
　　晚上七点半的火车，Z字头直达空调快客，需要乘坐十三个小时，第二天早上八点半才能到达沪上火车站。
　　“哥哥，这边，我们在3号包厢，没想到你居然买的软卧。”成诺背着自己的小双肩包，手拿火车票查找着自己的铺位。
　　“知道了，你说你个小丫头带了这么大一个行李箱。”秦喻一脸不情愿帮她拉着箱子，自己这出去一个月时间，也只是带了24吋的小箱子而已。
　　“我那里面都是在各地购买的纪念品，有金陵的雨花石、彭城买的灵璧石、泉城买的阿胶，对了里面还有一块在泰山买的泰山石。”
　　“丫头，你是不是傻呀，我说怎么这么重呀。”秦喻已经懒得吐槽了，成诺也不管他的抱怨找到了自己的包厢。
　　“找到了，我们是第8、第9，哥哥，你睡上铺还是下铺。”
　　坐火车虽然比飞机要慢，秦喻还是感觉做火车踏实点。而且这次剧组给报销路费，秦喻直接订了两个软卧，一个房间四个人，除了他和成诺。另外两人是一对老年夫妇，正在为难的看着他们对面的上铺发愁。
　　“爷爷、奶奶，你们也是去沪上么？”成诺看着两人问道。
　　已经耄耋之年的老太太看着活泼阳光的成诺就心生喜欢，对她说道：“是呀，我们是去沪上。看你们兄妹俩年龄不大，是去沪上上学么？”
　　“我家在沪上，这个是秦喻哥哥，他是去沪上拍戏。”
　　正在放行李的秦喻瞪了成诺一眼，这丫头不知道是历练太少还是城府不深，总是遇到外人就吐露自己的底。
　　秦喻将行李放好，才起身对着这对老夫妇说道：“两位老人家好，我们同行就是有缘，看您二老年龄也大，我们换一下铺位吧，我把这边下铺让给您。”
　　“哦，谢谢你了。我来补差价给你吧。”
　　“不用麻烦，我们年轻腿脚利索，上下铺都方便。”秦喻摆摆手道。
　　两位老人对秦喻他们的做法很欣赏，相互认识了一下。老爷子姓曾，美国史蒂芬斯学院数学系硕士研究生，现在复旦大学数学科学系博士生导师，曾经在国际上都发表过不少数学方面论文。
　　火车前行，包厢门关闭，里面犹如一个封闭的空间，唯有窗外火车与铁轨摩擦发出的沉闷声音也被窗户隔离开来，夜晚窗外映射着远去城市的灯光，星星点点，渐渐消失在茫茫黑夜中。
　　秦喻躺在上铺拿出一本书，准备就着卧铺旁边的顶灯看一会，而成诺则是跟下铺的这对老夫妇熟悉起来。曾老和他老伴原是美国华裔，在美国从事研究数学多年，九十年代退休后才被复旦大学特聘为教授，这次也是学校快要开学才从燕京子女家中返回沪上。
　　他们对秦喻和成诺两人的关系很好奇，开始看着成诺称呼秦喻哥哥，以为是亲兄妹，没想到两人也是刚认识没几天。成诺这丫头让曾老看着有些面熟，忍不住多看几眼。而成诺和两位老人共同的美国生活经验，也让他们倍生亲切感。
　　八月的沪上，依然还是像七月时那样的燥热，只是凌晨稀稀拉拉下的一阵小雨才让这个城市安宁下来。今天虽然是周末，但是乔安娜依然起的很早，好像从她到番茄台综艺部任职以后就没有晚起过。
　　从2004年开始，大众消费文化兴起，随着生活水平的提高，人们对精神娱乐的消费水平也越来越高，而且这种嫔乐要求在过去可能更多的体现在被动的接受，而现在更多的表现在人们愿意主动的参与和体验。
　　国内各家电视台，纷纷瞄上了音乐类选秀节目，芒果台推出了《快乐女生》，而番茄台则是紧跟其后做出一档《我型我秀》，就连央视综艺频道都做出一档《梦想华夏》的选秀节目。然而最终口碑不一，最先出炉的《快乐女生》占据天时，而央视的《梦想华夏》占据地利，番茄台的《我型我秀》却没有预想的那样占据人和，而是因为夹在两者中间，有些东施效颦的负面作用。
　　在乔安娜任职番茄台综艺总监后，将其原本为NBC准备的节目策划《达人秀》拿了出来，这档节目不同于《快乐女生》、《梦想华夏》这样的只针对专业类人员进行选拔。对“达人”的定义也并不局限于高精尖的专业技能，从一开始就打出“相信梦想，相信奇迹”的口号，就连普通人都可以参与其中，只要你有一技之长，你就是达人。
　　这档节目一经推出，就引起全国观众的瞩目，它以极具互动性的表现，深受广大电视机前观众的热捧，收视率也一路飚升。就连华夏官媒都对这档节目提出表彰：用最真实的力量，表现每一位华夏人民的达人梦。
　　有了这样的成绩，也让乔安娜能够真正立稳脚跟，掌控番茄台的综艺部，成就自己梦寐以求的事业。
　　煮杯咖啡，热两片吐司，煎一片培根，在切半个苹果。这就是她的早餐搭配。处理了一下邮箱里的邮件。今天成诺会从燕京做火车赶回，不知道这丫头这个把月的收获如何。八点半的火车，八点钟出发去接她应该没问题。
　　“各位旅客，您好，前方将会到达本次列车的终点站，沪上车站……”
　　随着广播传来的报站声，秦喻也和坐在对面的老爷子把象棋收了起来，从早上老爷子拿出棋盘，秦喻就开始跟他下，一直到现在不下于十盘，但是一盘没赢过。
　　“小秦，长进不少，但是还是杀伐太盛，有时候退亦是进、失亦是得。”
　　今日早起以后，看着无聊，曾老就拉着秦喻下棋，秦喻虽然依靠天赋长进很快，但是仍然被曾老以柔克刚，每次都会陷入曾老层层陷阱，有一局明明都已经占据优势兵临城下，但是自己的老将却被曾老的一个小兵活活逼死，就连旁边初窥门径的成诺都替他惋惜。
　　曾老一边看着秦喻和成诺两人收拾象棋，一边对他说道：“小秦，我看过你们演的电视剧，你们那部戏里的李云龙就是一个杀伐果断、性格刚烈之人，所以他在战争年代才能够获得这样大的胜利，但是在和平年代，过于刚硬就会易折。有时候遇事要沉着冷静，不可鲁莽意气用事，君子大丈夫能屈能伸，不要过分计较眼前的得失。”
　　“谢谢您老的指点。”秦喻躬身致谢，
　　眼看即将到站，秦喻对成诺说道：“丫头，把你的东西整理一下，要到站了。你确定有人来接你？”
　　“我早上已经给我妈咪打电话了，她会在出站口等我。”
　　“嗯，那好等以后如果再去燕京，可以打电话找我。”
　　“谢谢哥哥。过会让我妈咪开车送你去酒店吧。”
　　“不用，剧组有车来接，我们也只是到酒店报道，明天就要去军营了。”

066 接车
　　出了车站，秦喻率先看到的是前来接他的剧组工作人员。一名年龄在二十七八岁的成熟女性，身材高挑，穿着一套OL制服，轻熟而性感，吸引着无数来往人群的目光。而她却不为所动的举着一个A4大小的字牌，上面写着“秦喻”两个字，观察着来往的众人。
　　秦喻对着那个女人招招手，示意她等一下，然后跟一起出站的几人说道：“曾老，徐奶奶，那边是接我的人员，您这边怎么去学校？需要我们送你们么？”
　　“你不用管我们，沪上我们生活了十来年，都很熟悉。出站没多远就是地铁站，我们坐地铁去学校，很方便的，你先去忙吧。”路上已经被秦喻照顾不少，不好再耽搁他的时间，而且老两口也没到走不动路，需要人接送的地步。
　　秦喻也没有再勉强，而是对着旁边一边四处张望一边打电话的成诺问道：“丫头，你确定你妈妈在站门口等你么？要不要我们送你。”
　　看着周围已经渐渐稀少的旅客，成诺这边电话才打通问清情况。
　　成诺对着秦喻不好意思笑了笑，刚刚在车上还提议让乔安娜送秦喻去酒店：“哥哥，你先走吧，我妈咪路上堵车，但是已经快到了。”
　　看着秦喻有些担忧的表情，曾老说道：“小秦，你这边等着去报道，先去忙吧，我们俩陪诺诺在这边等她妈妈。”
　　“那就麻烦二老了。”秦喻对着二老拱拱手，他也知道成诺这丫头已经独立惯了，就算没有人陪着，她也能自己摸回家。
　　秦喻也不矫情，把她的行李箱交给她，然后对她摆摆手道：“丫头，我先走了，再见。”
　　“谢谢哥哥，再见！”成诺同样对他挥挥手。
　　秦喻来到迎接他的女人面前，对她说道：“你好，我是秦喻。”
　　女人将牌子收起来，对着秦喻说道：“秦先生你好。我叫钟莉芳，是《士兵突击》这部戏的制片助理。”
　　《士兵突击》这部戏原是由八一电影制片厂负责制作，华宜兄弟作为主要投资。但是这部戏在华宜兄弟公司并不被看好。一部全是男性角色，而且是部队这种小众题材的影片，哪能吸引多少观众。只是康宏磊在找到王忠军时，作为侦察兵出身的他，脑袋一发热就答应了投资。
　　情怀毕竟不能当饭吃，资本讲究的是回报率，华宜兄弟05/06年的主要投资项目是冯晓刚的电影巨制《夜宴》，这是冯小刚第一次执导历史题材大戏，王氏兄弟也将宝压在这个屡创票房奇迹的合作伙伴身上。在这部戏上，华宜兄弟一共投资超过两千万美金。并且邀请了葛尤、章紫怡、吴颜祖、周讯、黄小明等一众大咖明星，就连戏中的特效制作团队都是聘请好莱坞一线特效公司负责。就想趁着国内电影崛起的这几年，奠定自己龙头老大的位置。
　　由于巨额投资在《夜宴》上，华宜兄弟在电视剧项目上就轻视了不少，今年电视剧方面主要项目是张冀中执导的《鹿鼎记》，这部由黄小明领衔主演的电视剧投资超过了六千万，就连戏中韦小宝的七个老婆也都是精挑细选的国内一线女星。
　　而《士兵突击》这种看不到回报的项目让王忠军比较肉疼。但是作为圈内大佬，一口吐沫一颗钉，说出来的话不能就这么咽下去，只能硬着头皮让公司制作投资计划。并且列为公司B级影视项目，也就是可以吸引外部资金，甚至让出主导地位都行的影视项目。
　　在华宜兄弟给出的投资计划中，这部戏的预算也只有不到一千五百万，就连演员方面华宜兄弟也希望康导挑选一些没有成名的新人和圈内不算出名的艺人，并且着重照顾一下华宜经纪公司新补充进来的演员。公司准备拿这部戏练手、培养新人为主。
　　华宜兄弟的懈怠直接激怒了康宏磊和兰小龙二人，他们联合制片人吴轶准备重新寻找投资。这就给了王晶花机会。她找到了另外一个和王忠军有着近乎相同经历的大院子弟，小马奔腾的李铭。
　　同样大院子弟出身，同样当过几年兵，同样依靠父辈的资源成立了一家广告公司攫取第一桶金。在好多人看来，李铭除了年轻一点，没有王硕这样的朋友领路外，几乎就是王忠军的翻版。但是圈里人都知道，两人个性上有很大的差别。一个是唯利是图的商人，一个是义气为重的朋友。
　　所以王晶花联合小马奔腾的李铭一起，将这部戏的大半投资吃下，华宜兄弟的投资已经不足两成。现在就连李铭从凤凰卫视挖来的总经理助理钟莉芳都派过来担任制片助理，进行积累经验，这也让华宜兄弟在这部戏里的话语权大打折扣。
　　在获得小马奔腾的支持后，这部戏的投资终于满足康宏磊的预算。就连对于演员待遇方面也大方不少。
　　原定的在嘉兴报道，然后前往郊区的一座军营进行特训，也改成了在沪上的一家四星级酒店报道，大家住一晚后第二天统一乘坐大巴前往。
　　就连这次接人的车辆不错，一辆新款的别克GL8商务车，里面空间很大，乘坐也很舒适，座位也调整成面对面。而司机则是一直在停车场发动着等候二人，在他们进入车厢时就感受到一阵清凉，与外界的燥热隔绝开来。
　　坐在后排的秦喻对着坐在前排的钟丽芳表示感谢：“钟助理你好，这么热的天还麻烦您来接我，真是过意不去。”
　　钟丽芳从中间扶手处的车载小冰箱里拿出一罐可乐递给秦喻：“秦先生，您客气了，其实我这个助理只是挂名。也就相当于一名剧务。影视剧的制作方面我还是头次接触，李总派我过来跟康导他们进行学习的。”
　　秦喻接过后并没有打开，而是放在旁边扶手的杯托里，对着钟莉芳说道：“钟助理，您可别叫我秦先生，您就叫我小秦，这样更自在一些。”
　　钟莉芳莞尔一笑：“那我就僭越了，托个大叫你小秦，你要是不嫌弃，也不用助理助理的称呼我，你可以叫我钟姐。”
　　“好的，那我就叫你钟姐，以后这段时间还要麻烦钟姐你多多照顾啊。”
　　“不麻烦，这是我的职责所在。”

067 亲戚
　　在秦喻乘坐的剧组车辆离开车站不到五分钟，乔安娜的车辆就赶到了火车站，看到出站口在听曾老讲述沪上历史的成诺，一脸愧疚的抱歉：“诺诺，实在不好意思，妈咪计算失误，路上耽搁了。”
　　成诺满不在乎的说道：“没事，我正在跟曾爷爷聊天呢。”
　　这时乔安娜才注意到曾老夫妇，思索一下才不确定的问道：“请问您是不是曾显成，曾教授。”
　　曾老诧异的看着乔安娜说道：“是我。你是？”
　　听到对方确认，乔安娜毕恭毕敬的对老人行礼：“曾叔叔您好，我是绍兴喻家喻默笙的女儿，我叫喻静。”
　　“啊，你是默笙大哥的女儿？静丫头？不会吧，这么巧。”曾老看着乔安娜，喻默笙三个孩子，两个儿子都像他前妻，只有和乔菀生的小女儿像他，也是最受疼爱的一个。
　　曾显成点点头：“你和默笙大哥真的很像，当年见到你时才七八岁，这一晃都三十多年了。”
　　“是呀，当初我还少不更事，现在都是孩子她妈了。”乔安娜将身旁的成诺拉过来：“诺诺，这是你曾爷爷，他是咱家老一辈的亲戚，而且和你外公以前是同学。”
　　成诺在一旁惊讶的说道：“曾爷爷，赵奶奶，你们居然跟我妈咪认识。真的好巧哦。”
　　“是呀，怪不得这一路上都感觉你这丫头面熟，你是静丫头的女儿呀。”曾显成对着乔安娜说道：“这一路多亏了诺诺和小秦的帮忙。我跟老太婆才能这样顺畅。”
　　“小秦？”乔安娜诧异的看着成诺。
　　“是我在燕京认识的一个大哥哥，帮我赶走过一次坏蛋。这次正好也到沪上有事，就一起顺路过来了。”成诺没敢细说，怕自己去夜店的事情被母亲知道，会受到乔安娜的惩罚。
　　“以后离姓秦的远一些，他们都是不守信用的混蛋。”说完后乔安娜没管成诺的忿忿之情，而是对着曾显成夫妇说道：“曾叔叔，相请不如偶遇，不知道您二老有没有时间，邀请您二位到家里坐坐，我现在住在复兴中路榆园。”
　　“哦，是么。那可你家的祖宅呀，有近百年的历史了吧。”曾老看着老伴征求意见：“我们今天就去静丫头那里坐坐。”
　　路途上五分钟的耽误，让乔安娜遇到了数十年未见的长辈，却错过了人生中的另一次偶遇，有错过，才会有新的相遇。缘分就是这样，不早不晚，也许下次恰恰刚好。
　　-------------------------------------
　　在陈斯睿第一次接触《士兵突击》这个剧本时，他就对成才这个角色不太感兴趣。他想要挑战的是剧中的男一号许三多，他曾在康宏磊执导的《民工》这部戏里饰演过农民工角色，认为自己完全可以挑战一下许三多。
　　这个请求被康宏磊果断拒绝了，康宏磊连形象气质更加贴近许三多的张毅都拒绝了，更不要提陈斯睿了。康宏磊一直想要寻找那种一眼看上去就比较质朴，看上去资质愚钝，整个人都要傻傻的感觉。陈斯睿给他的感觉太油滑了，饰演成才或者齐桓这样的角色差不多。而陈斯睿则是借着华宜的投资，而让经纪人对剧组进行施压，希望能够拿到许三多一角。
　　就算康宏磊不看好陈斯睿饰演许三多，可是陈斯睿也一直没有放弃，而且他除了为许三多这个角色努力外，还一直在霸着成才这个角色，抱着无鸡鸭也行的心态，能冲上男一号最好，不能冲上去，还有男二号在手。而他这种霸道的作风也让康宏磊很是不满，两人原本拍摄《民工》时留下的一些交情也荡然无存。
　　所以在今天报道以后，康宏磊明确告诉他，许三多的角色已经确定，就是在《天下无贼》里饰演傻根一角的王保强。而成才一角，不出意外，将会由《亮剑》里魏和尚的扮演者秦喻饰演。现在留给他选择的只有齐恒、马小帅以及李梦一角。可以说陈斯睿的近一个月的忙活，最后落得竹篮打水一场空。
　　这种不同角色带来的地位反差感让他无法接受，残存的理智让他依然保持着自己仪态，面带僵硬的笑容跟康宏磊表示自己考虑一下。但是回到自己房间以后，他就开始狂怒发泄，并且进行大声喊叫，就连助理梁斌也没法制止住他的愤怒。
　　陈斯睿看到梁斌，伸手抓起床头柜上的水杯就砸了过去，看到梁斌躲闪过去，更加愤怒，指着他吼道：“都怨你，就是你一直蛊惑我饰演许三多，说什么这次拿到男一号，下次再有戏份时，最少都是男二号以上的角色，现在你看到了，我连男二号都没了，成事不足败事有余。”
　　“睿哥，怨我，都怨我没有考虑到华宜兄弟会撤资。”梁斌知道陈斯睿在气头上，也没有辩解，而是将身后地毯上的水杯捡起来，直接将对方的责任扛了下来：“现在怎么说都晚了，我们必须为下一步做好打算。接下来还要进行一个月的军事训练，为了一个小配角值不值，我们是不是退出这个项目。”
　　“不行，不能退出。”陈斯睿在梁斌的劝解下渐渐冷静了下来：“华宜兄弟目前也没有太好的资源，《夜宴》和《鹿鼎记》我们跟没有办法加入进去。而且《士兵突击》这部戏我已经准备两个月，不能就这样灰溜溜的被踢出去。”
　　坐在床沿想了想，陈斯睿冷笑了两声：“这还有一个月的时间才拍摄，谁知道会发生什么事情，说不定康导就改主意了呢。”
　　“那你想怎么办？”梁斌看着陈斯睿的笑容有些发怵，自己做了他两年助理，清楚知道这人性格，不要看着他经常笑容满面，其实这是一个性格阴狠的家伙，有些时候就算背后算计你一道，在你当面时还是一副你好我好的兄弟之谊。
　　陈斯睿并没有告诉梁斌自己的打算，还有一个月的时间，自己有的是时间慢慢筹划，如果某一个角色的演员不适合或者因为某种原因被部队踢出去，那么自己不是可以补位了么。
　　做好打算的陈斯睿吩咐梁斌将房间整理好，自己则是前往各个已到演员的房间进行拜访、沟通，甚至是出面组饭局。

068 报道
　　秦喻是在酒店一楼大厅准备办理入住手续时，遇到了陈斯睿。他正在和两名男士从电梯出来，一边眉飞色舞的讲述着什么一边观察着酒店门口进出的人群。
　　秦喻可以感觉对方看到自己时面部笑容明显的僵硬了一下，然后个同伴说了一句，兴奋的走了过来，跟自己进行招呼。
　　“哎，秦喻你好！还记得我么？陈斯睿，中戏99级的。”
　　“你好，陈师兄。”看到陈斯睿的热情，秦喻也有些错愕，但是还是礼貌的伸手去跟他握手，没想到对方直接给了自己一个拥抱，仿佛多年未见的好友一般。就连旁边的钟莉芳都有些愣了。
　　“我看过你饰演的《亮剑》，真的不错，就算跟李幼彬老师一块也不逊色。”
　　“谢谢陈师兄夸奖。我也是沾了这部戏的光。”
　　“走，我介绍几个朋友给你认识，这边都是我们这部戏里的老大哥们。”说完陈斯睿就拉着秦喻向休息区走去。
　　陈斯睿带着介绍朋友的由头进行邀请，秦喻想要拒绝都不能，只好冲着钟莉芳说道：“钟姐，麻烦你帮忙给我安排一下房间吧。”
　　陈斯睿和秦喻有矛盾，而且矛盾很大。作为中戏99级的他也是被秦喻当时教训最重的一届，不光是陈斯睿，还有李光杰，都算是秦喻的对头。
　　秦喻刚入学那会，就跟98级大四的学生打过一次架。只是打架地点比较偏，而且那帮人在吃亏以后，根本没好意思声张，然后各自闪人，进组拍戏，一直到毕业时才回来。
　　而当时处于大三的99级学生，正好是在学校称霸的时间。以陈斯睿、李光杰加上其他两位大三学生，看着比较高调的秦喻，就准备找由头教训他一次，让他收敛一点。但是在被秦喻放倒一次后还不信邪，认为人少了。所以第二次又纠结了一群人，这次秦喻虽然受伤，但是出手却更重。同时也是一战成名，插杆立旗，成为中戏名人，再也没人敢惹。
　　对了，王静怡就是那次看到以后才疯狂的迷恋上秦喻，也是因为和王静怡相处以后，秦喻才慢慢的将狂躁的个性进行收敛，从男孩变成男人。
　　但是在秦喻真正毕业以后，几个剧组跑下来后，秦喻也为自己当年在学校里不谙世事而反思，只有步入社会你才会发现人脉的重要性。
　　中戏校友的这份情谊让他不管是在《亮剑》里何正军的身上，还是在《疯狂的石头》里郭滔、刘华的身上都看到了互相的帮助提携。大家都在同一个圈子，互相拉一把有时候是很重要的。在拍摄《幸福像花儿一样》时，秦喻也在邓朝身上看到了同是中戏师兄弟们之间的矛盾应该是可以化解的，所以他才对陈斯睿的主动问候当成一种善意。
　　休息区还有两名男子，看到陈斯睿带着秦喻过来，也都起身相迎。陈斯睿首先介绍的是那名身材略微消瘦的男子：“我给你介绍一下，这是段亦泓师兄。当年他可是我们学校的高材生，以全优成绩毕业。我们上学那会，老师就拿他来激励我们。”
　　“段师兄，您好。我是01级秦喻。”秦喻很自觉的主动上前跟对方握手。
　　段亦泓打量了一下秦喻，面带笑容道：“你好，刚刚听陈斯睿说起你呢，你当年入学时，可是创造了我们中戏历年来第一的好成绩。而且连续四年都是年级成绩第一，妥妥的学霸呀。”
　　“不敢，不敢。这是陈师兄谬赞了。我在学校里也就是读死书而已，真正的演戏还是需要在剧组实践才行。”
　　秦喻不知道陈斯睿为什么会吹嘘自己的成绩，是捧自己，还是在段亦泓这位前中戏学霸面前进行挑事？这个目前还不得而知。用眼角余光瞥了一眼陈斯睿，对方也没有什么异样表情，也许是自己太敏感了。
　　秦喻将心里的疑虑埋在心底，然后对着旁边那名身材魁梧的男子眨巴两下眼睛瞪向对方，而对方看到他的表情，同样将眼睛瞪得很圆，两个单眼皮男人，却很幼稚相互比较谁的眼大。在旁边的陈斯睿和段亦泓诧异期间，相互对视的两人却收回眼神，冲对方说了一句句“小眼”。
　　在华夏的影视圈里，一直存在圈子这个说法。京圈、西北圈、东北圈、港台圈，其中不同的圈子分别代表着不同的资源，而这里面资源比较雄厚的就是京圈，毕竟他们所依靠的是华夏首都，这个华夏的政治文化中心。
　　其实外界认为同一个圈子的京圈并是一个完整的团体，在他们中间也分成好几个小圈子，以燕京人民话剧团和中戏为主的人艺圈子，这部分主要是以舞台剧为主；还有以北电导演系和北影厂为主的电影圈；以曲协、文化部、满蒙文艺圈组成的曲艺圈。本来这三个圈子呈鼎足互补之势，互相扶持，也共同排挤圈外人士的进入。
　　然而这个平衡最后被另一个群体给打破，他们也就是成立时间最短却发展势头最盛，由一帮大院子弟一起组成的影视剧圈。这个圈子依靠着自身的家庭背景，抓住改革开放的机遇，顺利攫取第一桶金，横冲直撞的进入了这个圈子，开始肆意收割取京圈的资源优势，成为京圈新的代言人。
　　京城影视圈里混的明星艺人们，都在想办法挤进京圈，陈斯睿就是其中之一。
　　在大厅见到秦喻后，他就想要展示自己的交际，准备在后面着重介绍给秦喻的这名男子，也是京圈的一个宠儿李辰。只是他令他没有想到的是秦喻和李辰两人居然认识，而且看来还关系不菲，这让他原本到嘴的话又咽了回去。
　　李辰冲着秦喻撇撇嘴道：“我跟老段他们一块出去逛逛，要不要带你一块。哥哥介绍几个妞给你认识一下。”
　　“切，我需要靠你介绍？”秦喻不屑的说道：“哪次泡妞不都是我挑剩的以后才能轮到你。”
　　“那是我看你小让着你。”李辰回敬一句，然后对着段亦泓和陈斯睿说道：“走吧，跟着小子一起特没劲，我们自己去逛。”
　　说完后李辰率先出去，段亦泓和陈斯睿两人对着秦喻点点头，然后紧跟其后。只是在转身后的陈斯睿原本的笑脸，刹那间冷了下来。
　　在中戏呆了四年，又在燕京拍戏几年，陈斯睿一直在努力的和京圈里的这些人交朋友，李辰就是其中之一。然而娱乐圈里狼多肉少，资源配置也极其不均衡，人与人之间，即使没有交往，也可能存在“隐形竞争”的关系，怎么能做真正的朋友呢？
　　在陈斯睿看来，李辰就是一个京圈里被宠坏的孩子，出身部队大院的他，拥有着令人羡慕的优势资源。也就是年龄小了一些，如果他要是在大几岁，估计也会是和王硕、叶景一样的京圈重要人员。
　　就算是现在，陈斯睿签约在华宜经纪公司，需要借助华宜经纪的资源进行成长。而游离在华宜之外的李辰却可以同样借助华宜的资源拿到角色，甚至可以用来帮助他人。段亦泓就是其中之一，他前来《士兵突击》试戏，就是李辰介绍的，这让陈斯睿嫉妒不已。如果自己拥有李辰这样的资源，早就红起来了，何必像现在这样，为了一个角色还要谋算许久。

069 鼓励
　　秦喻对于李辰的态度并不为意。看到那边钟莉芳已经帮忙办理好入驻手续，秦喻拎着自己的背包跟上前去。
　　钟莉芳将房卡递给他，然后说道：“给你安排的是10楼1018号房，在你的对面是王保强，这部戏的男主角。康导希望你们俩先熟悉一下。”
　　“谢谢钟姐，今天在酒店有什么特殊安排么？能不能出去一下？”既然已经报道，就不能太随性，所以秦喻提前跟钟莉芳打听了一下行程安排。
　　“可以。今天剧组没有什么特殊安排，但是明天就不能太随意了，明天早上八点钟在大厅集合，会有一辆大巴带你们前往部队，所以今天最好早早休息保持体力。”
　　“谢谢钟姐，我知道了。”秦喻随后问道：“请问康导在哪个房间？我先去跟康导打个招呼。”
　　对于秦喻能够报道后第一时间前来自己这里见面，康宏磊很满意。并不是他拿架子，而是秦喻属于并没有经过试戏就直接进组。虽然跟圈内几个熟悉的导演了解了一下，他们对秦喻的观感还不错，但是康宏磊还是希望自己好好观察一下。
　　有人说王保强是影视圈里一个运气爆棚的演员，草根出身，也没什么文化，凭借着自身形象搭上了冯晓刚的这班快车，一跃成为圈内小有名气的演员。但是谁又知道他原本只是一个喜欢演戏的群众演员，18岁开始北漂，到现在四年多时间里的大部分时间，都是守候在片场大门口，等待机会的出现，直到李阳拍摄《盲井》时，才真正混上了第一个角色。
　　所以相比较秦喻这样科班出身，还在学校上学时就已经接拍几部影视剧的演员，王保强是充满了羡慕与敬佩。
　　秦喻赶到房间时，发现王保强拎着自己的行李箱站在1018号房门口，局促的等着他到来。
　　“保强你好，我是秦喻。”秦喻诧异的看看他，然后看看房门号：“这应该就是我的房间吧。”
　　“秦哥……”
　　“别介，我是八三年的，咱俩应该差不多大吧，你叫我名字就行。”秦喻打断王保强的话，毕竟演艺圈不是夜场，有时候还是要讲究一些辈分，如果别人叫你哥，你就大咧咧的接受，会给人留下过于倨傲的印象。
　　听到秦喻的话，王保强的脸一下子涨得红红的，结结巴巴地说道：“我还是叫你秦哥吧，徐凡姐这么嘱托我的。”
　　看着对方坚持，秦喻也没好在过于较真，毕竟对方已经显得很拘谨。秦喻转移话题问道：“我们的房间没问题吧？”
　　“没问题，这就是您的房间……只是我这边朝阳，啊，我不是说您这边不好……只是我这边光线好，就想问问你需不需要换一下。”王保强磕巴一下，脸憋得有些发红。
　　秦喻哑然失笑：“谢谢你，其实你不用这样客气，咱们也只在这边住一夜，明天就要去部队了。”
　　听到秦喻的话，王保强有些赫然，面色微红，没有再说，拎着行李箱准备回自己房间。秦喻想了想，回头对他说道：“保强，还是要谢谢你。你在《天下无贼》里扮演的角色真的很棒。很高兴认识你。”说完后刷卡进入自己的房间，接着听到对面房间传来王保强兴奋的声音。
　　作为最后一位进组的演员，王保强本来没有打算饰演这部戏，在拍完《天下无贼》以后，他签约在徐凡旗下的一家经纪公司。自幼习武的他一直想要成为一名武打明星，但是试镜几部戏都不理想，就连专职经纪人都准备放弃他劝他转型，做一名影视幕后人员。康宏磊找到他时，他正在心有不甘的准备为另一部武侠剧而努力，而且他也认为对方是在开玩笑，所以第一时间就是回绝。最后还是徐凡听说后，打听事情的来龙去脉帮他接了下来：不管怎么说，好歹是个主角，你不想感受一下当主角的滋味么。
　　虽然已经有了“傻根”这么一个经典角色，但是王保强的个性跟以前没有太多改变，还是那个质朴又带着点自卑的小群演，就连这次前来拍戏，经纪人都专门交代他要低调，要跟李辰、段奕宏和秦喻他们几个搞好关系。特别是秦喻，最近圈子里都在传，他是王晶花的干儿子，准备力推，所以王保强才有了跟秦喻换房间的想法。
　　其实这也跟他的个性有关，自卑、缺乏自信心，而且在连续几次试戏后的打击，让他有些怀疑自己是否适合做一名演员。有人说：自信是成功的源泉。
　　但是对心理学不断钻研的秦喻却认为，只有不断的被认可才是一个人自信心的积累。人只有随着一次次的不断被认可，才会形成一种由内而外自信心，所以他才会对王保强进行鼓励。
　　这次剧组安排的房间不错，标准的大床房，约有三十多平米。虽然是朝北，但是一个宽大的落地窗可以让他看到不远处黄浦江边的美景。
　　演员这个行业很特殊，如果没有特殊原因，像《疯狂的石头》剧组，资金紧张，只好压缩开支。像《亮剑》，因为借宿民居，也没有每人一个房间的条件。
　　所以只要正常条件允许下，一般很少安排两人同住。毕竟大家都是圈子里混的，都要注重个人隐私权，好多个人行为不太习惯被大众所知。
　　否则今天关系好时，对方什么缺点都没有，而到了明天反目成仇时，媒体就会爆出你脚臭、不爱洗澡、喜欢裸睡等等料出来。
　　当然了，在部队特训时，将不会再有这个条件，导演已经通知，所有参与特训人员，均要按照部队新兵训练的强度进行，特训结束以后，个顶个的都要是一名解放军战士。
　　秦喻将自己的衣服整理出来，坐了一夜的火车，加上又折腾了一上午，在这个炎热的盛夏，身上的衣服已经留下不少汗渍的味道。脱下来，顺手洗掉，然后那衣撑挂在窗户边晾上。看了看时间，还未到午饭时间，秦喻拿出手机打了一个电话。
　　“徐哥，是我，秦喻，忙啥呢？”
　　“秦喻？”对面的徐争先是惊讶了一下然后调侃道：“你小子怎么想起来给我打电话，很稀罕呀。”
　　“徐哥，您这样说做弟弟的可就伤心了。”秦喻笑着回应，语气中哪有一丝伤心的味道。
　　“大家都是演员，你的表演不及格，直接差评。”
　　“呵呵。徐哥，我接了部戏，今天正好到沪上，准备去拜访您一下呢。”
　　“你在沪上呀？”对面的徐争惊讶道：“你告诉我你的地址，我开车来接你吃饭。”
　　“不用了吧，我直接打车过去吧。”
　　“别墨迹，这么热的天，打车不太方便。”
　　秦喻将地址告诉徐争，徐争算了一下时间告诉他大概半个小时会到，让他到时候等自己电话下来。

070 交情
　　秦喻不好让徐争等他，直接拿了衣服去浴室冲了个澡，换上一件短袖Polo衫和休闲裤，准备到一楼大厅候着。
　　刚刚收拾好，就外面就穿来一阵敲门声，打开门后发现王保强站在外面，手拿一个袋子，有些讪讪的站在外面，看到衣装整齐的秦喻不好意思的说道：“秦哥，您这是准备出门呀。”
　　“嗯，准备去看个朋友。”秦喻将他让进来诧异的问道：“保强，有事么？”
　　王保强将手中的袋子放在茶几上，是一袋新鲜枣子：“秦哥，这是俺们那儿特产的小枣，刚上市，贼甜，专门拿来送给你尝尝？”
　　“谢谢！”看着王保强真诚的表情，秦喻并没有拒绝，而是直接拿了一个品尝一下，对着王保强夸赞道：“嗯，是不错。很甜！你们老家哪儿的？”
　　王保强憨厚的脸上露出自豪的笑容：“你喜欢就好。俺们邢台那边产的小枣可不比沧州的差。”
　　“嗯，我很喜欢。正好我去看朋友，带上给他尝尝。”
　　秦喻说完后从自己行李箱里拿出一盒点心递给他：“礼尚往来，这是我从燕京带来的小点心，给你尝尝。”
　　“秦哥，真的不用，俺们这个又不值钱，就是家里产的，您喜欢就好。”王保强一边推辞一边退出房间：“秦哥，您这要出去，俺就不打搅你了。”
　　看着退出房间的王保强，秦喻默然。
　　虽然王保强是演傻根成名，但是谁要是认为他傻，那才是被他的外表所欺骗了。能够以一名草根混到今天，肯定有他的聪明之处。
　　在秦喻的脑海中是不是会蹦出一些匪夷所思的名词，其中“人设”就是一个。
　　秦喻也专门去了解过这个词的出处，但是翻遍汉语大辞典都没有这个词语的含义。后来在一些日文翻译材料里找到出处。
　　这个词语来自RB漫画界，原意是指一部漫画作品在设定前，会有一位专门负责所有主要人物的形象原画师，这个人将人物形象设定好以后，才会交给绘画工作室，按照这些人物设定进行创作漫画。
　　但是在“拾捌经纪”和王晶花讨论以后发展路线时，自己无意中说出的这个词语被杨思维给接收并且扩展了。
　　作为一名传媒大学公共关系学专业的高材生，杨思维认为“人设”并不仅仅只是人物设定这么简单的描述。
　　人设可以涵盖艺人的形象设计、整体包装、角色选择、媒体宣传、危机公关等多个方面进行整合，形成一套完整的班子来进行全方位的打造艺人，将他身上的闪光点突出，尽快的形成粉丝经纪。
　　杨思维的这个想法应该是一直徘徊在她的脑海中，只是缺少一个总结、一个点可以将它们贯彻起来。而秦喻不经意的提出的这个词语让她看到了这突破口。
　　她的提议得到了王晶花的认可，但是让秦喻有些不太舒服。如果每一个艺人都是被包装出来的，那么长此以往，出现在粉丝面前的只有明星鲜亮的一面。仿佛一切都会变得很假，很不真实，粉丝所喜爱的也只是一个虚无，一个精致的瓷器而已。
　　这样真的好么？秦喻自问。
　　所以他拒绝了杨思维和王晶花给他设立人设的想法，而且王晶花也认为还没完全成熟，也不可能拿秦喻来进行试验，准备找一两名新人来进行按照这种模式来打造，看看是否能够成功。
　　而就拿现在的王保强来说，不管他表现出来的质朴、不自信是不是他故意设定的人设，反正今天他的举动，已经成功的给秦喻留下了好感。如果不是等着出去和徐争会面，秦喻都想和他好好聊聊。
　　尽管钟莉芳说剧组没有特别活动，只要明天早上八点集合就行，秦喻还是拿出手机给他报备一下。既然已经报道了，那么你就是就属于剧组在编人员，剧组要对你的个人安全负责，你也要对剧组的形象负责。
　　徐争来的很快，他也给自己预留了时间。打个电话给秦喻，秦喻已经在酒店的门口等他。看着徐争只是开了一辆很普通的上汽大众帕萨特，秦喻忍不住开口调侃：“徐哥，这么低调呀！”
　　“你懂什么？”徐争鄙视的看了他一眼：“真正的有钱人都会很低调，只有真正的穷逼才会四处炫耀，知道不，哥哥我这叫不张扬。”徐争没好意思说自己那辆张扬的路虎揽胜拿去保养了，这是临时开的助理的车辆。
　　“高！还是你境界高！”秦喻对他竖起大拇指，然后笑着说道：“但是有些人注定就是低调不下来的，就如徐哥你一样，就算是在一堆腐朽之间，也是会熠熠生辉。”
　　“如果没有最后一句话我就信了。”徐争一边开车一边摸着自己的光头：“你说的熠熠生辉是我这脑门反光的吧。”
　　“哈哈，徐哥，这可是你自己理解的啊。”
　　“如果不是在开车，我就抽死你……”
　　秦喻对他的威胁并没有当回事，而是将王保强送的小枣拿出来给徐争尝尝。
　　“这枣子真甜，你在哪儿买的？”
　　“这是我们剧组一个演员带给我的，他们老家的特产。”说完后将王保强的事说给他听。
　　“原来是他呀。”徐争提点了秦喻两句：“任何一个能够在圈子里混出名堂的人，都不会是傻子。如果你真的以傻子待他，那么最终你会发现，你才是个傻子。”
　　“是呀，在这个圈子里的人，哪个不是人精。”秦喻有些感慨。
　　“你还别说，你那个小女朋友也是个人精，挺会来事的。”徐争一边开车，一边笑道。
　　“我女朋友？”秦喻先是惊讶了一下，然后诧异的问道：“你说的是王雨雯？”
　　“难道不是？”这次轮到徐争惊讶了：“在山城就看着人家小姑娘对你有意思，难道我离开后人家没有把你拿下？”
　　“徐哥，我们只是普通朋友，并没有确定男女关系。”秦喻不好意思说自己都已经把人家一血都拿到了，但是令他没有想到的是王雨雯居然开始打着他的旗号在外面交际。
　　“哦，那这丫头更是不得了啦，你以后不一定能够驾驭的住。”徐争看着呐呐的秦喻说道：“我上次从山城都是空手回来的，她却在几天后找由头说替你带了份礼物给陶红，搞得陶红夸你懂事，比我强。”
　　“徐哥，那个不是我让带的。”秦喻挠了挠头，当时王雨雯说去象山拍戏，秦喻没当回事，只是没想到这女孩从象山又去了沪上，并且打了自己的旗号送了一份山城的礼物。
　　“我知道不是你的主意，你小子要是这么会来事，我估计要对你另眼相看了。”和他一起住了半个多月，徐争清楚知道秦喻是什么个性：“但是你还别说，这个丫头比你更适合在圈子里混。”
　　在知道王雨雯也是演员后，而且还是秦喻的女朋友。陶红就热情的招待她。并且介绍她进入自己正在拍摄的一部电视剧，客串一个挺有分量的配角。
　　尽管对王雨雯打着自己的旗号做事心里有些不快，但是秦喻还是要对徐争表示感谢，不管怎么说，徐争夫妇都是看在自己的面子上才会照顾她。否则以徐争夫妇目前正红之际，哪会在意一个十八线的小演员。
　　徐争开车带他来到一个位于莘庄的一个小私房菜馆，品尝了一顿地道的本帮菜。用他的话说，也只有秦喻这样的哥们才会有这样的待遇。
　　“味道还真不错！谢谢了徐哥。”秦喻揶揄道：“下次见到搏哥和宁导，我要嘚瑟一下。”
　　“你不要给我找事……”

071 探班
　　今天是周末，徐争下午还有一个活动要参加，中午能够抽时间专门请秦喻吃顿饭已经很给面子了，秦喻也不好再耽搁他。
　　“如果不想处对象，就和对方说清楚，大家都是一个圈子里的，有些真的假的消息传的多了，对你或者是她都会有影响。”临分手前，作为老大哥徐争犹豫了一下，专门提点秦喻两句。
　　徐争也是看着秦喻为人还不错，在山城还帮过自己一次。在娱乐圈里这么多年，他清楚知道这圈子里的特性。这个圈子终归讲究的是利益交换，只要你成名了，肯定会有无数人扑上来，为什么？就是因为从你这边可以获得相应的利益和资源。
　　越是这个时候，就越不能随便，因为在这个圈子里同样有着无数的人等着踩你上位。所以这时候一定要看清楚自己和对方，你想从对方这里得到什么，你能不能付出相应的回报。
　　秦喻想了想，跟徐争打听了一下王雨雯她们拍戏的地方，准备去探班。
　　虽然秦喻对于王雨雯的感觉挺好，但是对方在两人还没有确定关系时，就打着自己旗号做事有些不快。
　　这次去探班，他希望跟王雨雯表明态度，大家可以作为好朋友接触一下，等以后如果双方真正合适，可以考虑交往。
　　王雨雯参与客串的这部戏是由陶红主演的一部都市情感剧，拍摄地点就在市里的一个有些年代的小区里。
　　尽管这是第一次探班，作为圈内人，秦喻还是遵循探班的规矩，并没有空着手前往。在剧组旁边的一家奶茶店，订了一些奶茶和点心，并且让店里派两名工作人员帮忙一块送过来。
　　来到剧组，在这个具有沪上特色的小区内，一圈被工作人员围起来当地场地，王雨雯正在拍摄，和她对戏的正是陶红。
　　陶红饰演一位在沪上打工的小保姆，而王雨雯则是雇主的邻居，一位即将参加高考的高三学生。一身青涩打扮的她，正手舞足蹈对着饰演小保姆的陶红在投诉着什么。
　　尽管王雨雯也是科班出身，今年开学就要上大四，但是表演经验还是少了一些。八五年出生的她，饰演高中生虽然形象上还算贴合，可是在表演时的神情、动作上就有些娇柔做作。应该是放不开，上了几年大学后已经忘记了高中生该怎么表现了。
　　对比和她对戏的陶红来说，就能够看出明显差距。在王雨雯说话时，陶红则是在一旁小心翼翼的陪着不是，帮助自己的雇主解释什么。一身朴素装束的陶红，尽管身高和王雨雯差不多，但是她身躯偻着，头也低垂，整个人感觉比王雨雯要矮上不少，这就将处于弱势地位，正在遭受委屈的形象表现了出来。
　　当然这是以秦喻这样专业的眼光来看的，真正电视机前的观众不太会在意配角的演技。
　　大多数观众只是看看故事情节和人物颜值，等这部戏放完以后，估计连配角叫什么名字长什么模样都会忘掉，就算记得也只会想起饰演小保姆的陶红。
　　在这场戏拍完，陶红返回化妆间，她需要更换服装道具和改变装束，这个场景过会还要再继续拍摄，只是人物关系不再是王雨雯和陶红，而是陶红和另外的人物角色的对戏。
　　王雨雯今天的戏份已经结束，正准备收拾自己东西的时候，有工作人员告诉她有人来探她的班。
　　看到来探班的是秦喻，王雨雯开始很惊讶，而且还有一些不知所措，仿佛做错事被抓住的孩子一般。
　　她诺诺的看了看秦喻的表情，发现对方脸上并没有太多愠色，心情才慢慢平复，连服装都没顾得上换就跑了过来。
　　王雨雯一直跑到秦喻面前，也没管他身边还站着两个奶茶店的工作人员，直接给了他一个大大拥抱高兴的说道：“你怎么会来了，也没提前通知一下。”
　　秦喻被她异常的热情搞的一愣，还是轻轻拥抱了她一下，对她说道：“我听徐争说你帮我送了一份礼物给他们，这是我在山城都没想到的。所以专程过来谢谢你。”并没有兴师问罪，也算是对于自己无意间折头彩的补偿吧。
　　听到对方是从徐争那里知道的消息，王雨雯犹豫了一下，还是跟秦喻道歉：“不好意思，我上次借你的名义去拜访了徐争大哥，只是我没想到陶红姐会这么热情，直接就给我介绍了一个角色。所以……”
　　王雨雯自己也纠结了好几天，虽然她不清楚秦喻是如何看待双方的关系，但是机会就在面前，就一定要抓得住，绝对不能推脱。大不了等这次拍完了，回京后在跟秦喻再赔罪，人情债肉来偿。
　　“没什么。我们是朋友，而且在山城也多亏了你的招待。”秦喻无奈的笑了笑：“本来我在人际交往上就有些弱，现在你帮我补上了这一块，我还要谢谢你。只是今天我来探班，不会影响你在剧组中的形象吧。”
　　“不会！”王雨雯听到秦喻的话语中虽然带着一些疏离，但是并没有责怪，这才真正放下心来。但是随之心中又有一丝苦涩，自己还是有些急功近利了，最少要先给对方打个招呼。
　　秦喻吩咐奶茶店的工作人员将自己购买的奶茶和小点心带了过来：“不知道你们剧组多少人，一共买了五十份，不知道够不够。”
　　“够了，我们这也就是一个小剧组。今天这个场景就几场戏，已经拍的差不多了。”王雨雯找人将剧务叫了过来，让他帮忙把茶点分下去。
　　“雯雯，谢谢你哦，这是你男……”
　　秦喻正在安排工作人员和剧务拿东西时，身后传来一个似曾相识的声音在和王雨雯打招呼，自己转头看了一下，发现居然是宋然。
　　宋然看到秦喻后惊讶的长大嘴巴，用手指着他说道：“你……你……居然是你，你个……！”宋然本来想要脱口而出的“渣男”二字，看看秦喻身旁站着的王雨雯，又忍了下来。
　　“宋然同学，不管怎么说我也是你的师兄吧，以后对师兄尊重一点，说不定什么时候就能帮你一把。”虽然对方没有说出来，但是看口型，秦喻也知道对方想要说什么。
　　一次两次秦喻还没当回事，如果每次见面都是这样指责自己，秦喻就有些不快，忍不住出言警告一下，大家都是一个圈子里，低头不见抬头见的，可以帮你一把，也可以踩你一下。
　　就算和秦喻还没确定关系，王雨雯还是感受到宋然的威胁，毕竟对方颜值的攻击力太高。王雨雯伸手挽着秦喻的手臂，仿佛是在对宋然彰示主权：“宋然姐，秦喻没对你怎么样吧。”
　　看着周围的工作人员也在往这边窥视，宋然摆摆手表示：“我跟他没任何关系。”
　　“最少是你学长吧。”秦喻不动声色的将王雨雯挽着的手臂挣脱。
　　“我们也只是同学…啊！是校友关系。”宋然撇撇嘴，对着王雨雯说道：“这个家伙可是花心大萝卜，雯雯，你要擦亮眼睛，不要被骗了。”
　　宋然说完后看着秦喻阴沉的脸色，冷哼一下，傲娇的转身离去。
　　“你们俩？”看着宋然离开，王雨雯才转脸看向秦喻。
　　“什么关系都没有。”秦喻开口否认，但是并没有解释。
　　因为他和宋然之间根本没法解释，他哪知道宋然为什么每次见到他都会这样激愤，自己应该没有和她发生过什么实质性的关系。尽管对方那对比王雨雯还要笔直的大长腿让他心痒不已。
　　一脸狐疑的王雨雯压下心思，准备拉着秦喻到一边说悄悄话，但是却被秦喻拉住：“你等一下，我先去跟陶姐打个招呼，你能在这部戏客串，也亏了陶姐的提携。”
　　“嗯，谢谢你。”王雨雯看着秦喻的态度就知道他在给自己铺路。王雨雯的这次机会就是陶红看在秦喻的面子上才介绍的，不然的话，以自己的地位暂时还没法攀得上这样的关系。

072 蚊子
　　作为主演，陶红有自己的休息室，此时她也刚刚结束一场戏的拍摄，正在助理的陪同下在休息室里喝水。听到秦喻过来探班，还愣了一下。
　　“陶姐，你好。我是秦喻。”
　　陶红成名较早，九三年就接拍了姜闻的《阳光灿烂的日子》，后来和徐争一起主演的《阳光灿烂猪八戒》以后，一起过上了阳光灿烂的夫妻生活。
　　她和徐争恋爱、结婚这么多年，很少看自己的老公夸过谁，但是这次从山城回来后，就一直把秦喻、黄搏、宁皓几人的名字挂在嘴边。而秦喻则是他提到最多的一位，所以在王雨雯打着秦喻的旗号来拜访时，才会这样热情。
　　“秦喻你好。”陶红站了起来对他招呼：“这是来探雯雯的班吧，你们感情真好！我家老徐离得这么近，都没有想过来探探我的班。”
　　“陶姐，您可错怪徐哥了，他可比我忙多了。”秦喻将手中带来的燕京点心拿了出来递给陶红：“今天跟他一起吃午饭的时候就不断有电话催他，后来知道我下午要来探班，专门让我把这个带过来给您品尝，他说你最喜欢吃稻香村的点心。”
　　“呵呵，雯雯，看到没有。他们男人就是喜欢互相遮掩，这就是他们所谓的兄弟情义。”
　　“陶姐，其实我们只是普通朋友。”王雨雯不好意思的跟陶红说道。
　　“呵呵，普通朋友？我懂！”陶红看了看周围人群，以为王雨雯的年龄小、面皮薄不好意思承认。
　　怕过分的调侃让两人不好意思，陶红伸手打开秦喻送来的礼盒分给众人品尝。这是一个稻香村的点心盒子，里面有不同口味的小点心独立包装。
　　陶红在里面挑选一块自己喜欢的点心，对秦喻说道：“这是咱们学校胡同口那一家的吧，我以前上学时就喜欢这个味道的枣花酥，只是那时候还没有这样的独立小包装。”
　　“就是那家，你尝尝味道怎么样，看看变了没有。”
　　陶红也是中戏毕业，比秦喻他们早了近十年。看着依然青春飞扬的秦喻他们，忍不住有一些羡慕。
　　王雨雯今天的戏份已经结束，下面一场拍摄的是陶红和宋然的戏份。宋然在这部戏里饰演的是雇主的女儿，一个女大学生，虽然同是配角，但是相比王雨雯的戏份要稍重一些。
　　秦喻和王雨雯在一旁看了一会两人的对戏，感觉宋然和刚刚王雨雯两人的演技也就是半斤八两，装扮精致的她，同样被一身朴素的陶红的演技所压制，感觉就像一个傻白甜一样。
　　看了一会，秦喻趁着中间暂停之际，跟陶红以及导演打招呼带着王雨雯离开剧组。
　　一般的影视剧组都会按照拍摄计划来进行拍摄，有戏时你要提前到，而没有戏份的时候，演员则是可以自由行动，没有强求必须留在剧组。
　　“我们去哪儿？”秦喻有些不好意思的说道：“沪上我还是第一次来，只在书本和杂志上了解过这个城市的介绍。”
　　王雨雯略微惊讶了一下，但是并没有表现出来：“外滩晚上看才有意思，去南京路吧，我们这边出了前面的弄堂转个弯就到了。”
　　这部戏的取景地就在LC区，距离著名南京路步行街也没有多远。
　　八月底的天气依然炎热，但是正处暑期的南京路步行街上人流并不少，两人都是演员，本身颜值就高，走在一起还是惹得路人频频回首。只是目前秦喻只有一点名气，而王雨雯才刚刚出道，所以还未引起外界围观。
　　两人也并没有闲逛，在一家商场，王雨雯帮秦喻买了一件衬衫，秦喻买了一套“杨树林”的口红送给她作为回礼。
　　独立、不啃老，这是燕京几家艺术类院校学生的共识，特别是大三大四的学生，能够在外面接戏以后，就基本不要家里的支持。跑剧组、做礼仪小姐、兼职导购，还有就是像秦喻这样的走穴表演。
　　王雨雯也是这样，这个暑假，《疯狂的石头》客串，宁浩给了她两千块的片酬；两部电视剧拿了一万五千的片酬，让她可以在缴纳学费以后还有不少盈余用于购买一些自己喜欢的衣服、化妆品。当然像香奈儿的包包，巴宝莉的裙子这样的奢侈品，还是暂时搁置一下吧，奢侈品主要的意义先是奢侈然后才是用品。
　　有人说过，人生最大的烦恼就是源自于欲望得不到满足，也有人说过经济是爱情的基础。尽管两人都是演员，也已经开始接戏，但是逛了一圈后，看着琳琅满目的商品甚是心动，然而自身条件有限，一句话就是囊中羞涩。
　　两人一起吃了一顿晚餐，秦喻把王雨雯送回酒店，然后一直到夜里十二点钟才恋恋不舍的从床上起来，打车离去。明天早上要报道集合，前往嘉兴，两人约好回京后在聚。
　　“咦，起那么早？”住在王雨雯隔壁的宋然打着哈欠无精打采的走出房间，却看到一脸红润的王雨雯精神焕发的出来。
　　“今天上午还有一场戏要拍，要求做准备。”王雨雯看着宋然憔悴的表情忍不住问道：“怎么搞得，昨晚没睡好？”
　　宋然白了她一眼：“是呀，昨晚有两只蚊子打架，吵到半夜，哪能睡得好。”
　　听到宋然的话王雨雯脸色发红，只好讪讪道：“这个酒店就是蚊子多。”说完头也不回的下楼吃饭。
　　而此时大巴车上的王保强也在跟秦喻讨论蚊子的问题：“秦哥，你脖子上怎么红了，是蚊子咬的吧。我这里有清凉油，特别管用，抹上就不痒了。”
　　坐在两人前面的李辰听到王保强的话忍不住笑了：“哈哈，保强，他这个毒性大，是只大的母蚊子，你那清凉油不管用的。”
　　王保强诧异道：“不会呀，这个龙虎清凉油管用的狠，我们在西疆拍戏时，那里的蚊子更大，抹上后都很有用的。”
　　看着李辰还想开口调侃，秦喻对着他的座椅踢了一脚，然后接过王保强的清凉油说道：“谢谢保强，这个清凉油可是好东西，提神醒脑，特别是在训练的时候要抹点在鼻子上，会让你多坚持一会。”
　　“切，好像就跟你受过这方面的训练一样。”被踢得李辰则是不屑的反驳。
　　坐在过道另一边的张毅接道：“呵呵，秦喻说的还真没错。虽然不知道会有什么训练，但是站军姿肯定是少不了的，清凉油还是能派上用场的。”
　　听到张毅的话，秦喻忍不住问道：“对了，张毅，刚刚好像听你介绍，你是部队文工团的战士是吧，文工团应该也有军事方面的训练吧？”
　　这次参与特训的一共有二十多人，除了扮演连长的张國强以及几个部队首长扮演者外，其他主要士兵的扮演者，以及老A部队里的特种兵演员都在里面。其中好多演员都是不太出名的艺人，上车之后康宏磊就安排大家先做了自我介绍。其中和秦喻隔一个过道的张毅就是首都军区战友文工团的一名在役军人。
　　张毅不好意思的说道：“我们也就是简单的站站军姿，走走正步，并没有特殊训练。”
　　李辰这时对着坐在他前面的两个人问道：“李搏，高劲，你们军艺的应该也是差不多吧。”
　　“是的，我们跟张毅他们没什么不同，也就是简单的军训而已。”李搏心有余悸的说道：“但是真正的特战部队怎么训练我可是很清楚的，我们上次去滇省的一个特战部队慰问，我就看到过。我可以跟你说，他们那些训练，对我们来说，绝对是一场噩梦。”

073 军营
　　不管李搏的话是不是耸人听闻，还是给大巴车上的众人事先打了一个预防针，在经过一个小时左右的行使候后，大巴车来到一个往来车辆都比较稀少的路段，两边除了郁郁葱葱的树木，就是一片山区。路边还竖立着一个告示牌：军事警戒区。
　　车辆继续前行大概五公里左右，就看到一片被环绕在丛林里的军营。空旷的操场上有坦克、装甲车、雷达车等不同的军事战斗车种，除了这些大家伙外，士兵们也在以连排为单位的进行训练，不论是出操跑步还是越野障碍，全都整齐划一，甚是壮观。
　　这些以前都是在电视上才能看到的场景，第一次真正的出现在了眼前。不光靠近窗户的几人趴着观看，就连过道上的脑袋也挤了过来。
　　绕过操场，车辆来到军营的一个礼堂附近，有四名军人正在那里等候，其中一人他们都认识，是《士兵突击》这部戏的编剧兰小龙。另外三人则是一名上校，一名少校和一名士官。
　　众人在康宏磊的带领下依次下车，尽管十点钟的太阳已经接近直射头顶，但是众人还是很自觉的没有躲在道路两旁的树荫下，而是尽量笔直的站在几位军人的对面，其中又以张毅、李搏和高劲三人的姿势更为标准。
　　虽然是导演，但是康宏磊还是以一名退伍军人标准的军礼和面前上校敬礼，在对方回了一礼后，才握住对方的手说道：“李团长你好，这些兵我可给你送来了，这个月可就拜托你帮忙训练成军人。”
　　“老康，这次要不是你，换个人来我才懒的管这闲事呢。”李团长对着康宏磊虽然说的是客套话，但是还是让康宏磊面色有光，兴奋不已。
　　在两人寒暄以后，李团长上前一步对着众人说道：“各位演员同志，你们好。我叫李康安，是你们身后这支部队的团长。你们将会在这边接受为期一个月的军事训练。”
　　说完后指着旁边的少校程志刚和士官陈国强给众人进行介绍，以后前半个月这名士官将会负责基础训练，让他们掌握军姿、正步、等基础动作，而少校则是教导他们掌握军械、器械、坦克装甲车辆等训练。
　　简单的介绍完毕，李团长说了一句让众人心里一惊的话：“我们团接受《士兵突击》剧组委托，从今天开始，到9月25日这一个月的时间，你们将在我们部队进行训练，我们必须把你们训练成一名合格的军人才能达到要求。所以我现在再问你们一遍：有没有人想要退出。如果有，现在就可以跟着大巴车回去。我给你们一分钟的时间考虑清楚，等时间结束后，如果没有退出，那么就代表着你们接受这份委托。那么我们就将要按照正规部队的要求对你们进行训练。到时候如果再想退出，则就会退出这个剧组。”
　　说完后他对陈国强说道：“陈国强，现在开始计时。”
　　说完后只见士官陈国强拿出一个秒表开始计时，一边计时一边以看鶸的姿态审视着众人。一分钟计时结束，陈国强对着众人呲牙冷笑一声，仿佛发现一件好玩的游戏一般，让众人后背一凉。
　　“好的，既然没有人退出，说明你们对接下来一个月的训练是有心理准备的。那么从即刻开始，陈国强将会是你们的教官，会对你们进行训练。”说完后李康安对陈国强说道：“这前半个月交给你了，半个月以后，我们会来验收成果。”
　　“请首长放心，一定会将他们每个人都训练成一名合格的战士。”陈国强敬礼，李康安在回礼后带着康宏磊、兰小龙等人离开，只留下陈国强面对众人。
　　“全体都有，立正！”随着陈国强的一声喝令，众人都立马正式起来，但是可以感觉还是张毅几人的站姿标准：“稍息！”
　　“自我介绍一下，我叫陈国强，是你们的教官。我们在部队，要令行禁止，任何行动都要听指挥，所有发言都必须要喊报告。”陈国强背着双手看着众人说道：“从今天开始，你们就是一个兵了，当兵就要有当兵的样子，就要站有站相坐有坐相。今天你们是第一天报道，我不会对你们太严格。首先拿好你们的行李，跟我到宿舍，先把你们安顿下来。”
　　宿舍是两间大宿舍，每间都有五张铁质上下铺的木板床，可以住十个人。因为是夏季，每个床铺上都有一条草席铺得平平的，而一条绿色的军被则叠成一个边角分明的豆腐块，一眼望去每个豆腐块的大小位置全都相同。
　　军营历来给人的感觉就是庄严、肃穆，一丝不苟，在进入军营以后，众人已经感受到了这份严肃。
　　“这是你们的军装，你们过会换下来以后，我会将你们的行李锁起来，以后在部队，只可以穿军装，私人物品一律不允许佩戴。考虑到你们都是演员，有着自己事情要做，所以在晚上八点钟，会将你们的手机还给你们，会给你们半个小时来处理自己的事务，其余时间不允许与外界联系。”
　　教官的这个要求还算人性，在众人来之前，就已经通知过经纪人和家人。而且教官还给了半个小时处理事务，一些紧急事情也能够满足。
　　随后陈国强将他们二十人分成两个班，班长分别是张毅和陈搏，让他们帮助其他人换好军装，帮助他们整理好军容军貌，然后一起前往餐厅用餐。
　　不到部队不知道部队用餐的壮观。一个上千平米的大食堂里，摆满了餐桌，每个桌子上的饭菜全都相同，有荤有素。数百人排着整齐的队伍依次进入上千平米的大食堂里，就算是看到已经坐在拐角的这两桌人也没有任何表示，他们按照自己的连队进行找到自己位置，然后以班为单位，每个班一个餐桌，就算是冒着热气的饭菜诱惑着饥肠辘辘的他们，在没有得到命令之前，全部都笔直的站在桌子边。
　　环境会改变人，也会影响人。这些士兵整齐划一的动作，以及令行禁止的标准，让本来准备拿碗筷用餐的秦喻几人有些手足无措。根本没有用教官指点，就纷纷将端起的碗筷又急忙放下，跟着他们一起站了起来。
　　这时值班连长发布口号：“准备凳子，坐下，开饭。”而收到命令的战士们只是坐下，并没有行动，等到班长下达开饭的口令后才纷纷开吃，在整个吃饭的过程中除了咀嚼和筷子接触碗的声音，没有发出其它任何声响。这让他们几人也没有交流只能跟着闷声吃饭。
　　这其实只是这支部队的一小部分，这支部队是一个标准的机械化步兵团，共有两千多人的编制，这边的驻建只有一个营而已，但是就是着一个营几百人带给众人带来了极大的震撼。
　　下午时，教官专门从部队抽调两个班过来，对几人一对一的进行军容军纪的指导，从整理内务叠被子、叠军装、水杯脸盆的摆放，到个人站姿、坐姿以及日常行为举止进行规范，当然这只是军姿的一部分，在他们到达军队的第二天，真正的训练才正式开始。

关于近期更新说明
　　今天开新章，就是想说一下更新问题。作为一名非职业写手，胖子需要首先完成自己本职工作，毕竟这份工作才是胖子安身立命的根本。
　　临近年底，最近一段时间公司需要统计各项数据，用于确立明年工作计划的依据。所以我现在每天都被大量的数字所充斥着，还不能分心，任何一个小数点的错误都造成很大的误差。
　　所以这一段时间我只能保证每天一更，尽量不断更。

074 挑唆
　　既然到了部队，就要按照部队的要求来进锻炼自己。
　　早上五点就被起床号吵醒，还在睡眼朦胧的众人，立马被教官叫醒，整理完内务后开始晨操，跑步，也不多，两公里而已，比正规士兵的五公里少多了。早练后回来才能进行洗漱，然后列队听广播吃饭。
　　上午训练科目是列队，起步走，正步走，敬礼，站军姿。站军姿时间也不长，只有半个小时而已，但是一动不动笔直的站着，就算有只蜜蜂落在你的鼻子上都不能动弹。正步走也很简单，左脚向正前方踢出约 75厘米，腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米，而这一抬步有时会定住几分钟甚至十几分钟，脚面都不允许落地。直到收到下一命令才能落地，并且将右腿收回。如果出错或者脚面抖动不齐，对不起重新来过。
　　完成科目后午休，吃饭。下午继续训练，而且项目和上午基本相同。
　　晚上相对容易一些，各个连队和班级都会开展班务会、学习部队歌曲、看电视，或者是几个连队互相拉歌表演。但是这些和秦喻等人却没有太多干系，初临军营的他们在一天的训练结束后，最想的就是倒床就睡，一睡不起。本来还抱着轻松姿态的众人就被这枯燥的训练生活给磨练的的哀声哉道，满腹怨言。
　　秦喻尽管从小被老爷子以类军事化的管理来操练过，加上不间断的习武，身体素质相对很高。但是在部队这种规范化的操练下，也感觉有些难以承受。因为这些训练不仅仅是体能方面的锻炼，更多的是意志方面。就连文工团出身的张毅、李搏等人也是有些承受不住，毕竟文工团以文艺为主，训练为辅，每天也就是简单的出出操跑跑步而已。哪里会像现在这样完全是拿他们当做新兵连对待。
　　除了他们几个，其他人更不堪，目前都是憋着一口气咬着牙在支撑，就等着第一个出头之人，而陈斯睿也看到了机会。
　　相比较李辰和王保强等人，陈斯睿还真能坚持一段时间，这主要是他在自己心里给秦喻憋着一股劲，不想被对方落下。而李辰虽然看着身强体壮，几块腹肌都很明显，其实他主要是健身房锻炼所得，只是利用器械有针对的练习，和体能无关。
　　“不能在这样下去了，在练下去，我们估计就要废了。”一直到第五天晚饭以后，陈斯睿趁着打电话时机将李辰、王保强两人叫着，躲在操场一个角落秘密商议。
　　陈斯睿给李辰使了一个眼色，然后对着一脸憨厚的王保强说道：“保强，你是我们这部戏的男主角，是康导亲自挑选的角色。而且这部戏的剧本我们都看了，你是这部戏里绝对的主角，所以你跟教官提一下，一定可以让他对我们放松一些的。”
　　李辰跟着附和：“就是，我们只是演员而已，又不是专业士兵，能够按照要求在镜头前做出动作就行了，哪里需要完全像个士兵一样训练。”
　　“这样不好吧。要提大家一块提，一起说才会有说服力。”听到陈斯睿要把自己推出去做代表，王保强有些迟疑了。
　　陈斯睿面带诚恳的说道：“明天训练时，你先提出来，然后我们一块跟着附和，这样才会让教官重视，而且还能突出你的男主角地位。”
　　虽然王保强感觉陈斯睿的说辞有些虚，但是看着一旁李辰也是点头表示支持，也只好应允。本来在几人返回军营的路上准备打电话给经纪人问一下意见，但是电话那头没人接听。眼看规定时间要到，只好怀着忐忑的心情返回宿舍。
　　第二天训练继续，依然是早上五点钟闻号起床，依然是两公里晨跑以后才回来洗漱、吃饭，依然是在早饭以后进行军姿、起步、正步、敬礼这些基本动作。
　　眼看日头已经逐步爬升，陈斯睿趁着教官不注意时，对着王保强做了个眼色。王保强犹疑了一下还是站着没动，并没有敢于上前进行提意见。
　　“懦夫。”陈斯睿看着一脸犹豫的王保强，心中暗骂一句。但是他并没有放弃，等到教官做动作分解的讲解时，队员分成两列，他正好站着王保强身后，等到教官转过脸，他伸手就推了王保强一把。
　　“王保强，你做什么？”听到动静的教官转过脸来看到站在队列外的王保强，大声说道：“我不是说过么？有事要先喊报告。”
　　“报告教官，我想提个意见。”被推出来到王宝强先是懵了一下，后来也干脆破罐子破摔，硬着头皮说道：“我想提议是否可以休息一下，我们今天的训练强度已经很大，毕竟我们只是演员不是士兵。”
　　“嚯，没想到看着你一副老实巴交的模样，没想到还是一个刺头呀。”教官冷笑了一声，看着面前两队士兵：“除了王保强，还有其他人想要休息么？”
　　听到教官的询问，王保强也转头看向陈斯睿和李辰两人，等待着他们的附和，李辰本来想要上前一步，被站在身边的陈斯睿用手拉住。
　　“不是说好的一块提要求么？你们怎么不动。”王保强看着陈斯睿嘴角若有若无的笑容，知道自己被阴了。心情一片低沉，脑袋垂了下来，刚刚鼓起的勇气也散了。
　　“我再问一遍，除了王保强，还有其他人想要休息么？”听到教官再次询问，王保强知道应该是没人会站出来了，下面估计自己要接受惩罚，教官的惩罚还应该是体能上的，如果教官转告给剧组，那么自己估计这个角色就会泡汤了吧。真是后悔呀，后悔自己居然会听了他的蛊惑，后悔自己居然脑袋一发热，认为帮助众人争取福利后，别人一定会对自己敬佩有加，让自己的自尊心得到满足。
　　正当王保强懊悔时，队伍里有一个身形站了出来：“报告教官，我也提议休息一下。毕竟训练强度已经超过我们身体能够承受的极限。”这个身形让王保强心头一震，却让站在后排的陈斯睿露出一丝冷笑。

075 惩罚
　　“呵呵，还真有附和的。”陈国强看着笔直站在自己面前的秦喻冷笑道：“就我所知，你远远还没到极限，你是充英雄还是想要偷奸耍滑。”
　　“报告教官，都不是。”
　　陈国强面色阴沉的看着众人问道：“再次询问，有没有人认为需要休息的。”看着众人没有人员再次站出来，陈国强对着秦喻和王保强说道：“你们不是想要充英雄么？你们不是认为需要休息了么？那好，给你们一个机会。”
　　陈国强大声说道：“我命令，除了秦喻、王保强，其余人员全体休息半个小时。秦喻、王保强，现在你们两人进行五公里跑，只要能够及格，我就允许训练强度减半。”
　　秦喻不忍心看着王保强一个人被他们推出来，而选择站了出来。尽管不知道是谁挑起的，可以肯定的是王保强这次是被阴了，以他的性格，不会有这样的勇气。五公里就五公里吧，只是看着有些强打精神的王保强，就知道这个强度对他来说还是有些大了。
　　“报告教官。”在秦喻拉着王保强准备进行起跑时，这时人群中又有一个身形站了出来，这次出来的是张毅：“作为他们的班长，没有对两人进行教导，我自愿和他们一起接受惩罚。”
　　“报告教官，作为他的战友，我也选择一起接受惩罚。”这是段亦泓，尽管年龄比他们都大，但是作为老大哥他也选择站了出来。
　　“报告教官……”
　　……
　　陈斯睿看着旁边人员一个个的站了出来，就连李辰他也没有拉住，而选择站了出来，自己也越来越孤立，陈斯睿只好咬着牙说道：“报告教官，作为战友，我也选择一起接受惩罚。”
　　这些人里也许有些人是被秦喻、张毅两人的举动所感染而选择站了出来，也许有些人是因为考虑事件的影响以及自身的考量而站了出来，也许有些人是因为别人都站出来自己不站出来就是逃兵，也许因为种种不同的考虑，最后大家都选择站了出来，包括陈斯睿。而站在秦喻身边的王保强看到其他人站出来是面露感激之色，而看到陈斯睿和李辰两人，则是愤慨的转头不理他们。
　　“好吧，既然你们全都这样选择，那我就给你们一个机会，轻装五公里越野跑，我也不要求你们按照他们那样全负重跑。就现在这样，只要能够全员在22分钟以内，我就算你们合格，以后的训练就给你们减半。”
　　陈国强对众人一起站出来心里是有预计的，也没有在说什么，直接拿出秒表，下达命令：“全体都有，开始。”
　　听到命令的众人并没有像撒欢的兔子一样飞奔，因为经过几天的训练他们已经掌握一些技巧，知道只有保持节奏，跟着大部队一起奔跑，最后才能够让众人全部达标。
　　部队的越野跑不是在操场跑圈，这样也不好计数，而是选择一个方向，在那里有一个2.5公里的标识牌，跑到标识牌后折返回操场，就算完成。作为教官，陈国强没有站在原地等着他们，而是选择和他们一起跑，一边计时，一边给他们鼓劲。
　　五公里对于他们来说还是多了一些，在经过折返点时，队伍就已经散了，而这些新兵蛋子们也已经快要将体力耗尽。尽管张毅、陈搏两人还在前面坚持带队跑，但是如同灌铅的双腿已经是机械似的往前迈动，体质更差的李辰和年龄比较大的段亦泓、邢家东已经渐渐开始掉队。
　　看着身旁的队友一个个的超过自己，浑身被汗水湿透的李辰有些懊恼，停下脚步双手支撑着膝盖，大口喘着粗气，水壶里的水已经全部喝干，嗓子还在如同冒烟似的发干。自己何必听陈斯睿这小子蛊惑，第一时间站出来还能得到一个好名声，现在不光名声被败了，还要同样接受惩罚，真是得不偿失呀。唉，实在不行，这个戏就不拍了，回去就跟导演说，自己受不了训练，不拍了，爱谁谁。
　　正当李辰想要自暴自弃的时候，感觉自己胳膊上一股拉扯力，抬头一看正是秦喻，同样是汗水湿透衣衫，一只手拉着他的胳膊，另一只手递过来一个水壶。
　　“喝……”秦喻也已经累得说不出完整的话，只是示意他喝点：“继续……别装孬……”
　　“呼……你才……”李辰喝了几口，然后把水壶还给他，两人认识许久，李辰明知道秦喻是故意激怒自己，但是他还是不想被秦喻看不起。挥手打开秦喻拉他的手臂，头也不回的向前跑去。
　　段亦泓和邢家东则是另外一个状况，他俩年龄已经超过三十，身体素质已经比不上他们这些二十多的小伙子，能跑接近四公里，已经是他的极限。
　　邢家东稍微好一点，在张毅和李搏的帮助下还能跟上队伍，而段亦弘则是更差一些。
　　作为紧接着张毅身后站出来支持自己的人，王保强没有放弃他，架着他的一只手臂向前跑。秦喻在刺激李辰以后，赶到两人身边，和王保强一边一个架着他。
　　段亦泓已经累的说不出话来，只能够一边机械的迈着自己的步伐，尽量的不拖累两人。
　　二十三分钟，比陈国强规定的及格时间整整晚了一分钟，最后到达的几人躺在地上，仰望着蓝天，是不甘，是不忿，还是为了自己拖累了大家而懊恼。
　　“啪啪……”在一群人都无精打采的低头歇息时，外面传来一阵掌声。众人抬头闻声抬头，走过来的是康宏磊、兰小龙以及团长李康安。尽管疲惫，看到这些领导前来，多日的训练养成的条件反射，众人还是站了起来，在陈国强的喝令下“敬礼！”“稍息！”
　　“老李，怎么样，这次打赌你输了吧。”看着众人的康宏磊对着李康安笑道。
　　“是呀，我输了。”李康安跟康宏磊回话以后，上前一步，对着众人敬了一礼：“同志们！应该说战士们！在你们接受这次惩罚时，我就跟你们康导打了一个赌，我认为你们最后肯定会有人落下，并且提出退出这次特训，而你们康导却对你们充满信心。现在看来，我输了！尽管我输了，但是我依然输的很开心。尽管你们没有在预定时间到达，但是你们却全员返回，一个也没少的全员返还。这让我很高兴，也很欣慰。因为在你们身上，我看到了我们部队里一直强调的那种精神，那种不抛弃、不放弃的精神。”
　　康宏磊从一开始就让部队给他们实训，就是在等着他们到达情绪的极点，等他们爆发，然后在爆发中进行领略部队精神。是的，康宏磊就是希望他们领略的就是一种精神，一种不抛弃、不放弃的部队精神。如果只是简单的让他们像个军人模样，相信只要经过两三天的模拟，这些演员们都能给模拟的似模似样，但是精神是无法模拟的，必须要切身体会，才能够刻骨铭心。
　　然而第二天早上，众人在晨操的队伍里发现缺少一个人。晨操结束后，陈斯睿一身休闲装的站在营房里他们告别，故作轻松地说自己的经纪人给他接了另外一部戏，和《士兵突击》这部戏档期冲突了，只好告别这部戏，并且约着以后回燕京，大家一块喝酒。
　　不管这个消息是真是假，陈斯睿离开了，这部戏缺少一名演员，秦喻跟康宏磊介绍了曾经和自己一起拍摄《亮剑》的张童，康宏磊对张童这名演员也有印象，同意让他顶上。
　　这次惩罚风波后，众人对于特训的心态也变平和了，而陈国强教官也改变了他们的训练方案，去除了枯燥乏味的军姿、正步等军人的基础训练，增加了一些展示军人风采的技巧性训练。就连训练地点也从烈日之下，改成了坦克库房，舒服了许多。
　　单双杠、匍匐前进、军体拳、障碍跑等项目，要求他们能够了解，并且真正的体验几次，以后需要在拍摄过程中像模像样的表现出来。

076 演技
　　PS：这两天忙晕的了，昨晚发重复了。给各位书友老爷们道歉。
　　虽然特训选择的是金陵军区的一只野战部队进行，但是影片的拍摄并没有选择这个地点。在九月下旬训练结束后，所有演员均被拉到了位于春城的郊区的某一部队进行正式拍摄。
　　得益于华夏的地域关系，这部由八一制片厂主导的《士兵突击》，在华夏的南北方不同的军营，可以拍摄出一年四季不同时间的场景。只是这就折腾整个剧组，需要根据不同的地区进行转场。
　　这样的南北不同区域的转场，对于导演是一场考验，考验导演对于分镜头的事先完善，以及对于整部戏的把控。而对于演员同样是一场考验，因为故事的发展并不是按照场景来进行的，而是按照时间来进行。
　　例如春夏秋冬不同季节变化，导演要求在春城就要完成春秋季的拍摄。春城地区，这个一年四季如春的城市可以满足这部戏的大部分剧情的拍摄，就连夏季戏份，演员们穿着短袖，在二十多度的气温下也能够承受。只是冬季戏份需要等到最后才会到首都郊区的某部队进行补拍，那也是快到十二月份的事了。
　　这里面就涉及到王保强、秦喻他们从刚入伍时的一个新兵蛋子，经过锻炼变成老兵，在成为老A的情节在里面，但是等到了首都军区，又要变成一名当兵刚入伍不久的新兵。这种神态上的变化需要
　　在经过一个月的特训后，这群演员已经明显的拥有了军人的气质，不论是行走左立，就算打散到士兵中间也能蒙混过关。不管是张毅、张童还是邢家栋等人在镜头前都是标准的军人形象，可是对于已经训练颇有心得的秦喻和王保强来说那就要考验一下了。
　　每年的九月底是华夏新兵入伍的时间，这次的拍摄正好掐在这个时间点，拍摄两人新入伍时的镜头，正好可以表现其他新兵们最真实的青涩。
　　春城郊区某装甲师，有一条专门的铁轨直接从主干线上并入到这边。王保强饰演的许三多和秦喻饰演的成才两人，一身刚入伍的新兵装束，从一辆运兵车上下来，一脸懵懂的看着面前的军营，以及整个装甲师威武雄壮的坦克、战车阵列。
　　许三多表现的十分胆小怯懦，并且因为坦克从面前经过而被吓倒，让前来接新兵的七连傲娇连长高城训斥。而成才则是表现的兴奋不已，看到了军营中全然不同家乡的那种生活氛围，年轻的他当即就被震撼住了，也许是从这个时候就决定轰轰烈烈地在军营中干一辈子。
　　“咔，过……”
　　下火车和新兵接收的场景很完美，不论是新兵蛋子秦喻、王保强，还是是来接兵的张毅、邢家东，就连张国强饰演的高城，都出色的完成了自己的角色。在这个数百人的群戏场景中，没有出现任何差池，仿佛是为这部戏开了个好头。
　　但是在接下来的第二天拍摄里就给康宏磊来了一个打击，主要是王保强这边太不按照套路出牌，让他有些搞不清楚这家伙是否会演戏。
　　这是拍摄新兵训练的戏份，一整个上午，康宏磊都不算太满意，主要不满意的点就在王保强身上。没有经过院校演技培训的王保强暂时还没办法进行代入许三多这个人物。在拍摄新兵连训练时的第一个镜头，班长史今训练士兵进行“停止间转法”的训练。王保强这边就频频出错，有些不太符合康宏磊的要求。
　　康宏磊要求的是一个农村孩子刚进兵营，第一次接受训练时的那种生疏感，而在经过一个月令行禁止的军事训练以后，两人已经成为一种思维惯性。在听到命令后不自觉的就做出标准动作。就算是故意出错，也有些不太自然。
　　这对秦喻饰演的成才还好一些，就算是新兵时期，也一直是一名优秀的新兵。而且顺利成为了新兵排的班副。所以只要秦喻稍微表现的生疏一些，能够顺利完成班长史今教给的各项动作即可。
　　对于王保强的要求则不同，他需要完全表现出许三多初入伍时的手脚不协调、愚笨、胆怯感出来。以及一口方言带来自卑感。需要他将最近一段时间形成的肌肉记忆全部忘记，然后再从头来一遍，甚至要表现的比以前更笨一些才行。
　　磨合了一整个上午，在吃完午饭后，王保强找得到了秦喻进行请教：“秦哥，我咋感觉我就不会演戏了呢？”
　　在上次的事件以后，作为第一名站出来支持他的伙伴，王保强对于秦喻很是感激，也很信服。特别是他学自少林寺的功夫在秦喻面前被证明只是花拳绣腿后，更是缠着秦喻想要学习一些真功夫。
　　秦喻对这个比自己还大一岁，却坚持叫自己“秦哥”的哥们也很有好感，这是一个和黄搏类似的演员，虽然出身草根、半路出家，但是他们对于表现出对影视方面无比强烈热情。尊敬每一个充满理想和并且为了理想而付出热情的人，这是秦喻做人的行为准则。
　　秦喻思索了一下，还是给他提出建议：“你为什么要演呢？你可以尝试一下忘却自己是一名演员。试试用自己的本心来接受命令和动作。”
　　在秦喻看来，从他在《盲井》里的元凤鸣、《天下无贼》里的傻根，都很好的表现出了他内在的那份质朴感，也是这份感觉才让康宏磊相中了他。而他现在居然想要抛开本质，想要表演出那份青涩，就有点得不偿失了。
　　秦喻曾经在自己的毕业论文里，就讨论过这个观点。
　　有时候演员在演戏时，经常会有一些需要他们本色进行演出，这时候他们就要忘却自身，要融入角色，“不疯魔、不成活”。因为剧本中的角色是由演员本身进行塑造的，演技也就没有绝对的比较标准。只能通过所塑造的角色的生命力来体现，即让观众觉得角色本身让你给演活了，是一个源于你又独立于你的鲜活的人，进而让观众先记住你的角色，再记住演员本身。所以评价一个人的演技，一定是要通过他的作品来进行的。
　　其中一个代表是张国荣这种，有人认为在《胭脂扣》里的精彩演出就成为一个不可超越的经典，甚至超过了他在《霸王别姬》中的表现。不同于程蝶衣，虽然哭哭啼啼，但是依然如风中韧草，柔而不倒。而张国荣饰演的陈十二少，没有程蝶衣的这魄力，风流，优雅外带几分懦弱，他就是一个脂淫粉浸的公子哥。这就是张国荣的本色出演，是他性格里的懦弱的一面，所以他才会在一个玩笑的时间里给大家开了一个略带沉痛的玩笑。
　　另一种则是陈晓旭在《红楼梦》中饰演的林黛玉，六小龄童饰演的孙悟空，他们不是演成了这个角色，而是入戏太深，将自己活成了这个角色。
　　所以秦喻给王保强的建议就是不要考虑演技，以他目前生疏的演技来看，想着如何表演角色，不如做好自己本色，就如同他饰演的傻根一般。
　　王保强听从秦喻的意见，开始进行发璞归真，忘记自己是一名演员，完全当自己就是一个新兵，一个从农村上来的新兵蛋子。
　　这种表演方面的转变，不仅让王保强迅速的找到感觉，就连康宏磊也很兴奋，自己最终还是没有选错人。

077 邂逅
　　PS：上一章发错，是胖子我这两天忙昏了头，才导致出现这样的错误。今天早上偷偷又码了一点，现在发出去。
　　滇省，位于彩云之南。这是一个拥有无数美丽景区的地方，无论是大理、丽江、香格里拉、西双版纳，都能够吸引无数游客的向往。然而在它的秋季，滇省的省会春城则会散发着独特的美丽，这也让不少摄影爱好者和媒体杂志前来取景。
　　宋然这次就是应邀为《昕薇》杂志拍摄封面。作为一名沪上人，已经大四的她，拒绝了燕京几家影视公司的邀约，在跟家里人商议后，准备将自己的经纪合约签给一家位于沪上的橙禾影视公司。
　　这家公司虽然注册在沪上，但是其主要股东来自香江，在这个香江影视行业还没有完全没落的今天，能够提供的资源还是蛮不错的。这次的杂志拍摄就是橙禾公司帮忙联系，就是想要先给一点甜头，让她能够认可公司实力。
　　看着机场窗户外面越下越大的雨，宋然不住庆幸，幸亏昨天拍完，不然紧张再耽搁一天，又要上千元花费，自己又要心疼一阵。
　　杂志是公司联系的，但是摄影师、化妆师却需要自己花钱来请，这一趟超过两万元的支出让还是学生的她有些肉疼，好在春城的美景还是让自己能够暂时的沉浸下来，忘记自己已经快要瘪下去的荷包。
　　虽然这只是一份二流杂志的封面，但是已经让宋然很满足。时尚圈就是这么小，有了第一次的合作，以后如果想要登上《瑞丽》、《elle》这一类的顶级杂志，也算有了一定的资本。
　　没办法，这就是一名艺人，特别是女艺人成名的必经之路。没有这些杂志封面的推广，怎么能迅速的把自己的名气打出去。成名要趁早，不能等到三十多了还在为女二、女三号的角色去跟别人竞争。
　　也不怪宋然着急，这两年处于国内娱乐圈的转型之年，随着化妆、整容这些技术的日益成熟，女星们的职业巅峰期在不断延长。
　　七五后的这批女星正是当打之年，九六届的明星班影响力在日益加深，霸占着荧屏的主要角色。而八零后的这批同龄人却已经开始纷纷抢占原本就不算丰裕的资源。现在这个阶段，如果不能趁机起来，宋然相信再过几年八五后的演员成长起来，处于夹缝中的她们日子更加难过。
　　当然，这只是针对女星，男星却相对容易一些。七五后的男星一直被女星所压制，两所学校真正露头拔尖的也就只有那寥寥几个。不论陈坤、邓朝还是黄小明、夏宇等人，都有各自不同的特色以及发力点，互不冲突。就连自己面前的这个一脸揶揄看着自己的这个家伙居然也开始成名了，上天真是不公平。
　　今天秦喻也正好需要返京。《士兵突击》的拍摄还在继续，只是这几天没有他的戏份。虽然这部戏他是男二号，但是主要讲述的还是男主许三多的成长经历。所以秦喻请了一周的假期，正好回京一趟。
　　《幸福像花儿一样》从九月底进驻央视一套黄金档，这部讲述那个质朴温暖的纯真年代军营中的阳光爱情故事，深深打动一批主流观众群体，特别是许多从那个年代经历过的人群。从上星以后，收视率就在节节攀升。
　　孙丽饰演的杜鹃，完美的展现了那个时期女性的真善美，有着华夏女性特有的那份质朴与单纯。邓朝饰演的白杨，一改自己以往的少年天子的严肃模样，将一个有点小心眼、孩子气的晚熟大男孩，有着嚣张跋扈一面的高干子弟展现了出来。
　　而已饰演《亮剑》中的魏和尚渐渐为大众所知的秦喻，这这部戏里贡献出了不次于邓朝的演技，他扮演的林彬高大、帅气、正直有才气，是一名战斗英雄，一名完美的初恋对象，然而因为出身问题而自卑，有无时无刻的不在展示出压抑、克制与纠结的一面。虽然剧中人物不讨喜，但是观众还是记住了这名演员。
　　随着这部剧的热播，央视电视剧部门直接出面，将这部戏的三名主演送上了10月16日将要在燕京邮电大学举行《同一首歌》节目的舞台，孙丽、邓朝将会合作演唱这部戏的片尾曲《爱如空气》，而秦喻在王晶花的推动下，将会演唱自己的《私奔》。
　　今天是10号，秦喻需要提前回京，找陈强等人在演练一下，这次对他们来说也是一次机会。只是没想到在机场换登机牌时，遇到了同样返京的宋然。
　　秦喻看着俏立在身边的宋然，丹唇外朗，皓齿内鲜，比在学校时少了些青涩，多了一丝成熟与妩媚。
　　不愧是02级的校花，秦喻心中感叹一下，尽管没有他乡遇故知的感觉，但是看到她还是想要调侃一下：“在沪上探班会碰到你，在春城返京也会遇到你。宋然，你不会知道我今天回京，专程在机场邂逅我的吧。”
　　“我真佩服你的胡子，这么厚的脸皮居然能够长得出来。”宋然翻了翻白眼，对着秦喻说道：“原本还算不错的心情，居然被你给破坏了。”
　　秦喻没想到她现在功力见长，居然会对自己的嘲讽并不为意，秦喻摸了摸自己的胡茬笑了笑：“宋然同学，这句话好像不对吧，能长出胡子，只能说明我们脸皮薄，像你这样连胡子都长不出来的，应该更厚一些吧。”
　　“你~”宋然伸手准备掐他一下，然后被秦喻躲开了，只好忿忿道：“狗嘴里吐不出象牙。还是男人呢，一点都不绅士。“
　　秦喻虽然嘴上不绅士，但是行为还是很绅士的，看着她那两个有半人高的行李箱，还是拿行李车帮她送到航空值机柜台去办理了行李托运手续。
　　秦喻看着两个行李箱托运以后，宋然的行李车上还有一个大号的双肩包。忍不住问道：“真不知道你们女孩子出个门怎么会带这么多行李？两个大箱子，再加上你这个大背包，你这是到春城淘货来了？”
　　宋然看着秦喻虽然抱怨，还是帮忙把自己的双肩包背上，杏目含笑道：“你以为都像你们男生，就几件衣服打发一个夏天。我这次是来拍摄写真的，刚刚那两个行李箱里都是租借来的礼服，这次回京还要还的。”
　　“看来做女星真不容易，穿个衣服都要借。真可怜！”
　　“那也比你们强，一身衣服可以穿一年。”

078 吐槽
　　宋然看着只背一个小旅行包一身轻松的秦喻，还是忍不住问道：“你来春城做什么？旅游么？”
　　“是呀，听说滇省有好几个有名的艳遇之都，能够遇到不少艳遇，我就想过来试试。没想到居然会在离开滇省时才碰到一个。”秦喻一边说一边打量着宋然，惹得对方举手就只要打他。
　　“真是渣男，你对得起雯雯么。”虽然宋然嘴上这样说，但是对于秦喻露出的欣赏目光还是很自得的。
　　“别瞎说，我跟王雨雯只是普通朋友。”秦喻开口跟宋然解释，尽管他没有解释的必要。
　　作为娱乐圈里的一员，宋然也知道明星对于恋情都是掩盖的，除非真正官宣，否则最终你也不知道对方会换几个对象。所以看着秦喻的态度，就知道他对于王雨雯怕是没有想要官宣的打算。
　　“这个世界上不缺少美，但是缺少发现美的眼睛。”秦喻没有像宋然考虑的那么多，而是接着刚刚的话题，指着自己眼睛对宋然炫耀：“看到没有，我这可算是历练过的火眼金睛，漂不漂亮，有没有整过容人，我一眼就能分辨出来。”
　　“你就吹吧！”
　　“你还别不信，看到十一点钟那个女人没有…你瞅一眼就行，别老盯着人家…这个女人虽然五官还算精致，但是眼角、鼻梁都是动过的，你不要看她嘴角上翘，其实也整过的，还有她的……”
　　“流氓……”
　　两人说笑之时，机场广播传来：“前往燕京的旅客请注意：我们抱歉的通知您，由于天气原因，您乘坐的……”
　　原本十二点的飞机，眼看就要到时间，这时机场广播响起，由于某种不可抗力的原因，需要晚两到三个小时才能起飞。
　　和周围群情激奋的其他旅客不同，秦喻则是对着坐在旁边的宋然说道：“你说会不会不是天气原因，而是航空公司忘了准备午餐，所以才故意晚飞，正好错过午餐时间。”
　　本来和其他旅客一样郁闷的宋然被他的话逗笑了：“呵呵，没想到你这么贫。怎么感觉你跟在学校的时候是两个模样。”
　　“我在学校什么模样？”秦喻没等她回答，转而自嘲道：“渣男？”
　　听到对方自嘲的语气，宋然有些不好意思说道：“我应该跟你道歉，上次误会你和王璐丹的关系。”
　　“不会吧，你居然会道歉？”秦喻不可置信的看着她，发现她目光逼人的看过来，急忙摆手说道：“算我说错话了，我请你吃午餐吧，算是补偿。”
　　“这还差不多。”宋然傲娇的说道。
　　尽管是第一次在机场吃午餐，秦喻已经预料到机场、车站这一类垄断性场所的餐厅价格偏高，但是没有想到会高的这么离谱。拿到菜单以后的第一反应就是价格是不是标错了？
　　只见做工精致的菜单上赫然写着，一份红烧牛肉面78元。秦喻开始以为是菜单写错了，多写一个“面”字，没想到下面还有专门的土豆烧牛肉，158元。一份小青菜，价格38，一份……
　　“这也太黑了吧。”秦喻将菜单合上，对着宋然说道：“宋然，要不咱们克服一下吧，先来一碗牛肉面顶一下吧。等回京后，哥哥请你去凯宾斯基吃牛排。”
　　宋然则是一脸捉狭笑容的看着他：“你不会是第一次在机场餐厅吃饭吧。”
　　“是呀，小地方来的，第一次在机场用餐。”秦喻挠了挠脑袋，笑着说道：“这就跟赵丽蓉老师说的小品一样：黑，真黑！”
　　“好吧，牛肉面就牛肉面。”宋然被他逗笑了：“回去后也不要凯宾斯基，学校旁边同和居就行，好久不没吃他家的‘三不沾’了，这次回去找机会吃一次。”
　　听着宋然的话，秦喻想起来去年这个时候，自己好像拿这样的借口，宰了张欣忆一顿。听说这哥们签到燕京鑫宝元影视公司，不知道发展的怎么样。
　　一人一碗78元的红烧牛肉面，里面只有四五块牛肉和两根青菜，而且味道还不是一般的寡淡。
　　“以后再也不在机场吃饭，这一根面条估计要有两三块钱吧，赶得上我一把挂面钱了。”秦喻挑着碗里最后一根面条对着宋然抱怨：“一根都不能浪费，我要把汤都喝了，虽然寡淡无味，但是却有着鸡汤的身价。”
　　“噗~”宋然急忙拿纸巾擦拭着自己笑喷的台面，蛾眉曼睩嗔怪道：“吃饭的时候不要逗人好吧。”
　　秦喻看着宋然嫣然一笑的表情，忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，要是一个漂亮的女孩会因此对你笑笑，踹翻全世界的事情也不是做不出来。
　　宋然白了秦喻一眼，然后拿起自己随身小包，前往卫生间去补妆。想想刚刚的情景就忍不住嘴角扬起，自己因为花了几万元过来拍摄写真而心疼。没想到平时看着大咧咧的秦喻，居然也有他小气的一面。
　　-------------------------------------（请勿吐槽，以下情节是根据地中国某机场真实事件改编，虽然我也曾经对这事件吐槽不已）
　　一场大雨硬生生的将春城飞往世界各地的飞机全部推迟了两个多小时，航班的推迟耽误了很多人的出行，除了秦喻和宋然之外，一个刚刚到达机场一名身高在一米九左右，身宽体壮穿着一件灰色卫衣的男子就是其中之一。
　　从接到航班需要推迟起飞的通知后，他的脸就变得煞白，没有像其他旅客那样去找值班柜台进行吵闹。而是将卫衣的帽子戴起来，把右手塞进卫衣宽大的口袋中，然后拿出一个宽大的墨镜遮住自己的脸，在机场安保人员过来维持秩序时匆匆离开。
　　“A3区发现可疑男子，位于值机台附近，请附近值班巡警前去盘查。”
　　往往越是心虚的人，越容易引起他人的注意。此时机场安保监控室的安保人员看到行踪可疑的灰衣男子，直接通知机场安保前去盘查。
　　“收到，马上前往。”
　　低头匆匆而行的灰衣男子远远看着过道那边并排走过来的一男一女两名警察，一边走向自己这个方向，一边跟肩部的对讲机在说些什么。他急忙转身向别的岔路，沿着一个扶手电梯上行。而转身时发现那两名巡逻警察正在迅速的向这边奔跑过来。
　　惊慌失措的灰衣男子急忙拔腿就跑，这更是引起了机场安保人员的注意，通过对讲机的沟通，各个角落的警察都围了上来。
　　“站住，不要动。”听到女警的声音，灰衣男子更加惊慌，看到前后堵截过来的警察，宛若惊鸿的他从口袋掏出自己改装的发令枪，对着天空鸣了一枪。
　　“啪~”发令枪发出清脆的响声，让周围来往的旅客瞬间惊慌失措，四处乱窜。
　　“报告，可疑男子手中持有枪械，请尽快安排警员支援，并且疏导A3区旅客，以免造成人员伤亡。”几名训练有素的警察并没有被四散的人群冲散，而是一边通过对讲机向机场汇报现场情况，一边缩小包围范围。
　　慌乱中灰衣男子只好冲进了身后的餐厅，拿着手中的枪对着餐厅众人说道：“别动！都别动！”然而惊慌的客人那里顾得上这么多，在他跑到里面以后，就疯狂的夺门而出，就连餐厅的服务员也跟着跑了出去，将随后跟上来的警察都给阻挡在了门外。
　　“宋然小心！”

079 出手
　　卫生间里听到外面动静的宋然，刚从里面走出来，听到秦喻的声音。还没有等她反应过来，就被一个强壮的手臂勒住了脖子，然后一支冰冷的金属就指在了自己的太阳穴上。
　　“啊……”宋然被突如其来的状况吓懵了，花容失色的大叫起来。
　　宋然刚刚惊叫，就被对方使劲勒住：“别叫，再叫我就杀了你。”
　　灰衣男子看着站着的秦喻并没有像其他客人那样跑出去，就知道他跟自己手中的这个女孩有关系，拿着手枪对着秦喻说道：“你站在那里别动，再动我就打爆她的头。”
　　本来想上前的秦喻知道现在不是自己逞英雄的时候，只好停在距离对方四五米远的地方。对着被他挟持的宋然做了个眼色，示意她冷静。然后就听到对方对餐厅大门口吼叫：“你们不要进来，如果进来我就杀了她。”
　　门口本来想要进门的警察只好全部停住了脚步，只好对着里面的灰衣男子说道：“里面的人听着，你已经被包围了，放下武器，出来投降……”
　　听到门口警察的话，秦喻非常无语，这不是更加火上浇油么。急忙伸出手对着灰衣男子挥了挥，对着他说道：“兄弟，冷静。千万不要紧张。”
　　“我不管，反正我已经杀了人了，也不在乎多杀一个。”灰衣男子对着秦喻激动的叫道：“你让他们不要进来，进来我就杀了你女朋友。”
　　“千万不要！”秦喻只好顺着他的话进行劝慰，他知道这个时候的对方心态是崩的，如果再刺激的话估计会手抖，转身对着门外的警察说道：“警察同志，千万不要进来，我女朋友她胆小。”
　　“你去把餐厅门关上，如果你敢趁机跑掉，或者让他们进来，我就开枪杀了你女朋友。”灰衣男子用枪指着秦喻发号施令，秦喻只好一步步的往门口走去。
　　被灰衣男子抓着的宋然，看着逐步远去的秦喻，忍不住想要挣扎，心情也在愈发的沮丧。但是看着秦喻已经到达门口距离安全区域只有一步之遥时，宋然心情有些释然。也好，有个人脱离险境总好过两人都在劫匪的威胁下要好一些。
　　正当宋然神伤时，突然听到秦喻对着门外的警察说道：“警察同志，我要关门了，我女朋友还在他手中挟持着。你们在想其他办法来救我们吧。”
　　说完后，秦喻伸手将餐厅的玻璃门关上，并且为了让灰衣男子放心，还拉了一张桌子挡在门那里。
　　门外的警察看到无法破门而入，只好停止了劝降，安排几个人员拉起了警戒线，而领头的警员却看到转过身面向匪徒的秦喻手腕反扣着一根筷子，另一个手做出一个国际军警通用的战术动作：等候信号再动手。
　　他是谁，怎么会这样的动作，看他剃着的锅盖头，难道是一名军人？难道他要自己动手，这太危险了。这名警员急忙对左右同事进行吩咐，然后赶来的机场保安和机场特警也开始对餐厅周围滞留的旅客进行疏散。
　　秦喻转过身又双手高举，走到刚刚自己的座位旁，看着秦喻动作的宋然突然感到一阵温暖，原来自己并没有被抛弃，她就这样傻傻的看着秦喻，刚刚被挟持时都没有留下的眼泪，终于夺眶而出。
　　暂时没了警察随时破门而入的威胁，灰衣男子终于低头看了一眼安静下来的宋然，发现这个女孩秀丽的脸庞已经梨花带雨，脸色却是一片煞白，也许是刚刚她挣扎时，自己使力过猛。想到这个，灰衣男子又是一阵懊恼，昨天的自己就是使力过猛，不然哪里会出现这样的失误。
　　“哥们！哥们！”秦喻看着对方的走神，但是并没有做出动作，而是将对方叫醒。毕竟四米以上的距离还是有点远了。秦喻对着灰衣男子说道：“哥们，现在可以把我女朋友放开了吧，反正你手中有枪，我们又跑不出去，你看你勒的她已经快要喘不过气。”
　　灰衣男子看着玻璃门外不断聚集的警察，知道自己今天是逃不掉了，而且警察一时半会也不会破门而入，所以就放开宋然，指着不远处的一张桌子说道：“你们俩坐在这里，不许动，只要一动，我就打死你们。”
　　被灰衣男子松开的宋然腿都软了，身体往前一栽，秦喻急忙上前搀扶她。在扶到宋然后，秦喻眼光一瞥，此时的灰衣男子，距离自己只有不到两米，而对方的手也是半垂着的，对着地面，整个人也是神情紧张的一边看着倒地的宋然，一边瞅着门口。
　　门口的女警看着秦喻靠近匪徒，就知道他有可能要行动，非常着急，怕他冒失而造成意外，毕竟看着匪徒比他还魁梧高大的身材，不一定是那么容易制服的。
　　就在她手足无措时，只见秦喻右手一甩，手中反扣的筷子如同一根飞针直接插在了对方持枪的手背上，灰衣男子惨叫一声，手中的枪已落地。秦喻非常冷静的一个跨步上前，先是一脚将地上的手枪踢飞，然后前足立定，后腿半弓，使用右肩用力一靠，一个铁山靠，将他撞出两三米远。
　　秦喻的动作让玻璃门外的警察都看愣了，他们原来还担忧秦喻鲁莽，准备安排特警从楼顶破窗而入，在秦喻动手前先行行动。然而这边特警还没有到位，屋内已经解决战斗了。几名警察急忙合力将门推开，手持枪械进入：“别动，把手举起来。”
　　秦喻白了这帮警察一眼，然后伸手将宋然搀扶起来，坐在餐桌旁。受惊过度的宋然紧紧抱住秦喻的胳膊不愿松开，从她颤抖的双手，可以知道她此时心情非常不安，毕竟刚刚死里逃生了一次。秦喻用另一只手半抱着她，让她靠在自己怀里，看着警方处理现场。
　　而灰衣男子此时还在抱着手腕蜷缩在地上嚎叫，进来的两名警员将灰衣男子拷上，并没有对他的伤口进行处理，但是看着已经穿透手背的筷子，忍不住一阵心惊。另一名警员带着手套，拿着一个证物袋，将手枪捡起放入袋中，对着女警说道：“杜警官，这是一把使用发令枪改制的枪械，发射的是7.62mm手枪子弹，五十米内都具有一定的杀伤力。”
　　“这位同志，刚刚您的做法太危险了。”女警对着秦喻严肃的说道：“这种突发事件，需要我们警方进行出面解决，你这样莽撞会造成意外。”
　　“对不起警官，这不正好我的同伴被抓住了么，我也是救人心切。”秦喻也知道刚刚做法有些危险，如果不是宋然被对方挟持，自己估计刚刚就趁着人群一道跑出去了。

080 惊吓
　　虽然前后加起来也就十分钟左右，并没有造成除匪徒外的其他人员伤亡，但是在机场这个人流密集区域发生这样持枪事件，还是一件影响巨大的案件，不光机场领导，就连春城市政府领导都惊动了。
　　女警对着秦喻和宋然说道：“现在没有危险了，还是要麻烦两位跟我们前往警务室协助处理一下，有些具体情况我们还需要向二位了解。”
　　秦喻和宋然跟随警察来到机场办公室，那名被称为杜警官的女警先是核对一下两人的信息，然后安排一名警察录完两人口供后，杜警官忍不住看了秦喻两眼，然后走了出去。
　　秦喻和宋然两人沉默一会，还是秦喻开口问道：“怎么样，好点没有。”
　　“谢谢！”宋然的嗓音有些沙哑，估计还是刚刚被勒住脖子，声带有些受到损伤。
　　秦喻看到会议室一头有个茶水柜，走过去倒了杯热水递给宋然。
　　宋然伸手接过杯子，两只手捂住杯子外壁，感受到其中的热度，对着秦喻几近抽噎的说道：“谢谢！刚刚我真以为自己要死了，谢谢你救了我。”
　　“不用这样，不论是谁遇到这样的事，都会拔刀相助的。”秦喻伸出手，握住她依然有些发抖的双手，由于惊吓过度，对方的两手冰凉，几乎感受不到温度。
　　秦喻握着她的手，给她些许温暖，让她能够慢慢平静下来。渐渐的仿佛能听到彼此的心跳声。
　　就这样过了好一会，秦喻想了想还是跟宋然说了一句：“刚刚为了让匪徒放松警惕，我才说你是我女朋友，还是有些唐突了，过会我跟警察解释一下。”
　　“不用。”虽然心中有一丝的惆怅，宋然还是对秦喻摇摇头。
　　秦喻看着平时坚强开朗的宋然一副梨花带雨的模样看着自己，忍不住心中也有了一丝悸动。而宋然则是在秦喻有些侵略性的目光中，脸上浮起一丝红晕映红耳根。
　　秦喻和宋然就这样手握在一起，对视了一会，渐渐有些心慌。秦喻随后按捺住内心，暗啐自己一口，男人就是一个视觉动物，这句话真的没错。
　　正当两人正感觉有些暧昧的尴尬时，杜警官带着一名西装革履的男子走了进来，看到秦喻两人后，杜警官跟两人介绍：“秦先生，宋女士，这位是巫家坝机场今天值班的陈桥经理。”
　　“你好。”秦喻和宋然两人对视一下，然后跟对方回道。
　　随后杜警官和秦喻两人通报了他们所了解的情况。
　　灰衣男子是春城一个健身房的健身教练，名叫王景波，长得身材非常健硕，也深得健身房的那些女学员们的“青睐”。昨晚他就约了一名女学员一块喝酒并且探讨人生，而且他还特别喜欢经典影片《感官世界》，学习里面如何寻找那一种临近死亡瞬间的高潮。然而今早酒醒以后才发现，由于自己昨晚用力过猛，已经将这名女学员勒死在家中，尸体都已冰凉。
　　惊慌失措的他急忙收拾几件衣物准备逃离这个城市，临走前还鬼使神差的将那把使用发令枪改装的手枪带在身上，然而突如其来的一场大雨让他的计划受挫。
　　陈经理先对着宋然说道：“这次本机场出现这样的劫持人质事件，给宋女士带来极大的心理伤害，我们机场方面将会做出赔偿。”
　　宋然没有回答，这对她来说完全是无妄之灾，机场给出赔偿也是应该的，只是不知道赔偿什么？
　　接着陈经理转向秦喻：“秦先生，感谢您在这次事件中做出的贡献，我们准备像滇省公安厅提出对您进行表彰，‘见义勇为奖’，并且会在我们滇省官方媒体和华夏相关媒体上进行报道……”
　　秦喻伸手制止了对方的话：“陈经理，关于表彰就算了吧，相信你们也了解了我的身份，我们俩都是演员，勉强算是公众人物。这件事我们需要跟公司沟通一下，不论是我的见义勇为还是宋然的被劫持经过，都要先跟公司打个招呼。”
　　宋然暂时还没有签经纪公司，秦喻问她是否通知家人前来，被她摇摇头拒绝了。随后秦喻跟自己的经纪公司进行了电话联系，没有找季翔，而是直接打给王晶花。他在这样的大事上，还是想要听听王晶花的意见。
　　王晶花听到这个消息也吓了一跳，让他暂时不要回京，在春城多待一天，自己马上就会赶过去。
　　秦喻和机场值班经理陈桥转述了一下王晶花的意见，陈桥表示理解，而且这件事已经引起了公众的关注，注定无法低调处理，所以后续有些报道还必须两名当事人配合，才能降低对机场方面的负面影响。
　　“秦先生，宋女士，今天您二位可以入驻我们机场的协议酒店，等候贵公司的公关人员。”说完后陈桥对两人告辞：“我现在需要去接受媒体采访，进行事件通报。针对宋女士这边我就对外公布受到惊吓，暂时无法接受采访。明天上午九点，我们机场会召开一场这次事件的新闻发布会，希望二位能够出席。”
　　秦喻和宋然表示同意，今天肯定无法离开了，住一晚平复一下也好。
　　在陈桥离开以后，秦喻发现那名杜警官又对着他瞅了几眼，让秦喻有些纳闷，正准备开口，杜警官先行问话：“你是秦兰的弟弟吧？”
　　“啊，你认识秦兰？”秦喻诧异道：“请问您是？”
　　“我叫杜涵，你可以称呼我杜姐。认识你很高兴。”女警杜涵很大方的对他伸出手，秦喻迟疑的跟她握了一下。
　　杜涵年龄约莫在二十六七岁，一杠三星一级警司，应该比秦兰大三四岁。容貌相对比较硬朗，但是她和秦兰的硬朗还不同。身穿警服的她们同样英姿飒爽，但是秦兰是因为眼神比较犀利，所以让人感觉英挺。而此女则是五官棱角分明，剑眉星目，鼻梁高挺，颧骨略高，应该带有一些滇省少数民族的血统在里面。
　　“杜姐，你跟秦兰什么关系？”秦喻比较八卦的问了一下。
　　“我是秦教授所带的研究生，在燕京读书时去过你们家，和秦兰比较熟，也见过你的照片，听她说起过你这个弟弟，只是没见过你。刚刚看到你的身份证，就猜测应该是的。”秦兰在跟外界介绍秦喻的时候，都是说这是自己的亲弟弟，而且两人的眉眼比较相像，所以杜涵才有这样的猜测。
　　“嗯，因为我比较独立，十几岁就出去单独住了，所以才没有见过你。”秦喻笑了笑。
　　杜涵并没有继续追问，安排一名机场警察开车带他们去酒店，自己则是前往通报会现场，作为机场警局副局长，今天事件她还要对相关领导进行汇报。

081 公关
　　酒店距离机场没多远，警察给他们安排的是机场预留的一个行政套房，宋然已经办理托运的行李也被带到酒店。
　　“洗个澡吧，然后睡一觉，等睡醒了，就什么风吹云散了。”秦喻将主卧让给宋然，自己则是准备前往另一间客房。
　　秦喻转身离开，突然感觉自己的手被抓住，看到宋然有些凄楚的看着自己。
　　“你能不能陪陪我，我真的很怕。”
　　“啊！”秦喻惊讶的看着宋然，看着她只有害怕，没有其他意思，知道自己会意错误，不好意思的说道：“好吧，你去先洗澡，过会洗好叫我，我来看着你睡。”
　　“嗯，谢谢。”宋然也知道对方误会，脸色有些羞红，急忙拿着自己的换洗衣物进入浴室。
　　受到惊吓的宋然就算睡着了，也是眉头紧缩，拳头紧握，秦喻伸手将她拳头取开，被她一把抓住。仿佛是有了一个寄托似的，宋然紧紧握住秦喻的手不放，但是眉头渐渐解开。
　　-------------------------------------
　　“啊，不要！”
　　宋然在睡梦中被惊醒，朦胧中看到周围灰蒙蒙一片，只有卫生间门口的廊灯在散发着微弱的灯光，而睡觉前坐在床边陪着她的秦喻却不在房间里。
　　听到客厅里有声音传过来，宋然感觉应该有人在。看看手机，时间已经晚上七点多，自己已经足足睡了五个多小时，怪不得感觉肚子有点饿呢。
　　披了一件外套，推开房门，看到秦喻正在跟一名工作人员进行交流，随后对方进来三个人，将饭菜摆在客厅的餐桌上。一共四五道菜，还有一个瓦煲盛的鸡汤在那里散发着诱人的香气。宋然闻着香气，忍不住咽了一下口水，好像又感觉到自己的肚子“咕咕”叫了两声。
　　“醒了！”秦喻看着宋然出来，笑道：“鼻子够尖得呀，这么一点香味你都闻到了。”
　　“谢谢！”
　　“别介，你要是在这么客气下去，咱俩可就没法交流了。”秦喻挥手制止宋然的话：“事情已经过去了，就不要再记着，往前看。”
　　也许女孩子都是感性的，宋然对着秦喻露出感激的笑容。嗅着饭菜的香气，刚准备上前，被秦喻拦住了。
　　“不要破坏你在我心目中的形象，再漂亮的美女也要注意一下，起床后最少要洗把脸吧。”
　　虽然一个美女敢素颜见你，就是没拿你当外人，但是秦喻还是想点醒一下宋然，最好还是保持一些距离。主要是怕自己禁不起诱惑，对方睡裙下那双让人看起来惊心动魄的大长腿，让已经在部队隔绝一个多月的秦喻有些心动。
　　“嘁，还是这么贫。”宋然白了他一眼，然后拿起一个小春卷，狠狠咬了一口才转身回房去洗漱。
　　大概过了五分钟，宋然才出来，不仅把头发扎了起来，就连睡裙也换成了白T恤配紧身牛仔裤，这个女人清楚的知道如何才能把自己的优势展示出来。
　　看着秦喻不吝欣赏的目光，宋然一脸傲娇的坐在了他的对面：“你也太不绅士了吧，居然没等我出来就先开吃。”
　　“美女，你忘了刚刚自己拿的那个春卷了，那就是开吃的信号。”秦喻拿着碗给她盛了一份米线。
　　宋然发现自己和一个燕京人斗嘴是一件很愚蠢的事，干脆不再理他，而且也没空理他，老母鸡汤下出来的过桥米线，不断地在刺激着她的味蕾与空空如也的肠胃。
　　由于有春城机场的协调，王晶花在晚上八点钟就赶到了春城，行色匆匆的她只带了杨思维这个她现在一直带着的徒弟。而秦喻的专职经纪人季翔因为在忙碌左晓青的一部戏约而没有跟来。
　　“哎呦，不错啊，居然会逞英雄了。你不知道对方手里有枪呀，你不知道君子不立危墙之下这句话呀，你难到不怕对方也是一个练家子呀……”
　　来到酒店的王晶花进入房间后还没等秦喻两人跟她打招呼，就对着秦喻劈头盖脸的一顿臭骂，不光是一旁站着的宋然，就连跟她一道赶来的杨思维也是呆住了。
　　这也是秦喻第一次看到王晶花对自己发这么大的火，但是他并没有感到不快，更多的是一种被关心的感动：“花姨，我只是当时没想那么多，对方虽然长得高大，但是能够看得出来他并不是练家子，而且我又离得那么近，就忍不住出手了。”
　　王晶花瞪着他说道：“忍不住也要忍，下次再有这样的情况，你就不要在出来当艺人了，干脆以后去做保镖算了。”
　　秦喻讪讪一笑，忍不住挠了挠脑袋。一旁的宋然对着王晶花想帮他解释：“花……”但是她一开口就不知道该怎么称呼对方，毕竟对方在圈内公认的称呼是“花姐”，而刚刚秦喻却称呼她“花姨”。
　　“宋然，不用为难，你叫我花姐就行。我跟秦喻的父亲是朋友关系，所以他叫我姨。”王晶花看着宋然有些疑惑的问道：“你这次在春城是旅游？还是……”
　　“花姐，我这次是拍个杂志封面。本来是今天回燕京，在机场碰到了秦喻。”宋然稍微澄清了一下两人关系：“这次多亏了秦喻，不然我真的不知道怎么办才好。”
　　王晶花点点头，对着杨思维说道：“思维，你感觉这次事情应该怎么宣传，才能够对我们更有利？”
　　杨思维考虑了一下，对王晶花讲述了自己的观点：“首先秦哥和宋然的关系一定要澄清，不要给媒体炒作绯闻的机会。最好让《士兵突击》的剧组和《昕薇》杂志出一份声明”
　　王晶花点点头，对杨思维说道：“过会你以我的名义来联系一下他们，毕竟这也是一个社会热度，相信两方都不会拒绝。”
　　杨思维记下来，接着说道：“秦哥这边可以正常宣传，毕竟这是一个相当正能量的一件事情，只是细节方面我们可以让警方稍微弱化一下。”
　　听到杨思维的话，宋然不解的问道：“为什么？实话实说不行么？”
　　杨思维摇摇头：“首先秦哥使用筷子穿透对方手背的这件事，我们就要跟警方沟通一下，让他们不要对外宣传。虽然这样可以彰显秦哥武力值，但是如果宣传出去会对秦哥这边有两点不利。”
　　“哪两点？你说来听听。”不光王晶花，就连秦喻和宋然也关注起这个微胖女孩，等待她的解释。

082 宣传
　　“首先是在现在这个弱武年代，使用筷子穿透手背，这会让好多网友不相信，就算我们拿出证据出来，还是有些人先入为主的持怀疑态度，进而怀疑整件事情的真伪。”
　　杨思维看着秦喻和宋然两人的表情解释道：“随着网络的发展，现在博客这种自媒体正在迅速发展。目前网上就有一批自以为比较开明的知识分子，以批判国内各种现象为爆点，来进行博眼球。秦哥的这件事肯定也会被他们拿来讨论，到时候他们只要抓住一个点进行质疑，就能带动一大批粉丝跟在后面摇旗呐喊。所以我们没必要过于宣传，只要以官方报道为基准，然后找几家相熟的媒体，对这件事进行转载一下就行。”
　　“嗯，你说的有道理，我们也没有功夫跟这些人打嘴仗，网络喷子很多，而喷子的内心都是自卑的，看不得别人的优点。所以不能把一件正能量的社会事件变成娱乐事件。”王晶花点点头，对着杨思维说道：“这还是第一点，还有一点呢？”
　　杨思维接着说道：“还有一点就是秦哥的以后和其他艺人交往的问题。”
　　“同行？”秦喻看着杨思维诧异说道：“大家都是艺人，跟会不会功夫有什么关系？”
　　“秦哥，我们无法否认的是长久以来国人对于武者的看法就是好勇斗狠、头脑发热的一群人。”杨思维耐心的跟秦喻解释：“你现在已经达到使用一根筷子就可以取人性命的地步，以后跟您在一起合作的艺人会不会担心跟你一言不合你就就拔刀相向呀，会不会担心跟你一起吃饭‘嗖’的一根筷子飞过来插到自己身上？”
　　杨思维的话让一旁的宋然都笑了：“是要躲着点，这飞花折叶均可作为暗器，太恐怖了。”
　　“思维说的有理。”王晶花点点头，跟秦喻分析：“大家都是圈里混的，以后难免会有些抢资源、争角色的时候，到时候别人都躲着你，不敢跟你争。导演也会怕你，万一因为拍戏冲突时会不会把导演打一顿。那你就会给外界一个戏霸、蛮横的印象。最终不是别人让着你，就是大家一起抵制你，将你踩下去。”
　　“花姨，应该不会出现这样的情况吧。”
　　“不是会不会的问题，而是已经有了苗头。”王晶花说道：“现在圈里已经有人在传你上学时，就为人比较张扬，经常骑着一辆哈雷摩托去学校，还跟同学多次发生冲突，打过不少人。”
　　秦喻不好意思的挠了挠头：“那时候不是年少轻狂么。”
　　“噗~”看着秦喻的窘样，一旁的宋然忍不住笑了出来。
　　秦喻瞪了她一眼，然后跟王晶花说道：“对了，花姨，宋然现在还没签约经纪公司，干脆你把她收下算了，以后一家公司，我们好好压榨一下她。”
　　王晶花对于宋然她们这一届的学生特别关注，在燕京两所院校的这一届学生里，王晶花比较看好的女星也只有白小荷一人，当然刘天仙例外。男星里了倒是有几个可塑之才，文璋和朱亚闻都是她想要签下来的，现在正在接触当中。
　　而对于宋然王晶花也做过了解与评估。颜值高、身材好，但是演技一般，宋然虽然漂亮但是不妖艳，有着青衣的大气容貌但是演技又差了一点。并且受到高颜值的制约，反而没有她的同学白小荷的戏路更广。以后估计也只能接一些职场剧，饰演一些傻白甜的剧集。
　　既然秦喻当面提出来，王晶花也没有拒绝，因为今天和杨思维在路上时也讨论过这个问题，作为传媒大学公共关系学专业的杨思维，提出过宋然的另一种发展方向，那就是时尚界。
　　以宋然的高颜值与绝佳身材，如果运作得当，绝对是时尚圈的宠儿。在王晶花和华宜兄弟分家以后，范兵兵、黎冰冰都留在华宜，而王晶花手中能够挑起时尚资源的还真不多，有了宋然的加入，以后这一块将会不再是短板。
　　随后王晶花对宋然发出了邀约，并且表示橙禾公司她可以出面进行协调，绝对不会让宋然夹在中间难做。
　　宋然考虑一晚上，并且和家人做了沟通后同意了王晶花的邀请，准备将经纪合约签到“拾捌经纪”公司。
　　第二天，杨思维作为两人的新闻发言人，以她对于媒体宣传方面有着异乎寻常的敏锐性，拿出了完整的宣传方案。带领秦喻和宋然两人，配合机场方面和春城市委的宣传部门一起接受了媒体的采访。
　　现场也有媒体质疑秦喻和宋然两人的关系，特别是最近名气有些大涨的秦喻更是对方主要询问的对象。杨思维拿出了《士兵突击》节目组和《昕薇》杂志社给出的工作证明，让媒体人没有发挥的余地。
　　得益于互联网时代的新闻时效性，这边新闻发布会结束，国内各大网络媒体就将这个信息置顶，秦喻一时之间成为当天网络红人。
　　“谢谢徐哥，已经没事了，……就是一个犯罪分子而已，我还不是手到擒来……有空到沪上找您喝酒……”
　　“常老师，谢谢你……见义勇为么，人人有责，……这不是您老教导的么……”
　　“宁导，我在燕京……好的，这两天我去找你，好好给你讲讲有多惊险……真不是吹牛……”
　　“哎呦，师姐，好久没接到你的电话了……还真让你说对了，我就是英雄救美……”
　　“我说哥们……好了，是姐妹好吧……别污蔑我，哪有什么自身相许……如果是你，我到要考虑考虑，你说是么……”
　　“搏哥……”
　　“曾叔……”
　　“许叔…”
　　“崔大爷……”
　　……
　　从新闻发布会结束以后，秦喻这边手机就没有停过，去年正式出道到现在，秦喻也结交了不少朋友，再加上一些以前的老关系，不管是在网上还是电视上看到的，或者是听朋友说的，也都纷纷打电话过来问一问详情。
　　当天晚上不光是滇省电视台，就连央视的《新闻联播》都对春城机场的这次劫持人质事件做出了详细报道，在杨思维的建议下，央视并没有有强调秦喻在这件事的主导作用，而是改成他协助警方抓住了持枪的犯罪分子，期间穿插着他在《亮剑》和《幸福像花儿一样》两部戏的剧照，间接让这两部戏又被炒热一番。
　　这件事不管是电视媒体，还是报纸媒体对于秦喻的见义勇为的行为都是持肯定态度，就连共青团中央的官媒都对秦喻提出表扬。但是回到家里，秦喻则是遭受到秦兰的一顿暴打。
　　“秦兰，你再不住手，就还手了！”
　　“还手，你还想还手？这么想抓坏蛋，你去当兵呀，当警察也行，还当什么演员。”秦喻的叫嚣没能得到回应，还是被秦兰更加暴力的打了几拳，让一旁的江哲看着瞪目结舌。

083 家常
　　今天是重阳节，一回到燕京的秦喻就被叫到家里来吃饭。老爷子今年已经八十了，这么多年来，从来不让给他过生日，所以大家也就趁着重阳节这个日子聚聚。值得一提的是江哲今天第一次登门，算是将他和秦兰两人的事定下了。
　　等到秦兰打了他一顿后，坐在一旁的秦援朝给出了肯定：“小鱼儿这次属于见义勇为，虽然莽撞一点，但是行为还是值得肯定，过两天公安部还会有嘉奖通报的。”
　　“大爷，您老早说呀，早说我还能少挨几下。”秦喻一脸苦状的看着沙发上的众人，不论是秦汉江还是秦胜利，对于秦兰的做法都没有意见。
　　“姐，你这样暴力，不怕江哲有心里压力。”秦喻揉了揉自己刚刚被她打过的背包和腰部，看着江哲有些木然的表情，开口调侃。
　　“啊，没有，没有。”江哲急忙摆手：“秦兰和我在一块很文静的。”
　　“噗~”江哲的这句话别说秦喻，就连于丽都不信，她知道自己女儿的脾气，对于能够找到江哲这样一个温文尔雅的律师做男朋友，还是很满意的：“江哲，兰兰从小就被我跟他爸宠坏了，脾气是有些急，如果你们俩相处时，她有什么过分的地方，你跟我说，我来收拾她。”
　　“江哲这算是拿到尚方宝剑了，以后有我二大妈帮你撑腰，秦兰…啊…我姐一定会很老实的。”
　　听到于丽的话，秦兰有些不好意思，但是看着旁边一脸揶揄的秦喻，还是忍不住扬起拳头做出威胁状。
　　-------------------------------------
　　十月初的燕京暑气已经完全消散，天气也逐渐开始变的清凉。每年的这段时间应该是燕京最舒服的时候，不冷不热。还没有到冬天的采暖季，天空很清澈，就算有些雾霾也被时不时的北风吹得一干二净。
　　在木樨地吃完饭以后，秦喻就回到琉璃井。院子里的银杏树叶已经落满一地，金黄一片，葡萄藤上残留的几串葡萄也已经开始风干，秦兰这一个多月也没在这边居住几次，这次看着秦喻回来，受不了母亲约束的秦兰又开始到这边来蹭住。
　　“明天就是你生日了，你不在家过生日，跑到我这边来干嘛？”秦喻拿起厨房门口的笤帚递给秦兰，示意她将院落打扫干净。
　　秦兰不情不愿的接过来，鄙视的看了秦喻一眼：“你不知道女人从过了二十以后就不喜欢过生日么？”
　　“哦，是么，那我给你带的礼物就不用送了。”秦喻看着秦兰将笤帚反持，急忙躲开：“等等，我去帮你拿。”
　　女人过了二十多岁以后是不喜欢过生日，但是生日礼物可是不能缺少的。
　　没一会秦喻就从房间里拿来一个黑绒面的首饰盒子递给秦兰。
　　“蛮漂亮的，多少钱买的？”秦兰将吊坠拿起来，对着院子里的灯光看了一下，这个大肚弥勒佛像在灯光下晶莹剔透，几乎看不到一点杂质。
　　“算了吧，送你的礼物还提钱干嘛。”俗话说“男戴观音女戴佛”，秦喻送给秦兰的就是一块冰种带翠的翡翠玉佛。滇省靠近缅甸，翡翠相对比内地便宜一些。秦喻在剧组找了一个当地人，帮忙买了几块品相还不错的翡翠。
　　俗话说“乱世黄金，盛世珠宝”，这几年随着国内经济的飞速发展，金银珠宝这一类的贵重物品都在逐渐的抬头，就算在春城，这个才二十克翡翠玉佛也花了他一万多块，比黄金都贵。
　　秦兰躺在躺椅上，对着灯光欣赏了一阵，然后将盒子放在桌子上，看着秦喻露出八卦的表情问道：“我听杜涵说这次被劫持的女孩是你女朋友，长得很漂亮？是哪个？还是原来那个么？”
　　“杜涵怎么也这么八卦，她跟你关系这么好么？”秦喻撇撇嘴。
　　“杜涵前几年在我爸手下读研的时候我才知道的。原来杜伯伯跟我爸在一块在滇省下的乡，只是杜伯伯在那边遇到了杜涵的妈，留在了滇省，现在杜伯伯是滇省海关领导。”秦兰解释了一下。
　　秦喻点头：“原来是这样呀，我说她怎么对咱家这么熟悉。”
　　秦兰突然对着秦喻开口问道：“你感觉杜涵这个人怎么样？”
　　“啊！”坐在旁边的秦喻被秦兰的话吓了一跳，惊讶的看着秦兰说道：“姐，你想干嘛？她可比我大五六岁呢。”
　　“想什么呢？是我爸想把杜涵介绍给毅哥。”秦兰伸手在秦喻脑袋上敲了一下：“她比毅哥小一岁，到现在也没男朋友。而且大爷也希望毅哥能够早日结婚。”
　　“哦，他俩倒是蛮般配的，只是毅哥会听大爷的话么？从大妈去世以后，他可是跟大爷的关系一直很不睦。”
　　家家有本难念的经，秦援朝家里也是。95年秦援朝升为首都公安副，四十出头的他就晋级为正厅级，再加上秦老爷子一些余荫，可谓是前途一片光明。
　　所以那段时间的他一门心思的想要再升一级，对于家里事情很少过问，整日早出晚归，而秦毅当时正上高中，一直住校。母亲最后因为突发心梗，家里没人错过了最佳抢救时间。
　　作为一个男人，虽然秦毅理解父亲的努力，但是他不能接受这样的事实，所以高中毕业后就参军入伍，驻扎在部队里很少回来，就算有探亲假也让给其他战友，加上他们的部队位置又是位于中缅边防，家里人更是好几年都没有见到他。
　　而秦援朝在受到妻子离世的打击后，加上自己的亲弟弟吸毒被抓，从而退出领导考核的序列，止步于厅级。由于没有了竞争之心，反而让他这两年在局里的地位有些超然，按照领导意见，估计退休时会给他提半级，享受该享受的待遇。
　　“唉。”秦兰也知道这事不得强求，叹了口气，转而看向秦喻：“刚刚的话题还没结束呢，你就转移走了。这次春城的女孩是谁？你新谈的女朋友？”
　　“别乱说，那是我学妹，人家是去春城拍杂志封面，正好碰到了，所以才请她吃饭。没想到遇到这档子事。”
　　“学长、学妹？嘁，你小子可不要祸害人家，如果是谈对象，就好好谈。。”秦兰撇撇嘴，这么多年自己对于这个弟弟也是了解不少。
　　“别说我了，你呢？跟江哲这算是定下来了？”
　　“差不多，和他接触半年，感觉还行。我妈已经着急着跟江哲的家人见面了，你说她着什么急，好像自己的女儿嫁不出去似的。”提到这事秦兰就有些郁闷，自己还想好好单身几年，却仿佛就要被推进婚姻的殿堂了。
　　“估计是二大妈马上就要退休，等着抱孙子吧。”秦喻揶揄的话换来秦兰的两个爆栗子。
　　虽然嘴上调侃，但是秦喻还是由心里为秦兰两人的事儿高兴不已。尽管他没有结婚的打算，但是他还挺羡慕别人能有一个正常的婚姻。
　　第二天一早，秦喻先是给秦兰煮了一碗长寿面，让秦兰好感动一场，以前都是她帮秦喻煮面，秦喻才会想起来她的生日已经过了，现在也能享受到这种待遇了。
　　看着秦兰出门上班，秦喻反而在家有些无聊起来，拿出手机联络一下自己的朋友圈。
　　陈强几人昨晚肯定去夜店演出了，这时手机都是静音或者关机的，就算想要联系他们也要到下午。
　　王雨雯，最近不在燕京。上次秦喻去探班后，陶红又帮她介绍一个剧组，这是一部时装剧，拍摄地点也是在沪上。再知道秦喻救人后，她也第一时间打了电话，只是知道被救的是宋然后，很是吃味，一直在追问宋然怎么会跟他一块。
　　宋然，想想还是算了。这两天她正处于不冷静期，秦喻不想做出趁人之危之事，尽管这不符合一个渣男应有的特性。
　　王璐丹，这时正在胶东拍摄《大校的女儿》，自己就算有探班的欲望，也没那个时间。
　　打个电话给张欣忆，答案一样，正在山城忙着拍摄一部民国时期戏《龙虎人生》，这是她第一次饰演女主角，而且搭档的还是王志闻，从电话里就能感受到她的兴奋。秦喻也为自己这名好友高兴不已。能够这么快就挑大梁，算是比较幸运的一个。自己到什么时候才能有这样的机会呢？不知道，真不知道！
　　秦喻突然感觉自己怎么联系的几个都是女生呀，是不是天生渣男气质爆棚？翻了翻手机通讯录，开始联系男人，终于找到两个在燕京的男人，然而又受到了刺激。
　　“这是我妻子，邢娜。”这是宁皓给他的第一击。head shot！
　　“这是我女朋友，小欧。”这是黄搏跟在后面进行补的刀。double kill！
　　“我就知道，我今天就不该来这里！看什么初剪小样，我就是来吃狗粮的。”备受打击的秦喻斜躺在沙发上，看着房间里的两对，十分郁闷。
　　邢娜和小欧两人是第一次见到秦喻，看着他与屏幕形象截然不同的耍宝，倍感有趣。
　　“给你说个好消息，我们这部戏我拿给学校里的田教授他们几个看了，都认为不错。”宁皓没管秦喻的郁闷，欣喜的对他说道：“过会一起吃午饭，我把小军叫上，一起庆祝一下。”
　　“不吃，吃狗粮都饱了。”秦喻一脸嫌弃：“这都怎么了？人家说春暖花开春心动，这都快深秋了，你们两个老男人怎么居然……”
　　“怎么说话呢，告诉你，我们可是初恋。”宁皓对着秦喻不屑的说道，仿佛要与渣男秦喻划清界限。
　　“我们也是。”跟着补刀的还是黄博，正一脸傲娇的看着他。
　　当初在山城时，秦喻和王雨雯一起经常在两人眼前晃悠，那得瑟劲，如果不是打不过他，他俩人早就动手了。
　　算了，饭还是要吃的，北影旁边的一家羊肉馆，听说宁浩几人的家属在，岳小军又把自己的女友带来。multi kill！
　　身单影只的秦喻只好把郁闷化为食欲。
　　在黄博与宁皓几人这里受到的攻击，到了下午持续，回到家就看到江哲要带着秦兰出门。ouage kill！
　　今天是秦兰生日，下午请假了，江哲约着她去逛街，并且策划了一场烛光晚餐，尽管礼貌的问了一下秦喻是否跟随，那眼中的请求可是不言而喻。
　　秦喻则是撇撇嘴，如果不是看着秦兰带自己不错，自己一定会跟去让你们知道两千瓦的灯泡是什么样的亮度。
　　秦喻对于即将出门的秦兰和江哲两人，还是送出了祝福：“姐，如果江哲敢欺负你，跟弟弟说，立马帮你出气……”
　　“滚！我需要你帮忙？”秦兰瞪了秦喻一眼，知道这小子在使坏。
　　秦喻也有自己的事情要做，他已经电话联系上了陈强等人，距离《同一首歌》录制还有四天时间，他们也要将《私奔》这首歌好好演练一下。
　　“我今晚不回来，你们动静小一点，隔壁的陈老头可是一个大喇叭。”秦喻说完后，在秦兰愤怒的咆哮声中，骑着摩托车离去。
　　被虐了一天的他，终于在最后来了一个反杀。

084 乐队
　　槐树村，这个在燕京地图上几乎无法找到的小村庄，以前村口有棵百年老槐树而闻名。后来因为修路，将它砍伐。现在只余槐树村名，而无槐树。坐落在燕京北郊一个叫做“上地“的地方。槐树村的东北方向是著名的迷笛音乐学校，来自全国各地的有志青年将其视为在燕京发展的第一站。
　　秦喻以前来过这边，现在看来更加破败。泥泞的道路，随处可见的垃圾，破落的村舍，如果你不知道这里住着一批来自外地的热血摇滚青年，你一定不会多看一眼。
　　然而就是在这里，这些来自全国各地执着的摇滚青年们，伴着简陋的小屋、恶劣的伙食，过着穷困潦倒却又充满梦想的日子。
　　陈强几人相对好一点，跟着秦喻身后在燕京的几家有名号的酒吧都挂上了号，每天都有场子，而且收入也相对高了不少。所以他们不需要和别人合租，四个人租赁一个小农家院落，一人一间房。不必担心某个走投无路的舍友趁你出工时给你来个卷包会。
　　而且他们还买了一辆小面包车代步，不会为了每天赶最后一趟班车而耽误演出，。
　　“秦哥，来了。”守在门外等的是王东东，也是乐队里年龄最小的一个，比秦喻都小一岁，也是加入这个乐队最晚的一人。家是东北冰城的，高中没毕业就背着吉他做起北漂。只是加入乐队以后，改成了贝斯手。
　　秦喻对王东东感觉也是最好的一个，当初两个同龄人也是话题最多的：“东子，过来一下，我买了只羊，交给闫旭处理一下，今晚咱们吃炖羊肉。”
　　闫旭是晋中人，今年已经26岁。老家距离秦喻上次拍摄《亮剑》的地点不远，他父母在当地开设一家有名的羊肉汤馆，闫旭煮羊肉也很有自己一套。平时哥几个打牙祭，都是靠他来负责。他在乐队里是键盘手，平时话不多，喜欢弹琴，很少和声。但是在秦喻看来，闫旭的嗓子比齐恒都好，有些晋省黄土高原上的那种高昂与粗犷。
　　齐恒则是和闫旭截然不同的两种性格，性格开朗而且话多，特别碎。可能跟他小时候的经历有关，津门出身的他从小就被父亲送到自己一个相声好友家里学习传统相声，十来年时间，相声没学成，但是嘴皮子功夫练了出来。秦喻和他们几个当初在地铁站争地盘的时候，就是因为这小子嘴碎才打起来的。
　　“我说秦哥，你老几个月不见，一来就带恁大礼，哥几个可受用不起啊。接到你电话，哥几个都愣住了，介是嘛，介是《同一首歌》呀，介可就是上央视了。”齐恒和王东东合力把那只剥好的整羊从车上架了下来，交给闫旭来处理。
　　“是上《同一首歌》，但是前面露脸的还是我。”听着齐恒一口地道的津门话，秦喻就想逗他。
　　“没关系，只要能够有一秒钟的镜头照射到我，我就有资本跟我爸吹嘘了，省的他老是说我不务正业。”齐恒满不在乎的说道。
　　“好的，有这样的心态就好，到时候你拿着吉他站在我旁边，我们两个来一个solo，让现场气氛嗨起来。”
　　“秦哥，谢了。”虽然秦喻年龄比他小六七岁，但是陈强还是很尊重他。这次能够登上这个舞台就是一个资本，以后在接活的时候就有了要价的本钱。哥几个可能就不在局限于街头于酒吧表演，估计一些小的商演也能够接的到。而且秦喻已经把《私奔》、《北京一夜》这两首歌授权给他们，再加上陈强他们几个写的几首歌，就算是拿出去商演，也没问题。
　　虽然陈强主要操持的是爵士鼓，但是他才是几人的核心，沪上音乐学院毕业的专业人才，乐队里的几项乐器都能信手拈来，也是他看重几人的资质，才在槐村这个无数北漂的音乐爱好者中挑选出来的。包括王东东的贝斯，也是他手把手来教会的，秦喻也跟他请教过不少乐理方面的知识。
　　他们这边的院子比秦喻的四合院还大，五间正房，他们四人一人一间，还有一间是客厅，两间东房是厨房和餐厅。只是天热时，他们都喜欢在院子里做饭。院子里有个木质凉棚，旁边有个汽油桶改装的铁皮炉子就是他们的灶台。闫旭将秦喻带来的羊肉挂起来，手里拿着一个尖刀将它分解开来。
　　秦喻把车子停好，来到凉棚底下，这里有个茶桌，虽然几人生活的不算太富裕，但是对于生活品质的追求一点没有降低。
　　陈强拿出刚烧好的开水，给几人泡了壶茶，他从老家闽省带来的铁观音更适合秋冬季节品尝。
　　几人坐好，秦喻提议道：“这次是一个机会，你们几个是不是组成一个正式的乐队。这样在对外介绍时，也能够成为一个符号。就算以后接活时，也能够有个统一的名称。”
　　“我们以前的名字还好吧，多有摇滚范。”最年轻的王东东不太理解里面的门道，在他看来“老鼠与乌鸦”这个名字一看就是摇滚范，而且这也是他加入以后才改的名字。是因为当时看到大槐树飞走的几只乌鸦得名。
　　“不是不好，是不太适合介绍。”心思活泼的齐恒比较能够理解秦喻的话中含义：“你说秦哥在跟人家介绍我们时，难道这样说：感谢我的伴奏乐队‘老鼠与乌鸦’，别人听了以后还以为是在骂人呢。”
　　“是该起个正式名字了，以前都是太儿戏，而且三天两头变着。这次我们一定要起一个响亮一点的名字。”陈强点点头：“你们有什么建议没有？”
　　陈强对于秦喻的话很是意动，以前他们也起过几个名字，但是都不算是正规。大多是以地下乐队的风格来进行命名，里面透露着颓废、愤世之情，如果作为正式乐队名称不算合适。
　　秦喻和他们几个只能算是合作关系，也没有想要收编他们的意思，只是想趁着这次机会，提携他们一把，所以名称的事情还是要他们自己负责。
　　齐恒对着一旁忙活的闫旭说道：“我说闫旭，你也别老是掰扯你那家伙……好嘛，算我没说，咱把刀先放下。”
　　闫旭没理他，还是拿着刀拆解羊腿：“我没什么意见，但是起名后最好去工商局注册一下。省的以后被人家抢注掉。”
　　他家做了二十多年的羊肉汤馆，就是名字被人家注册了，最后被迫改名。虽然老客户还是认人不认名，但是对于闫旭的父母来说还是有些郁闷。
　　闫旭提的建议也是秦喻想要跟他们说的，如果正式对外进行介绍，那就等于打上符号。秦喻甚至希望他们注册一家工作室，将乐队的商标注册权拿下来。四个人分别持有工作室的股份，这样以后大家可以按照股份来进行分红。
　　“秦哥，要不然你注册一个工作室，然后我们几个挂靠在你的工作室下面。”陈强清楚的知道，如果没有秦喻的照应，就算注册工作室和乐队商标，还是跟以前没有多大区别。
　　秦喻想了想说道：“我们还是先把乐队名称想好，然后再说注册的事。我的意见是你们四个一起注册，我可以入股，因为我主要精力还是放在影视方面。没戏拍的时候，我们在一块玩。”
　　“嗯，好吧。”陈强也没矫情，只要有秦喻股份，以后就好操作。先想乐队名称，陈强先提了一个：“我们要起一个有气势的名字，一个积极向上的名字。”
　　“飞翔乐队怎么样？”这是齐恒的提议。
　　陈强摇摇头：“已经有了，他们发表过《驾猪西去》。”
　　“红日乐队，够积极向上啊，我们要像初升的太阳那样，照耀大地。”王东东提议。
　　齐恒直接就否决他了：“不行，人家会以为我们蹭热度，毕竟李可勤的《红日》太有名了。”
　　……
　　几人你一言我一语的，一直到闫旭的羊肉烧好都没确定下来。
　　最后陈强一边吃着羊肉，一边提议：“有句话叫：羊入虎口。干脆我们叫老虎乐队吧。这样就有气势了。”
　　“太俗了吧，而且有点撞脸人家以前的小虎队。”
　　“老鹰呢？”闫旭说道。
　　“美国有个有名的老鹰乐队。”秦喻提议道：“要不然叫狮子乐队，或者叫狮子合唱团。”

085 狮子
　　玩地下乐队的，大多是夜猫子，刚刚成立的“狮子合唱团”也不例外。
　　最后秦喻的提议得到几人的一致认可，决定成立“狮子合唱团”工作室，陈强任工作室法人及总经理，占25％股份，齐恒作为主唱，以后的C位，占20％股份，闫旭与王东东，每人15％股份，剩余的25％股份由秦喻持有。
　　秦喻本来只想持股10％意思一下，以后这个工作室肯定涉及到日常演出收入的事情，平时秦喻是没时间和他们一块合作，拿这笔分成有些受之有愧。但是被陈强拒绝了，如果不是秦喻强烈推辞，陈强都想将法人和大股东都让给他，在外漂泊多年的陈强清楚知道舍得之道。
　　“既然哥几个非要拉着我入股，那我们有些丑话说道前头。”秦喻在确定团队及股权分配方案以后，对着几人说道：“既然我们一块合作，那么就算是捆绑在一起了。以后哥几个也会打上我的印记，我们算是息息相关。以后不管成名与否，黄赌毒这几条一样也不要给我沾。不要跟我说小赌怡情，也不要跟我说不会上瘾之类的话。只要让我发现，我们就一拍两散。如果打着我的旗号做这些事，我会废了你们。”
　　秦喻的话虽然有点重，但是几人也知道这是为了他们好，秦喻以前在和他们合作时，就对他们强调过，不允许碰摇头丸、快乐水这些在酒吧夜店非常流行的东西。只是这次更加明确了这一点。
　　陈强代表几人进行表态，他们也知道这次是实现自己的音乐梦想最好的机遇，如果错失这次腾飞的机会，他们以后将会与泥土为伴。
　　一顿饭吃到夜晚十点，几人的精神才真正的开始兴奋。秦喻和陈强两人一起将《私奔》这首歌重新做了编曲。
　　摇滚不同于流行歌曲，流行歌曲可以跟着伴奏带来进行演唱，而摇滚讲究的就是整个乐队的配合，讲究的是一个现场氛围。特别是这次演出地点是在北邮这所以年轻观众为主的校园，更要能够将现场气氛嗨起来才行。
　　在新的编曲里，秦喻让陈强增加了鼓点、贝斯和键盘的展示，另外在两节衔接的中间部分，秦喻建议加上一处吉他solo的环节。
　　陈强等人都是面带感激的看着秦喻，他们知道秦喻的这个安排并不是为了自己出名，因为能够登上这个舞台，秦喻已经有了他的咖位。他这次是为了带几人，虽然不能像演唱会那样，专门将他们一一介绍给观众，但是秦喻在以他的方式，争取让几人尽快被外界熟知。
　　这首歌曲几人都很熟悉，几乎成为了他们每晚演出的主打曲目，而增加的部分也分别是他们拿手的。不到晚上十二点，就已经练习的有模有样。作为夜猫子的他们越练越兴奋，最后还是秦喻顶不住，一个多月在部队有规律的生活，让他的生物钟已经养成，十二点多就到陈强的房间里休息。
　　第二天，秦喻没有吵醒他们，留了个字条让陈强尽快把工作室的事情落实。并且来到银行给陈强卡上转了五万块钱，算是他入股的费用。
　　回到家，秦兰已经去上班，也不知道她和江哲两人有没有实质性的进展。秦喻从自己的行李中拿出几盒在春城购买的鲜花饼，准备前往公司一趟。
　　经纪人季翔终于忙完左晓青的事情从沪上赶回来，他对秦喻在春城机场遇到的事情也很后怕。以前就知道秦喻是个不安分的主，没想到会这样逞强。如果不是王晶花对秦喻比较看重，而且他最近发展势头还很不错，季翔都准备放弃他，另外寻找一个比较听话的演员来带。
　　季翔听说花姐最近正在接触一个大咖，对方等到今年年底经纪合约到期后，就准备跳到花姐手下。季翔还是比较心动，毕竟对方是名一线女星，而且女星比男星的市场价值要高。
　　王晶花这一段时间都在用心教导杨思维，季翔不知道花姐是不是打算将这名女星教给杨思维来带。这就让季翔动了心思，按照自己的资历，应该有机会将她抢到自己的手里。
　　已经有了打算的季翔，也不想因为秦喻的事情闹得过于太僵，所以对这次事件也只是不痛不痒的说了几句。并且嘱咐他这几天不要往外跑，季翔已经约好了这两天带他去北邮熟悉场地。
　　北邮，华夏第一所邮电高等学府，国家首批“211工程”建设院校。尽管目前邮政行业逐步没落，但是北邮的电子信息工程专业在全国高校之中无人能比。
　　10月16日，位于西土城路的北邮校园里张灯结彩，鲜花锦簇。到处都是：“庆祝北邮建校五十周年·我的未来不是梦”的条幅，让隔壁的北师大学子们忍不住撇嘴，我们都已经建校百年了也没你们这么招摇。尽管不服，北师大的学生还是找北邮这边的同学、同乡、网友等关系，想要进入这个今天门禁超严的校园，来观看这场盛大的“同一首歌·走进北邮”的演出。
　　演出从七点半开始，秦喻带着陈强几人在下午三点就赶到了现场进行上台试音。他们的出场顺序是第十一位，在总共的十三位明星歌手中排的相对靠后，大概时间是晚上11点左右。
　　像这种演出，一般开场四五个节目和中场的几个节目才是最重要的，第十一个已经接近结束，都是给一些新人或者过气歌手准备。对于节目组的安排，秦喻也能也理解，他们毕竟算是音乐圈的新人，能够登上这个舞台已经算是成功。
　　“11点才好呢，按照我们的作息习惯来说，在这个时候才是最有精神的，说不定我们能够在这场晚会的最后掀起一个新的高潮呢。”作为队长，陈强是这样对几位伙伴进行自我安慰。
　　傍晚六点钟，从华夏各地受邀前来的歌手、明星，纷纷通过事先准备好的红地毯走入演出现场，作为新人的秦喻带着他的“狮子合唱团”作为今天的新人，第二个登场，走在他们前面的则是圈内今年大火的庞龍。
　　庞龍凭借着《两只蝴蝶》这首流行歌曲，他今年红遍大江南北，邀约不断。他今天将作为晚会的开场嘉宾，演唱的是自己新发行专辑《你是我的玫瑰花》的同名主打歌。他从一上红毯，就引得两旁的学生高呼，还有粉丝制作了“两只蝴蝶”的应援牌。而相比较后面的秦喻他们，则是相对有些冷清。
　　“一首口水歌，有什么值得鼓吹的。”走在秦喻身旁的王东东有些不服气。
　　“东子，慎言！”秦喻瞪了他一眼：“以后在圈里混，一定不要说这样的话，就算再看不起对方，也不能明面里说。否则你干脆回老家算了。”
　　秦喻的话也是陈强想要嘱托他们几个的，从今天开始，大家算是正式迈入这一步了，虽然还只是在圈子边缘，但是毕竟属于圈子里，以后说话、做事就再也不能这样随性了。
　　本来秦喻以为自己这些人走上红毯会被两边的学生起哄轰下去，毕竟几人都是新人，然而在庞龍走到采访区，自己这边走到红毯的中间部位时，两边居然有不少学生在对他打招呼：“林彬、魏大勇！你好帅呀。”
　　秦喻几人今天的打扮都是一身的rock风，皮衣、皮裤、金属链，只是身材高大的秦喻在陈强四人的衬托下显得更加硬朗帅气。
　　好吧，这些都是自己的颜粉，冲着自己的颜值来的。
　　“哥几个就不该陪你走红毯，我们全成了绿叶了。”齐恒站在秦喻身后忍不住的进行调侃。
　　“不服呀，告诉你，这就是哥哥我在圈里混的资本。羡慕不来的。”秦喻一边怼他，一边冲着一名尖叫的粉丝挥手。这也是他第一次走红毯，没想到感觉还蛮不错的。
　　“感谢庞龍，下面向我们走来的是演员秦喻和他的朋友们。”
　　听到主持人梁勇彬的介绍，快到采访区的秦喻脸色有些微微难看，今天下午在跟主持人梁勇彬进行沟通时，秦喻就委婉的提出，介绍自己时一定要把组合名称介绍出来。但是现在看来，还是被对方轻视了。
　　陈强感受到秦喻的情绪，伸手拽了一下他的一角，对他摇摇头，表示自己等人并不在意。混迹多年的他知道，没有资本，就没有提出要求的权利。
　　作为圈内知名主持人，梁勇彬有着自己的骄傲。在他看来，秦喻这名刚出道的小朋友居然敢跟他提要求，简直是荒天下之大谬。
　　“狮子合唱团”，哼！跟一个地下乐队有什么区别。然而在红毯结束以后，进入后场的他，看到秦喻所在的圈子就愣了，为了自己刚刚的那点小骄傲而懊悔。

086 故人
　　作为新进圈里的新人，陈强几个很是紧张，特别是年龄最小的王东东更是一阵尿急，他已经上了两次卫生间，但是真正排出来的并没有多少。在遇到几个音乐圈内的大咖级歌手后，更是紧张的有些说不出话来。
　　秦喻却比“狮子合唱团”的几人要轻松不少，进入后台以后，他就发现随后进入的人群里，有不少的熟人。
　　首先是邓朝和孙丽两人，这两人在这个圈子里有些局促，他们俩本来就属于音乐圈外之人，在现今这个音乐圈和影视圈泾渭分明的时期，他俩今天参加这场活动纯属友情客串，沾了热播剧的光。只是看到秦喻过来才缓解一下紧张的情绪。
　　秦喻看着站在一起的两人，伸手把他们拉开：“朝哥，别靠这么近，你不知道现在外面都在都在说我跟孙丽才是一对么。”
　　“切，他们只是看了前面几集而已，后面你就开始黑化了，那时候才是我伟光正的时刻。”
　　同样熟悉剧情的秦喻知道后面的发展，对着邓朝开口反驳：“你也没有正面多少，马上就会和你妈一起逼着杜鹃做家庭妇女，妥妥的两面三刀。”
　　两人说的是《幸福像花儿一样》这部剧，在央视一套播出以后，引起不小的关注度。邓朝饰演的高干子弟，阳光开朗，孙丽饰演的女主杜鹃也表现出天真，单纯，直率的一面。而其中最令观众眼前一亮的却是秦喻饰演的林彬一角。
　　这部戏一开始，秦喻饰演的林彬以战斗英雄的姿态出场，特别是对杜鹃表示如果战友们能够活着回来，他宁愿不要那些奖，那一瞬间绝对是这个人物最高光的时刻，电视机前的无数观众和杜鹃一样，喜欢上这个高大、帅气、有本事的战斗英雄，而白杨一出场是人们口中的花花公子，每天吊儿郎当，只占了个出身高贵的优势，他在英雄连长的面前，完全没有任何的可比性。
　　就算现在已经放到十几集，林彬的自卑、自私的个性展露了出来，也有观众在帮助秦喻进行辩解，这是导演和编剧安排的，这不是演员的错。再加上这几天见义勇为的事情发酵，帮助林彬正名的话题越来越多，秦喻名气得到了很大的提升。
　　“不管怎么说，我是属于抱得美人归。”邓朝一边说，还一边示威一样的搂着孙丽的肩膀冲秦喻得意的笑了笑。
　　“切！”秦喻不屑的翻了翻白眼，然后跟孙丽吐槽道：“孙丽，由剧可以观人心，你看看他在里面演的渣男都游刃有余，肯定日常生活中也是这样。你是不是在考虑考虑，你看看现在网上都在呼吁杜鹃和林彬在一起。”
　　孙丽被他俩的对话逗笑了，捂着嘴笑道：“我不喜欢比我小的，你还是去找你的那个小师妹吧。我听说你这次是英雄救美，怎么样？人家可以身相许了？”
　　邓朝终于等到反击机会：“孙丽说的是，你小子现在是先师姐、后师妹，到底谁才是花花公子？”
　　“你这是污蔑，没看到《新闻联播》都播正名了吗。本来一件很正义的事，在你这里变得这么龌龊。”秦喻作势离开：“不跟你们俩聊了，你们心里太阴暗，我要去到光亮的地方去晒晒我被污染的灵魂。”
　　孙丽听到他的话，如同女汉子一般想要抬脚踹他：“滚，还被污染，我看你就是最大的污染源。”
　　“哎，秦喻，你等等。”秦喻准备离开被邓朝叫住，不好意思说道：“我们俩是第一次上台演出，你有没有什么建议？”
　　“朝哥，实在不行你们就对口型得了，反正你们已经有了录影棚版的，上去做做样子算了。”
　　秦喻的提议邓朝很是意动，看了看旁边的孙丽：“干脆……”
　　“尽出馊主意。”孙丽瞪了他一眼，然后将秦喻推开：“别听秦喻胡扯，想都别想，咱俩有不是专业歌手，就算唱错了也没人会真的笑话我们。如果对口型被人发现了，那可就丢人丢大发了。”
　　“好好，听你的。”邓朝无奈的耸了耸肩，那个怂样让秦喻看着直想发笑，但是在孙丽威严的目光中，还是将笑容收敛，表示败退。
　　秦喻没在打搅他们，约着结束后一起喝两杯，然后带着“狮子合唱团”的几人，去找其他熟人。
　　其中就有羽泉兄弟里的陈宇凡，去年在《独自等待》里客串，秦喻饰演的海涛就在卫生间里找他要过签名。秦喻带着几人跟两位前辈问好，羽泉兄弟也没有拿架子，对于新成立的“狮子合唱团”鼓励一番，让几人都兴奋不已。还有几个熟人还没等秦喻上前，和他关系最密切的老狼找了上来。
　　老狼，原名王洋，华夏有名的校园民谣歌手，曾经靠着一首《同桌的你》火遍全国，算是民谣圈里的大神级人物。虽然民谣和摇滚是两个互相鄙视的圈子，但是老狼却是例外。
　　在老狼看来，摇滚和民谣都是属于一种抒发真感情的音乐表现形式，何必搞得势同水火呢。所以在他的朋友圈里，除了赵以然、万小利、周云蓬这些民谣歌手外，还有秦明、老崔、许炜、曾天树、窦大仙这些摇滚大咖。秦明去世时，前往送行的人中就有他。
　　“王叔好。”秦喻看到老狼，很自觉的上前问好：“这是我的几个朋友，狮子合唱团。”
　　其他几人也纷纷问好，老狼对他们点点头，勉励的几句。然后对秦喻说道：“小鱼儿，跟我来，我给你介绍几个朋友。”
　　秦喻略带为难的看着陈强几人，陈强对他点点头：“秦哥，我们几个还要再熟悉一下谱子，你先去忙吧。”
　　“何老师，给你介绍一下，这是我的一个后辈秦喻，今天是第一次登台演出，以后有机会多多照顾一下。”
　　老狼首先带着秦喻介绍的就是何炯，何炯作为芒果台《快乐大本营》的当家主持人，一直深受观众喜爱，加上去年暑期推出的《栀子花开》这首歌曲，也被广大青少年传唱深受学生们喜爱，也被本次晚会邀约，成为重要大咖之一。
　　何炯虽然在芒果台担任主持人，但他一直都是燕京外国语大学的一名老师，负责教导的还是阿拉伯语。所以何老师的称号算是圈里一个公认的称呼。他与老狼很熟，两人寒暄一下后，老狼把秦喻拉到面前。
　　秦喻很恭敬的跟何炯问好：“何老师，你好。”
　　作为一个娱乐节目的主持人，何炯从来都会把功课做足，就算是这次是作为嘉宾参加演出，他也将同台演出的嘉宾信息牢记在心，所以在老狼介绍以后，他立马就在脑海中调出来秦喻的资料：“我认识你，我看过你演的戏，《亮剑》里的魏大勇和《幸福像花儿一样》里的林彬都是你演的吧。”
　　“是的。我是中戏01级的学生，今年刚刚毕业。”
　　“我没想到你居然是《私奔》这首歌的词曲作者和原唱，我非常喜欢这首歌，但是网上一直传的都是秦玉，就是那个宝玉的玉。”
　　“是我疏忽了。去年上传到网上后就去拍戏了，等发现时已经在好多网站转载出去了。”秦喻自嘲的笑了笑：“这样也好，不管怎么说，通过他们的宣传，这首歌还是被不少人喜欢，我就满足了。”
　　何炯对着老狼说道：“秦喻这样的心态很好，塞翁失马，不计较一时得失。适合在圈里混。我看好你。”最后一句话是对着秦喻的肯定。
　　有了老狼的带领，除了何炯外，朴树、孙玥以及沙宝量也是京城音乐圈里的名人，看在老狼的面子上，对秦喻都很热情。
　　“咦，小鱼儿你也来了。”在几人寒暄时，新进来的这位大咖看到秦喻后很兴奋的跟他打招呼。
　　在其他几人还在诧异期间，秦喻已经很有礼貌的说道：“王姑姑好。”

087 演出
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这次的《同一首歌》的演出曲目，有不少是北邮学生一起在学校论坛里投票推选出来的，其中秦喻的《私奔》这首歌也在推选歌曲排名前十当中。所以在花姐跟晚会导演提议后，对方才会这么爽快的答应。
　　而在这些被学生推选排名最靠前的就是乐坛天后王霏，已经怀孕三个月的她离开舞台已经有半年时间，在度过危险期后，再也按捺不住对舞台的渴望，所以就答应了晚会导演的邀约，作为本次晚会最大牌的歌手出现。
　　“你这孩子，跟你说过多少次了，以后叫姐。”王霏无语的看着秦喻。
　　在燕京的摇滚圈里，最早玩摇滚的要数“万马李王”乐队，他们成立于1979年，接着就是秦明他们的“大秦帝国”，成立于1981年，值得一提到是曾天树以前就是“大秦帝国”乐队的第一位键盘手，后来的丁五、李冀等多名华夏多为摇滚歌手都出自这个乐队。随后直到83年才有了老崔的“七合板”乐队。
　　所以说秦明在燕京摇滚圈里的资格很老，算是窦维、许炜他们这帮人的前辈。而王霏凭借着自己男友的关系接触到燕京摇滚圈后，就以能说会道儿成为圈里公认的尖果儿（漂亮妹子），并且拜把子认了秦明做大哥。
　　作为家里的老小，秦明真的拿王霏当亲妹妹看待。有人说王霏借助燕京摇滚圈的影响力才有今天，也有人说是王霏毁了燕京摇滚圈最顶尖的人才，在这中间众多是是非非，也许只有当事人才能说的清楚，但是秦明和王霏的兄妹之情一直没有变过。
　　秦明去世后，王霏曾提出过要资助秦喻，但是被秦喻拒绝了，因为秦家人习惯靠自己。
　　“王姐。”秦喻还是被王霏逼着叫了声姐。
　　“你这小家伙还是这样犟，跟你说过多少次让你找我，你都不来。”王霏嗔怪的说了他一句：“你现在也算是出道了，应该知道在这个圈子里关系才是最重要的。”
　　“嗯，谢谢王姐。”秦喻点点头。
　　“这才对嘛，走，我带你去认识几个港台歌手。以后说不定一块演出，也能有个照应。”王霏也不避嫌，直接带着秦喻就去另外一个圈子。
　　不论是姜宇恒、游宏明还是徐怀玉，都对王霏客客气气，连带着对秦喻也很热情。而后台有些够不上他们这个小圈子的艺人，羡慕的看着秦喻。一些心思比较活泛的，开始跟陈强几人开始拉进关系。
　　这一幕让随后进来的梁勇彬都看愣了，原来京城这边出来的艺人真的不能轻视，说不定背后就有某位大咖撑着。
　　秦喻他们的节目排在相对靠后的位置，在一组北邮学生表演的歌舞后面。等到这边歌舞结束以后，秦喻推了一下看美女愣住的王东东，示意自己这边需要登场了。
　　由于是借助的北邮的舞台，没有升降设备。所以按照事先准备好的方案登场。此时舞台灯光打在会场T字型舞台伸入观众席的顶端，主持人梁勇彬和李侠两人站在这边串场，而秦喻和乐队伴奏将会在这个串场的间隙进入主舞台。
　　“2004年，是华语乐坛丰收的一年，不论是港台还是内地，层出不穷的好歌充斥着我们的耳朵……”
　　李侠尽管心中存有疑虑，还是按照梁勇彬刚刚在台下修改的串词来接：“是的，就算前段时间金曲奖的候选名单，第一次被乐评人称为任何一首歌曲获奖都是实至名归。”
　　“但是李侠，你知道么，在这些参与评选的歌曲里，也有沧海遗珠。有一首完全不输于《七里香》的歌曲被忽视了。”在舞台刚刚站好位置的秦喻，被梁勇彬褒奖的话语惊讶了一下。
　　“是么。是哪一首，因为什么被遗漏了？”
　　“这首歌的名字叫《私奔》，它是一首摇滚歌曲，从去年十一月份登录网络以来，已经被下载超过两千万次，其中盗版网站更是超越了几家正式网站的下载量。而它被忽视的原因是，这首歌的词曲原唱不是一位转为歌手，他是一名演员。”
　　“哇偶，这么一说我更期待了。”
　　“下面有请演员秦喻和他的‘狮子合唱团’，为我们带来这首摇滚《私奔》。”
　　这次秦喻对于梁勇彬的介绍很满意，当梁勇彬话音一落，一束追光打在舞台中央，秦喻低着头，一手指天，一首扶着吉他出现在众人面前，霸气十足。
　　这应该算是今晚比较闪耀的一个登场了，当秦喻的形象出现在大屏幕上时，现场的不少男女学生都尖叫起来，虽然现在还没有专门靠颜值混饭吃的艺人出现，但是已经开始收到韩国偶像团体冲击的华夏年轻一代，也急切希望国内能够出现一个与之媲美的艺人出现。而秦喻则是完美的符合了她们心目中的偶像特点。
　　观众的热情也让陈强几人热血沸腾，晚上十一点左右，正是他们精神正旺盛的时刻，随着秦喻的手指摆动，鼓手陈强开始使用连根鼓锤给出节奏。
　　“把青春献给身后那座辉煌的都市
　　为了这个美梦我们付出着代价
　　把爱情留给我身边最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤
　　一直到现在才突然明白我梦寐以求
　　是真爱和自由
　　想带上你私奔
　　……”
　　就像秦喻跟何烱自嘲的那样，华夏的各个音乐网站的免费推广，让这首歌一举成为这两年最火的一首摇滚歌曲，而其中对于真爱和自由的向往更是深深打动年轻学生的心。
　　“摇滚歌曲还是要听现场呀。”何烱站在后台对着老狼说道：“以前就听过录音棚版本的这首歌，虽然很能打动人，但是缺少一份激情，现在看来现场的气氛以及歌手的情绪才是音乐真正的灵魂。”
　　老狼对这点深表赞同：“听CD是在用耳朵听，而在现场，却是用身体在听。”
　　是的，是用身体在听，秦喻和齐恒两人长达三十秒的吉他solo更是点燃了这个夜晚的最后一把火，相对于适合安静的欣赏的民谣来说，激情四射的摇滚更能够调动现场的气氛，原本就已经躁动的学生们开始从座位上站起来，疯狂的摇摆着双手，挥舞着手中的荧光棒。在高潮处，更是全场学生跟着节奏一起响起的大合唱：
　　“想带上你私奔，去做最幸福的人……”
　　演出很成功，在最后收尾的时候居然有现场观众高呼：“再来一首！”，秦喻等人却很理智的对着台下挥挥手，准备撤场。
　　这是央视的“同一首歌”的演唱会，不是“迷笛音乐节”或者户外演唱会，每个节目都是事先编排好的。主持人梁勇彬和李侠两人从舞台后面出了进行串场，灯光打在他们身上，后场就暗了不少，秦喻和陈强几人挨个的拥抱一下。
　　演出结束了，这期节目并不是同步直播的晚会，而是录制以后，经过剪辑，然后在进行排播出表，有可能要两三个月才会登陆央视。但是报纸媒体则不会等到播出以后在进行报道。
　　王霏一直都是娱乐八卦媒体的“宠儿”，在香江依靠着跟拍王霏就可以养活一群狗仔队。现在“蜂王之恋”的传闻刚刚随着王霏与李亚朋结婚而消停半年，而在演出当晚又有媒体拍到她和一名更加高大帅气的男生出现在一家饭店。
　　第二天关于这场演出的娱乐新闻就已经纷纷上线，原本关注王霏的娱乐媒体，在介绍这场演出时，全都挂上了秦喻的名字。再加上《幸福像花儿一样》的热播，秦喻和王霏的关系也被外界纷纷猜测，正经的娱乐媒体还会相对收敛，根据现场收集的一些信息把秦喻归纳为王霏的后辈。
　　而在香江的八卦娱乐媒体上，一大串的“天后私会小男友！”、“王霏另结新欢！”这一类的爆炸性新闻开始进行传播，紧接着就被国内不少网站进行转载。现在国内的各大网站也是以搏眼球为主，纷纷将这则新闻置顶。
　　也许是为了故意混淆视听，在这则新闻里没有露出秦喻的脸，只是提了一句“秦姓小生”，而王霏又懒得跟媒体解释这一类的八卦新闻，任他们传播。秦喻的经纪公司没有对这件事进行澄清，王晶花示意可以趁机会蹭蹭热度，有些事情你越解释，别人越是认为你心虚，解释不如不解释，等到一个合适的机会在对外公布反而更好一些。另外这也可以为秦喻增加点话题度，让王晶花好为下一步的运作打下好基础。

088 新约
　　“咦，没想到你居然和王霏还能传出绯闻呀。”坐在“拾捌经纪”公司会议室另一头的宋然看着秦喻忍不住揶揄道。
　　今天宋然签约，原本准备下午赶往春城的秦喻，将航班改签到晚上。不管怎么说她也是自己介绍到公司的，自己要帮她过来站一下台。只是没想到徒一见面，就被已经恢复原状的宋然给diss了。
　　这才是自己印象中的那个女孩，活泼、开朗、大气。看着宋然神采飞扬的表情，秦喻对她翻了翻白眼：“亏你还是在娱乐圈里混的，这些八卦新闻能相信么？前几天还到处在传咱俩的绯闻，说我们俩去春城私会，你忘了么。”
　　“谁跟你有绯闻，无聊。”宋然脸上露出一丝红晕，伸手拿出一个抱枕就向秦喻砸去。
　　宋然含羞嗔怒的表情，让秦喻有些心动，忍不住就想逗她，接过她扔来的抱枕，放到一边：“既然你说我们俩没关系，那我先走了。你自己跟花姨谈吧。”
　　看着秦喻说完就要起身，宋然立马伸手拉住了他，双手合十的赔礼：“算我错了行吧，你是我师兄，是我的救命恩人。”
　　秦喻很满意宋然的态度，大马金刀的往椅子上一座，对着宋然调侃道：“这还差不多，以后对师兄尊重点，有资源的时候，我好拉你一把。”
　　“谁呀，这么牛，也不怕风大闪了舌头。”说话的是王晶花，后面跟着进来的是杨思维。
　　看着秦喻在撩宋然，王晶花忍不住白了他一眼，这小子和他老子一样，都是处处留情又无情无义的家伙，希望宋然不要喜欢上他才好。
　　“花姐，您好。”看到王晶花进来，宋然起身对王晶花问好。
　　秦喻也从凳子上站了起来：“花姨，您老来了。我这不是准备去剧组了么，接下来一个多月见不到您，准备来看看您再走。”
　　“宋然，你不用客气，坐吧。”王晶花对着宋然招招手，然后看着秦喻不屑的说道：“切，你要是能有这么好心，也不枉我为你劳神费力的为你四处奔波了。”
　　“谢谢花姨。”秦喻是真心的对王晶花表示感谢。
　　“宋然，其实你不用担心合同的问题，就算没有秦喻的介绍，我们拿出的合同也是能够让你满意的。”王晶花对着宋然说道：“以后杨思维算是你的专职经纪人，上次在春城，你们也接触过。思维这丫头虽然年轻，但是能力很强，而且你作为她第一名服务的艺人，肯定会无比用心的。”
　　“谢谢花姐。”宋然跟王晶花致谢，然后看着一旁的杨思维说道：“思维，以后就麻烦你了。”
　　杨思维的心情也是激动的，作为王晶花的徒弟，她清楚的知道只有能够将一名艺人带出来，才是一名真正的经纪人。宋然虽然不算资质太出众，但是凭借着她的颜值，杨思维有信心能够将她另辟奇径的包装出来：“这是我的荣幸，能够和你合作我很高兴，虽然我还年轻，但是我请你相信我的专业素养，我会为你规划完整的发展路线，让你尽快获得成功。”
　　“谢谢。”宋然点点头，然后接过杨思维递过来的合同仔细看了起来。
　　杨思维给宋然提供的是B-档合约，这个档次之分只是艺人在圈内的地位高地，收入分成以及个人福利方面的区分。对于艺人的片约方面，主要还是要依靠经纪人的个人能力来进行寻找资源。比如秦喻也是B档合约，但是他现在手里的资源就相对丰裕。
　　在宋然和杨思维在会议室探讨经纪合约时，王晶花把秦喻叫到了自己的办公室，招呼他坐下后，王晶花说道：“你今天过来正好，公司接触了一部剧，有没有兴趣尝试一下。”
　　“花姨，我现在有挑戏的权利么？”秦喻诧异的看着王晶花：“只要是有戏约，我肯定要接了。”
　　“这部戏叫做《少年杨家将》，由糖人公司制作，主演是胡戈，留给你的角色是男三号七郎杨延嗣。下个月初去沪上试镜走个过场。”王晶花对着秦喻解释自己迟疑的原因：“今年初《仙剑奇侠传》大火，他们需要给胡戈再来一部男主戏，来稳定咖位。所以对方明显是在捧自家当家小生，而你这段时间势头正盛，如果接了以后，就明显低胡戈一个档，我还在犹豫。”
　　“谢谢花姨。”秦喻起身对王晶花致谢：“男三号就男三号吧。我才刚刚毕业，现在的资源已经让别人羡慕了。只要时间上不冲突，我就没有问题。”
　　王晶花拿出一张秦喻的工作计划表出来：“时间上没问题，这部戏的开拍时间是在12月初，正好接档你现在的《士兵突击》，拍摄地点和《大明王朝》一样，都是在横店，而且《大明王朝》你也就两集，完全可以跟剧组调整一下时间。这部戏拍完就过年了。年后正好能够接上赵导的《奋斗》。”
　　“花姨，这样轧戏没问题么？”秦喻犹豫的问了一句。
　　“没问题，对方也是看到你最近名气上来了，准备借机拉你过来增加点热度。到时候让季翔跟导演说一下，调整一下拍摄计划就行。”
　　“那好，我还没有拍过古装剧呢，这次一下拍两部过过瘾。”秦喻点点头，表示同意。
　　王晶花叹口气说道：“其实你并不比胡戈差，而你的弱势是出来接戏太晚了，国庆以后才算真的有点小名气，又不像胡戈那样遇到了一个适合的角色，所以才落后于他。”
　　“花姨，我明白。”秦喻点点头。
　　“有这样的想法就好，等到明年，你的名气上来了，我帮你接一部男主的戏。”王晶花对着秦喻点点头，她也希望秦喻接这部戏，这样她就可以借助秦喻的势跟对方要几个配角的戏份。
　　“《独自等待》的首映礼，你有没有时间参加？”
　　“季哥给我说过，但是那几天都有我的戏，不一定能来得及。而且我在这部戏里也就是四五号的角色，就不参加了吧。”
　　尽管对于首映礼仪式很是意动，但是考虑一下自己在这部戏里的戏份，秦喻还是拒绝了。这次演出已经请了一个礼拜的假期，如果再为了一个不痛不痒的首映礼，专门从春城赶回来，有些对不住康导他们。
　　“不参加就不参加吧，这部片子属于文艺片，首映式也只是小范围的请几个圈里人过来捧场。”
　　-------------------------------------
　　沾了秦喻的光，王晶花在与糖人沟通以后，帮助宋然拿到了一个《少年杨家将》里女配的角色。作为感谢宋然专门请秦喻吃了一顿午饭。
　　“我怎么感觉自己亏了？”坐上飞往春城的飞机，秦喻忍不住扪心自问。自己救了人，帮忙牵线签约，并且还给她搭了一个角色，最后却被对方一顿午饭就打发了。
　　唉，自己这次的表现太过于君子一点了？难道自己对她有感觉？想到这里，秦喻摇了摇脑袋，想要将这个念头摇出去，但是却摇出了宋然那凹凸有致诱人的身材，而且越来越清晰。
　　“我就是馋她的身子，我在放长线钓大鱼。”最后秦喻是这样给自己找的借口安慰自己，只是不知道鱼饵会不会一去不返。

089 比武
　　再次赶到春城，已经是夜里十点，秦喻专门去机场警务室找了杜涵，上次没跟她仔细接触，既然知道秦胜利准备把她介绍给秦毅，秦喻这个做弟弟的就准备多了解一下。
　　“杜姐，你好。”秦喻对着值班的杜涵问好，并且送上了一份从燕京带来的礼物：“这是我姐让我带给你的。”
　　“谢谢啊。”杜涵接过礼物，是一盒义利面包房的“花瓣酥”，当时杜涵在木樨地上学的时候就喜欢这种奶黄味的点心。没想到两三年没见，秦兰还记得。
　　杜涵打开后分给其他几位同事一块品尝，然后对着秦喻说道：“这么晚了，也不好打车，你去哪儿，我开车送你吧。”
　　因为时间已晚，前往军营也不方便，秦喻居住的还是原来的那所与机场有协议的昭商酒店，距离机场也就不到一公里的路程，杜涵要开车送，秦喻也没推辞。
　　看着开车的杜涵，秦喻试探道：“杜姐，你经常需要值夜班，你男朋友不会有意见么？”
　　秦喻的话让杜涵有些诧异，警觉的看着秦喻说道：“小家伙，你想干什么？告诉你，姐姐我可比你大好几岁的，我不喜欢小屁孩。”
　　秦喻感觉一道黑线从头顶垂下：“你放心，我也不喜欢比我大的，特别是我家警察已经够多了，我也不喜欢找个警察做女朋友。”
　　“那你打听那么清楚干嘛？”
　　“我如果告诉你是我姐让我打探的，你会不会出卖我？”
　　“放心，肯定会。”杜涵蔑视的看了他一眼：“这么快就把秦兰招出来了，如果你小子放到以前，肯定是个叛徒。”
　　“唉，我就知道我不适合做刺探军情的工作。”回到酒店，秦喻立马跟秦兰打了一个电话抱怨。
　　“你个叛徒，还亏你是演员呢，就这么点心理素质。”对面的秦兰也是一阵鄙视。
　　算了，叛徒就是叛徒吧，这个小插曲并没有影响到秦喻。至于秦兰怎么和杜涵解释，那是她的事了。
　　回到军营的秦喻，就被李辰带着王保强和张童几人给围住了。
　　李辰探究的问道：“秦喻，跟我们说说，那个劫持人质的男子是不是比你还高，还壮？”
　　虽然在外人面前表现的相对稳重，但是秦喻在李辰这几个平时玩的比较好的朋友面前还是忍不住的嘚瑟起来：“那是，那家伙一米九几，体重最少要有九十公斤，我也是废了老鼻子劲才把他撂倒。”
　　“切，吹牛不打草稿。”正当几人说的起劲时，旁边传来一个不太和谐的声音。
　　这一段时间拍摄的都是老A的特训镜头，除了段亦泓、李辰、秦喻他们这些演员外，还有几名真正的特战队员在里面，除了做群演外，还负责技术指导，好使得他们这些演员的的动作附和训练要求。而刚刚对秦喻的话表示不屑的，就是特战队的一名战士，年龄约莫二十四五岁，个头不高，皮肤黝黑，正在一脸蔑视的看着秦喻。
　　这名战士旁边的一名年龄稍长一些的军官冲他说道：“郭鲲，不许乱说话。他们是演员，不是士兵，要注意军人素质。”
　　这名军官秦喻认识，名叫徐峰，一个礼拜以前就在这边负责指导。秦喻原本以为徐峰是训斥那名战士，但是在他后面的语气中明显的听出来一些轻视，听到他的话秦喻几人都有些不忿了，而性格更急躁的李辰在秦喻等人一个没拉住的情况下站了出来：“演员怎么了？就算是演员，为了拍摄这部电视剧，我们也经过一个月的特训，我们不是弱鸡。”
　　其实也怪不得这些战士轻视他们，在秦喻离开的这一周，主要是训练许三多几人的特战训练镜头，而在这些特训镜头里，他们这些演员只需要在特定的场景下一身泥水的露个脸，做个动作，其他特殊的障碍赛全部都是由这些战士们完成，摄像机只是拍摄一个远景而已。
　　大多时候都是这些战士在场地里全副武装的进行障碍越野跑，而演员们却在一旁观看，他们感觉自己就跟耍猴似的，这让几名年轻的特战队员早就已经有些不满，几天的情绪积累下来，所以才有了今天的言语冲突。
　　“还特训，我看你们一个障碍跑都完成不了。”名叫郭鲲的士兵看了他们一眼，然后嘴角上扬，那副傲娇的表情不言而喻。
　　秦喻看了看这个比在嘉兴特训时还宽广的场地，也忍不住发怵。这个占地将近一平方公里的障碍越野场地，其中有攀附、匍匐、高空吊索，徒手翻墙等多项训练设施。这一圈跑下来最少要三公里，再加上路途障碍，他自信能够跑下来，但是想要按照他们部队里十二分钟的达标成绩，肯定达不到。
　　“我们跑障碍赛肯定不行，因为我们没有经过专门的训练。”秦喻对着徐峰说道：“如果是单纯的比武，我肯定不弱于你。
　　“你说什么？比武？”听到他的话，不光徐峰，就连其他几名士兵也笑了。这名演员是不是疯了，以为会两个花架子，就敢在部队里逞能？
　　“郭鲲，你陪秦喻过两招，注意不要伤了他们，他们今天还有拍摄任务。”
　　演员这边的躁动早就吸引了正在布置拍摄任务的康宏磊的注意，这两天他也感觉到了演员与特战队员直接那种微妙的关系。但是他并没有出面进行调节，因为部队有部队的作风，想让别人尊重你，就必须亮出真本事。
　　本来康宏磊就准备等秦喻回来后，带这帮演员和他们这些士兵来一场联谊，演员虽然军事素质不如士兵，但是文艺素养还是要高于他们的，特别是秦喻这小子已经登上央视的《同一首歌》。只是没想到形式跟不上变化，文艺联谊还没开展，武术联谊却要展开了。
　　“老康，你看怎么办？”虽然是编剧，兰小龙并没有把所有的拍摄任务都交给康宏磊，他挂名了一个副导演，跟随者剧组一起到部队，多年的从军经验，也能让他在一旁观察这些演员的言行举止是否符合军人的形象。
　　“算了，以武会友也行。不打不相识么。”康宏磊先是皱了皱眉头，然后安排摄影师将一部摄影机拿上，既然他们准备比武，那我们就把他们拍下来，作为幕后花絮。
　　等康宏磊这边将机器架设好，这边场地里的一群人已经散开，围成一个五米见方的空地，身穿特战队服的秦喻和郭鲲已经分列两边。而战士和演员也分别站在自己的队友身后进行叫好加油。其中秦喻身后加油声最响亮的就是王保强和李辰。

090 秦毅
　　郭鲲按照部队军体拳的方式进行起手，而对面的秦喻则是双手拳眼向上，前足尖点地，后足实弓，这是八极拳的起手式“虚步亮拳”。
　　看到秦喻的八极拳起手式，徐峰眼前一亮，看来还是练家子，就是不知道实战经验怎么样，毕竟每名特战队员都是经过无数次捶打中锻炼出来的。
　　果不其然，八极拳的套路对于一般匪徒还有一定效果，毕竟铁山靠、顶心肘这些招式要能够打到对方才行，几次出招都被身材不高的郭鲲机警躲过，反而被对方抽冷打了几拳在身上。
　　“哎呦，不行哦，光会花架子可是不行的。”郭鲲一边躲避，一边出言嘲讽，并且时不时的在秦喻的肋下，背部击打几拳。
　　秦喻从习武打架以来，都是自己以绝对优势打击对方，还从来没有受过这样的打击，肋部传来的抽搐的疼痛感让他渐渐打出火来。看着郭鲲躲过自己的另一招“猛虎硬爬山”，跳到自己的右侧，准备进行对自己右肋进行攻击。
　　秦喻立马变招，借助刚刚动作，让自己身体微蹲，前右脚发力，身体后靠，脚跟不离地的同时目视右后，左掌护于右肋前，右手八字掌屈肘后挑击向郭鲲前心。
　　这一变招让郭鲲躲闪不及，如果跳起躲避扫腿，必将被右肘顶心，那将会受到重击。在刹那间权衡利弊，郭鲲站稳马步准备硬抗扫腿，然后收回原本打向秦喻肋部双手硬顶秦喻这一肘，准备在顶过以后用手抓住对方的肘部向后带，借机摔倒秦喻。
　　然而秦喻在他顶过这一肘的停顿期间，以右脚为轴心，左脚向右迈一大步，原肘在对方的臂弯向上扣住对方的脖子，左手挡住对方向后挥来的摆拳，接着一个后撤步，用左膝顶在对方后心，右手一使力，就锁住了对方颈部。
　　“住手！留手！”
　　这就是“黑龙十八手”里的“玉女照镜”和“踹腿锁喉”的连环技。这一招原本可以锁住对方的喉咙后，后跳一步，借助后跃之势将对方喉咙部位锁死，造成脑部缺氧失去战斗力。更有甚者在锁喉后跃时，加上左膝顶后心，可以致人重大伤残。原本已经打出火的秦喻在最后发力的一瞬间，听到徐峰的叫声，直接收力未发，改为锁扣。
　　“呼！”徐峰扶住惊魂未定的郭鲲，对着秦喻敬了一个军礼，秦喻立马回了一个礼。
　　“这是‘黑龙十八手’吧，这种锁扣方式已经被禁，不知道你是在哪里学到的？”放下手，徐峰对着秦喻问道。
　　“我姓秦，这是家传。”既然对方知道这个招式名称，那么大概也应该知道这些招式的出处。
　　“家传？明白了。”徐峰随后又给秦喻敬了一个军礼，而被他扶着的郭鲲则是对着秦喻开口问道：“你也姓秦，那你跟黑……”后面的话没说完，就被徐峰踹了一脚，然后立马收口，对着秦喻也敬了一礼，在徐峰的拉扯下走回了战士那边。
　　“看来小秦的功夫真是不错，怪不得能够在机场帮助警方擒拿住五大三粗的匪徒。”康宏磊示意摄影师将机器收起来，然后对着秦喻笑着说道：“本来还担心你吃亏呢，没想到你居然这么厉害。”
　　“谢谢康导，我也是凑巧学了几招擒拿招式。真正比试起来，我还是不如他们的，最少在耐力方面我就差他们好多。”
　　“秦哥，你太谦虚了。”王保强的脑袋凑了过来：“我说秦哥，你能不能教我几招八极拳，我看你刚刚使得好多招式跟好多教拳的师傅打的都不一样，是秘传的吧。”
　　秦喻被王保强的话逗笑了：“你也知道是秘传，我能教给你么？”话虽这么说，但是看着王保强那兴奋的劲，就知道他要缠上自己了。
　　拍摄继续，只是在当天晚上，康宏磊和部队领导将众人召集在一起，进行了一场文艺表演。秦喻和张童两人合作了几首歌曲。作为东北人，张國强表演了一段二人转节目。李辰和段亦泓两人来了一段慷慨激昂的演讲表演。
　　有了这些交流，特战队员也收起了对这些演员的轻视，毕竟术业有专攻，在和这些演员们进行文艺表演的交流中，他们也明白这些人并不是真正的空架子。自己的军事素养是日积月累训练出来的，对方的表演功底和歌唱功底也一样是日复一日年复一年的训练出啦的。
　　秦喻和郭鲲比试的第三天，一辆军用吉普车开到了拍戏现场，从吉普车上跳下一名年龄约莫二十七八岁身穿绿色迷彩服的少校军官。这名军官在和徐峰两人互相敬礼后，进行了小声的交流。然后这人来到演员这边，伸手对着秦喻招了招手。
　　秦喻硬着头皮走到这名军官面前，还没站立，就被他一脚扫在屁股上，一个趔趄，差点摔倒。
　　“喂，你怎么打人呀。”这个动作不光那边的士兵，就连这边的演员也一个个看愣了，王保强刚刚开口想要上前，但是却被李辰给紧紧拉住。
　　这名军官看了一眼王保强，然后又对秦喻一脚踹过去。只是这次秦喻一个闪身躲开，一边闪还一边大叫：“秦毅，如果你要是在打，我就还手了。”
　　听到他的话，秦毅不仅没有住手，反而更加实力了，一边追打，还一边叫着：“还手？你还敢还手！我看你是皮痒了是吧，持枪匪徒你也敢上，部队战士你也敢打，你现在越来越胆大了。”
　　然而打着打着，就不在使力，而是用力的将他拥抱住。
　　这就是秦毅，秦援朝的儿子，从九七年参军，到现在，也就回去过三次，一次是爷爷生病，一次是秦明自杀，还有一次就是秦喻考上大学。
　　“康导你好，我是秦喻的哥哥，我叫秦毅。”秦毅对着康宏磊敬了一个礼：“我在这个弟弟不太省心，给您添麻烦了。”
　　“哥，不能这样说我吧。”秦喻白了一下眼，刚开口，看到秦毅想扬起手打过来，被他急忙躲开了。
　　康宏磊看着一身戎装的秦毅，不自觉的回了一礼，他感觉这才是真正的袁朗，真正的老A：“秦毅同志你好，秦喻的表现很好。不仅演技好，和剧组同事合作也很不错。”
　　秦毅和康宏磊又寒暄两句，转脸看向李辰，对着他伸出的手拍了一下，然后给了他一个拥抱。其实李辰和秦毅两人才是从小一块长大的玩伴，当时老爷子还住在部队大院，没搬到木樨地时，秦毅就和李辰一起在大院里四处惹是生非。
　　随后秦毅和其他众人分别握手致意，算是作为秦喻的家长来感谢众人对自己弟弟的照顾，如有得罪，请多多担待。在他看来，秦喻还是那个十七八岁，经常在酒吧街打架斗殴的小家伙。秦喻也没有辩解，对于秦毅浓浓的关怀之情他看在眼里记在心里。
　　他到现在还记得在自己拿到录取通知书的那天，秦毅专门赶回燕京，对自己表示支持：“既然选择了这条路就要认真的走下去，即使你不喜欢了，也要坚持，因为这就是成长。”
　　随后秦毅给他介绍了徐峰，这是他一个战友，这次还是徐峰看到秦喻使用黑龙十八手后通知秦毅的。
　　秦毅在这边部队只待了半天，他就要直接返回自己的营地。秦喻问他具体部队信息，他也没说，只是看着徐峰几人对他露出的崇拜之情，就知道他的部队肯定不是普通编制。
　　“二大爷要给你介绍一个对象。”在送秦毅上车时秦喻突然想起一件事。
　　“我知道，二叔说的是杜涵吧，杜关长提过，我没拒绝。”
　　“啊，你认识杜姐？”
　　“认识，你抓匪徒的事就是她告诉我的。”
　　“………”秦毅挥挥手走了，留下风中凌乱的秦喻。原来人家早就在一起了，自己和秦兰两人上赶着攒和人家。

091 士兵
　　秦毅走了，秦喻在跟秦兰汇报了一下这件事后，就开始继续拍戏。而他饰演的成才一角也来到了最重要的时刻，被教官驱逐出老A。
　　成才这个角色并不是十分的出彩，也不讨喜，因为他善于忘记，善于抛弃，善于为自己编织翅膀。
　　这是一个备受争议的角色，喜欢他的人说他聪明，会来事，不喜欢他的人说他虚伪，精明，过重看中自己而忽视身边的一切。
　　成才和许三多其实在本质上并没有区别，他们两个都是不合格的士兵，而整部《士兵突击》就是讲他们这两个农村孩子怎么成长为合格的士兵的过程。
　　对于成才这个角色，秦喻接触的第一个感觉也是抗拒的，因为这个角色完全背叛了这部戏的主旨，在其他人都在为“不放弃、不抛弃”的精神而努力付出自己的一切时，他却做出了截然不同的选择，而前后经历了三次“抛弃和被放弃”。
　　第一次他抛弃了钢七连，为了自己的前程去追逐他的副班和士官：“我已经打听好了，三连缺少一个狙击手，我去那里可以直接升为班副，升士官，钢七连的好兵太多了，在这里难以出头……”这是他跟许三多说的话，当时的表情六透露着对前程的渴望。
　　然而在七连的操场上，两台洒水车模拟着大雨的天气里，整个操场除了来送他的许三多外再无旁人。秦喻饰演的成才对着许三多说道：“我以为就算没有处下全连的人，也该有半连的人……”这是无奈，也是自嘲，眼神里更多了一份迷茫。
　　第二次他抛弃了伍六一，去追逐考核的胜利，为的同样是前程。成才去了三连，但是被分到了五班，这是一个很特殊的班级，特殊到如果你不在意就会忽略的地方。这里走出去过团长，也走出了许三多，但也有人在这里沉了下去，如老马，如老魏……
　　这段戏是最先拍摄的，紧接着许三多的五班戏份，不同于许三多的一步步的成长，成才却经历的是一次次的磨砺，心灵的磨砺。来到五班的成才沉稳了许多，他没有像老马、老魏那样沉沦。是金子始终会发光，因为枪法优秀，他最后被推荐到老A考核。然而当伍六一受伤后，成才、许三多搀扶着伍六一慢慢往前挪着。然而在看到后面两个同样逼近的士兵后，他却抛弃了伍六一，自己奔赴了终点。
　　第三次也就是正在拍摄的这幕戏，这次成才抛弃的是老A，应该说是被老A给放弃，是因为在他经过权衡利弊以后，他放弃了任务，没有任何理由可以解释，只有“怯弱”与“惧怕”。
　　“还记得27么？”当段亦泓饰演的袁朗从秦喻身边走过，说出这句话时，秦喻的脸色都变了，他知道袁朗要表达的是什么意思，这是在老A选拔时，被淘汰的拓永刚的代号。
　　“我给过他机会……你跟我比试过，你知道我能做到，你和我较量过，我希望你能阻止他，可你什么也没做。你们是同寝，一起经历过那样的艰难，你却认为他和你没关系，你想的是他是你一个竞争对手，你失去的只是一个竞争者，你却没想你失去的是一个战友。”
　　段亦泓是一个标准的体验派演员，同样中戏毕业的他台词顿点非常精准、节奏抑扬顿挫，每一句都饱含着积蓄已久的情感力量。这段戏已经是第五次拍摄，其实前四次已经可以通过，但是段亦泓去想要在试演一下另一种语气，相对平静却能够直透人心的语气来叙述。
　　这对秦喻来说同样也是一种考验。因为这段戏他只有一句台词，还是放到最后，所以在段亦泓说台词的同时，他需要用自己的眼神、肌肉的抽动、神态的颓废来完美的展示了成才此时的心里波动。这幕戏是对成才这个角色内心的剖析，也是成才真正开始思索自己是否是一名合格士兵的起始。
　　“导演，重新再来一次。”这是秦喻举手叫的暂停，因为他想要增加一点细节动作，他想要将自己的脑袋微微倾斜一点，原本都是一本正经出现在镜头前的成才，这次想要增加一丝不服气的神情。
　　康宏磊也没有拒绝秦喻的要求，他知道这对师兄弟已经飙出火花来，不断的碰撞下，他们两人都找到了自己的表现方式，康宏磊也乐得其成。
　　今天是在春城这边拍摄的最后一幕戏，所有没有戏份的演员都围在外围来观看两人的表演，不光是李辰和王保强，就连张童也看愣了。
　　当初试镜《亮剑》时，导演对于张童的观感也很好，只是因为秦喻这边有王晶花的关系，所以拿了魏和尚一角，而张童拿到了段鹏的角色。但是张童对于秦喻一直有些较技的念头，就算是秦喻帮他牵线进入的《士兵突击》剧组，他都没有熄灭。而此时看着段亦泓和秦喻在镜头里飙戏，他真正的第一次认可了秦喻的演技。
　　拍摄继续，镜头里段亦泓饰演的袁朗继续说道：“我对你很失望！我一直在想，这么优秀的一个兵，为什么不能把我们当成他的战友？从那天起我开始对你失望，你们是团队的核心，精神唯一的财富，其他都是虚的。我无法只看你们的表现，我更看中的是人。成才，你想知道我觉得你唯一可取的地方是什么吗？”
　　秦喻饰演的成才嘴角抽搐了一下，深情沮丧的说道：“当然，当然不是我的射击。”
　　“是在你放弃之前，喊了你朋友的名字。我终于发现这世界上还有你在意的人。”袁朗摇摇头：“可这并不能说明你就学会了珍惜。回去吧，对自己、对别人仁慈点。好好做人，叫下一个。”
　　袁朗走出镜头，但是镜头里的秦喻却依旧未动，他长出了一口气，有无奈、有迷茫，还有一丝丝的懊悔。
　　“咔，完美……”
　　随着康宏磊的一声结束，周围的众人欢呼起来。在春城这边持续一个半月的拍摄结束了，下面将会转战蓉城军区和燕京军区，继续拍摄其他几个场景的镜头。转场期间，剧组放五天假，让演员们可以处理一下自己累积的事务。秦喻正好可以赶到沪上去试镜签约，然后在回燕京参加一次走穴演出。
　　准备离开春城，部队举行了盛大的宴席给众人送行，经过一个多月的接触，这帮演员和这些特战部队的士兵们结下了深厚的友谊，徐峰带着郭鲲等人找到秦喻几个进行敬酒。
　　尽管秦喻号称千杯不醉，然而架不住对方人多。虽然撂倒对方不少，秦喻也被他们放到，第一次品尝到了醉酒的滋味，原来再好的的酒喝多了都是头晕的。
　　他和李辰两人一起被搀扶着回的房，身体一沾到床，就被吸附在上面，秦喻会感觉自己就像一堆铁砂，而床板就是一块磁铁，自己身体的各个部位都在向磁铁流动。
　　“还有两天就是光棍节，祝我们光棍节快乐。”这是李辰在醉倒前高呼的。
　　“你才是光棍……我不是……”秦喻含糊不清的说道，一边说一边拿出手机，醉眼朦胧的打出去了一个电话。
　　“喂……”对面传来一个声音。
　　而秦喻却嘟嘟囔囔的说了一句：“我想追你……”随后就没有再管对面的声音，醉倒在床上。
　　“好呀！”对面沉默许久才传来一个声音，这边却已经传来鼾声。

092 独自
　　“妈咪，今天可是华夏有名的光棍节，为了庆祝咱俩都是单身，我请你去逛街吧。”
　　不知道从何时开始，每年的11月11日被称为了光棍节。据说这个节日最先来源于南大，是校园趣味文化的代表产品之一，一种年轻人的自嘲行为。然而随着这批年轻人对于社会的影响力越来越大，这个节日称为了时下的一个流行的名词。
　　而作为商家来说，任何的节假日都会是一个促销的机会。
　　“光棍节”？好吧，作为饭店，我们会推出脱单套餐，只要你加9块9，就能给一个陌生的女孩买同款套餐。作为商场，我们会以脱光为由打折促销，清仓处理、卖光为之，如果你不看他时不时的补充一下自己的小仓库，你还真以为他是在清仓呢。
　　成诺也被街上眼花缭乱的打折活动所吸引，如果不是乔安娜理智的拉住她，估计又会购买一大堆无用的东西。
　　“妈咪，你这么说就不对了，我什么时候买过无用的东西。”
　　“上次买来的石头呢？”
　　“那个泰山石不是放到院子里了么，曾爷爷都说了，泰山石是镇宅的。”成诺不服气的辩解道。
　　“那些假的雨花石呢？”
　　“……”
　　两人在徐家汇的一家CBD顶楼的西餐厅吃的午饭，这些外国餐厅还无法理解华夏特有的幽默感，对于这个莫名其妙的节日无动于衷。
　　看着已经亭亭玉立的女儿，乔安娜有些欣慰又有些愧疚：“诺诺，妈妈和你爸爸离婚，带你远赴华夏，来到一个你陌生的环境，你是否怨恨过妈妈？”
　　“完全没有。”成诺看着母亲急忙摆手道：“乔安娜，我真的没有怪过您。你不要认为在我成长的过程中，必须要有父亲的陪伴才会健康成长。完全没有必要，从爸爸受到茱莉亚诱惑的那天起，他就背叛了这个家庭，所以我是跟你站在一起的。”
　　成诺反过来安慰母亲道：“就跟您说的那样：有时候爱情可以是个调剂品、是个奢侈品，但是绝对不是必需品。没有爱情也可以过得很好。”
　　看着人小鬼大的成诺坐在那里宽慰自己，乔安娜感到无比的欣慰。当自己不愿放弃工作成为家庭主妇时，丈夫的背叛让自己感到心力交瘁的愤怒，就是女儿站在自己身后支持着自己。
　　收拾一下心情，乔安娜对着成诺说道：“走吧，我们再逛逛，我带你去买几件衣服，天气马上冷了，去年过冬的衣服都小了了。”
　　距离餐厅不远处，就是一家影院，作为嗅觉比较灵敏的影视发行公司，肯定也不会错过这个节日档。《独自等待》的发行方太合影视传媒，就将这部致敬光棍的戏放到了“光棍节”来进行上映，希望可以收割一番票房。
　　“妈咪，我请你看电影吧。”
　　乔安娜看着海报上的夏宇、黎冰冰和龚贝苾很是意动。
　　对于华夏电影来说，乔安娜喜欢的不算太多。特别是第五代导演和现在所谓的的第六代导演，仿佛自己就如同“卫道士”一般，致力于将华夏落后的一面拍成影片，然后跑到西方参加电影节。如果这部戏再被国内官方禁映，那么将更加话题性更是十足，更容易获奖。
　　旅居西方多年的乔安娜，一直从事新闻、娱乐、媒体方面的工作，清楚知道这帮西方政客的嘴脸。有句话叫做：三人成虎。一句谎言说的多了，久而久之也就成了真的了。国外的许多媒体，在华夏一部又一部获奖作品的影片后，就是这么宣传的：你看看他们自己国家人都认为自己国家落后愚昧，那么这个国家肯定就是这个鬼样子。
　　并不是说这些文艺不好，在华夏也有一些文艺影片深受乔安娜的喜爱。《霸王别姬》和《阳光灿烂的日子》这两部，就是她经常拿来反复观看的影片。特别是后者，她仿佛看到了自己的青春，那个为了所谓的爱情，义无反顾的扑火的飞虫。
　　买了两张票，一大桶爆米花，两人走进了放映厅，厅很大，但是却没有几人观影。这两年华夏影片市场都有些浮躁，不论是第五代导演还是第六代导演，仿佛都不缺钱了，纷纷开始了大制作，但是他们又好像有钱不知道怎么花似的，开始大制作，开始追求特效，却忘了电影始终是要讲述一个完整的故事。
　　一闪而过的字幕，一个嘈杂的酒吧，一个留着小胡子带着金链子的男人，再给看着就有些颓废的夏宇传授着泡妞的秘诀。接着就是一个响脆的耳光，揉着红脸回到自己桌上的夏宇，还在那里嘴硬的说道：“那不是我喜欢的类型。”
　　“哈~这夏宇也太low了吧。”
　　听着身旁成诺小声的议论，乔安娜推了她一下：“注意光影秩序，不要说话。”
　　成诺对着母亲吐了吐舌头，看着银幕上的夏宇骑着单车穿越在燕京的大小胡同，让她感觉到很熟悉，他们开古玩店的那条胡同自己好像还去过，一头脏辫出现的龚贝苾更是吸引了她的眼球，太酷了！如果不是学校不允许奇装异服，自己一定做一头这样的小辫。
　　“这是杜海涛，就是脑子有点进水，不过他可是个一流的吉他手……”
　　“啊！是秦哥……”成诺看到秦喻出现在银幕上，忍不住想要发出惊呼，又急忙用手捂住嘴巴，有些不好意思的看了一下母亲，发现她没有注意自己，就立马将视线转向银幕。
　　原来秦喻哥哥说他是演员，一点都没错，他居然真的演过电影。只是这一头中分长发和他真的一点都不搭。
　　暗黑的影院环境，让成诺没注意到，自从一头长发的秦喻出现在银幕的那一瞬间，乔安娜就如同被雷击一般呆坐在那里，无法动弹。尽管表情平静，面容呆滞，但是她的内心如翻江倒海般不平静。原本自己埋藏在心底，已经被遗忘的那段记忆，又被人给翻了出来，居然还是那样鲜活与清晰，原来自己一直没能真正的忘记。
　　“这是他儿子么？应该是！也肯定是！”看着银幕上和他同出一辙的模样，乔安娜忍不住发出疑问，随后又给了自己一个肯定。怪不得他会一去不回，原来他已经有了家室，有了儿子。
　　骗子，一个大骗子。说什么会对自己负责任，会回来娶自己。原来都是在欺骗自己，乔安娜忍不住自嘲一下。
　　对了，那时的自己还叫喻静，一个被父母期许文静的女孩。然而那时的自己是迷茫的，还记得当时的自己最喜欢的一句诗是“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”
　　那时的自己是年少无知、涉世未深、幼稚、不成熟？好像都不是。因为那时的人都是迷茫的，随着了解越多，越不知道该前向何方。深怕自己继续湮没于那个黯淡的年代。
　　重金属！摇滚！震耳欲聋的节奏、直白的歌词，迷茫中的一群人发出不甘的嘶吼，血淋淋的撕开现实的伪装，这让处于迷茫时期的喻静有了一丝精神的慰藉。
　　而在现在的乔安娜看来，却是无比的可笑。春风一度，月光如银，枕边人轻飘飘留下一句“我会娶你的”，然后渺然而去，再无音讯。男人都是靠不住的，这是乔安娜这么多年总结出来的经验，自己一个人活得挺好。
　　尽管没有专门去打听，也能从一些娱乐新闻的字里行间里了解一些他的信息。听说他吸毒了，又听说他自杀了，然后就没有了然后。只是没有想到他会留下一个儿子，一个和他如此相像的儿子。
　　儿子！乔安娜想起了自己那个出生才刚满月就已经夭折的儿子，忍不住心口一阵闷痛，痛彻心扉。如果自己的儿子还活着，应该也有这样大了，应该也会这样的帅气。
　　“要么好好活着，要么马上去死。”
　　银幕上，夏宇的一句台词仿佛就是为了这部戏做了一个结尾。
　　随着夏宇在稿纸上写上“献给那个从我身边溜走的那个人”、“独自等待”。也预示着这部戏即将结束。
　　“呼……”
　　乔安娜长出一口气，虽然自己的思绪一直没有在这部影片上，但是这部剧不失为一部优秀的影片。可惜了，自己看着银幕上的那个男人的脸，就无法静下心来，尽管这个男人在剧中唱的那首《私奔》很打动自己。
　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”随着羽泉的《奔跑》音乐响起，屏幕上出现几位剧中人物不同的结局。
　　一身OL装的李静，很飒的出现在镜头，一群手下等着让她签字，旁边出现演员名字“龚贝苾”，乔安娜知道这个女孩，中戏96级学生，虽然不是有名的七朵金花的一员，但是还是无论是演技还是颜值都不弱于她们。
　　看着字幕出来，原本就稀稀拉拉的观众也开始撤场，乔安娜和成诺却依然遵循着观影的基本礼仪，一定要等到最后才会离开，而且乔安娜也想看看这名和他非常相像的演员到底是谁，是不是自己猜测的那样，是他的儿子。
　　银幕上在已经获得成功的高亚林和张欣忆开着跑车停靠在酒店门口后，乔安娜期待的那个人出现了，拿着乐稿又一次被制作人拒绝的海涛被几名安保人员推出酒店。画面定格，演员名称出现在左下角：秦喻。
　　“啊，原来秦哥哥的名字叫秦喻呀，他唱歌真好听。”已经接近散场，成诺终于开始发表自己的感慨，但是却没有看到自己的母亲却呆坐在那里，双眼无神，脸色煞白。
　　秦喻，他怎么敢叫秦喻，还使用了自己的姓氏。这是秦明这个混蛋给他起的？这是在炫耀？还是在留念。或者还是……
　　还有一种可能，乔安娜不敢往下猜测，虽然当初悲恸的自己没有亲眼见到那个小人儿的尸体，但是父亲抱着的那个襁褓言之凿凿告诉自己他已经离去，难道……
　　“咦，还有彩蛋呢。”周闰发最后的出现成为一个充满笑点的彩蛋，让成诺兴奋不已，但是转脸看到一旁呆坐的乔安娜，惊讶的问道：“妈咪，你怎么了？”
　　“没什么，想起一些往事。”乔安娜好一会才清醒过来。看着银幕上的彩蛋已经播完，影院里的观众也已经走的一干二净，只留下身旁的成诺一脸焦急的看着自己。
　　乔安娜定了定心神，握了一下她的手：“走吧，我们回家。妈咪想起来下午还有一点事要去做，你自己在家复习一下功课。”
　　两人走出了影厅，身后的影厅又传来一阵歌声：
　　想带上你私奔
　　奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔
　　去做最幸福的人
　　……

093 变更
　　2005年算是华夏娱乐圈比较热闹的一年，先是芒果台的最新一季的《超级女生》在经过两届的酝酿以后又一次大火了，来自川省的一位留着短发的女生以她独特的气质成为这次超女冠军，也给这届超女带来十足的话题性。
　　“玉米”、“盒饭”、“凉粉”这些以前跟娱乐圈毫无瓜葛的名词，第一次成了粉丝团体的代名词。在互联网上第一次有了自己的组织，不论是QQ群、六间房、部落格、天涯社区以及各大娱乐网站的论坛里，进行为自己的偶像拉票投票并且diss对方的粉丝。娱乐圈第一次有了赤裸裸的“撕逼”战。
　　其次是番茄台的《华夏达人秀》一鸣惊人，成功的在全民选秀这一大潮里另辟蹊径，推出的多位素人达人，一举成为明星。再加上已经立项并且持续播出的“加油！好男儿”、“我型我SHOW”、“创智赢家”等真人秀选秀类节目，也让番茄台的综艺部的首次能够扬眉吐气，一雪前耻。
　　而这一点确让资本行业看到了机遇，粉丝经济第一次出现在了资本的案头。在通过专业机构的评测，番茄台的这五档真人秀的各环节价值超过58亿元，对社会经济的总贡献更是达到了80亿之多。而芒果台更成熟的《超级女生》一档节目的价值就超过30亿。
　　资本的嗅觉是最灵敏的，同时也是最善变的，在他们嗅到了其中的商机后，就会一窝蜂的进入这个圈子争取攫取第一波利益。而这时，这个行业已经立足者甚至小有名气者，就会成为他们争相扶持的对象。等他们熟悉这个领域后，才会开始一步步的渗透并蚕食这个行业。曾经有人把资本比作一阵风，站在风口，就算是猪都能飞起来。
　　王晶花无疑是这次资本风口的得益者，原本与其洽谈并且还在高高在上的建银资本，因为有了新的竞争者加入，也放下了原本的架子，顺利的答应了王晶花的要求，以八千万资金占有“拾捌经纪”三成股份。这也让原本外界认为还是空架子的“拾捌经纪”公司，估值已经达到了两个多亿，而它的资产就是旗下一众明星艺人。
　　手里有钱的王晶花终于有了底气扩大公司规模，依然是在观湖大厦，可是公司办公面积已经从原来的三百多平米扩展为两层楼，一千两百多平。旗下的一些大牌艺人终于有了自己的办公室，众多经纪人也不再是挤在一个大厅里工作。有时候自己手中的资源还没焐热就被别人探去，徒增竞争的烦恼。
　　资本投资经纪公司，但是有的资本也在投资艺人，建银资本投资王晶花的“拾捌经纪”，就是看中的就是这些明星艺人，而刚刚因合约到期而脱离“华宜兄弟”加盟“拾捌经纪”的范兵兵，就是其中一个比较重的砝码。
　　范兵兵算是王晶花一手带出来的一名女艺人，当时在华宜兄弟时，王晶花深知一家公司不能将所有的本钱压在一个人身上。所以除了一直带着的黎冰冰外，又在众多的女艺人中，就挑中了范兵兵这个刚刚和琼遥公司解约的女孩。
　　王晶花对她就很看重，给她提供了不少的资源与机会，甚至其中不少是原本属于黎冰冰的资源。
　　黎冰冰在拍摄完《少年包青天》第一部后，已经小有名气，而拍摄《少年包青天2》时，王晶花就推了范兵兵一把，接替黎冰冰出演这部影片，也惹得黎冰冰有些不满。
　　随后《手机》这部影片的成功的让范兵兵摆脱了金锁这个角色的困扰，成为新一代性感尤物，还获得了百花奖最佳女配角。2003年，又是在王晶花的推动下，“四旦双冰”这个称号出现在媒体上，让她和黎冰冰成功晋级一线行列。
　　然而随着王晶花与华宜兄弟的分歧越来越大，最后一拍两散。黎雪这位黎冰冰的妹妹，开始慢慢接管王晶花留下的工作，成为华宜艺人经纪的经理，范兵兵的资源开始受挫。
　　首先在《天下无贼》这部影片里，黎冰冰就顶替了原来被冯晓刚内定的范兵兵，出演了性感女贼小叶这个角色。
　　随后两女之间的纷争白热化，已经从影视资源晋级到时尚资源。在黎雪的操控下，黎冰冰已经抢了范兵兵的两个一线杂志的封面资源。就连巴黎欧莱雅也从原来接触范兵兵转成与黎冰冰签约。
　　虽然范兵兵也做出一些反击，但是毕竟势必人强，只好避让。今年合同一满，立马宣布和华宜兄弟解约，转而投靠独立于各大影视公司之外的王晶花，就是她认为的一个明智选择。
　　有了建银资本的支持，加上与橙天、海润和小马奔腾等多家影视公司的融洽相处，让王晶花也有了底气来接纳范兵兵，而不用担心来自华宜的打压。但是签约范兵兵以后，她的专职经纪人则是让王晶花有些犯难。
　　王晶花现在手中有着陈道名、夏宇、胡君、刘晔、刘佳玲、梁佳辉等一大批的大牌艺人，就算范兵兵加盟，她也没有太多的精力来进行打理她的演艺事业。王晶花准备将杨思维扶持起来，作为范兵兵的专职经纪人，只是这个念头还没有落实，就有人按奈不住找了上来。
　　现在的“拾捌经纪”公司有点像好莱坞的WMA（威廉•莫里斯经纪公司），王晶花虽然是公司的法人、总经理，掌握着最多的公司资源和大牌艺人，但是其他的经纪人和她并没有太明显的上下级关系，季翔、徐倩以及刚刚加盟不久的卢月和纪如瑾都是属于合伙人关系，大家抱成团，共享资源，用于和影视公司进行谈判合作。
　　尽管秦喻和王晶花关系比较亲近，但是在“拾捌经纪”公司的演员评级里，还是属于B级，二线艺人。相比较已经出道七八年，在圈里已经成为一线明星的范兵兵还是差了不少。所以在范兵兵跳到“拾捌经纪”后，季翔就动了心思。
　　经纪人的收入是跟演员的收入息息相关的。现在这个社会，女星比男星更加容易爆火，而且可以接触的资源也多，收入也高，从服装、食品、汽车、数码产品这些男女星都能代言的品牌，再到女星特有的化妆品、奢侈品、女性用品等等。
　　而男星一般都是要到三十岁左右才有可能厚积薄发，成为一线明星后也很少能够接到女星那么多的品牌代言，更多的收入也许就是来自于影视剧的拍摄片酬。
　　所以季翔背着王晶花先与范兵兵接触了一下，作为黎冰冰以前的经纪人，季翔在圈里有着一定的名气，不管是手中的资源人脉还是自己的业务上面的经验，都让范兵兵很是心动。
　　范兵兵也知道王晶花的打算，肯定会把自己交给公司其他经纪人，相对来说季翔反而是最合适的。
　　两人达成协议以后，季翔开始跟王晶花提出要求，想要做范兵兵的专职经纪人，秦喻他也可以暂代，并不会因为有了新人，就忘了对秦喻支持。为了表示他的态度，还专门陪着秦喻去了一趟沪上，试镜了《少年杨家将》，并且积极的参与到其中的谈判，帮助秦喻要到不少福利。
　　人往高处走，王晶花明白季翔的选择，虽然有些不满，但还是答应了他的请求。现在她已经过了年轻气盛为了一名艺人宁愿不干也要硬肛的年纪。
　　回到燕京，王晶花专门找季翔做了沟通，没有答应他继续带秦喻的请求，而是直接将秦喻的经纪合约从他手中收回，准备自己来带。既然你看不上秦喻，那么我就不让你服务。王晶花的决绝，也让季翔有了一丝的后悔，感觉自己是不是有点草率了。
　　季翔的放弃却让杨思维看到了机会，虽然已经持有宋然的经纪合约，但是作为新人的宋然目前也没有太多业务，只是借助公司资源给她接了一部戏的女配。而杨思维对她的规划目标是走时尚圈路线，凭借着她的颜值与傲人身材，一定可以受到不少商家的青睐。
　　所以杨思维主动跟王晶花毛遂自荐，希望担任秦喻的专职经纪人。比季翔更靠近王晶花的她，清楚的知道王晶花对于秦喻是多么上心，有了花姐的不余遗力的支持，秦喻未尝不能达到邓朝、黄小明这样的高度。

094 缺钱
　　人的生物钟一旦养成，就不容易在调整回来。昨天从沪上糖人公司赶回燕京，秦喻原本准备睡到八点起床，好好享受一下冬日睡懒觉的乐趣，然后在去参加今天的户外演出，然而一到早上六点，就如同听到起床号一般，立马醒来。
　　早晨六点的天空，依然是灰蒙蒙一片，只有东边远处在散发着丝丝红光。既然醒了，那就起床。秦喻换上一身运动服，准备去做晨练。
　　琉璃井这边适宜晨练的地方不少，出胡同不远就有两个公园，一个是景泰公园，一个是永定门公园，再远一点还有一个陶然亭公园。
　　公园里的老人很多，好像报纸报道的华夏老龄化即将来临得到了充分的印证。这些老人有练嗓子的，有跳广场舞的，还有一些拎着鸟笼在遛鸟，不断的夸赞自己的百灵鸟叫声响脆。
　　秦喻看了一眼被老人占据的公园感觉惹不起，转身去了南护城河边晨练。从永定门这边进入，沿着河边一路跑到左安门，然后返回，途中还在几棵有年头的老柳树上练习一下铁山靠。一圈下来接近七公里，回到家里才看到刚刚起床的秦兰正在刷牙洗脸。
　　“起来了。”秦喻跟她招呼一声：“你跟江哲两人昨天看房怎样？想好买哪里没有？”
　　秦兰叹口气道：“是看了，但是又被打击了。”
　　“怎么了？被谁打击了？”
　　“还能有谁，房价呗！”秦兰郁闷道：“本来以为我们俩工作还行，收入也不错，江哲自己存了点钱，我爸妈又支持一点，怎么也能买到二环附近的房子。但是没想到，现在房价涨的也太离谱了，三环内的房子就没有低于七千一平米的，二环边上都要近万了。我记得前年才三千多。”
　　这段时间，秦兰已经见过江哲的父母，身为北师附中教师的他们在学校家属区有自己的房屋，也表态等两人日后结婚以后，可以住在一起。
　　但是两人商议了一下，还是决定自己单独居住。首先江哲除了父母之外，还有一个正在上大学的妹妹住在家里，再加上秦兰的性格有些大大咧咧，如果住在一起，以后难免会起龃龉。而适当的保持一些距离，更能够让双方互相理解尊重和谐相处。
　　“能买还是尽快买吧，我估计燕京的房价还要涨，你看看现在全国各地的有钱人都往燕京买房。国庆节房展上，不就有一波温州人，一下买了一栋商品楼的报道么。”
　　秦兰忿忿不平的说道：“市场就是被这些温州人给炒起来的。害的好多需要买房的买不上了。”
　　“没办法，温州人被称为东方的犹太人，他们天生就是会做生意。”
　　本来今年燕京市公安局有最后一批集资建房的名额，但是刚刚转正不到一年的秦兰还享受不到。现在的她和江哲两人是准备奔着结婚去的，房子就成了两人需要考虑的一个重要问题。
　　“听大爷说，以后局里再也没有福利房了，全部都是市场化了。”秦兰郁闷的说道：“现在想起来，我们八零后真是最悲催的一代。”
　　是呀，这就是最近八零后这代人的自嘲：生在蜜罐里，长在鸟笼中，活在战场上。
　　他们上小学时，读大学不要钱；等上大学了，读小学不要钱；他们没能力工作时，不仅工作是分配的连房子都是单位分的，而等他们毕业了，却发现工作要自己找，房子要自己买。
　　秦喻深有同感，同时又很庆幸自己还有个安居之所，不需要为了现在日益上涨的房价而担忧。秦喻从房间里拿出一张卡递给秦兰：“我这里有三十万，你们先拿去买房吧，尽量不要买太远，最好在二环边上，以后也好有个照应。”
　　“啊！你怎么有这么多钱？”秦兰诧异的看着秦喻，不敢置信的问道。
　　“所以说做演员挣钱快。”秦喻露出得意的笑容让秦兰想要打他一顿：“我今天去演出，又能挣几万回来。”
　　随着资本市场的进入，影视剧的制作资金也相对的充裕，随之而来的就是演员的收入也得到了大幅的提升。
　　《亮剑》播出以后，秦喻的片酬上涨不少。接拍《士兵突击》，康宏磊按照每集三万元的片酬支付。他总共戏份加起来是二十集，交过税，去掉经纪公司的分成也有二十多万，只是现在戏份还没拍完，只拿到七成。
　　而随着《幸福像花儿一样》的热播，秦喻名气得到了进一步上涨。《少年杨家将》的片酬就比《士兵突击》要涨许多。尽管是男三号，但是每集片酬已经达到四万块，前后不到二十集的戏份，已经可以拿到八十万的片酬，目前刚刚签约，糖人就爽快的支付了三成，就算这样，在去掉公司分成和缴纳个税后，也比《士兵突击》分到手的要多一点。
　　虽然秦喻在将手中的自己存款借给秦兰后，自己手上也就不足两万块，但是他并不担心，除了今天户外演出有钱挣外，过几天《士兵突击》杀青后，还有一笔尾款会到账。
　　看着秦喻认真的表情，秦兰很欣慰。但是她要跟江哲沟通一下，毕竟买房结婚是两个人的事，她要尊重一下江哲的意见。
　　等秦兰离开以后，秦喻也要前往国贸，准备汇合陈强等人一起参加一场户外演出，这是事先就已经洽谈好的。
　　上次《同一首歌》录制以后，后台的传闻第二天就传遍整个燕京活动演出圈，狮子合唱团也逐渐从地下转到地上，接了不少演出单。现在几人的收入也提高不少，相信等到这期节目播出以后他们应该会接到更多的邀约。虽然还时不时的去酒吧走穴，但是已经不再是为了挣钱为主要目的。
　　而随着两部热播剧的播出，秦喻的知名度也在不断的提升，秦喻也终于可以享受到名气带来的益处。
　　狮子合唱团现在的接单主要分成两种，一种是他们四人的团队，名称就叫“狮子合唱团”。只要有单就接，现在他们还没有挑的资格。另一种对外的宣传名头是“秦喻和他的狮子合唱团”，这个邀约要报备到“拾捌经纪公司”，由公司进行安排以后才能接单。而且演出还必须要公司进行审核后才能接，公司会根据他的时间以及艺人形象进行通盘考虑。
　　两种演出方式收入也有很大的差别，没有秦喻的加入，一场演出费用也就两万块。而有了秦喻的加入，这个费用可以达到十五万块。这其中秦喻可以分到十万，剩余的五万由他们四人分，就算这样，几人也比以前分的要多得多。当然秦喻的十万元需要从经纪公司进行走账，扣除管理费用后才会属于他。
　　这场在国贸广场举行的“二十周年感恩回馈月”户外活动演出，就是在公司确认后帮他接的，也是为了能够让他挣点外快。其实这也是大多数艺人收入的来源之一，名气必须能够有效的转化成利益才行。这场国贸中心二十周年感恩回馈的启动仪式演出，就是他的第一次尝试。

095 咖位
　　随着改革开放二十多年，商业模式的日益成熟，到了新世纪，实际上已经是一个商业主导的时代。商业充斥着社会的每一个角落，也就造成了华夏人开始慢慢习惯于过洋节。
　　情人节，铺天盖地的都是各个商场促销，巧克力、玫瑰花成为最畅销的礼物。万圣节，一般会集中在晚上，位于三里屯的各个酒吧街都会举行化装舞会，如百鬼夜行。而圣诞节在各个shopping mall的门口都会竖起一个巨大的圣诞树来进行庆祝。
　　而这两年商家又开始瞄准了感恩节，不说别的，虽然还有一个多礼拜才是“感恩节”，但是光“感恩”这两个字就能做出很多的文章。
　　成立于1985年的国贸中心就是看中“感恩节”这个点，才趁机推出“二十周年感恩回馈月”活动。活动一直持续到12月22日，到时候正好可以接上“圣诞节”“元旦”“春节”的系列活动，一直搞到过年。
　　二十周年庆，算是一个比较隆重的活动，这次国贸除了请了秦喻他们，还请了不少音乐圈里的歌手参与，在这个商场门前的广场广告以及及背景墙上就有他们的照片出现，其中最大牌的是孙南、李玉春和杨琨几人。秦喻也并没有与他们争咖位的念头，因为自己的主要发展方向是演艺圈而不是歌手。
　　虽然秦喻家里距离国贸不远，但还是需要先汇合了公司安排的车辆才能前往。秦喻接到杨思维的电话走到主路时，车辆已经在哪里等候。
　　并不是要摆架子，而是作为一个明星，自己要重视自己。首先你要让自己的出场稍微正式一点，要给主办方一个你很重视这项活动的表现。不能自己一个人坐个公交车或者地铁前往，那样对方会认为花十几万请你来演出一场不值。
　　“秦哥，你好。”看到秦喻走出胡同口，杨思维立马从车上下来迎接他。
　　这是一辆商务车，秦喻做到后排，和杨思维面对面坐：“我这里有些不好找吧。”
　　“嗯，这边胡同太多了，而且都比较相像。”杨思维不好意思笑了笑：“这次知道了，以后就不会出错了。”
　　“听花姨说以后我的经纪人准备换成你了？”秦喻前几天接到王晶花的电话，说季翔不在担任自己的专职经纪人。
　　“嗯，这是我跟花姐请求的。”杨思维也知道今天秦喻也算是对她的一次面试，所以充满自信的对着秦喻表态：“您的资源方面还是由花姐亲自负责，日常工作将暂时由我来服务，虽然我也是新人，但是请您相信我的专业素养，我是学习公共关系学专业，在艺人的公关与规划方面，我相信不会让您失望的。”
　　“你现在手里几个艺人？”秦喻忍不住问道。
　　杨思维说道：“只有你和宋然两人。”
　　“宋然呢？今天有通告？”
　　“我给她接了一个通告，《幸运52》的礼仪小姐，权当客串露镜。”
　　“你现在手上现在就我们两个新人？”
　　“是的，而且在你们成为一线之前，我不会再接手其他艺人。”杨思维也知道秦喻的顾虑：“你说把你们俩组成CP怎样？这样应该会一加一大于二的。”杨思维有些神情闪烁的看着秦喻。
　　“组CP？什么意思？”
　　“就是英文‘Coupling’的意思。”杨思维解释道：“就是情侣搭档，让你们俩以情侣档出现在大众面前，毕竟你们俩因为上次的劫持事件，已经有了在一起的前提条件。在一起也算顺理成章。”
　　“呵呵，还是不要了。”虽然秦喻对于宋然挺心动，但是面对杨思维的提议还是拒绝了：“我不是一个好男人，还是不要耽误别人了。”
　　听到秦喻的表态，杨思维暗暗松了一口气。作为旁观者，她明显可以感觉宋然对于秦喻有一份好感在里面，她真怕秦喻会借助宋然的这份好感趁虚而入，吃完抹净以后在把对方给伤了。那样对于作为经纪人的她可就是一个职业上的污点，也让她给宋然打造的演艺路线功亏于溃。
　　收敛一下心情，杨思维继续给秦喻说道：“按照公司的打算，希望能够在07年左右让您晋级一线，花姐也表态会给出资源方面的支持。目前正在帮你争取央视的元旦跨年晚会的演出，如果不出意外，在2006年，你在公司的艺人等级将会调整为A-。”
　　按照“拾捌经纪公司”的艺人等级划分，A-虽然还算是二线艺人，但是具有冲击一线的潜力。接戏资源首先考虑安排的是男二或者小制作影视剧的男主角色。
　　“A-？”秦喻自嘲的笑了笑：“看来公司对我期望很高呀！”
　　“主要是公司现在缺少一个新生代扛戏的男星，花姐希望你在三年内成为一线呢。所以我才申请为你服务。”
　　“其实你不用这样，宋然是我介绍到公司的，你的精力可以放在她的身上，我也明白，随着港台演艺圈的北移，女星比男星更容易获得资源。如果她获得成功，我面子上也有光。我的资源你就不太操心了，花姨不会亏了我的。”
　　这也是现在演艺圈的现状，现在国内影视剧的制作中，有大量的港台导演，按照规定，合拍片里，男女主演必须要有一名内地演员，这些导演为了力保港台男演员的利益，就选择搭配内地女演员进行制作影视剧。例如琼遥的《情深深雨蒙蒙》、由海润投资，孙丽主演的《屋顶上的绿宝石》都是这样的类型。
　　所以内地的女影星有着迅速成名的先决条件，这就有了“四旦双冰”的说法，然后再加上中戏的七朵金花，女星已经完全可以挑起半壁江山。而另外半壁江山的男星们却需要一步一个脚印的从男配、男二、再到男一号，八零后的男演员能够像胡戈这样，还未毕业已经挑起大梁拍摄《仙剑》成名的完全是凤毛麟角。秦喻已经算是这批男演员中仅次于胡戈的存在了，所以他对自己的发展已经相对满意。
　　但是杨思维对他这样坐等资源的安逸心态不太认可，开口劝道：“秦哥，虽然花姐对你很好，但是您要记住一点，拾捌经纪始终一家经纪公司。现在有了建银资本的注资，公司股东也增加不少，对于资本来说，他们最终的目的还是要赚取利益。所以他们肯定不会把所有的资源压在你一个人身上，那样会增加他们的风险。现在公司已经签下来的文璋，今年就拍了两部影视剧，在公司的发展前景也仅次于你。如果你不积极一点，好多优质资源都被文璋拿走，那么花姐也不会为了利益强行推你。”
　　杨思维的话让秦喻有些警惕。现在的“拾捌经纪”已经不是当初那个只有半层楼的小公司了。虽然王晶花的的地位暂时还是没人能够动摇，许多的资源还是会优先考虑秦喻，但是作为股东来说，肯定要扶持自己的亲信，不论是经纪人还是艺人。
　　经纪公司最终的目的还是要通过艺人来挣钱，但是也要你自己有被培养的价值才行，除非你的地位已经到了不可动摇的地位，否则国内三大艺术院校，每年都会有上百名艺人出道，人家为什么非要把资源砸在你身上。

096 走穴
　　户外演出毕竟不能像演唱会那样一开就是三四个小时。今天的整个演出活动也就一个小时左右，从上午的九点开始，持续到十点。
　　秦喻他们是九点半左右登场，排在他们后面的是今年的“超级女生”的冠军李玉春，而杨琨、孙南两人将作为今天的压轴出场。
　　车辆停靠在国贸商城的地下停车场，陈强四人已经等候在那里。最近一个多月挣了点钱，几人也开始用心的装点了一下自己，还是以皮衣皮裤配金链的rock范为主，但是看起来档次提升不少。
　　在一楼舞台后面，有一间专门隔出来的休息室。杨思维带着秦喻找到一名年龄约在四十岁左右的中年男性：“秦哥，这是嘉洲文化公司公司的总经理李轶。这次演出的承包方，花姐的朋友。”
　　国内有好多这样的演艺中介公司，他们大多是从广告公司转型而来。嘉州文化公司算是其中的佼佼者，他们以前也是一家叫做嘉州国际的广告公司转型而来。凭借着自己手中的客户资源，来承接一些户外演出活动，例如楼盘开盘、商场开业促销活动、车展开幕、小型运动会的开幕式等。
　　这一类的公司自己不培养艺人，他们的主业是舞台、音响、空飘这些演艺设备的搭建。
　　但是他们会和不少走单帮的艺人或者经纪公司进行联系，然后根据客户要求，来邀请不同的艺人，自己赚取其中的承办费用和艺人中介费用。
　　虽然现在嘉州文化公司还不成规模，但是也不能小视。随着市场的不断发展，他们这一类的公司到了后期也大多都会转型，成为专业的活动策划公司或者影视制作公司。不论是哪一类型的公司，都会持有不少资源，算是圈内的上游公司。
　　所以秦喻对着李轶并没有倨傲，而是主动问好：“李总，你好。我是秦喻，谢谢您的邀请。”
　　“秦喻先生，你太客气了。”李轶说道：“我跟花姐是老朋友了。九几年的时候，我们就跟花姐有着大量的合作，秦先生现在是花姐主推的艺人，以后还要请秦先生念在我们合作的基础上多多关照我们公司。”
　　两人寒暄结束，李轶继续去忙碌自己的工作，这场户外演出他已经准备近一个月，不容有半点闪失。
　　秦喻则是汇合陈强等人一起，和已经到达的几人打招呼。当然并不都是朋友。
　　后海小鲨鱼，一支去年刚刚成立的摇滚乐队，他们的主唱是付寒，一个毕业于华夏美院的八零后姑娘，比秦喻大一岁，长相清秀却气场十足。
　　付寒从秦喻进来后就目光不善的盯着他，看到他和陈强一块走过来后，眼中的挑衅意味更足。
　　“我说是谁排在我们后面呢，原来是你呀。”看到秦喻，付寒眼中露出不屑：“狮子合唱团，我看也就是一只三脚猫。”
　　“又换搭档了？居然还能找到人陪你一块玩。”看到对方不屑的眼神，秦喻语带嘲讽的怼了回去：“居然还叫小鲨鱼。哦，也对，后海这个池子也只能游得开小鲨鱼。”
　　“你个渣男……”
　　“你也是渣女……”
　　他和付寒两人之间的矛盾不是一言两语能解释清楚的，总结起来就是渣男和渣女，先是恋奸情热，后又互相嫌弃的关系。
　　“怎么，找茬呀？”看到秦喻不屑的表情，从付寒身后走出一个个头不高带着眼睛的男子，抬头盯着秦喻，目光中带着不服。
　　同样是摇滚乐队，凭什么他们是垫场，狮子合唱团却是主推。不光演出费少一大截，就连海报上都没有他们的形象，只有一个“等”字代表。
　　“干嘛，打架呀。”狮子合唱团年龄最小的汪东东挡在这名男子身前。眼看双方剑拔弩张，火药味十足。
　　“小五，回来。”付寒知道打架自己这边肯定不行，对面的这家伙打架绝对是牲口级的，自己这边的三个男人加一起不是这个牲口的对手。
　　名叫小五的男子听到付寒的话，不甘的瞪了汪东东一眼，然后退到几人后面。
　　秦喻对着付寒说道：“你说咱俩以前关系多好，干嘛搞得势同水火一般。”
　　其实付寒也知道两人之间的矛盾其实并不是那点男女之间的私事，都是夜店咖，谁也不会太过于当真，付寒所不忿的也是乐队地位问题。
　　“明年迷笛音乐节我们在较高低。”付寒带着几人丢下一句不丢份子的话来到旁边准备。
　　“秦哥，你好。”另一个排在他们前面垫场的不是乐队，而是一个身材瘦小的男青：“我叫金智文。”
　　秦喻伸手跟他握了握手：“你好，我记得你。你的那首《放手》是今年新浪最佳歌曲。写的很好，有空我们到是可以合作一把。”
　　“好的，一定。”
　　虽然秦喻和狮子合唱团在他们面前算是地位稍高，但是对整个演出来说，他们也算是垫场，只是因为秦喻的名气，形象出现在了海报上而已。
　　随后到来的是一名身穿米黄色休闲西装，一头凌乱的短发，如同假小子一般的女孩。这是今年因为《超级女生》选秀而大火的李玉春。
　　作为华夏第一名真正意义上的全民偶像歌手，李玉春今年人气真的很火。今年才21岁的她，在获的比赛冠军后，就开始了自己的演唱会之旅，而且居然场场爆满，这让一些看衰她的老牌艺人大跌眼镜。
　　虽然今年她比较火，但是并没有太过于不合群，跟在她身边的应该是她的经纪人或者助理，在看到秦喻等人，陪着她一块过来打招呼。
　　虽说花花轿子人人抬，但是娱乐圈并不一定都是这样。你对人客气，人家对你不一定会客客气气。秦喻和随后赶来的杨琨打招呼时，对方只是神情倨傲的点点头，特别是看到李玉春后，目光中的那份不屑不言而喻。
　　而最后到场的孙南更是直接坐在自己的位置上，拿起一本杂志不理任何人。只是他的助理在看到秦喻后，在他耳边说了些什么，他才合起杂志，对着秦喻善意的笑了笑。
　　秦喻并没有趁机上前攀谈，也只是同样笑着点点头。作为两个圈子里的人，秦喻也清楚孙南对他的善意其实并不是看在秦喻的面子上。估计还是上次老狼、王霏带他引荐圈内歌手时的影响未散。
　　九点钟，演出正式开始，登场的顺序也是按照歌手的咖位来进行安排，这一点主办方不会搞错，也不敢搞错。
　　秦喻和狮子合唱团接着后海小鲨鱼的位置，第三个出现在舞台，不早不晚。同样是演唱两首歌曲。得益于歌曲的传唱度和目前秦喻的名气，下面粉丝还是相当热情，甚至有几人拿出相机进行拍摄，让乐队其他人非常兴奋的卖力演出。
　　演出结束，秦喻和金智文打了一个招呼，约着抽时间一块喝酒聊天。随后又和付寒两人如同孩童一般幼稚的互相鄙视了一下：“渣男”、“渣女”。

097 被骗
　　“你怎么连这样的演出都接？”王雨雯不敢置信的看着秦喻问道。
　　从沪上回来的王雨雯，今天和同学一起逛街。上次偷看秦喻的身份证，发现还有半个月就到了秦喻的生日，准备到国贸这边帮他买件衣服作为生日礼物，希望可以促进一下双方感情，能够将他拴住更好。
　　自从《幸福像花儿一样》播放结束后，秦喻的名气得到了进一步的提升，就连影视媒体都给出不错的评价，有演技、有颜值，而且形象还很正面。如果按照现在的势头发展下去，完全有可能会在两三年内走到一线小生的行列。
　　这样的评价更是让王雨雯想要抓紧他不放，就连在沪上拍摄影片时，一个富二代演员对她献殷勤，她都没有接受。在她看来，秦喻虽然平时比较节省，就连陪自己逛街也没有送过太贵的礼物。但是对方出门就骑着几十万的哈雷，又是燕京本地人，肯定是一个隐形的富二代，有着一定的深厚背景，不然外界也不会传出他是花姐的干儿子，准备大力气来扶持他的消息。
　　然而令她没想到的是，自己认为有背景的富二代，居然会带着几个地下乐队的成员，在国贸进行走穴，还是为别人垫场演出。玩票？看着不像呀。难道自己看错他了，难道他一切都是装出来的？王雨雯感觉有种被骗的感觉。三言两语打发了陪自己来逛街的同学，王雨雯在国贸地下停车场找到了刚刚想要离开的秦喻，才有了刚刚的疑问。
　　“缺钱呀。”秦喻苦笑道：“这一场演出能够挣好几万呢。”
　　俗话说：钱是英雄胆，这一点没错。以前秦喻身上只有几百元的时候，也没有像现在这样心里没底过。
　　当然了，那时候就算陪着王静怡逛街，也大多是去秀水街、女人街这样的小商品集贸市场，两人可以什么都不买，一起逛上半天都行。哪像现在，手头只剩下不足两万块钱。就连约个女孩子一起逛街都要考虑半天。本来准备静静地来，静静地离去，然后回家收拾行装奔赴蓉城，没想到被王雨雯碰到。
　　“你缺钱？你不是今年接了几部戏么？”王雨雯诧异的问道。
　　听到对方的话，秦喻有些不快，但是还是忍着解释了一下：“借给亲戚买房了。”
　　“哦。”王雨雯感觉自己有些过了，但是还是压下心中的疑窦，对着秦喻劝说道：“你现在好歹是个明星，以后这样给人垫场的活不要接了。”
　　“她说的对。”站在旁边的杨思维结果王雨雯的话对着秦喻提议。“秦哥，以后再有这样的演出，我们不能再接了。”
　　“为什么？”秦喻问向杨思维。
　　杨思维跟秦喻解释：“我们不能太过于放低自己的位置，就算不是主咖，我们也要是副咖，如果这样帮人垫场多了，对我们以后的演出费用会有很大的影响。”
　　“这个你来决定吧。”秦喻点点头：“反正明天就要回剧组了。”
　　在和秦喻解释以后，杨思维对着王雨雯微笑着点点头，虽然她不知道王雨雯跟秦喻是什么关系，但是看着两人这样交流，肯定关系匪浅。杨思维对着王雨雯伸出手：“你好，我是杨思维，秦哥的新经纪人。”
　　“你好，我是王雨雯。”王雨雯握了握杨思维伸出来的手，然后惊讶的看着秦喻，她记得秦喻告诉她经纪人是季翔。作为对燕京影视圈关注比较的王雨雯，清楚地知道季翔在这个圈里的地位。现在怎么换人了？而且面前这个微胖的小丫头，看着年龄也就跟自己差不多大，是骗自己还是王晶花放弃了他？
　　带着满腹的疑虑，王雨雯约着秦喻一起去逛街。这次没有像以前那样什么都没买，而是直接在国贸的品牌店逛了起来，是真的隐形富二代还是空心大萝卜，王雨雯准备试探一下。两人在国贸逛了一圈，终于在一家王雨雯心仪已久的专卖店里停下了。
　　“秦喻，你看这件风衣怎么样？”
　　坐在茶几前玩贪吃蛇的秦喻，抬头看着王雨雯试穿的这件风衣。真的很不错，经典的卡其色简单耐看，束腰款设计自带时髦感，更能让王雨雯修长的身材展示出来，而且偏白卡其色更适合王雨雯白皙的肌肤。
　　“不错，很适合你。”尽管囊中羞涩，但是秦喻并没有违心的说什么不合适之类的话。他也没有装大方，直接跟服务员说包起来。虽然不看吊牌，只看专卖店的品牌上“Celine思琳”的字样，也知道这件衣服不便宜。如果王雨雯真的喜欢，等过两天今天的演出费到账以后，自己再给她买了吧。
　　看着秦喻没有表示，王雨雯眉头一皱，转身对着服务员问道：“服务员，这件衣服多少钱？”
　　“这位女士，这是我们今年新款风衣，22800元，现在正好是感恩节活动期间，可以享受七五折优惠，打完折17100元。”
　　“哇欧，这么贵。不能再便宜点么？我真的很喜欢。”王雨雯惊讶的叫了一声，但是眼睛的余光一直在瞥着秦喻，希望他能够有所表示。
　　“这位女士，我们思琳当季新款是从来不打折的，这次七五折已经是总部特批，就连这一百元的零头我们都没有权利抹去。”
　　“唉，算了吧，有点贵了。”王雨雯依依不舍的将身上这款风衣脱了下来，拿在手里准备递给服务员。
　　秦喻上次在沪上就看过王雨雯的演技，浮夸不自然，只是没想到今天她居然用在了这里。秦喻苦笑一下，将手机放下，对她说道：“既然你喜欢，就买了吧。服务员，开票吧。”
　　秦喻不是一个穷大方的人，但是对待自己交往过的女人也绝对不小气，他只做自己能力范围内的事情。在听到服务员的报价，秦喻默算了一下自己卡里的余额，还能够买的起，直接拿着小票前去收银台刷卡付款。
　　看他虽然有些纠结却爽快去付款的王雨雯又有一下迷糊了，他到底是真的有钱小气，还是没钱在自己面前装大方？
　　坐在圆桌前等秦喻的王雨雯，还没等到秦喻回来，他放在圆桌上的手机已经响了，银行短信提示：“****消费￥17100元，****当前余额￥851元****”。
　　没想到真是一个空心大萝卜呀。王雨雯郁闷的在心中暗暗咒骂两句，等秦喻回来以后，王雨雯也没有了继续逛街的心情，找借口学校有事需要自己回去一趟，就和秦喻说再见离开。估计在王雨雯的心中想的是以后再也不见。
　　在回学校的路上，王雨雯就打电话找自己认识的圈里人打听一下“拾捌经纪”公司的季翔，为什么不带秦喻了。得到的答案和她猜测的一样，秦喻被知名经纪人季翔给放弃了，而“拾捌经纪”对外公布的信息是季翔成为范兵兵的专职经纪人，没有时间代理秦喻的经纪业务。
　　作为圈里人，一眼就能分辨出这是托辞，圈里的哪一个知名经纪人不是带好几名艺人，没时间？怕是认为没前途而被放弃的吧，不然季翔带着范兵兵，手中随便漏点资源也能让秦喻成长起来。
　　“老娘上当受骗了！”王雨雯银牙暗咬，看看旁边思琳的购物袋，越想越生气，这次算是竹篮打水一场空吧。
　　想着分开前，秦喻看着自己火热的眼神，现在王雨雯反而担心被秦喻给缠上。思索半天，她给秦喻发了一个短信：“我发现我们不合适，算了吧。愿你以后能够找到更好的。再见，再也不见！”
　　看到短信的秦喻有些蒙了，自己送她打车时还好好的，怎么这才半个小时不到，就分手了呢？对了，好像两人本来就没有在一起过。
　　秦喻打了一个电话，对方没接，直接挂掉，看来是很绝决了。秦喻听着手机提示的忙音，无意间翻开银行发来的短信提示，瞬间明白了，忍不住露出一丝苦笑。

098 短信
　　口袋里还剩下八百多块，如果不是当天下午公司第一时间将演出费用结给他，估计他前往蓉城都要考虑做绿皮火车去了。
　　这次飞机没有遇到同机的艳遇，也没有遇到劫持人质的让自己有英雄救美的机会。
　　“孤单呀，寂寞呀，为啥蓉城这么多漂亮妹子，就没有一个上来说要泡我的呢？”
　　开车来接他的是李辰，听到秦喻对着窗外的抱怨，忍不住吐槽：“因为你已经把渣男两个大字写在了脑门上。”
　　秦喻不服气的说道：“大哥，你见过我这么仪表堂堂的渣男么？”
　　“我看着有点像，不要以为我没看到，在春城时，小马奔腾的那个制片助理，不就……”
　　“李辰，话不要乱说。”秦喻伸手制止对方的揭短：“我们只是讨论剧本和拍摄计划……”
　　“哦，讨论剧本？”李辰阴阳怪气的说道，然后鄙视的看了看他：“要不要买几个大腰子给你补补。”
　　“滚粗，我需要补么。”秦喻看向开车的李辰准备反击：“听说你又换女朋友了。什么时候带出来一块吃顿饭。”
　　“切，必须离你着渣男远一点。”李辰撇撇嘴，傲娇道：“而且我们属于爱护小动物协会成员，不虐单身狗。”
　　“你……”秦喻这是第一次和李辰的交锋落入下风，指着他半天无语，最后看着窗外漂浮的云来缓解心中的郁闷。
　　拍摄地点在蓉城郊区，一处装甲部队的营地。秦喻还没下车，就看到等在营房门口的王保强迎了过来。作为男主角，这几天都是他的戏，只是身边的配角换了不少，不管是邢家东、张毅、还是李搏他们，都差不多轮换一遍了。接下来几天就是秦喻饰演的成才和他们一块演习。
　　“秦大哥，再教我两招黑龙十八手呗，你现在才教了我三招。”王保强看到秦喻，勤快的将他手中的背包接了过来。
　　王保强算是一个武痴。他从六岁就开始跟着村里一个懂得一些武术套路的邻居习武，八岁时就被家人送到嵩山少林寺做了一名俗家弟子。
　　1993年时，看到同为少林俗家弟子的释晓龙因拍摄《笑林小子》一路飘红，遂起了自己也要做一名武打明星的念头。
　　但是他从北漂做群演，一直到现在，四五年时间里，也就做过几次武替，连台词都没的那种。现在虽然因为《天下无贼》稍微有了一些名气，但是他心中的武侠梦一直没有熄灭过。
　　这段时间在军营拍戏，每天早上秦喻晨练时，王保强也跟着打拳。刚开始看着秦喻练习铁山靠时，他还热心的教给秦喻少林长拳。但是在秦喻打败郭鲲的比试后，让他知道原来秦喻练习的八极拳是这样厉害，这让他眼中发光，开始天天缠着秦喻想要学习。加上张童在一旁说漏嘴，他才知道秦喻原来最厉害的是“黑龙十八手”。上次和郭鲲比试最后使用的几招，就是出自这个拳种。
　　秦喻也比较为难，这个拳法教给张童没问题，他纯属练着玩，又不学习发力技巧，只有几个花架子。
　　而王保强却不行，“黑龙十八手”在部队被禁止传授给普通士兵，就是因为有退伍军人使用这套拳法打死几个混混。这小子有股子狠劲，如果是喜欢一样东西，特别喜欢钻进去，非要搞透彻才行。秦喻教给他三招，就收住不教，就是怕王保强钻进去出不来。
　　“只能教三招，后面的不教，是因为你没有一个叫黄蓉的媳妇。”李辰看着秦喻为难的表情，主动跟着调侃王保强：“或者你以后娶个叫白蓉、黑容的媳妇也行。”
　　“辰哥，你又忽悠我。”王保强看着两人走远，急忙在后面追了过去。
　　……
　　由八一厂出面，剧组在蓉城军区借调了部分装甲部队进行配合拍摄，主要是剧中几场大规模的军事演习的戏份。
　　大部队拍摄，大多是要拍摄远景，部队不可能跟着剧组十几天时间，康宏磊为了表现整个演习的规模，架设了八个机位，通过不同的角度来进行展现我军威武雄壮的场景。这些镜头里，出镜最多的是坦克、装甲车这些大块头，以及一些没有台词的士兵们。这样也让一群主演得到了休息。
　　【你不是说你要追我么？怎么这么多天一点表示都没有？】手机提示有新短消息。
　　【我什么时候说得？妹子，你记错了吧。】看到对方名称，秦喻有些愣了。
　　【11月9日，晚上22：27，你打电话给我说你要追我。】
　　听到对方的话，秦喻急忙翻看手机的通话记录，自己还真在那个时间打过电话，但是想了半天都没印象，只好回复道：【我说了么？那天估计喝多了，不记得了。】
　　【渣男！你的酒量不是很大么？】
　　【再大也架不住部队里人多呀，你不知道，有几十个五大三粗的男人来找我，我实在受不了了。】
　　【别恶心，你这画面感太强。】
　　【别解释，别联想，让你这么一说，我感觉刚刚的话太有歧义，我决定把它撤回。】
　　【不要转移话题，你说的要追我，认真的？】
　　【你又不是第一天认识我，我是中戏有名的第一渣。如果你不介意，我可以考虑追你。我可是从来还没追过女生的。】
　　【总有一个人，可以让我们笑得最灿烂，哭得最透彻，想得最深切。】对方发过来一个没头没尾的话，这让秦喻摸不着头脑。
　　最后想了半天，得益于秦喻强大的记忆里与知识储备，找到了这句诗的出处：然而总有一个人，可以让我们笑得最灿烂，哭得最透彻，想得最深切，炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。出自余秋雨的《我在等你》。
　　呵呵，玩诗迷呀，我喜欢。但是秦喻并没有回复，而是让对方得意一阵。
　　“干什么呢？笑得这么淫荡。”李辰想要凑过脑袋，被秦喻一把推开。
　　“你才淫荡呢，我这是标准的正义凛然。”秦喻狡辩道。
　　李辰鄙视道：“不要侮辱这些褒义词。被你用过以后，都不纯洁了。”
　　秦喻对着李辰问道：“还有几天就要杀青了，你回京么？”
　　“不回，去横店，我女朋友在那边拍戏。”
　　“你哪个女朋友？”
　　“我就一个女朋友。”李辰头领留下几丝黑线：“李晓露，认识么？”
　　“哦，她呀。”秦喻脸上露出揶揄的笑容：“我们在学校拉片室，看过她演的《天浴》，………啊，你别动手，那是艺术……”
　　“你过来，看我不打死你。”
　　……
　　【渣男，昨天的短信怎么没有回我。】现在对方开始每天发短信来骚扰秦喻。
　　【手机欠费了。】
　　【切，我帮你充满。】
　　【霸气。】
　　……
　　【我问了，人家说不知道机主寿命还剩多少，不给充。】
　　【你是在耍我玩吧。】
　　【是你先耍我的！】
　　【呵呵，我又不想追你了。龙应该藏在云里。】
　　这个乍看是比较傲娇的信息，发过去后对方也是良久都没有回信息。
　　今天是拍摄这边的最后一场戏。拍完后，整个剧组也就只有王保强、秦喻、张毅和张國强几人需要在燕京郊区补拍一些镜头，用于剧中的剪辑画面。
　　“杀青了！我们今晚狮子楼大酒店。”
　　随着康宏磊一声高呼，整个剧组都沸腾了。一块浩浩荡荡的杀到了蓉城的有名的狮子楼酒店吃了杀青宴。
　　“我已经订好，在二楼中餐厅，一共八桌。”作为制片助理，钟莉芳尽好自己的职责。
　　看着多辆车下来的全是男性，酒店服务员都吓了一跳。这是一个什么剧组？不会是哥老会开会吧。否则的话，怎么除了负责前来预定的钟莉芳外，就没有一个女性。
　　“今天我们杀青了，谢谢在座诸位的配合，是你们的的努力和付出让我和老兰才能将这部戏完美的呈现出来。这杯酒，是我代表整个剧组，敬你们各位。”作为导演，康宏磊首先致辞。
　　俗话说：人生三铁，同学、同昌、同扛枪。这部戏从八月份进组接受特训，九月份开拍，一直到现在十一月底。这次三个多月的军营相处时间，大家也算的是同扛枪了。
　　虽然只有三个月的时间，可是大家结下了深厚的友谊。男人之间的感情不像女人之间那样小资，也不像男女之间那样缠绵，他们更多的时候不是靠说的，而是靠喝的。
　　所以在杀青宴上，一群大男人喝的酩酊大醉，就连导演康宏磊和编剧兰小龙都被喝倒。为数不多的几位没醉倒的也是昏昏沉沉的，除了钟莉芳和秦喻。钟莉芳是需要负责买单，有意没喝，而秦喻是在灌倒几人后，就没人找他喝，太欺负人了，更多的是发在信息。
　　最后都喝醉了，包括钟莉芳，摇摇晃晃。在秦喻找服务员扶她回房间时，不知道是有意还是无心，对方伸出手指勾了勾他的手心。在秦喻看过去时，钟莉芳对方一双水汪汪的桃花眼瞥了他一眼。
　　这次秦喻没有动，而是对她叮嘱了一句“好好休息。”
　　因为手机短息提示音又响了。
　　【我也喜欢沈从文。】对方回复。看来对方找到这句诗的出处：龙应该藏在云里，你应该藏在心里。
　　秦喻回复：【他也是个渣男，婚内出轨。】
　　【是不是你们男人都靠不住？】
　　【不知道，因为我现在还没有找到一个能让我放弃森林的人。】
　　【看过许多次数的云，喝过许多种类的酒。】对方没有理他这茬。
　　看到对方的回复，秦喻笑了。

099 张毅
　　11月底，燕京下了2005年的第一场大雪，而在燕郊某处军区所在地，秦喻他们将要在这边拍摄自己在《士兵突击》的最后几场戏，一些冬季训练的镜头。
　　迎着朝阳，秦喻在雪地里打了一套完整的拳法，然后深吐一口气。而王保强则被秦喻要求继续打完以后才能收功。
　　缠不过他，秦喻又教了他几招，但是发力技巧上还是收了一些，但是这些已经让王保强非常满足，这几天，天天早上跟着秦喻一块练功。
　　等王保强打完拳，秦喻对王保强嘱咐道：“保强，拳法不可滥用，毕竟我们都是演员，主要还是以演戏为主。”
　　“谢谢秦哥，你说的我明白。”王保强对着秦喻憨厚的笑了笑：“我们公司已经给我联系了北电的培训班，这次拍戏，我是认识到自己和专业院校出来的演员还是有些差距。有些东西我知道怎么演，但就是不知道怎么表达出来，所以我想去系统学习一下。”
　　“嗯，如果有什么事，可以打电话给我。”
　　来到燕京这边的演员也就只有王保强、秦喻、张毅和张國强四人，再加上导演康宏磊和一名摄影师。
　　这边主要就是补拍一些镜头，到时候会剪辑成回闪镜头，用于表现剧中的军人“夏练三伏、冬练三九”精神风貌。
　　而张毅和张國强需要拍摄的是最后的史今退伍，想要去看天安门的戏份。
　　但是这些和秦喻关系已经不大，今天他的戏份拍完以后，就完全杀青了，只留下主角王保强还有两天的戏份需要补拍，秦喻也准备搭张毅和张國强他们的车辆回京。
　　“保强，保重！”秦喻对王保强挥挥手。
　　“秦哥，谢谢你。等回京后，我就去找你，跟你好好学功夫。”王保强的话，让刚刚走出军营的秦喻一阵趔趄。
　　这次前往燕京的是一辆部队的吉普车，因为有秦喻搭顺风车回京，康宏磊就没有安排司机和摄影师跟随，而是让秦喻客串了一下司机，自己亲自掌镜来拍摄这幕戏。
　　在《士兵突击》这部戏里，秦喻和张毅对戏的镜头并不多。为数不多的一些搭戏的镜头里，也基本都是比较平静的交流。因为张毅饰演的史今更是为了能够衬托男主角许三多如何进步的一个人物存在。不像他同段亦弘饰演的袁朗和张國强饰演的傲娇七公主高诚之间有着激烈的冲突，这两人才是后期扭转成才思想的关键人物。
　　“这次结束以后，不知道我们什么时候才能再次在一起合作。國强大哥，以后到燕京，不要忘了来找我们喝酒。”
　　“免了！我现在戒酒，我改吃糖。”戏外的张國强同样是傲娇的，撇着嘴说道：“好家伙，我一名东北人居然被他直挺挺的撂倒，你说多丢人。”
　　说完后张國强从口袋掏出几颗糖分给大家。作为一名东北人，他是最不服气的，最后也是醉倒最快的一个，虽然两天过去了，但是想起醉酒的滋味就反胃，都要用糖果来压压。
　　“呵呵！”秦喻讪笑道：“这是天赋，没办法，灌不醉我只能说明你们酒量浅，上次在春城，我不醉的一塌糊涂么。”
　　“这到是，上次还真亏了秦喻帮忙挡酒，不然我们都得壮烈在那里。”正拿着摄影机拍摄车外夜景的康宏磊接了一句。
　　张國强继续说道：“以后你和张毅都在燕京，以后可以多联系一下。”张國强今天白天就跟秦喻打过招呼，张毅为了拍摄这部戏，已经从文工团转业，现在处于失业状态。
　　自尊心较强的他谁都没说，只有张國强意外听康宏磊和兰小龙议论才得知。作为老大哥的他希望同样身在燕京的秦喻能够照顾一下张毅。
　　“张毅，过两天我来约个局，我们一块坐坐，我介绍几个朋友给你认识一下。以后大家都在燕京混，没事可以一块聚聚。”
　　“谢谢！”张毅面露感激之色，但是他并没有再说什么，他要酝酿情绪。
　　今天是张毅的最后一场戏，也是他告别部队的一场戏，他需要乘车经过天安门，然后在车内这个小空间里来进行表演。导演康宏磊在上车之时就告诉他，需要他表现出最真实的内心感受。
　　最真实的内心感受？
　　秦喻也曾经想过如果是自己来演绎，应该会怎么表演。按照秦喻的想法，他会通过面部表情和眼神来表现。此时的史今表情上应该是伪装出来的坚强，内心里充满着对告别部队的不舍以及自己心中那份退伍的委屈。
　　但是张毅会怎么表现，秦喻不知道。但是他知道拥有多年话剧舞台经验的张毅，表演功底比较扎实，也许他会有另外一种不同的表现方式，这让秦喻有些期待。然而令他没想到的是，今天的张毅居然会有这样的爆发力，他哭了。
　　夜幕降临，秦喻一边开着车走在长安街，一边通过后视镜观看后座的张毅和张國强的表演。他发现张毅先是透过车窗左右观看，脸上强颜欢笑，内心极度伤感的他一直在克制，这一点非常符合史今这个人物的特点，隐忍而坚定。
　　秦喻以为张毅的表演就到这里了，因为他已经完全把史今这个人物的性格表现了出来，然而神来之笔的是张國强给他塞了一颗大白兔奶糖。
　　这时候转向另一边的张毅，笑容再也崩不住了，含着糖，先是笑着抽泣，然后慢慢变成嚎啕大哭。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，张毅的哭泣不仅感染了张國强，就连前面的康宏磊和秦喻也给感动了。
　　《士兵突击》是一部表现军人的戏，他要体现的军人的坚强与“不抛弃、不放弃”的精神。在这部戏里，哭戏真的不多，秦喻也只有一场。是成才最后恍然悔悟是，留下的懊悔的眼泪。
　　哭戏秦喻以前也拍过，作为中戏学生，十秒落泪那是必修课。他在《金婚》里饰演苏戈因为不想耽误佟南方，将她推出房门时，自己靠着门后抽泣。那份割舍恋人的心痛的哭泣给导演郑小龙留下很深的印象。
　　就算在这部戏里，秦喻饰演的成才在悔悟那一刻的哭戏也让康宏磊感到很惊喜。他完美的表现出了成才思想上的转变，就连其他几位老演员也对秦喻称赞有加，这也让秦喻有些沾沾自喜。而张毅的这一幕哭戏，却让秦喻为了自己的那份自傲而惭愧不已。
　　晚上的这场戏拍摄时间并不长，不到十点就收工了，秦喻和康宏磊等人在琉璃井附近的一家烧烤摊吃了一顿宵夜，就挥挥手告别。
　　对于秦喻来说《士兵突击》结束了，收获很多，有感动、有泪水，更多的是多了一帮情投意合的兄弟。
　　告别剧组的秦喻，在家里歇了两天，然后招呼一帮朋友一起凑了个饭局，将张毅、王保强两人介绍给宁皓、黄搏、夏宇、高亚林他们，也算是为他们互相认识一下，以后有些项目可以互相关照。

100 斗嘴
　　来到位于朝阳公园东侧观湖大厦的“拾捌经纪公司”，公司还是老样子，只是前台小姐姐换了一个人，原来的那位已经被调到公司后勤部，成为一名小主管。
　　杨思维不在公司，她帮宋然联系了一个通告，今天带着她去录制节目。手下只有两名艺人的杨思维干劲十足，她给秦喻和宋然都立下了目标，希望能够在众多艺人当中脱颖而出。
　　秦喻到公司来也不是找她，今天是王晶花打电话给秦喻，说是有要事交代。
　　随着资本的进入，拾捌经纪公司的规模扩大了，人员也在不断的补充，不仅完善了各个部门，还给一些主要的艺人配备了办公室。秦喻也有了自己的房间，虽然面积不大，可以让他处理一些日常事务。
　　王晶花的助理也换成了一个新人，一个二十出头的女孩，长相很文静，看到秦喻后立马起身跟他打招呼：“秦哥，您好！”
　　“你好，新来的？”秦喻将一份在川省带来的小礼物递给她。
　　“秦哥，我叫李雨蒙，是胡总的新助理。”女孩迟疑了一下，然后将礼物接过来。
　　秦喻点点头说道：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。这名字很好，烟雨朦胧，意境不错。”
　　李雨蒙被秦喻夸的有些羞涩，还未等她开口，秦喻身后传来一个声音：“又在这边乱撩。”
　　秦喻转脸，看到王璐丹在她助理的陪同下，站在不远处笑吟吟的看着自己，一副你正在做坏事被我发现了的表情。
　　秦喻辩解道：“我说哥们，我这是在撩么？我这是在夸人呢。”
　　王璐丹一副“我信你个鬼”的表情，转而对着李雨蒙说道：“雨蒙，以后见到这人注意点，不要被这家伙外表所欺骗了，他可是一个有名的渣男。”
　　“别表现的跟被我抛弃的怨妇一样，咱俩就是哥们，我对你没兴趣。”
　　“切，我也对你没兴趣，我喜欢暖男。不喜欢渣男。”
　　“那就好，为了庆祝咱俩有共同的话题，过会我请你去喝两杯。”
　　“好呀，听说后海那边又开了一家民谣酒吧，一起去坐坐？”
　　“我们去三里屯吧，请你去唱摇滚……”
　　“没诚意，不去……”
　　“不去就不去……”
　　正和王璐丹斗嘴的秦喻看到王晶花的办公司门打开，从里面走出一名四十岁左右的女性，看到秦喻和王璐丹后明显能够感觉眼睛一亮。
　　“你就是秦喻吧，长得是挺帅的，怪不得花姐这么看好你。”
　　“我就是秦喻，请问你是？”秦喻诧异的问道。
　　原本还笑吟吟的旁观两人斗嘴的李雨蒙很恭敬的看向这人，并且向秦喻进行介绍：“秦哥、丹姐，这位是公司新来的胡总。”
　　“胡总，您好。”虽然不知道她是哪个部门的老总，两人还是很有礼貌的对她点头问好。
　　胡总笑着说道：“花姐很看好你们，这次准备加大力度推你们一把，加油哦！”
　　胡总说完后转身离开，留下疑惑的二人被李雨蒙带进了王晶花的办公室，王璐丹的助理。
　　“坐吧，喝什么？我这里有可乐、果汁还有刚煮好的咖啡。”王晶花招呼两人坐在沙发上，李雨蒙则是看向二人，等他们吩咐。
　　“我喝水就行。”秦喻不喝饮料，茶也很少喝。
　　“谢谢雨蒙，我喝咖啡，早就听说花姐这边的蓝山咖啡很正宗。”
　　“就你小嘴会说，经常把我老太婆哄得一愣一愣的。”王晶花调侃一句，吩咐李雨蒙给王璐丹倒了杯咖啡。看着秦喻暗暗叹口气，这小家伙从小就很少喝茶水以外的任何饮料，到现在都没有变。
　　“刚刚你们俩在外面看到胡总了。”王晶花稍微跟二人解释了一下：“胡总刚刚加盟咱们公司，以前她是建银资本的投资部经理，加盟咱们公司以后主要负责影视剧投资项目。”
　　“嗯。”两人点点头。
　　公司被建银资本入股他俩是清楚的，对方投资这么大笔资金肯定要安排人员进入管理层，只是没想到王晶花已经开始准备涉足影视投资制作方面了。
　　王晶花先是对着王璐丹说道：“今天让你们俩来，是有个事情通知你们，丹丹，你的角色定下来了，赵导对你的试镜很满意，米莱这个角色就由你来演。”
　　“米莱？”秦喻则是有些诧异的看着王璐丹，对方昨天去试镜他是知道的，但是没想到对方试镜的居然不是女二号杨晓芸，而是改成了米莱。
　　“我看你是不想和我谈恋爱，所以才挑的米莱吧。”看着兴奋的王璐丹，秦喻忍不住调侃道：“我都把你当成我老婆好长时间了，现在却换人了，是不是太儿戏了？”
　　“看我口型，格温~滚！”王璐丹看着秦喻扬起了拳头，如果不是王晶花就坐在对面，她就拿起水杯泼向他。
　　“丹丹，在这部戏里米莱需要演唱几首歌曲，我希望你能够自己唱，也算是为了以后多一项才艺。”
　　“花姐，我行么？”王璐丹虽然很是意动，但是她清楚自己的水平，如果是校园里、酒吧里随便唱唱还是可以的，而王晶花想要的肯定不是自己这样的业余表现。
　　“大不了后期修音呗，现在五音不全的人都能在修音师下修的如同天籁之声一般。”坐在她旁边的秦喻看着王璐丹为难的表情，出言调侃道：“怎么也比芙蓉姐姐要强。”
　　“去你的，信不信我把你介绍给她做芙蓉姐夫。”
　　王晶花看着两人的调侃也不禁莞尔，身处娱乐圈的她更清楚这个圈子里的特性，随着互联网的迅速发展，新兴的网络红人已经开始慢慢崛起。特别是《华夏达人秀》节目的播出以后，网络媒体上爆出各种各样的达人。不管是群嘲还是吐槽，反正人家已经红了。红了这就代表着有人气，有粉丝，有利益。资本看中的就是后者，在资本的包装下，以后也许会有更多的人走上这条网红道路。
　　王晶花伸手让两个人安静一下：“好了，好了！这些话在公司说说可以，出去一定不要乱说，这样的言辞被外界传出去，对你们俩自身形象都是一种影响。”
　　“知道了花姐。”两人点点头。
　　“丹丹不用担心，下个月你的戏结束以后，我给你联系了一名声乐教授，专门对你进行培训。”
　　“哇，这么好。花姨，你这有点偏心吧。”秦喻看着欣喜的王璐丹，忍不住撇撇嘴：“就她那条件，接受培训完全是浪费钱。”
　　“哼，你这纯属嫉妒。”听到秦喻的话，王璐丹直接坐到王晶花这边，搂着她的胳膊对秦喻炫耀：“看到没有，在花姐心目中，我才是最重要的。”
　　秦喻呵呵一笑，端起自己面前的杯子表示不屑道：“明明自己资质不行，还占用公司资源，就这还有理了，哥哥我都不惜的说你。”
　　“好了，你们俩别作妖了，以后都有机会的。央视的跨年晚会已经帮你联系下来。”
　　“真的？”上次听季翔这样安排过，但是换了经纪人后秦喻还以为这事凉了呢，昨天齐恒准备问这事，都被他含糊过去了。
　　“是的，只是这次是直播，干系重大，所以你的那个合唱团你最好跟他们说清楚。下个月30日彩排，如果不能通过央视的审核，他们会被换掉的。”王晶花少见的跟秦喻严肃的说道。
　　以前王晶花就在秦明的乐队待过一段时间，自己也做过歌手的经纪人，清楚的知道这些音乐人的德行。如果有可能，她甚至希望秦喻和他们彻底断掉。省的秦喻成名以后，再被曝出自己乐队成员的丑闻，这对秦喻的名声也是一种影响。
　　“花姨，这点您可以放心。”秦喻替他们做出担保：“我在和他们合作前就已经叮嘱过他们，我会带他们成名挣钱，但是黄赌毒都不得碰，如果让我发现，那么大家就一拍两散，以后没得玩了。”
　　听着秦喻的话，王晶花点点头：“尽量还是保持一点距离，以后除了合作上的事，平时还是少在一起混。这次我帮你找了一个助理，帮你打理工作上的事情，过会你自己面试一下。”
　　“谢谢花姨！”

101 助理
　　PS：满100章加更，另外感谢几位书友老爷们的打赏。下周一开全省经销商大会，胖子我还有几天要忙，等十二月份应该会好点。
　　~~~~~~以下是正文~~~~~~
　　谈完音乐方面的事情，王晶花又向秦喻问起《奋斗》这部戏：“向南这个角色虽然是男二号，但是在戏里的戏份还是蛮重的，你也拿到剧本一段时间了，感觉能不能拿得下来。”
　　“花姨，你也太小看我了吧，怎么说我也是中戏的高材生，这个角色还不是手到擒来。”秦喻瞪着眼睛看向王晶花：“虽然这个人物性格有些懦弱，和我有些不相搭，但是不要怀疑我的演技。”
　　秦喻先是瞪着眼鼓着劲的跟王晶花表示，随后声音越来越不自信，肩膀也松弛下去，整个人的气势都弱了许多，就如同受到委屈了一般。
　　在王晶花还诧异的时候，秦喻立马又将受气包一般的神情收了回来，变回刚刚那副意气风发的模样：“怎么样花姨，向南应该就是这个模样的吧。”
　　王晶花不确定的看了看旁边的王璐丹，毕竟她只是大致看了一下剧本的内容，而王璐丹准备剧本里的杨晓芸有大半个月时间，对剧情了解的比她深。
　　“呵呵，演的不错。”王璐丹有些惊讶的对秦喻说道：“刚刚我可以肯定你没有弯腿弓腰，但是感觉整个人都矮了，你是怎么做到的？”
　　秦喻得意的对她笑道：“怎么样？厉害吧！这是我家传的缩骨功，叫声师傅我就教给你。”
　　“嘁，锁骨功！我还会易筋经呢。胡扯谁不会。”王璐丹虽然不知道他是怎么做到的，但是也能肯定不是什么武功。
　　其实这是秦喻向李幼彬学习的一种演戏技巧，将自己的肩膀松弛下来，然后整个人略微前倾，这样在视觉上就会给人一种矮几分的感觉。
　　看到秦喻准备的比较充分，王晶花就放心了，但是并没有让他离开公司，准备将给他招的助理介绍给他。
　　在艺人的团队里，助理是必不可少的一名人员。艺人到达一定的咖位以后，不光光会有演艺上的业务要忙，还会有许多通告要接。经纪人主要负责统筹、公关等方面的工作，而艺人工作生活上面的事情就会交由助理来进行负责。
　　有些大牌艺人都会有好几位助理的存在，有相当于秘书的工作助理，也有相当于保姆一样的生活助理，有的助理甚至将经纪人工作都给承揽下来，例如黎冰冰的妹妹黎雪，原来就是黎冰冰的助理。
　　可以说一名助理算是在整个艺人团队里，跟艺人最密切的存在。所以大多数艺人，都会选择自己的亲戚朋友来进行担任助理。
　　首先自己亲戚会对艺人比较维护，在一些特定场合会担当保镖或者护盾的角色，将艺人和粉色隔绝开。其次是助理是自己人，也相对比较放心，不用担心自己的隐私被泄露出去。例如跟着王璐丹的那个女孩，就是她的表妹，她一些个人物品都会交由她来进行保管。
　　秦喻的情况却相对比较特殊一些，秦家这些亲戚和他好的也只有秦兰和秦毅两人，如果秦喻提出让秦兰辞职担任他的助理，秦兰肯定会先把他臭骂一顿，然后在摩拳擦掌的在他身上练习练习拳脚。
　　出于信任，秦喻就委托王晶花帮忙招聘以为助理，他对于这名助理的主要定位也只是工作助理，帮忙打理日益增加的工作安排，合理的规划自己的时间。相信王晶花一定可以帮他找到合适人选。
　　王晶花知道秦喻不需要保镖和生活助理，所以在公司新招聘的人员里就挑选了一名对行业比较熟悉，业务能力相对突出的新人担任秦喻的助理。
　　在秦喻回到办公室没多久，王晶花就带着一个女孩到来。
　　“你是？”秦喻看着面前这个年龄约莫二十二三岁，个头不高长相比较文静的女孩，感觉有些面熟，想了大概三四秒钟，恍然说道：“哦，我想起来了，你是海润公司的前台，你叫吴……”
　　“秦哥你好，我叫吴倩。”吴倩惊喜的看着秦喻说道：“我们一年多没见了，没想到您还记得我。”
　　“咦？你们认识？”王晶花也比较吃惊。
　　“当时试镜《亮剑》时，她帮了我一个忙。”秦喻对着吴倩说道：“我能顺利拿到那个角色，还多亏了你的提醒。”
　　吴倩不好意思说道：“秦哥，您客气了，还是您当初的出色表现，才让张导对你青睐有加。”
　　王晶花笑着说道：“既然你们认识，那更好了。小吴以前是海润公司的前台，主要处理日常接待工作，也算是半个圈内人，对圈内工作方式也比较熟悉，正好可以帮你打理业务上的事情。”
　　秦喻对着吴倩说道：“好的，以后就麻烦你了。”
　　“以后还请秦哥您多多指教。如果有什么不足的地方，还请您指出来，我会加以改正的。”
　　秦喻点点头：“我现在也没有太多工作，你可以跟杨思维联系一下，看一下公司有没有什么工作安排，汇总以后，告诉我就行。”
　　“小吴，以后你就在秦喻的办公室里办公，你先去后勤部领一台笔记本，然后让他们给你一部外联手机，选个好点的号码，以后秦喻的对外业务联络，可以留这个号码。”
　　吴倩很有眼色的点头离开，只剩下秦喻诧异的看着王晶花：“花姨，你把吴倩支开，是不是有什么事情想要交代我？”
　　王晶花看着秦喻有些严肃的说道：“前一段时间由于官媒的报道，你整体形象都很正面。但是从这个月，陆续有几家八卦媒体爆料，说你在校期间，曾多次打架斗殴，和同学关系不睦。而且还有一些你在夜店的照片流出，其中还包括你和徐争等人在山城与人拼酒的照片。”
　　“难道有人在针对我？”秦喻听到王晶花的话有些蹙眉。
　　“这个你暂时不用在意，关于你在校打架的事，只有传闻，没有实据。而且他们列出的你和张墨的矛盾，你们学校更不会承认，而且还会帮你遮掩。所以这件事对你影响不算太大。”
　　秦喻跟王晶花说道：“上次拍摄《幸福像花儿一样》时，就有媒体问过这样的问题，估计以后他们还会针对这方面不放。”
　　“这两天我跟思维合计一下，准备将你以往的学习生活情况曝光一部分，就算不立人设，也要让一些关注你的粉丝有反击外界污蔑的武器。”
　　“这个您来决定，但是尽量不要过度曝光我的家庭方面，……”
　　就算秦喻没有明说，王晶花也知道他的不想过多的让外界知道他和秦明的关系，毕竟现在距离秦明自杀才过去几年，逝者已逝，秦喻不想自己的父亲再次被人拉出来鄙视、炒作一番，如果真有人拿秦明的事来当面攻击秦喻，秦喻真的不知道自己能否克制住情绪。
　　王晶花点点头：“现在就是夜店的事要注意一下，不论你是勤工俭学还是练习音乐，总体来说还是有些不太适宜你现在的身份。你这段时间尽量不要和曾天树、许炜等人有过多的联系。你上次在春城机场的见义勇为，团中央在明年的五四青年节前会有一个全国优秀青年的表彰。等到官方的表彰下来以后，你也算是多了一层护身符，外界媒体在报到时也会收敛一些。”

102 竞争
　　鑫宝元影视投资公司位于CY区北苑公园附近，这里距离秦喻第一次试镜的海润影视公司所在地并不远。
　　以前华夏的电视剧分类大多是现代剧、农村剧、历史剧加上一个有特殊意义的战争剧。而从九十年代中后期，随着人们对于影视与娱乐需求的多样化，渐渐的有了一个新的剧中诞生。他们的主要演员不再是有着丰富演艺经验的老戏骨或者中年男女，而是以二十多岁的俊男靓女为主，在加上一份凄美的爱情故事，瞬时就吸引了无数观众的眼球。
　　后来市场上把这一类影片被统称为青春剧，而赵保刚就是青春剧最知名的导演之一。从央视影视制作中心离职后的他，先后拍摄了《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》、《拿什么拯救你，我的爱人》等一系列优秀的电视剧，每一部影片都引起不少社会话题。
　　从九十年代后期一直到现在，赵保刚捧红了不少人，从陆奕、刘晔在到陈琨、印晓天，这些人无一不是现今的当红小生。自己也成立了一家名为鑫宝元的影视公司，专门用来投资制作影视剧。
　　王晶花和赵保刚比较熟，但是《奋斗》这部戏关注的影视公司较多。圈内无数男女青年演员纷纷托人打探消息，希望可以入得了赵保刚导演的法眼，从而获得一飞冲天的机会。能够帮助秦喻和王璐丹两人事先拿到剧本提前准备角色，已经算是赵保刚给予的很大照顾了。
　　对于秦喻来说无所谓，他是自信满满的准备角色，对他来说试镜也算是演员历练的一个重要过程。虽然导演通知下午两点试镜，已经有过经验的他一点半就已经赶到鑫宝元公司，而这里已经有好几名演员在等候，其中不乏名气不弱于秦喻的男星、女星，大家都是等待着下午试戏的开始。
　　演员拍戏，如果想要饰演主角或者主要角色，试镜是一个必不可少的过程。最少导演要看过你以前的戏，相信你符合角色要求才行。
　　除非是你已经成名，演技趋于完美，导演会直接拿着剧本供你挑选。又或者是你已经和这个导演合作多次，对方清楚知道你的底细，知道这个角色适不适合你，这样也不需要试戏。
　　另外还有一种情况，那就是你自己就是老板或者金主花大价钱捧你，全组都在陪着你玩，这样也没人敢让你试戏。
　　有人说，还有“潜规则”这一特例，只是从前几年，一名叫张玉的演员踢爆这个话题后，“潜规则”在圈里还真少了许多。就算有，也没有拿主要角色来进行交易的，更多是用一些微不足道的配角来潜一些新出道或者没背景的小演员。
　　一部影视剧投资过千万，导演首先要考虑的是挣钱，不会因为跟你上两次床就把它给你的，他要向投资人交代，不能砸了自己的招牌，其次考虑的才是人情与关系。
　　当然，在圈里还存在另一种现象，那就是同质化的演员越来越多，同样的角色，两个有着相同特点的演员都看上了，那就要看谁的后台硬了。如果没有后台，只能靠自己。
　　例如：娱乐圈里某一位演员和某位导演又爆出恋情，某位演员又同某位导演过夜或者车震，被导演妻子捉奸在床然后手撕了，大多是这种情况？
　　作为刚刚崭露头角的秦喻来说，暂时还没有遇到这样的情况。他前期接触的资源，都是由学校老师帮忙推荐，靠着自己在学校优异成绩争取的。
　　后期接触的资源是由王晶花帮忙打理，也都是比较适合他，不需要与人竞争。加上花姐在圈里的地位为他保驾护航，还没有人能在这方面拿捏他，更多的是一些人对他的嫉妒与眼红。
　　陈斯睿就是属于其中比较眼红的一个，在看到带着助理吴倩进来的秦喻，忍不住露出忿忿之色。《士兵突击》这部戏，他筹谋了几个月，最后被这小子摘了瓜。哼，还不是依靠王晶花的背景拿下来的？
　　陈斯睿私下也雇佣了一部分水军在互联网上进行黑他，说他在学校就经常和同学发生矛盾，喜欢逛夜店。只是在秦喻见义勇为的事迹被国家官方媒体肯定后，这些消息就被净网，几乎看不到。
　　现在经纪人都劝陈斯睿，让他最近一段时间避其锋芒。所以他在秦喻看过来时，又立马将愤恨收敛起来，转变成一副笑容。
　　尽管王保强已经私下跟秦喻吐槽过陈斯睿，但是秦喻并没有忽略场面上的交情，伸手不打笑脸人，看着对方露出笑脸：“哎呦，陈师兄，你好，好久不见了。”
　　“你好。”陈斯睿略微心虚的回复，但是看到秦喻没有反应，才渐渐心安。
　　陈斯睿离开《士兵突击》后，经纪人给他联系了一部戏约，由湾湾李安导演的《饮食男女》而改编的电视剧版，由归娅蕾和于那主演，陈斯睿饰演其中的男配角小周。在《饮食男女》这部戏的拍摄过程中，陈斯睿认识了于那。
　　超模出身的于那曾经主演过赵保刚执导的《拿什么拯救你，我的爱人》，只是她青涩的演技实在是让赵保刚无法产生继续合作的念头。所以这次赵保刚明确告诉她，没有适合她的角色。
　　最后陈斯睿凭借着“三寸不烂之舌”和于那交上了朋友。从而被她推荐到赵保刚导演的新戏《奋斗》试镜，试镜的角色也是向南一角。
　　秦喻对于陈斯睿还能心平气和的打招呼，而随后进来的李辰则对他没有什么好气。
　　李辰本来是陪着女朋友李晓露前来试镜剧中女二号杨晓芸，也就是剧中向南的老婆。但是了解到这部戏的介绍以后，他也对剧中华子这一角色很感兴趣，正好自己最近也比较闲，就准备在这部都市青春剧中打打酱油。
　　只是李辰不会来试镜，在他看来试镜一个三四号的角色有点丢面子。他准备找人来组个酒局，然后请制片人导演一起喝两杯。
　　也许这就是李辰的做事风格。他从出道到现在，饰演的大多是配角，他对于角色的需求没有秦喻这样迫切，能成就演，不能成也无所谓，反而可以更加随性。
　　李辰的性格让他在京圈里的位置很超然，朋友也不少。只是上次被陈斯睿利用后，心情非常不爽。在看到陈斯睿以后，李辰脸就一直绷着，没有给他好脸色，就连李晓露劝他也不管用。直到看到在里面坐着的秦喻，才走上前去。
　　“你也来试镜？”秦喻诧异的看着他。
　　“切，我才不会像你那么土鳖呢。”李辰不屑道：“我主要陪晓露来试镜，她试的是杨晓芸。”
　　这句话得罪了两人，他身后跟着的李晓露抬腿就踩了他一脚。
　　“杨晓芸？你好，我是向南。”秦喻向李晓露伸出手，不动声色的占了李辰一个便宜。
　　“滚！”李辰才不会上他这当，直接站在秦喻面前，推了他一把：“这是我女朋友，不要乱占便宜。”
　　李辰对于秦喻试镜什么角色不感兴趣，但是不远处的陈斯睿却有些无奈。在听到秦喻试镜向南后更加不忿，自己是不是和他天生是对头？怎么从遇到他以后，自己就没有顺利过。

103 对戏
　　有些导演和编剧在创作剧本时，就已经将剧中人物的形象构思完全，甚至这个人物应该是什么样的一个表现，如何走路、如何说话、性格特点都有个大概轮廓。有些时候他们还会将现实中的演员来带入到剧本中的人物，按照这个演员为模型来进行刻画人物的性格。
　　但是就是这样，导演和编剧还是会在剧组筹备前进行大范围的试镜，而试镜的原因除了是找到更贴合角色的演员外，另外一个更重要的原因是可以根据不同演员的解读，激发导演的第二次创作的欲望。
　　面试房间是在一个小会议室内，所有的桌椅都被移动到靠墙位置，中间留出很大一块空间。在空间的另一头坐着三个人，一个负责登记的女孩和两名中年男子，其中一名坐在中间位置的男子就是这部戏的导演赵保刚。秦喻以前见过他的照片，所以认识。
　　赵保刚在看到秦喻第一眼时，就认为他不太适合向南一角，甚至贴合度还不如刚刚试镜的陈斯睿。
　　因为秦喻比自己心中想象的向南要高，而且要硬朗。加上他已有的两个成名角色“魏和尚”与“林彬”给人的固有印象，更是让他和向南这个角色的反差有点大。
　　作为有经验的导演，赵保刚不会直接提出“你不合适”这样的话，而是会看看演员有没有什么特别让他惊喜的一点，能够激发自己将这个人物更加完善。
　　“赵导您好，我是演员秦喻。”秦喻对着三人首先做了一下自我介绍。
　　“你好，这位是我们这部戏的编剧石康先生。”
　　“秦喻，你身高多少？”在和秦喻点头问好后，石康首先发问。
　　“185厘米。”秦喻如实回答。
　　赵保刚没有让石康继续发问，他接过话头：“你试镜的是向南一角，你应该对这个角色了解不少，不知道你能不能表演一段。”
　　“好。”秦喻点了点头。
　　“小李，你配合一下他，就演他和杨晓芸离婚那一段。”
　　叫小李的就是坐在旁边的那个女孩，她名叫李媛媛，是赵保刚的助理。
　　李媛媛对于剧本也很熟悉，这几天已经面试过好几个向南，她拿着其中一本剧本来到秦喻身前，递给他。秦喻却摇摇头：“没关系，里面的台词和剧情我都记得。你看我们演哪一段，你来开头，我直接开演。”
　　秦喻倨傲的态度让李媛媛有些不悦，本来看着高大帅气的秦喻，她还想帮他一把，现在居然无视她的帮助，那么就不要怪自己刁难你。
　　李媛媛看了看赵保刚，赵保刚却不为意，秦喻过目不忘的天赋已经在导演圈里有些传闻，再加上中戏的学生历来台词功底就比较强，所以对于剧本的熟悉他并不意外，他对李媛媛点点头，示意可以开始。
　　“我们来对杨晓芸和向南离婚的那段戏。”李媛媛说完后，直接拿着剧本，生硬的按照剧本上面的文字读出一句台词：“呸，我才不爱你呢。”
　　看着李媛媛的态度，秦喻就知道她是在刁难自己，一般的试镜就算是工作人员帮忙对词，也会带着点剧中人物的感情，好让演员可以迅速的进入到人物状态，而她现在这么生硬的表现出这段戏，如果心里素质不行的，可能会直接出戏。
　　秦喻没管李媛媛的态度，而是伸手拉个凳子，坐在上面看着李媛媛开口就是一连珠炮：“你给我夜煮方便面还给我加俩鸡蛋那叫不爱我？我呸！ ”
　　李媛媛被秦喻激昂的情绪激的一愣，然后又将台词读了出来：“我煮狗鸡蛋！我呸！”
　　秦喻并没有受到她的的打搅，继续按照向南的节奏表演：“给狗煮方便面你还加俩鸡蛋？我呸！”
　　“我煮狗鸡蛋！呸！”
　　“你就是对我好承认怎么了？”
　　“呸！我才不承认呢！”
　　坐在主位上观看的赵保刚和石康看着秦喻的表演，对视了一眼，流露出一丝的惊喜。
　　看来秦喻对这个角色理解挺深的呀，他也知道自己的外形和人物有些不太贴合，所以加了一个收肩的动作。只见他往那里一坐，整个人肩膀都垮了下来，原来硬朗的外形，变得有些唯唯诺诺，整个人物的气质都有些弱了下来。
　　而且李媛媛的刻意刁难并没有影响到他，反而被他的情绪所带动，自己读台词的速度也越来越快，仿佛自己就是杨晓芸，真的在和向南吵架。
　　秦喻的情绪跟着上来，除了面部表情外，还加上了手势动作，直接指着李媛媛说道：“杨晓芸，我告诉你，我就是你的初恋，我就是你的最爱，我就是离不了的婚！”
　　李媛媛也激动的挥舞着手指着他：“你就是一无赖！”
　　秦喻说道：“谢谢你~~提醒我。还真就是一无赖。我还就赖上你了。我告诉你杨晓芸，这婚你离不了。因为我改主意了。我不同意离婚。你要是再跟我说离婚，我就告诉你别跟我开玩笑了。呸！ ”
　　“我，呸！”激动地李媛媛直接啐了出来，由于她是站立姿势，口水直接飞溅到秦喻的脸上，这时她才醒悟过来，自己是在跟对方对戏，而不是演戏，急忙不好意思的拿出纸巾，对着秦喻说道：“秦先生，不好意思，刚刚我太激动。”
　　秦喻接过纸巾，自嘲道：“美人唾面，芳香扑鼻，不拭自干。”
　　秦喻的自嘲让李媛媛有些娇羞，却让赵保刚眼前一亮：“小秦是燕京人吧，这股子贫劲是咱们燕京人的性格。”
　　“是的，燕京人。”秦喻对着李媛媛笑了笑，然后跟赵保刚说道：“赵导，您看我是不是还要继续试下去？”
　　赵保刚还没表态，一旁一直关注他的石康开口：“小秦，不知道你对于陆涛这个角色了解多少？”
　　“啊！陆涛？”秦喻不确定的看着石康，赵保刚也看向这个合作多年的同伴，看着他对自己点点头，知道自己和他讨论的那件事，他应该有些其他想法，转而对着秦喻说道：“是的，看你的身高和陆涛应该蛮匹配的，你可以尝试一下，让我们也看看你的演技呗。”
　　“哦，好的，不知道需要演哪一段？”秦喻压下心中的疑惑，虽然他对于陆涛这个角色也了解，但是拿到的是向南的台词剧本，陆涛的台词还真了解不多。
　　“小李，你把陆涛的剧本给秦喻，不要多，就挑其中一小段就行。我要求这个人物的口音要有燕京味，要能贫的起来。”

104 机会
　　李辰陪着李晓露无聊的等在这间大会议室里，时不时的看着会议室的大门，秦喻这小子三点钟进去，到现在已经快半个多小时了，也不知道他和导演有什么好聊的，按照王晶花的关系，直接走个过场不就行了。
　　刚刚陈斯睿的试镜，前后也就十分钟而已，虽然他出来也是面带笑容，一脸的自信，但是在李辰看来，他就是一个陪跑者。在燕京这个圈子里，李辰看到比谁都透彻。大家属于一个共同的利益体，都在这个圈子里混，也都很有默契的维持着这个圈子。
　　不要看陈斯睿已经签约华宜兄弟，其实他还是在圈子外围飘着，还在想方设法的钻进来。而秦喻这小子则不同，有王晶花这个京圈里有头有脸的人物领路，已经站在这个圈子里了。
　　“啊，出来了。”李晓露推了一下闭目养神的李辰，看到秦喻从试镜房间里走出来。
　　“怎么样？呆了这么久，很顺利吧。”李辰站起来迎了上去：“这个角色应该十拿九稳了吧。过一会晓露试镜结束，咱们去喝一杯。”
　　尽管内心十分不平静，但是秦喻还是神态自若的对李辰说道：“今天怕是不行，花姐还有事要找我，明天吧，明天我约你一块喝两杯。”
　　“那好，就这么说定了。”马上该李晓露试镜，李辰也没在跟秦喻打哈哈，约好时间，就去陪李晓露。
　　离开鑫宝元公司所在的写字楼，秦喻的表情终于有了一丝的变化，掏出手机看了看时间，他让吴倩去开车，自己则是掏出手机给王晶花打了一个电话。
　　“秦喻，试镜效果怎么样？怎么现在才给我电话？”
　　“花姨，您在公司么？可能事情有变化，我想听听你的意见。”
　　“哦，好的。你们直接来公司，我半个小时就到。”
　　秦喻路上堵车，大概四点半才赶到公司，王晶花已经等候在自己的办公室。除了她，还有一个十二三岁的小男孩，个头不高，身材也比较瘦弱，身穿着一件大号蓝白相间的校服，站在沙发旁，一脸不服气的看着王晶花。
　　看着进来的秦喻，王晶花才对着小男孩说道：“去写作业吧，过会我在收拾你。”
　　小男孩愤愤不平的看了看王晶花，没有敢顶嘴，拿着自己的书包走到了王晶花的办公桌位置，拿出自己的课本开始写作业。
　　“花姨，没打搅到你吧。”秦喻不好意思的说道，今天下午王晶花去开家长会，已经提前给他们打过招呼，现在看来应该是从学校里赶过来的，而这个小男孩，应该就是她的儿子董子建。
　　“没有。”王晶花招呼秦喻坐在自己对面的沙发上：“就是这孩子太淘气了，现在刚刚上初一，已经跟同学打了两次架，这次家长会时，老师专门把我叫过去说了一顿。我跟你董叔叔两人也没太多精力管他，这段时间跟着他爷爷奶奶，快要成野孩子了。”
　　“打架？”秦喻看了看董子建，忍不住笑着问道：“打赢了还是打输了？要不要我教你两招？”
　　秦喻的话让董子建眼前一亮，抬头看向他，但是迎接他的却是王晶花严厉的眼神，王晶花先是看了看儿子，然后对着秦喻说道：“别给我惹事，他们老师都说了，事不过三，如果在发现打架行为，就直接劝退，开除。”
　　“哦，这样呀。”秦喻对着董子建露出一个爱莫能助的表情。
　　“说吧，今天试镜怎么回事？”王晶花没在说董子建的事，而是看着秦喻。
　　秦喻收敛一下心情，对着王晶花说道：“今天整体试镜过程还算顺利，赵导和石编剧都在。只是我试镜向南结束后，石编剧把我叫住，然后让人拿了陆涛的台词剧本给我，接着又让我试了陆涛这个角色，而我看赵导也没有反对，两人之间应该是有了某种默契。”
　　秦喻简单的说了一下试镜的过程，王晶花一边听，一边问其中的细节，包括石康和赵保刚两人的表情。得益于秦喻出色的记忆力，跟王晶花进行了准确的描述。
　　“陆涛？这个角色不是已经确定了么？难道……”王晶花沉思了一会，然后眼前一亮。她让秦喻在这边坐着等一下，然后拿着自己的手机，开始打电话。
　　“郁总，你好，我是王晶花，……什么好久没有联系，我们上周不还在一起吃饭呢……这次我可是无事不登三宝殿，……你们那个片子决定好拍摄时间没有？……看您说的，我这不是要就着您的时间来安排么，再说了陈道名老师可是一直等着您的这部戏呢……”
　　“方总，我是王晶花……是的，我就是问这部剧的事情，……这可是我们兵兵扛大梁的一部剧，……哦，因为梁佳辉的原因，李导要调整开机时间？……好的，我知道了，我一定让兵兵好好配合。”
　　看着王晶花在那边不断的打电话，应该是在联系一些影视公司的人员，秦喻听了一会也没听出所以然来。而坐在办公桌前，正在写作业的董子建却在一直偷偷的观察他。秦喻走了过来，看到这小子哪里是在写作业，而是在本子上画画，看着轮廓应该是最近比较流行的《火影忍者》里的一个忍者图案。
　　“秦哥，他们说你会功夫，是真的么？”董子建看了看那边站在窗户前打电话的王晶花没有注意到这里，对着秦喻小声的问道。
　　秦喻傲娇的说道：“是会一点，打个三五个不成问题。”
　　“秦哥，能教我两招么？”董子建露出向往的表情。
　　秦喻笑着说道：“教你功夫也行，但是你要告诉我，你是跟谁打架？因为什么打的？我不能让你学会了功夫，胡乱去打同学，那样的话，老师可就要开除你了。”
　　董子建委屈的说道：“是他们叫我小猴子，我才跟他们打的。”
　　秦喻看着董子建，按照年龄来算他应该是快到十二周岁，但是个头只有一米四多一点，虽然说男孩发育的较晚，到十四五岁才开始正式长个子，但是现在的孩子普遍营养过剩，有的在十二三岁就会长到一米五六，董子建和他们相比是个头矮了一些。
　　再加上以前跟他父亲老董学习过京剧武生的棍术，在学校里刷过两次，同学们就给他起了一个“小猴子”的外号。十一二岁的孩子也知道这种外号带有一些侮辱的含义，所以就和同学发生过冲突，被老师抓住过两次。
　　“哦，是这样呀。”秦喻对着董子建点点头说道：“主要还是你的身体太弱了，所以人家才会给你起外号，你如果身体强壮起来，那些坏孩子也就不敢欺负你了。”
　　“听到你秦哥的话没有，就是因为你平时太挑食，这不吃那也不吃，所以别的孩子都在发育，你却一直不长，人家都比你高出一大截，能不欺负你么。”已经打完电话的王晶花听到秦喻的话，接过来教训儿子。
　　“子建，你也别气馁。”秦喻看着低头不语的董子建说道：“有的孩子发育迟，你只是还没开长而已。等你长到一米六时，我就教你八极拳怎么样。”
　　“真的？”听到秦喻的话，董子建兴奋的抬头看向他。
　　“真的。”秦喻点点头：“如果你不挑食，营养跟得上，等到你明年暑假时应该差不多有这么高，到时候我们就在公司的练功房里，我教你八极拳。”
　　“好，一言为定！拉钩！”
　　“一言为定！”
　　王晶花无语的看着秦喻和自己儿子幼稚的在那里约定并且拉钩。也好，有了这个目标刺激着，这孩子能够好好吃饭就行。
　　王晶花等两人约定好，对着秦喻说道：“你今天晚上没有什么约会吧，过会跟我去赴一个饭局，我们趁热打铁，把这件事确定下来。”
　　“好的，谢谢花姨。”

105 请客
　　进入新千年以后，随着华夏经济的日益腾飞，人们对饮食方面的需求越来越高，原本只是用来裹腹的一日三餐，也越来越讲究。
　　以前燕京的高档饭店大多以鲁菜为主，而现在开始讲究养生的京城人，越来越热衷于清淡与养生。原本被誉为“国宴第一菜”的淮扬菜，渐渐开始受到青睐。
　　位于建国门外大街华夏饭店二楼的夏宫，就是其中之一。从01年开业至今，就一直生意火爆，吸引了不少燕京喜好清淡口味食客。
　　虽然距离公司位置较远，王晶花还是安排助理李雨蒙在夏宫订了一个包厢，因为所请的这两位都比较喜欢清淡口味。随后她开车将董子建顺道送回家以后，就和秦喻直接来到这里。
　　冬天的夜黑的较早，赶到酒店时还不到六点，但是天色就已经全部暗了下来。在服务员的带领下，来到预定的包厢。包厢不大，也就能坐八个人，但是很精致，除了一个张圆桌外，还有一个小的茶室。尽管秦喻满腹疑窦，但是并没有开口询问，而是找酒店要了一些上好的龙井给王晶花泡了一杯。。
　　“谢谢。”刚刚打完电话通知对方包厢号的王晶花，用食指轻点桌面，表示致谢，然后看着秦喻忍不住问道：“你难道不好奇我为什么要带你到这边来请客么？”
　　秦喻给自己到了一杯清水，然后对着王晶花说道：“大概能猜出一点。但是既然您没有明说，我也不好开口问。我估计跟我今天试镜的角色有关。”
　　“也不知道你的性格像谁，如果当年秦明大哥的脾气也像你这样沉稳，他也不会导致后期解散乐队，走到这一步。”王晶花唏嘘了一下，接着说道：“我给你明说吧，今天请的就是赵保刚和石康两人，我准备把你推到男一号。”
　　“男一号？陆涛？”秦喻惊讶的站了起来，本来他以为自己的试镜不稳，王晶花准备请客帮忙把角色确定，但是没有想到对方会把他再往前推一步。
　　王晶花笑道：“这才是你这个年龄该有的表现，不然我还以为你老成到三四十岁了呢。”
　　秦喻看着王晶花揶揄的笑容，伸手挠了挠脑袋，有缓缓坐下：“这个角色不是已经确定佟大维了么？我争不过他吧。”
　　王晶花给他解释道：“如果单凭资历上来说，你确实是比不过佟大维，毕竟他已经主演过好几部影视剧，都受到好评，而且他去年刚拿了金鹰奖。”
　　佟大维作为橙天娱乐的当红小生，虽然还没有成为橙天的一哥，但是已经是妥妥的一线男星，在圈里的地位不弱于华宜的当家小生黄小明。特别是去年又拿了金鹰奖的最受欢迎男演员大奖后，被称为今年最红的一名小生。虽然秦喻今年靠着两部影视剧有了一些名头，但是他知道自己目前还是没有资格跟佟大维来竞争男一号。能够拿到向南这个男二号的角色他已经很满足了。
　　秦喻不解的看向王晶花：“那您还让我争这个角色？”
　　“你呀，就是有点太随遇而安了。”王晶花看着他摇摇头：“这次不仅要争，而且还要争得过来。在娱乐圈里，资源就是这么多，无处不存在着竞争关系。如果怕竞争，你不如回你酒吧唱歌去算了。在那里只要拳头硬就行。”王晶花越说语气越重，有点恨铁不成钢的意味在里面。
　　“花姨，我不是怕竞争。”秦喻坐直了身子，对着王晶花表示：“我只是会分析一件事是否值得去争，如果注定没有结果的事，不如节省资源，留着下次出击。”
　　深谙心理学的秦喻会很理智的对自己将要面对的事做出预判，他习惯于一步一个脚印的前进，虽然这样会走的比较慢，但是却无比扎实。这次关于《奋斗》的试戏也是这样。
　　当初他也臆想过自己饰演陆涛一角，但是毕竟自己的咖位放在那里，对于这个角色的要求还有一些距离，而且向南一角虽然是配角，但是却有着完整的故事线，完整的人物性格和人物关系，就算拿出来单独拍摄都能制作一部完整的剧集。对他来说已经算是一个不小的进步。
　　王晶花给他鼓鼓劲：“其实你比佟大维的差距，没有你想象的那么大。你饰演的林彬已经得到观众的认可。我已经安排思维帮你联系一些综艺，增加点曝光率。等到元旦跨年晚会时争取有个好的表现，再加上一月份播出的《同一首歌》，肯定会让你的名气进一步提升的，虽然不到一线，但是达到二线顶端还是有些把握的。”
　　秦喻点点头：“谢谢花姨。”
　　王晶花继续说道：“而且我既然推你，就有几成把握。我已经打听清楚，佟大维目前手中有好几部戏约，其中还包括和范兵兵合演的《苹果》这部电影。”
　　“《苹果》这部戏因为香江演员梁佳辉的原因，拍摄时间已经和《奋斗》重合了，他现在还没有给赵导一个准确的答复，作为一名电视演员，能够拍摄电影还是让他很心动。所以估计会轧戏。这让赵导和石康两人有些不满。”
　　“花姨，您认为赵导有换角的打算”
　　“既然赵导他们让你试镜了陆涛这一角色，那么你的形象肯定符合他们的要求。估计他们也有这方面的考虑，只是还没下定决心。所以我今天请赵导和石康两人，就是要趁热打铁，将这件事情确定下来，省的他们考虑其他演员来接替佟大维，那时候你才是帮人家做了嫁衣。”
　　这就是王晶花的老练所在，她听到赵保刚让秦喻试演一下陆涛，就知道赵保刚的大概想法，又通过自己在圈里的关系，将事情的来龙去脉打听到一清二楚，今天她请两人吃饭并不是无的放矢，而是有着一定的把握，并且手中还有一个杀手锏可以使出。
　　来赴宴的还是中午面试时的三人，赵保刚、石康和助理李媛媛，尽管三人都有些疲惫，但是还是看在王晶花的面上赶来。
　　在推门进入，赵保刚看着王晶花就说道：“花姐，如果不是你请客，我们今天绝对不会来赴宴的，今天试镜了一天，脑袋都昏昏沉沉的。”
　　王晶花招呼赵保刚坐主位，自己和石康在左右陪着，秦喻和李媛媛则是坐在他们对面。
　　“我也是知道赵导还有石老师您二位辛苦，所以才请您吃点清淡的淮阳菜，精致、舒心，还能缓解一下疲劳。”
　　石康听到王晶花的话对赵保刚说道：“还是花姐明白我们呀。这个时候如果让我去吃羊蝎子，我还真嫌腻得慌。”

上架感言
　　说实在的，今天胖子我真的是累惨了。从早上八点半开始开会，一直到晚上十点多酒席才结束。看着酒桌上众人纵横捭阖，痛快畅饮，胖子我好像有点嫉妒。
　　虽然是一名北方人，但是天生解酒酶含量低，一瓶啤酒、二两白酒就是我的量。第一次去丈人家，两杯酒就让我睡了一天，有时候真的羡慕别人的千杯不醉。所以在胖子的书里，不管是沈放还是秦喻，两人都有一定的酒量。
　　呵呵，跑题了！
　　好多老书友都知道，胖子我从去年国庆期间开始尝试写点东西，到现在已经一年多了，胖子我是只有大纲没有存稿，基本都是码多少发多少，有时候都顾不上修改错别字就直接发上去了，给大家造成不少的阅读麻烦，在这里胖子我先给大家伙道歉，同时也非常感谢书友“火雪儿”在每处错误处的留言，让您费心了。
　　唉，又跑题了。以下言归正传！
　　《老炮》这本书是胖子我在写《酒吧》查资料时，突然发现中国影视圈的一个令人匪夷所思的现状：那就是中国八零到九零这一个时间段男星断档。
　　中国目前活跃在影视圈里的一线男星里，八零前的有黄晓明、邓超、陈坤、徐峥、廖凡、段奕宏、黄渤、冯绍峰等等一大批的优秀男演员，而九零后，又有杨洋、张一山、邓伦、鹿晗、肖战等等一大批的流量明星晋级一线。而80年到90年这十年出生的艺人里，也就胡歌、陈赫、黄轩、和一个近乎靠流量成名的高伟光等等几人能够扛旗。
　　这是什么原因？胖子找了一大堆的资料，发现了一些端倪，这就是港台影视剧导演北上，造成的内地影视剧市场的主流剧集都是这些港台导演所把控，港台男星搭配内地女星成为了行业标杆。张震、吴奇隆、赵又廷、何润东、阮经天、彭于晏、周渝民这批港台男艺人开始成为影视剧制作的首选男一号，同时这也造成了八零后、八五后甚至九零后女星的大爆发期。
　　所以胖子我就准备写一个八零后男星，逐步从一个娱乐圈里的小萌新，混迹成老炮的故事。
　　男主角秦喻这个人也许很花心，但是保证三观很正。而且他的个性也不像《酒吧》里的沈放那样的感性，秦喻是一个相对理性的人。他敏感、有点小强迫症，又缺乏安全感，对于感情不敢过度的付出，这就造成他的感情生活中会有更多的波折，也更加的具有戏剧性。
　　另外还要强调一下，所以在这本书里，有些原创角色（再次强调，是原创角色）负责这本小说里的负面担当。如果你认为这是映射某一位现实人物，恭喜你，就是他，但是胖子不会承认。也请尽量不要在本章说里点名，省的被这位现实人物的粉丝举报。胖子拱手致谢。
　　〈（__）〉
　　以下是对于支持本书书友的答谢，感谢：东明--兴业联合、坐等更新的老骨灰、李磊是你爷、神与魔鬼、禁区狩猎者、冬天五杀神、胖哥老A、笙簫依稀、勒紧裤腰带看书、火山1515、潜伏N年的猫、lxwbao、明开夜和、君麽笑、天龙崭、老街浊酒、本人全糖加冰、欧团长、别开枪是我、辜负了时光、卡扣咔、哟哟还有么、破六韩寂寥、随风狂金等等书友的支持于厚爱。你们的支持是胖子我前进的动力。
　　再次鞠躬致谢！！〈（__）〉

106 敬酒（求首订）
　　夏宫的掌勺大厨是淮扬菜大师周小燕的徒弟，无论是刀工、火工全都精湛无比。
　　食不厌精，刽不厌细。既然是以淮阳菜闻名的餐厅，菜点也是以精致为主。
　　作为东道主，王晶花问完几人是否有忌口，点了饭店大厨拿手的几道菜，蟹粉狮子头、水晶肴肉、松鼠桂鱼、文思豆腐、大煮干丝等，既清淡，又精致，还能够考验厨师的手艺。
　　随后王晶花又体贴的给李媛媛点了一份大厨比较拿手的创新菜，“浓汤小米菌菇银鳕鱼”。这道浓汤既味道鲜美，又美容养颜，特别适合女人冬季滋补养颜。
　　“谢谢花姐！”听到王晶花的介绍，李媛媛连忙起身致谢。
　　“这是我的一个侄女，今年刚刚大学毕业，跟着我打打下手。”
　　等菜上齐之后，坐在李媛媛身旁的秦喻起身，先给她盛了一碗汤。
　　秦喻说道：“花姨，今天可真要谢谢李小姐帮忙对台词。”
　　秦喻的话让李媛媛有些羞赫，她本来以为秦喻在讽刺她，毕竟自己当时可是在刁难他。但是看到秦喻面容比较诚恳，没有半分戏谑之意，才不好意思的对看过来的王晶花点点头。
　　王晶花端起酒杯，冲着有些惊讶两人关系的赵保刚和石康敬道：“秦喻是我一个朋友的儿子，所以叫我花姨，这孩子以后还要请赵导和石老师多多指导呀。”
　　这是王晶花首次在外人面前介绍两人的关系，也是为了给秦喻增加分量，秦喻很很自觉的站起来，对着二人敬道：“赵导，石老师，我敬您二位。”
　　“小秦，你不要客气，坐下喝。”听到王晶花的介绍，赵保刚对着秦喻说道：“原来你跟花姐有这层关系，但是看你一直也没显露出来，而是一步一个脚印的拍戏，小秦表现的不错。”
　　一杯喝完，石康对着赵保刚说道：“老赵，你还不知道吧。秦喻在中戏的情况我就了解过，他可是连续多年成绩都是名列前茅，一直都在学校学习，打磨演技。而且毕业论文还被学校收录到优秀论文目录里。今年作协会上，王婉萍教授还夸奖过他。”
　　不论是真是假，秦喻都非常感激，又敬了石康一杯：“石老师您过誉了。”
　　王晶花作为女性，陪着两人喝了两杯后，就告罪一声，陪着李媛媛改喝饮料。而秦喻则是一杯接着一杯陪二人，一直喝到两斤酒都快见底，赵保刚两人才算有些尽兴。
　　“花姐，没想到小秦这么能喝，我看他喝了快一斤酒都没一点事都没，真是海量呀。”
　　王晶花莞尔一笑：“呵呵，老赵，你不知道这小家伙四五岁时就拿啤酒当水喝，酒量是从小就练出来了。”
　　“老赵，看来我们俩要收着点了，不能让小秦给灌倒了，那就糗大发了。”
　　“就是，先中场暂停。让我缓缓，好家伙，在喝我就要醉了。”赵保刚制止了秦喻还要敬酒的动作，平时他也就七八两的量，现在喝了快半斤，已经有点轻微的头晕。
　　王晶花也知道差不多了，如果真把两人灌倒，却还没谈正事，那就有点失策了。她给秦喻示意了一下，先停停再说。秦喻直接给两人分别盛了一碗汤用于解酒。
　　“赵导，今天请您二位，主要还是为了秦喻的角色而来呀。”
　　赵保刚将手中的调羹放下，直接表态：“花姐，这个您放心，秦喻的试镜很不错，向南这个角色就交给他了。”
　　“赵导，那我谢谢您了。我们秦喻明年上半年可就专门为您这部戏准备了。”王晶花面带笑容的对着赵保刚说道：“秦喻这小子就是老实，接一部戏就拍一部戏，从来不会同时接好几部戏而分心。”
　　听到王晶花的表态，赵保刚和石康对视一眼，苦笑道：“花姐原来是在这里等我呀！老石，我就知道我们俩的这点小心思瞒不过花姐。”
　　开始描写这个角色时，石康第一感觉就是佟大维，这个有着前清佟佳氏贵族血统的东北大男孩。凭借《玉观音》夺得第22届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧男演员奖后，佟大维就接了不少戏约，其中就包括《与青春有关的日子》、《我们无处安放的青春》和电影《苹果》这三部戏。
　　对于《奋斗》佟大维也十分感兴趣，提出能否将拍摄时间推到六月底再进行拍摄，这时他才能够抽的开身。但是导演赵保刚不能等，不能为了一个演员而耽误全剧组的拍摄计划，这样对于投资人也无法交代。
　　石康接过话题，对着王晶花竖起拇指：“花姐真不愧是京圈里消息最灵通的一位。我跟赵导昨晚才有这个意图，今天您就打探清楚了。”
　　王晶花自豪的笑了笑：“这件事的决定权不还在您二位手里么。我只不过比别人先了半步而已。”
　　赵保刚看了看秦喻，对王晶花说道：“花姐，说实在的，秦喻无论是从形象、气质和演技方面来说，都蛮适合陆涛这个角色，要不然我们在今天试镜时，也不会突发奇想的让他试一下陆涛这个角色，只是……”
　　赵保刚后面的话虽然没说，但是王晶花也知道他是什么含义，示意秦喻给赵保刚到了杯酒，自己端起酒杯敬道：“赵导，您以前拍摄《永不瞑目》时，陆奕也只是一个新人吧，最后还不是在您的指导下，成为红遍大江南北的当红小生。”
　　在赵保刚把酒喝完后，王晶花继续说道：“不论是陆易，还是陈昆，又或者是刘晔，哪个不是靠着赵导您的剧作才成名立腕的，圈里都把您作为青年演员的导师呀。秦喻，再敬赵导一杯，如果赵导能够给你这个机会，你也就有了成名的捷径了。”
　　秦喻立马站起身来，拿着一个二两的分酒器倒满，对着赵保刚说道：“赵导，这杯酒我敬您，希望您能够给我一次机会。”说完后一口就将它闷掉。
　　也许喝的有点猛，酒水呛到气管，让他忍不住咳了出来，看到赵保刚还没喝，他就一直站着，然后拿着酒瓶又倒了一杯。
　　“哎呀，花姐，您这是一顶一顶的高帽给我戴呀，小秦，赶紧坐下，媛媛，帮他倒杯水。”
　　赵保刚伸手示意秦喻坐到，然后还是在王晶花的注视下把杯中酒喝掉：“老石，花姐既然都说道这份上了，咱俩也就松松口吧，毕竟大维没空，咱们也不能老耗着，否则也不好继续开展工作。”
　　秦喻接过李媛媛递来的水，低声对她说了声谢谢，然后又对着石康敬了一杯。而李媛媛则是用崇拜的眼神看着他，他连续闷两杯酒的姿势太霸气了。
　　石康看着赵保刚已经松口，也爽快的和秦喻喝下这一杯，并且对他的酒量大为称赞。
　　赵保刚对着石康点点头：“那好，就这么定了。只是小秦接了陆涛，向南就要重新考虑了，明天我们在面试几个？”
　　“赵导，石老师，我有一个想法，不知道您二位这部戏还缺不缺少资金……”王晶花试探道。

107 打包
　　从试镜结束后，陈斯睿就在托经纪人打探自己试镜的结果，并且主动邀请导演和编剧两人吃饭，然而得到的反馈并不明朗。
　　“阿睿，别着急，昨天从鑫宝元传来的消息，秦喻没有拿到向南这个角色，我已经安排梁斌去打探消息。”
　　“希望你的消息准确。”陈斯睿对于自己的这名经纪人也是有些不满，从《士兵突击》被刷下来以后，自己也就只接了一个小配角。这部《奋斗》的试镜，还是自己和于那结识后奋斗而来的。
　　徐杰对陈斯睿的态度并不为意，在他看来，陈斯睿的天花板顶多也就是二线，徐杰现在的主要精力放在印晓天身上，如果能够拿下印晓天的合约，自己在华宜兄弟的地位也会提高不少。
　　“虽然不知道是什么原因，但是现在季翔已经成为范兵兵的专职经纪人，估计王晶花也放弃他了。只要王晶花不出面，这部戏不我们还有希望。”徐杰作为旁观者，比陈斯睿这位当事人看的还清楚。
　　“杰哥，能不能让公司帮忙出出力？就这样失去我有点不甘心呀，为了这部戏我付出这么多。”说完后，陈斯睿一脸希冀的看着徐杰，到现在鼻翼间还会时不时的泛起一阵鱼腥味味。
　　“公司也没太多办法，现在大多精力都在《夜宴》和《鹿鼎记》上。”徐杰表示无奈，陈斯睿一脸的郁愤，还没等他表示，助理梁斌冲了进来。
　　“怎么样？打听清楚没有？”徐杰看到梁斌，立马从沙发上站了起来。
　　“杰哥，打听到了。您给的消息很准确，秦喻是不在接向南一角，但是这个角色给中戏02级的文璋拿去了。”
　　“文璋？怎么会？”徐杰惊讶的瞪大眼睛：“没有听说文璋参加试镜呀，你是不是搞错了？”
　　梁斌打开办公桌上的电脑，找到鑫宝元的官网，指着下面一条最新公司动态说道：“没有搞错，鑫宝元官网已经贴出新闻。佟大维由于档期问题，已经辞演这部剧。目前这部戏的男主角陆涛由秦喻饰演，女主夏琳的扮演者是马伊俪。男二号向南则是由文璋饰演，女二号杨晓芸由李晓露饰演……”
　　徐杰又拿起手机打了两个电话，然后颓然的对着陈斯睿说道：“佟大维的退出，导致橙天娱乐原定的投资计划撤掉，现在这笔超过一千两百万的投资由拾捌经纪公司承担。不光佟大维，还有挂靠在橙天旗下的湾湾艺人陈怡涵也退出了这部剧。这部剧现在已经成了拾捌经纪的打包剧集了。”
　　这就是王晶花的打算，既然佟大维没有档期，那么这部剧橙天肯定不会投资在秦喻身上。正好“拾捌经纪”公司从建银资本获得的融资还没有去向，这次借助这个机会王晶花首次尝试了影视剧演员的打包制度。除了男主、男二、女三号外，还将新签约公司的徐凡溪、宋然送进这部剧里。
　　当然王晶花也是在赌，赌赵保刚的制作水准，赌这部剧会火，赌这些人可以借助这部剧成名。如果这次成功了，那么以后王晶花将会利用这种模式将更多的青年演员送到这些剧集了，那时的拾捌经纪才可以真正称为华夏影视圈里的WMA（威廉莫里斯经纪公司）
　　不管王晶花是不是赌注，秦喻都受益匪浅，他终于在出道一年以后，拿到了自己的第一个男主角。就连收入也成倍的增加，作为男主角，赵保刚给了他八万一集的片酬，虽然对比佟大维十二万的片酬还有一定的差距，但是对于秦喻来说，已经心满意足了。
　　《少年杨家将》要到下个月六号才会去横店报道，还有十天时间。正好这段时间秦喻也在京城，王晶花带着他熟悉了一些京圈大佬级人物，最少在陈恺歌、田状状、顾常伟、李绍红这些华夏第五代导演面前都留下不错印象。更是凭借着自己出色的酒量，让有些嗜酒的张历对他印象颇佳。张历就是《大明王朝》的导演，也会在下个月在横店开机。
　　而其余时间除了时不时的和别人发发短信撩撩骚，就是呆在家里钻研剧本。
　　既然王晶花将他正式推向了京圈，那么他就要对得起这份信任。特别是《奋斗》这部戏，王晶花给他接了男主，那么就要能够扛得起，这样才不会辜负王晶花的这场豪赌。
　　然而还未待到月底，就被秦兰一个电话打断了，老爷子摔伤了。
　　住的是公安大学附属医院，紧挨着家属区宿舍。秦喻赶到时，秦兰和于丽几人一块已经等候在骨伤科的门口。
　　“姐、二大爷、齐爷爷，我爷爷怎么了？怎么好好的受伤了？”秦喻对等在门口几人问道。
　　秦兰对着秦喻说道：“爷爷和齐爷爷一块在西护城河边上遛弯，看到有人在后面鬼鬼祟祟的，还拿着个相机乱拍。爷爷就认为自己老当益壮非要逞能，和齐爷爷一块去抓这人，最后在护城河边上的一处结冰的路面上滑倒了，幸亏爷爷用手撑住地面，只是手腕骨折，不然整个摔倒，后果就不可想象了。”
　　齐老爷子在一旁跟着唏嘘：“这事也怨我，今天看到一个小子一身包裹的严实，又拿着一个相机对着学校乱拍，非要拉着秦老头抓坏人。这不，坏人没抓到，还让秦老头摔了一跤。”
　　老人最怕的就是跌到，特别是秦汉江这样已经年龄超过八十岁的老人，如果不注意跌跤，最容易引起脑出血、脑梗塞、中风之类的疾病。秦汉江也幸亏是练武多年，身体素质不像普通老人那样脆弱，只是手腕骨折，否则后果不堪想象。
　　没过一会秦援朝搀着老爷子走了出来，秦汉江右手打了一副厚厚的石膏，用绷带缠着挂在胸前。嘴里还不情不愿的说道：“想当年，我肋骨被炮弹震折了两根，也没有进过医院，不是照样带着队伍冲锋。现在只是手腕错个位，你们就非要拉我来打石膏。”
　　秦喻急忙迎上前去，扶着他：“爷爷，您今年八十一了，不是一十八，下次有这样的事，直接在吼一声不就得了？咱们这是公安大学，附近这么多警察在，哪里需要您老人家亲自动手。”
　　秦兰跟着说道：“就是，你说这人胆子也忒大了点，居然敢到我们这一片来拍摄。”
　　秦援朝说道：“马上老二会拿监控过来，这人到底什么来路，还真要好好调查一下，不会是国外的间谍吧。”
　　秦汉江点点头：“我看有可能。老大，你把这人好好查一下，看看能不能抓住一些犯罪分子。”
　　在秦汉江强烈反对下，几人还是没能让他留院观察两天。只是医生反复叮嘱他这两天一定要定时过来进行脑梗预测，检查血压才让他回家。
　　秦胜利拿到靠近西护城河边上监控拍摄到的画面，这边不属于公安大学，设备只是一般民用，不是太清晰。但是还是可以看出这人明显做了反侦察伪装，不仅带了口罩和帽子，就连衣服也是这两年最流行的深色面包羽绒服，大街上一大堆，往人群一钻，很难分辨出来。
　　“这人怕是有备而来呀，最少是个老手。”以秦援朝多年的刑侦经验，一眼就看出对方应该是有预谋的进行拍摄。
　　随后汇总了附近里多处摄像头的拍摄到的画面，这人的目标还真有可能就是秦家人，有秦胜利、于丽、秦汉江等人出现的区域，都发现了这让的影像。
　　“难道这人是冲咱们家来的？”秦胜利有些纳闷的陷入思索。
　　“爷爷，这人应该是冲我来的。”秦喻仔细想了好一会，才指着唯一一张露出半张脸的照片说道：“这人眼角的这颗痣我有印象，我上周去鑫宝元去试镜，他就拿相机拍摄过我，我以为是前来采访信息的媒体记者，也没在意。前天在我住的那个胡同，我又碰到了他，只是当时他没有拿相机，我就没在意。”
　　“冲你来的？”秦兰说道：“你是不是得罪什么人了？为什么对方都找到家里来了？”
　　秦喻想了想说道：“这个我还真不太清楚，最少明面上没有得罪什么人。不知道是不是有人要整我？”
　　秦援朝最后嘱咐他道：“小鱼儿，既然你已经决定要走演员这条路，说不定会挡了一些人的路。有什么事不要自己扛，要记得告诉家里，你大爷我不管怎么说，还能为你撑一片天。”
　　“谢谢大爷！”
　　“小鱼儿，最近你就住在家里吧，等你大爷他们调查一下再说。”
　　“好吧，这两天我正好帮大娘照顾一下爷爷。”
　　“哼~我用你照顾。”
　　由于秦汉江曾经任职国安部门，他被跟踪偷拍之事引起领导极大重视。国安部门命令燕京警方，在公路、铁路、航空等各交通枢纽进行安排人员调查，但是也没有半点发现。
　　后来通过调取监控，发现当天下午，疑似那个拿着相机偷拍的可疑人物出现在在火车站。但是由于车站人流密集，当时又没有没重点监控，所以未能追查到这人具体乘坐哪个方向的火车。这人仿佛就像失踪了一样，再也没有出现过，留下一堆谜团。
　　而秦援朝则因为这件事，被中央领导注意到，调职到公安部。专门负责国家一直在筹备推广的“天眼系统”，不出意外，他将升职一级，在五十四岁这个坎正式成为部级领导。这也算是塞翁失马，意外之喜吧。

108 调查
　　沪上，位于黄浦江畔的一处高档餐厅的卡包，乔安娜神情有些焦急的看着对面的男子。
　　这名男子个头不高，身材有些消瘦，相貌十分平常，属于那种你把他丢到人群中都不会注意到他的那种。唯有有些特色的就是左眼角有一颗绿豆大小的黑痣。
　　男子手中拿着一个文件袋，对乔安娜说道：“乔安娜女士，你委托的调查我们已经拿到一些资料。但是有些事情我们要先了解清楚。”
　　乔安娜眉头一皱，看着男子不悦道：“什么事？还需要加钱么？难道我付的钱不够么？”
　　男子摆摆手说道：“不是要加钱。我们沪侦调查社虽然国家不给登记注册，但是我们还是按照正规的私家侦探的职业操守来约束自己。”
　　看着乔安娜露出诧异的表情，男子继续说道：“因为我发现这次你让我调查的对象并不仅仅是一名普通艺人。你还要求调查他的出生、生活、学习状况，还有家庭背景。”
　　乔安娜说道：“是的，我是这么要求的。”
　　“但是在我调查期间发现，这人的背景并不像你说的那么简单，而且还涉及到国家安全方面的资料，所以我必须要知道你调查的缘由。”男子表情严肃的说道：“虽然我们是一家私家侦探社，但是我们不做出卖国家情报的事情。如果乔女士不能给出合理解释，这份资料我将转交给沪上警方。”
　　“国家安全？一名艺人会关乎到国家安全？”乔安娜感觉自己有些思绪跟不上，又问了一句：“你们确定调查的对象是我要求的？”
　　男子打开文件袋，抽出一张照片放到乔安娜面前：“你调查的是不是这个人？秦喻，秦朝的秦，比喻的喻，燕京拾捌经纪文化有限公司签约艺人。”
　　乔安娜看着秦喻的照片，神情有了一丝的恍惚。照片上的秦喻虽然不是长发，但是那五官，形象和自己记忆中的那个男人一致。
　　“乔女士？你还没有回答我的问题呢。”男子看着面露凄苦的乔安娜有些纳闷，虽然乔安娜妆容精致，看着也就三十多岁，但是她和照片里的男子应该没有太多关系才对。
　　“哦，不好意思，我走神了。”
　　乔安娜收敛一下思绪，然后把自己的工作证掏了出来：“我是沪上番茄卫视综艺部主任，你可以找人核实一下，所以你不用担心我会里通国外。我委托你调查秦喻的事情，纯属个人隐私，我可以保证不会涉及国家安全。这点你可以放心。”
　　男子看了看工作证，应该是真的，这才放下心来。作为华夏沪上的官方媒体喉舌，他们会接触到许多国家政策方面的内部信息，所有的高管都是经过国安局进行调查过的，属于可信任一方。
　　“可以。这份资料可以给你，费用还是我们提前说好的五万元。”男子将文件袋递给乔安娜：“这次生意我算是亏了，燕京警方已经开始对我进行调查，我要到国外躲一段时间。”
　　“燕京警方？秦喻的资料难道还涉及到警方？”乔安娜惊讶的问道。
　　“你自己看看就知道了。我先告辞了，以后如果有什么需要调查的事情，可以给我发邮件。”男子带上口罩和墨镜，对着乔安娜点点头，左右观察了一下迅速闪人。
　　乔安娜一直回到家里都没有勇气打开这份文件。
　　人就是这样，越是接近真相时，越不敢打开真相。
　　“他是一个和我完全不相干的人，只是长的像而已。名字？名字也只是巧合，只是恰好取了这个名字。”
　　乔安娜不断的再给自己心里做预设，然而自己的手在接触到这份文件时就会退缩，心里的预设就会崩塌。
　　“你怕什么？你都能够为了自己的事业而选择离婚，你是一个自主的女性，你是一个强大的打不垮的女人。”
　　多年的独立自主的性格让乔安娜终于鼓起勇气，打开这份资料。
　　“秦喻，民族：汉，生日：1983年12月1日。”
　　看到第一行生日，乔安娜就知道自己猜测的是对的，这就是自己的儿子，否则不会连生日都是同一天。
　　一份一份资料看完，乔安娜笑了，泪流满面，喜极而泣。既有辛酸、憋屈、悲伤，也有一丝的欣慰与感伤。
　　原来那个负心的家伙是警察世家，原来他一直没有结婚，原来自己的儿子真的还在世，原来他是这样的优秀，原来自己错过了这么多……
　　日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗。
　　坐在二楼向阳的窗户，乔安娜一夜未眠，当从东方破晓而出的朝阳染尽红霞，她才真正清醒平静下来。
　　然而平静下来以后，在乔安娜心中更多的是怨恨。怨恨自己无情的家人，让自己骨肉分离二十多年而不得见。
　　喻家人无情，这个早在二十年前她就一清二楚。大哥喻思源懦弱、二哥喻康源冷血。
　　父亲锒铛入狱的那几年，为了保存母亲，他和母亲乔菀办理了离婚，并且把年幼的自己交由母亲抚养。
　　但是大哥和二哥为了自己不受牵连，先后给父亲脱离关系。就连跟父亲离婚的母亲他们也不闻不问，只有喻静跟着母亲守在老宅子里，相依为命。
　　等到父亲平反后，官复原职，两人又先后做起了孝子贤孙。如果不是父亲临终前让自己一定要回来，乔安娜才懒得管喻家这些乱七八糟的事情。
　　然而他们早都知道自己儿子没有夭折，却一直都隐瞒自己，为什么？还不是担心自己将父亲留给自己的产业拿回来给儿子。在他们面前，利益永远比亲情更重。
　　今天就是12月1日，今天就是儿子的生日，原本每年的这个时间，乔安娜都是把自己封闭起来，黯然神伤。今年她终于可以神清气爽的接受阳光。
　　早上一到电视台，乔安娜就对江琳娜吩咐道：“琳娜，看一下我们最近有什么综艺还没有邀请到合适的嘉宾，给燕京的‘拾捌经纪’公司发出邀约，邀请他们公司的艺人前来参加节目。”
　　“我们目前只有元旦跨年晚会和卫视春晚两档节目。”江琳娜根本不用翻看资料也能一口报出。
　　“好，就这两个节目，对‘拾捌经纪’公司的秦喻发出邀请。”
　　尽管一脸的疑惑，江琳娜还是按照乔安娜的吩咐来进行沟通，毕竟刚刚结束的《幸福像花儿一样》这部戏引起不小轰动，秦喻现在也算是有了一定的名气，符合两场晚会的邀请资格。
　　大概五分钟，乔安娜有些焦急的神态在看到江琳娜的到来，又变得神态自若，看着江琳娜问道：“怎么样？对方如何回复？”
　　“秦喻已经受邀参加央视的跨年晚会，我邀请了对方参加我们台的春晚录制，对方答应了，邀请函我已经安排寄出给他们。”
　　“好的，麻烦你了。明年我们台里制作的综艺节目计划表你给我一份，我来再确认一下，看看有些什么是需要调整的。”尽管要推迟一个月才能见到秦喻，乔安娜还是接受了。

109 邀约
　　这几天秦喻一直住在木樨地，陪着老爷子养伤，熟悉《少年杨家将》的剧本，并且根据剧本和市面流传的《杨家将》评书话本，给七郎杨延嗣这个角色撰写小传，分析人物性格，将这个角色丰满起来。既然接了这部戏，就要好好演。
　　在知道秦喻将要去拍摄《少年杨家将》时，齐老爷子很感兴趣，他是评书《杨家将》、《岳家将》的拥趸。
　　齐老爷子还专门找大院里另外一位喜欢武术的杨教练。据说杨教授是北宋杨家将传入，但是这个说法一直让齐老爷子嗤之以鼻。其实这个大院里的其他老爷子脾气都还好，最少跟两个院霸老爷子比起来，都挺和善。
　　杨教练对齐老爷子这个态度也不见怪。虽然年龄比他们小好多，但是也到了该退休的年纪，已经过了那份好勇斗狠的年龄。杨教练教了秦喻一套枪法。虽然两个老头都说这套枪法是花架子，只能用来唬唬人，但是秦喻还是非常感激的跟对方致谢。
　　在现在影视剧的表现中，真正的功夫反而很少，观众们喜欢的就是花架子，你的姿势摆的越帅，枪棍抖的越花，越能吸引人。
　　这样悠闲的日子一直待到秦喻生日这天，早上吃了二大妈帮忙给煮的一碗长寿面，就被公司一个电话招过去。
　　尽管不是周末，公司也看不到艺人，只有几名工作人在来回忙碌的处理各项工作。王晶花的办公室，杨思维、秦喻一块惊喜的看着眼前这份邀约单。
　　“花姨，您的路子蛮广的呀，沪上的番茄台春晚都能帮我拿到。”秦喻对着王晶花兴奋的说道。
　　“这个还真不是我帮你拿到的。”王晶花摇摇头，她也是一头雾水：“我的主要关系都在燕京这边，芒果台和荔枝台有些联系，番茄台的关系还真不多。虽然我和番茄台的穆台长有过几面之缘，但是京圈和沪圈毕竟是两个圈子。”说完后王晶花看向一旁的杨思维。
　　杨思维更是摇头否认：“花姐，我这刚刚出道，您交给我的京城关系还没理顺，哪能顾得上沪上。秦哥，会不会是你的朋友帮忙联系的？”
　　听到杨思维的话，秦喻也是矢口否认：“沪上我也就徐争一个熟人，但是他也没有道理送这样的资源给我呀。”
　　最后还是王晶花一锤定音：“不管他了，反正是个优质资源，对秦喻来说算是雪中送炭。”
　　王晶花继续说道：“我本来还准备推你到芒果台或者燕京台的春晚，现在有了这个机会，更好一点。番茄台综艺部的总监乔安娜是一个很有魄力的女人，从她入职以来，番茄台在综艺方面已经赶上芒果台，再加上番茄台新闻时政的加持。现在的番茄台已经俨然四大卫视之首。”
　　“花姐，现在有一个问题。”杨思维有些发愁的对着王晶花和秦喻说道：“秦哥目前手里的歌曲只有《私奔》和《北京一夜》，其中《北京一夜》会在央视跨年晚会演出，而《私奔》已经在《同一首歌》唱过了，并且这两首歌都不适宜在番茄台的春晚演唱。我们现在给他邀歌怕是来不及了吧。”
　　杨思维看向秦喻，秦喻却没反应。他的手机短信提示音响了，正在低头查看信息，透过嘴角的笑容，不知道是什么好事。
　　王晶花说道：“是谁给你发到信息，这么得意。是给你提供资源的人？”
　　“不是，是一个朋友发来的笑话。”秦喻摇摇头，然后继续刚刚的那个话题：“也是，这两首歌曲是不太合适在番茄台演唱。我要是跑到沪上唱《北京一夜》，不被台下观众轰下来才怪。”
　　王晶花听到秦喻的调侃也不禁莞尔，对着杨思维说道：“思维，你问一下最终上报曲目的时间。如果实在来不及邀歌，就翻唱一首经典曲目，反正秦喻的身份是演员而不是歌手。”
　　王晶花刚刚吩咐完，一直思索的秦喻叫住了想要出去的杨思维：“你只要打听清楚时间就行，曲目暂时不要确定。我们六号去横店，这还有四五天时间，我重新写一首歌曲，到时候麻烦思维你带给番茄台。”
　　不光是杨思维，就连王晶花都惊讶的看着他：“现在写歌，来的及么？”
　　“来得及，旋律已经在我脑子里了，只是还没把它谱出来。明天开始，我和狮子合唱团的几人一块练练。争取六号前录制一个Demo给他们。”
　　王晶花点头：“好。暂时这么决定，距离番茄台春晚还有两个月，如果不行我们更换曲目还来得及。”
　　杨思维拿着邀约单，准备去确认具体事宜，秦喻被王晶花稍留了一下。
　　“生日快乐，送你的生日礼物。”在王晶花的办公室里，王晶花拿着一个精致的礼袋递给他。
　　“谢谢花姨。”秦喻接过来，并没有见外，直接在王晶花面前打开，里面是一块万国（IMC）的机械腕表，低调华丽的棕色表带与金属本色的表壳相互碰撞，散发出刚性与成熟的气质。
　　王晶花说道：“试试看，已经成年了，应该学会戴手表，一个男人不能动不动掏出手机来看时间。”
　　怎么来定义一个成熟男性？虽然现在科技发达，时间信息的读取已经有了太多更便捷的方式，但是一个成熟的男人，在正式场合，西装、皮鞋与手表是必不可少的。手表并不仅仅是为了看时间，更重要的是为了提升自身的气质。
　　王晶花将手表给他带到左手腕上，调了一下松紧：“你现在已经不是刚出道的毛头小子了，是一名成熟的艺人。马上年底，我会带你参加几场聚会。到时候公司形象顾问部门，会帮你做形象上的设计。以后出现在正规场合，穿什么衣服、配什么饰品和发型，都要注意一下。就算是私下里，也要注意服装的搭配，不能在随随便便的出现在大众面前。”
　　“花姨，会不会太正式了？”秦喻以前还未成名，没有正式接触到时尚圈与媒体圈，接到的通告也只是演出而已。对于自身形象上的打理，也是秦喻最缺少的一点，这是家庭教育的缺失，也是王晶花开始没有注意到的一点。毕竟一名艺人，除了要从演技方面注意，更要注重个人形象和气质方面。
　　“这就是成名的代价。”王晶花看着他说道：“作为艺人，一定要将自己最完美的一面，呈现在大众面前，不然哪里会有粉丝喜欢你。等到你真的成名成腕了，那时候你就可以自由一点，就算是穿着拖鞋上街，也有一堆人帮你辩护。”
　　“花姨，谢谢你。”秦喻很感动，对着王晶花露出真挚的感激之情。
　　王晶花摆摆手说道：“不用这样，我对你是不错，这里面除了有我跟你父亲的情分在里面，更多的是你现在发展比较明朗，属于可造之材，前途比较看好。我们现在是为了共同的利益。”
　　秦喻并没有打断她的话，这个观点杨思维上次就跟他强调过，公司就是公司，每个公司最终的目的都是为了利益。
　　王晶花继续说道：“公司现在规模在扩大，不光艺人在增加，股东也在增加，他们也有自己扶持对象，所以在公司也要多长几个心眼。要知道，自己人也会因为利益之争在背后捅刀子的。”
　　“知道了花姨。”
　　“公司最近有些人对你的资源眼红，所以这次的邀约我们对外就说是你个人的资源。”
　　“嗯，好的。”秦喻点点头。
　　从王晶花办公室出来，秦喻到杨思维办公室，询问了一下最近的工作计划。然后安排她把一些事务可以交给吴倩来打理。帮助她尽快熟悉公司业务，就像王晶花所说，马上年底了，自己也要忙起来了。
　　从公司离开，秦喻拿出手机又看了一下，忍不住露出微笑。
　　【你还欠我一顿饭呢，不会想耍赖吧？】躲了自己快一个月，终于约自己见面了。
　　秦喻回复道：【刚刚在跟花姨开会。现在马上赶去，三十分钟到，今天把债还了，然后开始新生活。】

110 好感
　　秦喻从公司出来，先给家里打个电话，今天不回去吃午饭。然后跟陈强发了一个信息，让他们明天不要演出，这两天准备把这首新歌写出来。
　　骑上车，秦喻准备赶往中戏。
　　燕京已经开始全面禁摩，新车已经从99年开始就不给上牌。已经上牌的车辆，也开始陆续禁止上主要环线，并且会在车辆报废期前，就停止年审，逐步减少城市摩托车数量。
　　秦喻这辆94年的摩托明年就到了强制报废期。虽然车况良好，各个部件都都没有任何问题，但是在明年就禁止上路，这让秦喻也比较头疼。
　　难道说买一辆汽车？以秦喻目前的收入，买一辆二三十万的汽车还是没有问题，但是实在是没地方停车，自家门口那条不足五米宽的胡同，两辆车错车都要小心翼翼的避免剐蹭，更不要提路边停车了。最近的是停到景泰路这边的一个公共停车场，这段五百多米的步行距离也让人头疼。
　　算了吧，车到山前必有路，这辆车秦喻肯定是不会交给车管所来报废的，就算不能上路，他也要把它定时保养，然后放在家里陈列起来。这也算是秦明留给他的一项遗产。
　　“秦喻，你不是毕业了么？今天怎么又想起到学校里来？”刚准备近校门，就被门卫给拦住了：“学校现在不给外人停车。”
　　“老陈，就算我毕业了，还是咱们中戏校友不是。您可不能对我这样见外。”虽然叫老陈，其实门卫年龄并不大，也就四十多岁。
　　“我看是你小子有所图吧，不会是想来祸害学院女生吧？”调侃两句，老陈还是把小门开开，让他把车停靠在门卫室旁边的车棚下。
　　“哪能？”秦喻停好车，递了包烟给他：“老陈，今天来是请人吃饭，欠人一顿饭，要还上呀。”
　　“呵呵，请女孩子吧，你小子一肚子花花肠子。”老陈先是左右看看，然后接过香烟塞在自己口袋里。
　　“你这么说可就冤枉我了，我可是品学兼优的好学生……”正自夸着，秦喻看着远处走来的伊人，眼睛有些直了。
　　宋然一直都知道怎么展示自己的特长，打扮得干净挺拔。她今天穿了一件棕色小皮衣配上一条深色微喇牛仔裤，里面是一件米白色紧身高领羊绒衫。修长的脖子上挂着一条白金项链，垂在她高挺的丰满前，给人一种冷艳中泛出柔媚的感觉。
　　酒红色的长发盘在脑后，只在右耳边留下了一缕发丝，精致的耳垂上分别挂着一只晶莹的水晶耳坠，晶莹剔透。一双涂着淡淡眼影的眸子正水汪汪的看着秦喻，少了一份清秀，多了一丝妩媚，高挺鼻梁下面的玫瑰色丰唇让人看起来更加的性感迷人。
　　这是一个宛若芝兰的女子，优雅款款。在秦喻的注视下，宋然不好意思的转过脸去，看向它方，而精致的侧颜更是在灿烂的冬日映射下，仿佛被附上了一层光，显得精致且恬淡。一种不可名状的爱慕之情，蓦然在秦喻心中升起。
　　秦喻忍不住对她口花花道：“哇塞，真漂亮，这要是带你出去，我要增加多大的风险呀。”
　　“德行！”宋然白了他一眼，然后傲娇的说道：“为了你这顿饭，我可等了好久了，你不会想反悔吧”
　　“不会，我这人有个优点，就是记性好。说过的话，都会记得。”秦喻冲老陈摆摆手，然后在他艳羡的目光中和宋然一起走出校门。
　　“你记性好？”宋然鄙视的看了他一眼：“那你记不记得你说过的话。”
　　“妹妹，那天我是真的喝多了，和部队里的那几十个牲口……”秦喻先是辩解一句，看着宋然有些阴下来的脸色，突然感觉情景不对，改口说道：“就算那天喝多了，那也是酒后吐真言。你说我是不是早就对你有这样的心思，情根深种，为什么会直接说要追你呢？”
　　“哼！”宋然秀挺的琼鼻扬起，双腮微微泛红，傲娇的说道：“我还没答应你的追求呢。”
　　“是么？”看到对方的娇羞，秦喻暗自窃喜，接连两步走到宋然正前方，盯着她的眼神，正色的说道：“没事，我从今天开始正式追你。宋然，你愿意接受么？”
　　“呵呵，看你表现了。”宋然白了他一眼，看着胡同里有些来往的行人都看过来，然后留下这一句，就嫣然一笑，从他身边泡了过去，留下银铃般的笑声在身后。
　　宋然从上次签约到公司以后，就一直在躲着秦喻，就是怕自己喜欢上他。就连上次秦喻在燕京国贸演出，宋然都找杨思维给接了一个小通告忙碌起来，就是怕看到他后会抑制不住自己的情绪。
　　自己是什么时候喜欢上他的？宋然忍不住在心里问自己。
　　宋然以前对秦喻观感不好，尽管中戏女生公认的他很帅、有才，富有吸引了。但是他对于感情方面的不检点，让宋然很反感，在心里对秦喻打上了渣男的标签。特别是刚和王静怡分手后就同其他女生有说有笑，更是将渣男这个印记加深了。
　　按照以前秦喻给宋然的观感，只有厌恶，厌恶他的自以为是，厌恶他的花心，厌恶他的不检点。
　　也许是因为自己在机场被劫持的那一刻，秦喻面对危险时，没有抛弃自己而独自离去，那时候宋然对他的反感全部变成了感激。一个人在危难中能够和你并肩的人，敢于冒着生命危险搭救你，就是值得信任的人。不论他以前做过什么错事都值得原谅。
　　秦喻是个好色之徒，在他看向自己的眼神里流露出的欣赏与充满情欲的目光，作为一个聪慧的女生，宋然也心知肚明。
　　那天到了酒店，宋然已经做好了以身报恩打算。而在自己放松身心准备接受时，对方却这样静静地守候着自己，没有任何侵犯自己的举动，让自己能够安然的渡过惊恐期。而抓着秦喻的手，带给她的也是无以加复的安全感。这也让宋然第一次开始重新的审视秦喻，也第一次对他有了正面的观感。
　　在心理学上来说，当一个女人开始审视一个男人身上优点的时候，那她距离喜欢上这个男人已经不远了。
　　上次杨思维有意无意的在自己面前，提起要给两人组CP的建议，宋然虽然有些羞涩但是还是有些意动。可是听到秦喻拒绝，她心里还有一丝的失落。
　　然而就在宋然以为两人只会在不同的方向越行越远时，秦喻突然在一个深夜，打电话告诉自己，他要追求自己。这让宋然已经沉寂下去的心突然有活泛起来，原来他也喜欢自己。但是一直等了个把礼拜都没有后续，最后还是宋然试探着发了一个信息才有了后续的故事。
　　虽然两人已经在手机短信上聊了很久，借着诗意也互相表白过，但是真正挑明还是第一次。

111 恋爱
　　PS：昨天有点事，只码了一章半，这是胖子一大早赶出来的。
　　宋然的一双大长腿虽然跑的很快，但还是被秦喻很快追上，看着女孩在阳光下因运动而泛红的脸颊，却故作淡然的表情，秦喻看着她直接发问：
　　“你是不是喜欢我？”
　　“我不会喜欢渣男。”
　　“那你还约我出来？”
　　“你渣的还不算厉害。”
　　“我喜欢你！”
　　“啊！你说什么？”
　　“我说我请你吃饭……”
　　“不是这一句，是刚刚那一句！”
　　“请你吃同乐居……”
　　“你别跑，说清楚……”
　　……
　　这是秦喻第一次主动对一个女孩说“我喜欢你”。就连以前跟王静怡在一起时，他都是被动的接受着对方的爱意。
　　尽管秦喻矢口否认自己刚刚说出来的是这句话，但是还是被宋然给他加上了标记。
　　爱情是什么？
　　秦喻一直没有一个准确的概念。但是对于宋然，他只是知道宋然在对他微笑的时候，他会有一种心动的感觉。这种感觉并不是那种直接就想到床，而是一种只要陪在对方身边就无比幸福的感觉。肉体的欲望不是爱，灵魂才是。
　　想通的秦喻没有在躲闪，而是看着宋然将自己的手机拿去，编好短息在发到她的手机里，忍不住的笑了。
　　“2005年12月1日，秦喻开口说：‘我喜欢你’，以此短信为据。”这是宋然使用秦喻的手机编辑的一个短信。
　　“干嘛看着我傻笑？”宋然被他看到不好意思，将手机扔还给他，然后想想自己刚刚的行为，也忍不住笑了起来。
　　后海边上有不少老字号，过了银锭桥，西南方向不远就是同和居和全聚德，秦喻当初在春城机场时，答应的也是回京请她吃同和居的“三不沾”。
　　“吃什么？同和居？”
　　宋然拉住秦喻的胳膊摇摇头：“留个念想，让你始终欠我一顿。“
　　“留念想？”秦喻捉狭的看着她：“不会是为以后分手做准备吧？”
　　“去死。”宋然是一个感性大于理性的女人，也许大多数二十岁左右的女生都是感性稍微多一点。
　　原本宋然的想法就是如果以后两人分手了，自己一定会很坚强的和他到同和居吃一顿分手饭，然后自己在躲到一个每人的角落暗自伤心。只是没想到自己这个想法刚刚成型，就被眼前这个男人给揭穿了。
　　宋然在他小腿上踹了一脚，杏目圆睁看着秦喻说道：“走，去同和居，我不想让你追了，以后我们各走各路，各自安好。”
　　看着有些恼羞的宋然秦喻伸手拉住了她，这才真正明白对方原来是认真的在和他谈一场恋爱，而不是自己单纯的以为对方是感激自己，由感激而转变而来的爱意。这就是过于理性而造成的性格上的欠缺。
　　秦喻将宋然拉到自己面前，盯着她的眼睛，宋然的眼神中羞意未散，却依然坚定的看着秦喻，秦喻真诚的对着宋然说道：“宋然，我错了，刚刚我真的错了。我以前从来没有追求过别人，也从来没有在意过别人的感受。这次我是真的想要追你。你接受么？”
　　“你确定？”宋然盯着秦喻的眼睛问道：“如果你要是追我，以前那些乱七八糟的事情全部都要丢掉，不允许给我乱撩女生，不允许在沾花惹草，否则我们俩就一拍两散。”
　　“这么狠？”秦喻刚刚开口，看到宋然想要转身离去，急忙抓住她的手臂拉了回来：“我保证，以后绝对只喜欢你一个，绝不沾花惹草。绝不乱撩女生。”
　　“如果女生撩你，你也不能接受。”
　　“如果女生撩我，我也避而远之，绝对以宋然为中心。”
　　“这还差不多。”宋然傲娇的点头。
　　秦喻对着不远处的老字号摆摆手：“走吧，以后我将于同和居无缘，一别两宽。再见了同和居，再见了三不沾。”
　　“噗~”这时的宋然脸上才露出笑容，那一刻如春花之烂漫，让秦喻感觉到冬季的后海瞬间变得温暖许多，心中都被这笑容填满。
　　秦喻突然想起来自己不知道在哪里听过一首诗：在今生最美的时光里，我牵着你的手，走小桥弯弯，看细水长流，同吟一首温馨的小诗，品着一世甜甜的爱恋。为了你，我愿意种下整个春天。
　　秦喻将手臂弯起，宋然先是迟疑了一下，然后欣悦的挽住。
　　秦喻问道：“我们中午吃什么？全聚德、烤肉季？还是有情饮水饱？”
　　“跟我来吧。”宋然俏然一笑：“我们去一家新开的咖啡馆。这家老板做的湾湾料理很好吃。”
　　“好的，听你的！”
　　两人没有往银锭桥西南方向的几家老字号餐厅，而是在宋然的引路下，沿着银锭桥胡同向里走。
　　这条巷子前行不过七八十米的距离，秦喻看到一间名为“Cafe De Sofa”（沙发咖啡馆）的小店。店面不大，是一座小四合院的倒座房改建而成的两层小楼。门口摆放着一些小物件，还有店家的名片，上面印着的就是可爱的法国斗牛犬的大头像。秦喻拿起名片，对着门口那只摇着尾巴冲宋然谄媚的狗狗看了一眼，这上面应该就是它。
　　“蛋珠，你好呀。”宋然蹲下身子，这只小斗牛犬的尾巴摇的更快。秦喻想要去摸它的时候，它却警惕的看了看秦喻，然后瞥了一眼钻进店里。
　　“欢迎光临。”木门撞击一个顶部的铜铃，发出清脆的响声，店里正在操持的老板抬头招呼两人。一楼是厨房，空地上摆着许多东西和材料，也没有地方坐。
　　“陈老板，今天有什么好的推荐。”
　　“哦，宋然你好。”老板是一个三十岁左右的男子，看着被她挽着的秦喻，笑着说道：“你们今天来的正好，我早上刚刚做好的咖喱，今天主推是咖喱卤肉饭。”
　　“怎么样，咖喱能不能吃的习惯。”宋然看向秦喻。
　　“还行。”秦喻点点头。
　　“陈老板，两份咖喱卤肉饭。”说完后又转向秦喻：“你要喝点什么？陈老板的拉花咖啡做的很好喝。”
　　“我只喝水。”
　　宋然想想以前两人见面时，好像还真没见他喝过茶水以外的任何饮料和咖啡之类的饮品，低声说了一声：“怪物。”
　　然后在秦喻瞪眼看过来时，宋然又急忙对着老板说道：“陈老板，一杯卡布奇诺，一杯柠檬水。”
　　两个人相爱，就是相互磨合，相互迁就，相互了解的过程，现在宋然又知道了秦喻的一个怪癖。
　　两人沿着门旁的楼梯上二楼。看着一楼只有一间房的门面，没想到二楼原来别有洞天。
　　老板将隔壁花店的二楼也租赁下来，打通后放了四五张桌子供双人或者多人使用。靠南面窗口前还有小吧台，这里是单身客人区。在最里面的角落还有两个双人沙发座，这应该是情侣座了。
　　今天不是周末，也刚刚到饭点，二楼只有两对情侣将最里面的沙发座占据，宋然看了看，然后对着楼下说道：“陈老板，我们在楼顶。”
　　通过楼梯登上二楼顶阳台，这里立着几个墨绿色的遮阳伞，伞下放着四张卡座。宋然拉着秦喻坐在最南边的卡座这里，这边没有遮阳伞的遮挡，可以晒到暖暖的冬日。
　　“这里你常来么？看来老板跟你很熟呀。”秦喻有些吃味的说道。
　　“呵呵，吃醋了？”宋然吃吃一笑，很满意秦喻的表现。
　　“吃醋？我会吃醋？”秦喻转脸不理她，嘴中不屑的说道：“长得没我帅，个子没我高，除了会做饭……哼，这个我也会。”
　　“好了，别搞怪了。”坐在对面的宋然伸手拉住他的手：“这个老板是一个湾湾来的美食博主，已经结婚了。”
　　看着秦喻转过脸来，宋然露出亮晶晶的眼神和甜中含羞的笑容：“知道为什么今天约你出来么？”
　　“为什么？不会是想跟我表白吧。如果我没有先说追你，是不是你就要主动点？”
　　宋然白了他一眼：“我曾经看过一个故事：一个女孩割破了手指，男孩紧张地跑去给她买创可贴。可是男孩是个哑巴，比划了好久售货员还是不懂他的意思。男孩心急如焚，然后用小刀在自己的手上割了一个小口。”
　　宋然停顿了一下：“所以我相信，爱情并不是靠说出来的。”
　　秦喻没有说话，而是等她说完，宋然接着说道：“我用了好久，才分辨出来，自己对你的感情，并不只是我认为的那份救命之恩的感激之情，而真正的有了好感。虽然我也喜欢你，但是我明白，真正的爱情不只是一时好感，而是明知道没有结果还是有坚持下去的冲动。我想尝试一下，你愿意么？”
　　宋然比较理智的话让秦喻很感动，他知道自己给别人的印象应该是一个渣男，就算和王静怡交往时，也没少过和其他女孩子的体液交流，以前他大多是拿年轻当借口，而现在的他却有了真正想要尝试全心全意爱一个人是什么样的感觉。
　　搞清楚双方心意的二人，开心愉悦的吃了一顿卤肉饭，你还别说，就算不太喜欢咖喱味道的秦喻，这次吃的也是开心满满，也许这就是恋爱的味道。秦喻想要对所有自己认识的人说，自己这次终于恋爱了，这种傻乎乎的样子，让宋然对他嘲笑不已。

112 期待
　　今年对于陈强几人来说就如同是做梦一般。原本只是一个稍有作为的地下乐队，随着秦喻的去拍戏走上演员路线，作为队长陈强以为自己这个小团体又要分崩离析。尽管惋惜，但是北漂多年的他也知道自己的梦想也该到了清醒的那一刻了。
　　女朋友已经再次催促自己回老家完婚，如果自己还是这样无所事事的漂着，那么等待他的将会是一通分手的电话。
　　“今年过完，我就回家。”这是陈强在国庆节给女朋友的回复，他准备用最后三个月，给三位小兄弟找个合适的出路，作为老大哥，他要对他们负责。
　　但是令他没有想到的是，他的这个决定还没有告诉几人，秦喻又拉了他们一把。是的，拉了他们一把，这个说法几人都有共识。就算没有他们，秦喻一样会受欢迎，一样有一大批人会闻风而至的跟在他后面，就是为了能够登台。
　　也是凭借着秦喻的关系，“狮子合唱团”第一次在燕京的地下乐队里脱颖而出，成为小有名气的摇滚乐团。
　　先是登上了央视的《同一首歌》，接着接到了央视跨年晚会的邀约，现在秦喻又带来了番茄台春晚的邀约。就连户外演出也能接连不断的接到。这让几人宛如梦中，第一感觉到自己距离梦想是这么的近。
　　“陈哥，这首歌里有一段rap，你看谁来比较合适。”秦喻的话让陈强从沉思中清醒。
　　从12月2号，秦喻将自己脑海中的这首歌曲写出来后，陈强就协助他将曲子进行完善。说实在的，这首歌更接近于流行歌曲，就算陈强在里面加重了贝斯和爵士鼓的作用，但是从歌词到演唱上都和秦喻以往的两首歌不同。
　　但是这样更好，反而更贴近主流，更容易传唱，而且这首歌曲青春向上的歌词，沉稳低调而又极具张力，相信一定可以受到更多主流媒体的喜爱。
　　这次的排练场地不是在槐村，而是在观湖大厦的拾捌经纪公司的一间大会议室，王晶花还专门调来一部摄影机拍摄几人排练的花絮，以后也能够作为艺人才艺展示，更全面的塑造秦喻的个人形象。
　　“东东怎么样？”陈强看着王东东一脸希冀，直接给出让他惊喜万分的答案。
　　“陈哥，真的？真的让我来？”王东东指着自己的，不确定的说道，激动地几乎要跳起来。这两天，他一直在练习其中的Rap，只是纯属热爱，但是他没有想到陈强会把这个机会让给他。
　　“这是秦哥的歌曲，最终决定权还是要他来定。”陈强看着王东东，对着秦喻说道：“你看东东怎么样？他虽然东北口音有点重，但是吐字还是很清晰，而且口条很好。”
　　作为乐队里年龄最小的王东东没有在意陈强的调侃，在陈强提议后，就可怜巴巴的看着秦喻：“秦哥，您是我亲哥。你看我口条真的很好。”
　　“呵呵。”王东东的话让一旁看他们排练的宋然和杨思维忍俊不住笑了。这两天宋然没有接什么通告，就等着秦喻这边排练好以后，一起去横店拍摄《少年杨家将》。杨思维则是在头疼两人关系，本来给你们组CP吧，你们推辞，而现在居然又偷偷的在一起，还不准备公开，自己这个经纪人还要帮忙隐瞒着。
　　“陈哥，既然你推荐东东，那就让他试试。”本来秦喻是想将这个机会让给陈强，毕竟这是一场比较正式的演出，陈强无论从经验还是心理素质都能拿得下来，而且还能够借着这个机会展示一下自己。但是陈强有着自己的打算。
　　“秦哥的这首歌有两个主唱，目前是秦哥和齐恒，如果以后只有我们四人演出时，秦哥这部分的演唱将会由闫旭负责，东东的rap部分不变，这样也能够方便我们排练。”作为队长，陈强明白最重要的是一碗水端平，让几人都有展示自己的机会。
　　“陈哥，以后演出的时候还是你和齐恒两人演唱，我担心自己唱不好。”闫旭呐呐的说道。作为键盘手的他是四人里话最少的一个，也是最不善于表达自己的一位。
　　清楚知道闫旭实力的陈强，最终还是这样拍板：“就这么定了，秦哥不在乐队时，这首歌就由你唱，我作为鼓手，只能在最后，也没有办法兼顾。”
　　看到他们几人决定好，秦喻点点头：“好的，那我们就再来一遍，就由东东负责rap部分，我们争取明天出demo。”
　　几人点点头，开始随着陈强的鼓点响起，接着键盘、吉他、贝斯各就各位：
　　“我有一个梦像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　还有一种爱穿越了人海
　　拾起那颗迷失的尘埃
　　……”
　　这首歌秦喻给它起了一个很好听的名字《最美的期待》，这是秦喻还在蓉城时，收到宋然的短息后，就一直期待着，期待着两人的会面，期待着一份爱，期待着告别孤独。在和宋然确定关系之前，秦喻是孤独的，这种孤独不是体现在情爱和性，而是体现在心灵。
　　现在的秦喻已经找到可以填满自己内心的女人，宋然用一缕的情丝缠绕着他，让他心里充满着阳光，秦喻对着坐在旁边的宋然唱到：
　　“我拥抱着爱当从梦中醒来
　　你执着地等待却不曾离开
　　舍不得分开在每一次醒来
　　……”
　　接收到了，宋然收到了秦喻的那份爱，更偏爱纯音乐的她，非常的感性，这次更是被这首歌的歌词感动，特别是秦喻的这几句歌词仿佛像是一记重锤，击中了她的心灵，让她激动不已。
　　上次宋然被劫持的那个晚上，她就做过一个梦，仿佛在荒芜世间，她就如同一粒小小尘埃，漂泊在迷失边缘，寂寞不安，就是秦喻的手给了她温暖，让她感受到了那一瞬之间仿佛升起的彩虹。让她相信所有的遇见都是最好的安排，历经过生死一瞬间的洗礼，真爱不期而至。

113 生日
　　从燕京到沪上的飞机最晚的一个班次就是夜晚10点多，一般这种航班被称为“红眼航班”，意思就是做这样的班机要熬夜，第二天要红眼。
　　有好多明星出行会选择这一类“红眼航班”，这样可以避免被粉丝认出来，或者被狗仔队跟拍，或者有些公司也会拿这样的照片来进行宣传艺人的敬业。有时候我们看到媒体报道，某位艺人昨天还在某某城市做活动，今天就意外的出现在了千里之外的另一座城市的活动现场。
　　秦喻和宋然乘坐的就是这趟航班，当然他们不是为了熬夜，也不是为了躲避狗仔队的跟拍。毕竟两人现在只是小有名气，还没有太多爆点值得下这么大力气。
　　这次主要是因为今天录制demo出现了耽搁，一共好几次都没有录制完美，这让有点小强迫症的秦喻很是纠结。最终到九点多才能够勉强凑合。
　　“靠我肩上睡会吧。”秦喻揽着宋然的腰，让她靠在自己肩膀上，明天六号，一大早去番茄台送Demo，然后下午就要去横店报道。
　　宋然拒绝了杨思维的建议，一直等着秦喻，正处于热恋中的她一刻不想跟秦喻分开。两人决定谈恋爱，但是并不想把两人的恋情公诸于外界。
　　这次同行的除了杨思维外，还有秦喻的助理吴倩。现在已经成为两人共用的助理，而且主要还是服务宋然多一点。作为一个独立生活多年的大男人，秦喻真的不习惯自己的生活方面有别人插手。不如让她给还没有配助理的宋然服务。
　　也许每个女人都是天生的社交能手，本来看到秦喻配个女助理还有点吃味的宋然，在知道吴倩也将会是自己的助理后，立马转变表情，和她熟络起来。
　　飞机赶到沪上已经夜里12点，机场相对冷清，几人没有乘坐机场大巴，而是有专车前来接机。
　　“拾捌经纪公司”在沪上还没有开设分公司，但是不妨碍他们和沪上多家影视公司交好。大家都在一个圈子里，有些资源全都是能够那里交换或者共享的。这次几人来到沪上，就是由糖人公司安排一辆车来进行出行。
　　虽然蔡怡浓不知道王晶花是如何与番茄卫视拉上的关系，但是对于秦喻能够登上番茄台春晚还是很感兴趣。秦喻的名气越大，等到后期《少年杨家将》这部戏的收益将会越高。如果秦喻是糖人公司的艺人，蔡怡浓都准备找导演更改剧本，将男三号戏份加重，争取与男二号持平。
　　糖人派来的是一辆七座商务车，司机师傅是为年龄不大的年轻人，自我介绍叫做陈凯，是糖人公司的后勤助理，除了负责秦喻几人在沪上的行程，还负责明天带他们去横店。
　　秦喻几人在跟陈凯致谢以后，和他一起将四个人一共五大一小六箱行李，放到车上，幸亏是一辆加长商务车，几箱行李将后备箱和后排座占的满满。
　　这里面只有一个大箱是秦喻的，一箱是助理吴倩的，杨思维明天和番茄台签约后会送他们去横店，进组以后就会返回燕京帮助秦喻和宋然去跑通告。所以六箱行李中间最小的那个是她的，而其他三个大行李箱，则全部是宋然的。
　　宋然不好意思的吐了吐舌头，直接钻到只剩一个座位的最后排，在外人公司面前，秦喻和宋然两人还是有些避嫌。秦喻坐在了副驾驶，杨思维和吴倩坐在后排中间。
　　上了车，杨思维问宋然道：“你是回家？还是住酒店？”
　　宋然迟疑了一下：“还是住酒店吧，现在回家有点太晚了，我怕打搅到他们。”
　　“好吧，陈师傅，麻烦您，带我们去酒店。”杨思维对着司机吩咐道。
　　公司给几人预定的是凯悦酒店，这里距离沪上广电中心不远。一共定了三个房间，杨思维和吴倩一间，秦喻和宋然每人一间。几人赶到酒店大堂，宋然就靠着大堂上的沙发不愿起来。
　　“你来看行李吧，把身份证拿来，我帮你去办入住。”
　　宋然顺从的将身份证从自己随身的包里拿出来递给秦喻，但是等秦喻准备转身离开时，宋然突然想起什么，一个警觉瞬间清醒，伸手就要找秦喻要回身份证，但为时已晚，秦喻已经看到了身份证上的信息。
　　“啊，明天，不对，已经过了十二点，应该说今天是你生日？”秦喻诧异的看着身份证上的出生日期，1983年12月6日，比自己就小五天：“生日快乐！”
　　宋然有些不好意思的说道：“我不知道原来那天就是你生日，没有给你准备生日礼物，所以也就没准备告诉你今天是我的生日。”
　　“你呀！能够找到你做我的女友，就是上天给我最好的生日礼物。”秦喻宠溺的在她高挺的鼻尖刮了一下：“在这边等着吧，我去给你办手续。”
　　尽管已经确立恋爱关系，两人并没有住在一起，秦喻目前是按照正常的男女恋爱来走，情到深处自然浓，灵魂上的水到渠成，比现在体液上的交流更让他看重。
　　“思维，明天去电视台送Demo，我就不去了。”在服务员办理手续时，秦喻对杨思维提议。
　　杨思维诧异道：“为什么？我们不是说好趁这次机会接触一下么？”
　　秦喻解释道：“本来我去电视台只是临时起意，并没有跟对方沟通。贸然拜访会给人感觉不好。明天我准备去逛逛街，买点东西，马上要进组了，要做些准备。”
　　“好吧。”杨思维虽然知道这是秦喻的借口，也没有揭穿。王晶花曾经教导过她，作为一名经纪人，一定不要让自己的艺人感觉自己在时刻的监控他们的行踪。
　　“晚安，早点睡吧，明天我们一起去逛街。”秦喻的房间和宋然紧挨着，他按耐住自己想要跟着进去的冲动，在宋然脸上亲了一下，作为吻别。
　　“讨厌。”宋然羞涩的摸了摸被他亲吻的地方，然后把他推出房间。
　　宋然对于秦喻的表现很满意，作为一名女生，特别是颜值爆表的女生，她并不是什么都不懂，曾经在接戏和杂志封面演出时，也有人若有若无的对她做过暗示，只要肯放弃一些什么，她一定会比现在发展的要好。
　　但是从小家教就很严的宋然，依然遵循着父母的教导，不早恋，不出卖自己。演员只是一种职业，不是整个人生。如果现在不能把持的住，以后如果碰到一个真正爱自己的男人，那么自己将会后悔莫及。

114 伪装
　　“真是个贪恋女色的家伙，放着正事不做，去陪女朋友逛街。”
　　一大清早，杨思维就一肚子抱怨的带着昨天做好demo，和万能小助理吴倩一起，前往位于浦东新区的番茄台总部。秦喻则是和她们一起下楼，打包一份早餐去叫宋然起床。
　　“杨姐，看来秦哥和宋然两人是认真的。”吴倩跟杨思维考虑的不同，作为助理，两位老板关系好，她才更好服务，如果两人吵架或者发生冷战，那她夹在中间才更难受。
　　“希望吧。”虽然同样是刚进圈里没多久的新人，杨思维对于圈里艺人之间事可了解不少，前段时间刚刚帮助花姐处理了夏宇新闻公关。其主要原因就是夏宇和另一个女孩约会被媒体拍到，并且发到了网上。从99年开始，就被圈里称为“金童玉女”的夏宇与袁荃两人，也面临这分手的局面。
　　这就是娱乐圈，这里面的诱惑太大了。特别是像秦喻这样，今年已经连续两个爆款影视剧在央视播出，作为里面比较出彩的角色，到现在热度都没散去。再加上鑫宝元刚刚官宣，由赵保刚指导的青春偶像剧《奋斗》，选择了秦喻作为男主角，这更将秦喻的名头推到风口。
　　这时的秦喻就如同一块蜜糖一般，会有无数寻找机会等待成名女演员会扑上来。该如何应对，这就对秦喻会是一个巨大的考验。拒之千里还是来者不拒，都不适宜。
　　考虑了一下，杨思维对吴倩多交代几句：“今天下午去横店，后天开机仪式后，我就会回京。这段时间你在横店要多注意一下，横店不像怀柔，那边人多嘴杂，而且还有好多狗仔队出没。秦喻和宋然是以同一家公司艺人的名义进去，两人表现亲密点没事，但是你要提醒两人，如果不想官宣就要克制一下。”
　　“知道杨姐。”吴倩点点头。
　　看到吴倩点头，杨思维继续嘱咐她道：“还有要注意其他一些艺人的接近，有些是纯粹的过来结识一下，有的是借机过来攀关系，甚至有的是借机来进行炒作的，你作为旁观者要多多留意，注意提醒他们两人。”
　　在番茄卫视的综艺部，杨思维不仅看到了负责番茄台春晚的制作部主任江琳娜，还见到了那个让王晶花都敬佩不已的番茄台综艺部总监乔安娜。
　　“乔总监，您好。我是‘拾捌经纪’公司的艺人经纪杨思维。”杨思维看着这个气场十足的女人，有些咋舌不下，这是地位不相等带来的差距感，对方是手握资源的巨擘，自己则是需要依附对方获取资源的小人物。
　　“你好。”乔安娜看到会议室里只有江琳娜和她的助理以及杨思维和吴倩四人在，眼中闪过一丝遗憾，但是并没有表示出来，而是对着杨思维和颜悦色的说道：“不用紧张，我跟你们王总神交已久，只是一直没有机会会面。虽然艺人需要依靠媒体进行宣传，但是媒体也是需要艺人来进行吸引观众。所以我们是相辅相成的，以后可以多多增加合作。”
　　“啊！”杨思维兴奋道：“我一定会跟我们王总转达您的善意。”
　　“你们这次艺人没有前来？”乔安娜看是无意的问道。
　　“秦喻刚刚接了一部戏，今天前往横店报道，所以就没能赶来。”杨思维立马按照约定的口吻进行解释：“今天我已经带来他提前录制的Demo，如果您这边需要他到台里前来，我可以跟剧组沟通，让他请假过来。”
　　“暂时不用。”乔安娜摇摇头：“我们先听一下Demo吧。”
　　杨思维将提前灌录好的CD盘递给江琳娜。
　　虽然会议室就有播放设备，但是乔安娜还是做主来到一间专业的播放厅。她想在一个更加正式的场合来收听这首歌。只有这样功放音响都是顶级的场所才能让她感觉上离这首歌以及这首歌的演唱者秦喻更近一点。
　　这首歌秦喻和陈强一起又重新做了编曲，不同于摇滚风格的歌曲以鼓点或者吉他开场，而是将电子琴的伴奏提前，这样更加的委婉悠扬，也更加的贴近流行乐。
　　随着一阵清脆的电子乐响起，前奏很吸引人，让人不自觉的随着音乐沉入进去，接着爵士鼓、吉他、贝斯纷纷加入其中，秦喻富有磁性的嗓音从这套顶级环绕立体声的音响中传出：
　　“我有一个梦像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　还有一种爱穿越了人海
　　拾起那颗迷失的尘埃
　　你的呼吸越靠越近
　　……”
　　杨思维也是第一次在这种环绕声中听这首歌，这种通过音响带来的共鸣感，比她在燕京会议室里收听带来的震撼还强烈，仿佛自己就坐在秦喻对面，吉他、键盘，贝斯、爵士鼓就在自己四周环绕。
　　她转脸看了看其他几人，发现她们也有这样的表现，特别是乔安娜的表现，更是让她吃惊，她居然流泪了。
　　是的，乔安娜流泪了。
　　自从父亲告诉她这个儿子夭折以后，她就开始压抑自己感性的一面，就连姓名都改了，改成随母亲姓，叫做乔安娜。她就是想要和以往那个多愁善感、对未来充满迷茫的喻静隔离开来。这让她逐渐变得越来越理性，仿佛没有任何人或者事务可以扰乱她的内心。就连前夫出轨她都能理智的要求离婚而没有一丝的不舍。
　　这么多年来，她都已经忘了什么是感动，也在没有什么歌曲、书籍、电影能够让她感动到流泪。她也意识到这一点，但是为时已晚，就连女儿成诺都在受到她的影响而越发的独立。
　　但是在今天，她终于又开始流泪。
　　这首歌叫什么来着，对，《最美的期待》！
　　乔安娜感觉自己二十多年的压抑，全部是为了这一份期待，她现在期待着和秦喻的见面，她想看看自己儿子成长成什么模样，她想要亲手去触摸他，去了解他，她想和他聊聊这些年自己是如何的思念他。
　　然而乔安娜又不敢，二十多年的理性压抑，已经让她给自己筑起了一道墙，她已经将自己的内心完全的包裹起来，尽管看起来坚硬无比，但是她自己清楚的知道这只是伪装，她生怕自己的这份伪装被击破，从而让自己柔软的内心暴露于外。
　　“我拥抱着爱当从梦中醒来
　　你执着地等待却不曾离开
　　舍不得分开在每一次醒来
　　……”
　　“不好意思，想起一些往事，失态了。”一曲结束，乔安娜又重新伪装起自己，对着几人点点头。她还是那个风轻云淡，举重若轻的综艺总监。

115 逛街
　　今天是宋然的生日，秦喻起的很早。因为是在不同房间，他不知道宋然是否醒来，所以在八点钟的时候，他给宋然发了一个信息，然后到楼下去帮她取早餐。
　　送走一脸幽怨的杨思维，秦喻端着热牛奶、吐司面包、两根香肠，几片煎好的培根，还有一份溏心煎蛋，以及蔬菜沙拉构成的早餐，敲响了宋然的门。
　　“啊，你不要进来。”宋然明显没有看到短信。
　　睡眼朦胧的她开门后看到是秦喻，就想将他往外推。女孩子都不想被自己的恋人看到自己起床时的模样。
　　身手灵活的秦喻从她身边一个回旋，侧身进入房间，将手中的餐盘放到茶几上，对着宋然说道：“我又不是没有见过你的素颜，有什么好遮掩的，赶紧刷牙洗脸，吃早饭，过会我们还要去逛街。”
　　“讨厌！”已经清醒的宋然娇嗔的说了一句，然后急忙把床上自己昨晚换下来的衣服塞到被子下面，拿起自己的梳妆包，对着秦喻丢了一个白眼，然后躲在卫生间里足足十分钟才出来。
　　尽管宋然还是穿着那件米黄色的真丝睡衣，但是明显脸上画了淡妆，唇上涂了淡粉的唇彩，卷翘的睫毛被梳理的整齐忽闪忽闪的，暗红色的眼影让她明亮的眸子散发着魅惑的光彩。
　　“媚眼含羞和，丹唇逐笑开。真是一笑倾人城，再笑倾人国呀。”秦喻不吝赞赏的看着她，然后向门口走去：“告辞。”
　　宋然愣住了，拉住他问道：“怎么了？干嘛去？”
　　秦喻看着她说道：“我要去拯救地球，才能对得起上天对我的厚赐，让我在十三亿人中遇到这么漂亮的你，而又有幸成为你的男朋友。”
　　“哈哈，说什么傻话呢。”宋然被他的搞怪逗笑了。
　　秦喻揶揄道：“美女，你不换衣服呀，如果你不介意我在这里看你换衣服，我也不介意。”
　　这时的宋然才恍然，自己睡衣里面是真空的，刚刚洗漱时有些湿身，现在凸点了。急忙用手捂住，接着把他推出房间：“就会搞怪，不会好好说呀。”
　　重新关上门，宋然倚着门后好一会才羞意消散，哑然失笑，自己没想到平时酷酷的他私下居然还有如此搞怪的一面，也许只有真正接触了，才会了解他的全部。
　　等宋然再次开门，已经重新穿好服装，将原本蓬松的头发扎成一个高马尾，把自己修长的脖颈展示出来，上身穿着一件浅灰色的紧身款式羊绒衫，将纤细的腰身和挺拔的丰满展露出来。一个水滴形的水晶吊坠顺着白皙的脖颈一直垂到那份丰满中间，配上深蓝色的牛仔直筒裤，显得高挑异常。
　　“亲爱的，我拯救地球回来。”
　　秦喻进门后就想挽住她纤细的腰，被她灵活的躲避了过去：“赶快吃早饭，我们去逛街，下午还要赶到横店呢。”
　　“好吧。”秦喻无奈的说道。
　　“这才乖。”宋然在他脸上轻轻亲了一下作为奖赏。
　　尽管耽误了一点时间，但是牛奶的温度正好，一片吐司，一些蔬菜沙拉，这就是宋然的早餐。女星们为了保持身材，都会控制自己的饮食，尽量不食用高热量的食物。秦喻则是一边吐槽，一边风卷残云般把剩余的香肠、培根消灭掉。
　　“我们今天去哪儿？”宋然看向秦喻问道。
　　“你决定，沪上我是上次拍戏时路过一次……”秦喻突然想起上次来沪上探王雨雯的班时，遇到过宋然，有些不好意思的挠了挠头。
　　听到秦喻的话，宋然也想起上次事情，忍不住暗啐一口，白了他一眼：“走吧，我带你去逛逛城隍庙。”说完后率先走出房间，秦喻讪讪一笑，立马跟了上去。
　　作为一名沪上人，宋然并没有找朋友或者家人借车，也没有选择打车，而是和秦喻一起乘坐沪上人最喜欢的地铁出行。两人都带着墨镜和棒球帽，在这个冬天的沪上并没有引起路人的注意。
　　城隍又称城隍爷，是民间和道教信奉守护城池之神，基本都是由有功于地方民众的名臣英雄充当。作为城隍爷的祭祀所在，城隍庙在全国有上百座，而沪上城隍庙应该算是名气最大的一个。兴建于明代永乐年间，距今已经有六百多年的历史。
　　只是现在的沪上城隍庙已经逐步的从一个民间宗教祭祀场所，变成了旅游购物的景区。在老城隍庙内，汇集了众多的沪上地方小吃，绿波廊的特色点心，松月楼的素菜包，桂花厅的鸽蛋圆子，松云楼的八宝饭，还有南翔小笼和酒酿圆子。
　　看着一个个名气甚大的小吃店，秦喻忍不住排队买了一份小笼包，来到宋然等候他的茶座。一边吃，一边诱惑这宋然：“就吃一个，尝尝鲜，你看这包子，皮薄馅多，汤汁鲜美，不吃可是有点亏了。再说了，就吃一个也不会长胖到哪里去。”
　　“真不该带你来这里，我这完全是自己找不自在，我是属于易胖体质，真不敢吃。”宋然白了秦喻一眼，暗暗给他记上一笔，等以后再给他算账。
　　秦喻看着宋然眼神，就知道惹恼对方，急忙三口五口吃完剩余的包子，对宋然说道：“等有机会我教你武术吧，练武就可以增加消耗，还能强身健体。我家里就没有一个胖子。”
　　宋然掏出一张纸巾递给他擦拭一下嘴角沾上的汁液，顺口问道：“你家里还有什么人？这么多年也没有听同学谈起过，你家跟花姐很近么？”
　　秦喻看了一眼宋然，发现她并不是有意想要打探自己底细，看着自己的目光很清澈，也没有什么躲闪。想想也对，两人都已经确定要谈恋爱，问询一下对方底细也是正常行为。
　　“你很想知道么？”
　　宋然看着秦喻说道：“我只是随口问问。”
　　秦喻自嘲一句：“在学校了一定很多人在猜测我的身世吧。”
　　宋然点点头：“嗯，在学校里关于你的身世应该是最神秘的一件事。好多人都猜测你有背景，属于隐形富二代，就连张墨被你打了都没事。”
　　秦喻忍不住问道：“你也这么认为么？”
　　宋然摇摇头：“其实我知道你并不是这样的人。我曾有次和同学在酒吧看到过你，也跟服务员打听过，他们都说你是勤工俭学。”
　　“原来你以前就觊觎过我的美色呀。”秦喻随口调侃了一句。
　　“是的，我就是一个好色之徒，咱俩物以类聚。”宋然不满的瞪了他一眼，换来对方的讪然一笑。
　　宋然并没有说，她确实暗中观察过秦喻，知道他过的应该算是很拮据。秦喻在学校用餐时，除非是和王静怡一起，否则总是选择最普通的菜式，平时也没有任何过度消费的行为。就连衣服着装也只是相对普通的品牌，所以说并不是那种故意低调的富二代。

116 礼物
　　“我是一个私生子。”
　　在宋然期待的目光中，秦喻说出一句让她吃惊的话。
　　“不要这么惊讶，不是你想像的那种，并不是大家族少爷在外鬼混而生出来的私生子。”
　　宋然不好意思的抓住秦喻的手，并没有打断他，等待他继续诉说。
　　“别的私生子大多是跟着母亲，不知道父亲是谁，或者是知道父亲是谁，却不能相认。而我却是不知道我妈是谁，就连我爸都不知道她叫什么名字。”
　　看着宋然惊讶的表情，秦喻解释道：“这要从我父亲说起。我爸以前是一个摇滚歌手，应该算是华夏第一代的摇滚老炮，大秦帝国乐队听说过没有？”
　　看着宋然摇头，秦喻苦笑道：“他们八一年就成立乐队，九七年解散，曾天树以前就是跟他一块玩过一段时间键盘。你看我叫王晶花为花姨吧，她堂哥也是我爸一块的乐队成员，她算是看我长大的。”
　　“哦，怪不得你唱歌这么好听，原来是伯父这边遗传呀。”宋然点点头，又诧异的问道：“那你妈妈呢？”
　　“不知道，只知道姓喻，沪上人。听我爸说的，他也只是和人家萍水相逢，然后春风一度，十个月以后有了我，等我满月的时候，对方托人把我送给了他。”
　　“那你父亲没有去找过她么？”宋然好奇的问道。
　　“找过，但是没有任何消息，仿佛凭空消失了一样。”秦喻唏嘘到：“一直到他死的时候，都在念叨着，欠人家一个承诺。”
　　宋然听到秦喻的话才知道他父亲已经身故，急忙开口致歉：“啊，不好意思，我不知道你父亲……”
　　“没关系，他已经走了快六年了。”秦喻露出一丝苦笑：“吸毒，受不了折磨，自杀了。”
　　“你母亲没有找到，你父亲又……”看着秦喻宋然感觉一阵心疼：“这几年你就一个人？”
　　秦喻洒脱的笑了笑：“也不是，我爷爷还在世，而且我还有两个大爷，小时候我就养在他们家里。虽然因为我爸的关系，他们以前有些不和睦。但是还是把我抚养长大。这几年我爸走了以后，反而对我关心了不少。而且我的两个堂哥堂姐对我还不错，整体来说也不是像许多小说里写的那样，是一个很悲惨的人生。”
　　尽管秦喻表现的很淡然，宋然还是能够感受到他话语之间的孤独，一个从小没有感受过母爱，父亲又是一个极为不靠谱人，在亲友表现的也相对疏离的环境中长大，所以才会这样的用故作坚强的外表将自己伪装起来。也许他的内心是一个很脆弱的人，只是不善于将自己的内在表现在外人面前而已。
　　宋然紧紧的握住秦喻的手，想要在这个冬日里给他一份来自自己的温暖，告诉他自己会一直陪在他身边，一直支持他，不让他再孤独。
　　感受到宋然的那份感情，秦喻心情好了一点，原本因为自身过往而带来的那丝感伤也在这冬日阳光的照耀下边的温暖无比，自嘲道：“谢谢，其实我没有你们想象的那样脆弱。我在大学四年，除了学习表演，就在研究了心理学，我已经能很好的调整自己的心态。有时候我反而觉得自己太理性了，已经忘了悲伤是什么样的了。”
　　宋然很好奇的问道：“如果你母亲以后找到你，你会怎么样？”
　　“不知道。”秦喻摇摇头出神得想了想说道：“也许我会给她一个拥抱，谢谢她带我来到这个世上，然后问问她这些年过的好不好……估计也就这样吧。你是不是感觉我有些冷漠？”
　　“我感到很高兴，因为你真的把我当成你的女友在对待。”虽然宋然没有钻研过心理学，但是也知道秦喻由于自身情感上的缺失，造成了他不敢过度的表达自己的感情，一直在压抑自己的情感。
　　宋然想道：也许这就是他和王静怡分手的原因吧。现在秦喻能够跟自己诉说他的身世，这说明他的内心已经对自己敞开。还有什么可抱怨的呢？
　　想到这里，宋然没让秦喻说话，自己接着说道：“虽然我没有经历过你的过往，我也能够感受到你的内心。我不是一个太理性的人，所以我才会顺从自己的内心喜欢上你。”
　　宋然自嘲的笑了笑：“也许跟我从小就一直按部就班的生活有关。我家里父母都是普普通通的公务员，到现在我爸的职称才是科级干部。两人也没有太多仕途上的追求，所以从小就对我很关心。从小学到初中再到高中，我都是很平淡的走下来的，唯一一次叛逆的就是我报考了中戏，而不是他们期待的师范类大学。但是在收到录取通知书后，他们还是尊重了我的选择，并且给了我最大的祝福。”
　　秦喻坐在对面没有插嘴，静静的听着宋然讲述自己的过往，虽然她说的是那样的平淡，但是秦喻却无比的羡慕，他甚至能够从宋然的描述中想象的到对方的父母是什么样的和蔼与慈祥，能够想象的到对方父母对于这个女儿的舔犊情深。也许你认为的平淡生活，反而是对方可遇而不可求的。
　　最后宋然握住秦喻的手，看着他的眼睛：“所以我很高兴今天你能够跟我讲述你的过往，也许跟你谈恋爱，会让我平淡的生活不在一成不变，也许会给我带来无数的意外与惊喜，但是我愿意尝试，愿意接受这份不平淡的生活，陪你一起面对以后的种种起伏波折。你愿意么？”
　　“我愿意，谢谢你！”秦喻点点头，用力握住她的手，不愿松开。
　　达成共识的两人的感情得到了进一步的加深，原本只是一前一后或者并排相行的二人，也开始牵手而行，或者是挽臂前行，亲昵了不少。
　　“今天是你的生日，我买份礼物送给你。”秦喻看着不远的老凤祥银楼，对着宋然说道。
　　宋然拉住秦喻说道：“不要了吧，我不缺少饰品。”
　　秦喻将她白皙的柔夷抬起，对她说道：“我知道你不缺少，但是我想买根手链把你拴住。”
　　“切，我是你能栓的住的？”虽然对秦喻蹩脚的理由不屑，但还是被他拉近了老凤祥。
　　秦喻想要送一件生日礼物给她，宋然也知道他的心意，但是没有选择手链，而是在老凤祥里买了一个彩金踝链。
　　踝链又称脚链，是系在脚踝上方一款饰品，最近几年才开始流行起来，宋然一直想要买一条，但是没有找到合适机会。
　　秦喻没让服务员帮忙，亲自帮她扣在右脚的脚踝处：“本来想送你个手链，是想栓这一辈子的。但是你选择了踝链，这是系住来生的，看来你下辈子都跑不掉了。”
　　宋然听到秦喻的话，诧异的看着一旁的服务员，服务员也被两人的颜值所折服，对着茫然的宋然羡慕的解释：“您男朋友说的很对，踝链是有这个说法，看来你们俩真是天设地造的一对。”
　　“不会吧，就买个踝链，我就把自己下一辈子也交代过去了？这也太亏了吧。”宋然看着脚踝上的彩金踝链，想要取下，但是在秦喻威胁的目光中又把手放下了，然后就一直在那里嘀咕：“亏大了，这次亏大了。”
　　秦喻没有在理睬她的小抱怨，而是直接刷卡买单，造成事实，让她无法再抵赖。
　　中午在绿波廊吃了一顿地道的沪上本帮菜算是帮助宋然庆祝生日。接着两人去了距离不算太远的新世界百货。秦喻看着琳琅满目的国际一线大品牌，不论是服装还是包包或者化妆品，那上面醒目的价格签，都让秦喻看得心里有些没底。尽管最近手头宽裕一点，但是他还是担心宋然突然来一句：“我挑出来的这些不要，其余的全部打包。”
　　“秦喻，过来试一下这身衣服。”没有等到宋然打包女装，却听到她让自己来试穿这身男装。
　　这是来自英国皇室品牌巴宝莉位于新世界百货的专卖店，宋然手持一件黑白相间的格子衬衫和一件卡其色的休闲西服外套，外加一条深灰色的修身款休闲裤，正对着秦喻进行比划。
　　“不需要吧，今天是来陪你逛街的。”秦喻有些踟蹰，光这件休闲西服就要一万多，在加上衬衫和裤子，那就两万好几。
　　“先试试合不合适，我感觉你穿格子衬衫挺好看的，比白衬衫更年轻。”宋然伸手将他推进试衣间。
　　不得不说宋然的审美还是挺不错的，秦喻从试衣间出来，不光宋然，就连巴宝莉的导购员都眼前一亮。黑白且富有动感美的格纹衬衫，加上这款修身的休闲西服，配上秦喻硬朗的五官，休闲有态度的搭配，不光体现了他成熟魅力的同时又带有一份少年的清新感。
　　“真帅！”宋然站在他身边，帮他整理了一下已领：“后天的开机发布会，你就穿这一身，绝对会比他们几个都有范。”
　　“以前我从来没有考虑过如何搭配衣服，以后有你在身边，我就放心了。”秦喻环抱着宋然的腰部：“谢谢你给的意见，这件衣服我来买。”
　　宋然原本想要买套衣服给他做为生日礼物的补偿，可是秦喻既然提出来，虽然有点大男子主义，但是聪慧的女子都会在外帮他们维持住。最后衣服是秦喻购买，宋然帮他买了一条巴宝莉的皮带作为生日礼物。
　　“亲爱的，这是我送你的皮带，我不希望别的女人碰到它。”

117 横店
　　秦喻和宋然下午三点钟才回到酒店。两人在杨思维不满的目光中急忙回到自己的房间。幸亏早上就把行李整理好，不会耽搁太多时间，不然杨思维真的要生气了。
　　乘坐的还是糖人派来的那辆七座商务车，用了四个多小时才赶到横店。今天陈凯已经跟着杨思维跑了一天，下午又接连赶到横店，秦喻没敢让陈凯一个人开车这么久，在路过服务区的时候征求了他的同意，自己来开了后面一段路程。
　　在横店出口下高速后，已经接近晚上九点。秦喻靠边停车，将车辆还给陈凯，抱歉道：“陈师傅，真不好意思，我不知道横店距离沪上这么远，所以才在沪上耽搁了这么长时间。”
　　经过一路的闲聊，几人已经熟悉。陈凯也知道秦喻是个没架子的明星，忍不住开口问道：“秦老师是第一次到横店来拍戏么？”
　　在演艺圈，不管是剧务还是群众演员，对于正式院校毕业的艺人，或者已经成名的艺人称呼统一都是老师。因为这些艺人你也不知道他脾性如何，称呼老师也算是礼多人不怪。
　　“是的，以前的几部戏大都是特殊场景的戏，晋中、北戴河、山城都跑过，就是横店是第一次来。我还以为江浙沪都属于长三角区域，距离不会太远呢，没想到居然有三百多公里。”
　　不光秦喻，好多外地人第一次听到横店也是以为实在沪上附近，算是江浙沪经济圈里面。只是没想到横店位于浙省的中部，属于金华市下面的县级市东阳管辖。距离全国有名的义乌小商品市场不远。
　　横店的发展也比较具有传奇色彩，1996年谢晋导演拍摄电影《鸦片战争》，走遍大江南北，居然连一个仿古建筑群都没有找到。当时横店乡镇企业家徐闻荣在听到这个消息后，浙省人独有的经济头脑让他意识到机会来了。他主动找到谢晋导演，承诺在横店帮他建起一座羊城古城。为了表示诚意，他亲自带人去农村拆瓦片、砖头甚至墓碑，建好了一条“羊城街”。
　　徐闻荣的做法感动了谢晋，这才有了横店影视城的前身。而后横店人用了近十年的时间，已经将横店打造成为全国规模最大的影视拍摄基地，被国外媒体称之为“东方好莱坞”。
　　目前已经建成的就有羊城街、香江街、明清宫苑、秦王宫。《少年杨家将》是发生在宋朝时期的故事，按道理说正在修建的清明山河图景区最为合适，但是剧组等不及，只能在秦王宫进行凑合拍摄。
　　依托横店影视城，现在的横店已经不再是原有的小乡镇模样，而是成为一个不弱于内地县城的现代化小城镇。多座三四星级酒店拔地而起，为来自全国各地的剧组提供住宿需求。
　　横店迎宾楼酒店就是其中之一，《少年杨家将》剧组就包下了这座酒店的整个西楼六十多个房间用于居住。其中演员占据将近一半，另外剧组演职人员占据另一半。
　　这部戏是8号开机，6号开始报道。所以今明两天都会有演员从全国各地赶来，糖人公司也安排了多名工作人员负责接待。陈凯就是其中之一，其实他的另一项工作是剧务，而且代表的是糖人公司，比在横店招募的跟组剧务还多了不少职权。
　　他在快到酒店时，就打电话给剧组，告诉他们将要到达的演员是谁，以及几位随从人员，让负责接待的工作人员提前准备好房间。
　　剧组安排住宿时，也是按照演员不同的咖位来进行安排，作为主要演员之一的秦喻，剧组安排的是一个两室的套间，而宋然这位女五六号的配角，分配到的就是一个普通大床房，跟随而来的杨思维和吴倩则是住在一个标间。
　　“小杜，还有套房么？”陈凯把负责分配房间的剧务拉到一边问道。
　　横店的每家酒店都有不少套房，是为了方便艺人带着助理下榻，它和一般大酒店的行政套房和商务套房还不同，横店的套房房间大，客厅小。主要是好多剧组一部戏都要拍摄好几个月，要给艺人一个大一点的空间来存放个人用品。艺人基本都是在剧组片场忙碌，又不需要进行商务接待，所以客厅只是附带的一个休息会客区。
　　作为一路随同而来的陈凯明白，宋然虽然是靠后的女配角，但是跟秦喻两人共有一个经纪人和助理，尽管两人表现很正常，但是在陈凯看来有可能是恋人关系。而且这两人还有拾捌经纪公司的加持，不能当做一般艺人对待。
　　小杜为难道：“凯哥，没有了，今天剧组报道人员很多，房间已经安排差不多了。剩余的几间套房也都已经安排好，他们今明两天都会入住。”
　　“陈师傅，不用这么麻烦。”秦喻看着小杜的表情，就知道应该没有，开口叫住陈凯：“让宋然和助理住我的房间，有没有同层的大床房，给我们两间就行。我跟杨经纪每人一间。”
　　宋然看着秦喻的安排想要提出反驳，被杨思维拉住，杨思维冲她摇摇头，然后她将到嘴的话又收了回去。
　　小杜感激的看着秦喻，然后又看了看陈凯。陈凯对他点点头：“就按照秦老师的安排来吧。”
　　在几人去办手续的时候，杨思维跟宋然解释道：“你是女艺人，和助理住在一起安全一点，而且有着个人物品也方便整理。所以你就不要反对秦哥的安排。”
　　套房在五楼，给秦喻预留的是在距离电梯不远的一间，而两间大床房就安排在过道的对面。不少房间已经入住，走廊里也有不少艺人或者助理人员来回走动，看到是秦喻后都冲他点点头。虽然好几人都不熟悉，秦喻也是礼貌的回礼，都是一个剧组，明天还有见面会和定妆照要拍，到时候应该都会互相认识。
　　陈凯帮忙将几人的行李送到楼上就告辞。他不光是司机，还是糖人公司派驻这部戏的剧组主管之一。这两天是报道时间，剧组还有其他任务等着安排。
　　杨思维跟秦喻打了一声招呼，带着一份礼物前往蔡怡浓的房间进行拜访。如果不是天色已晚，对方还是女性，她都想叫着秦喻一起前往。
　　秦喻在来到房间后，将行李放置一边并未打开，就径直来到对面宋然的套房。
　　秦喻赶过来时，宋然正瘫坐在沙发上，今天和秦喻一起逛了一上午，早就疲乏不已，下午有坐了四个多小时的车，早就疲惫不堪。就连自己的三个大行李箱都摆在客厅，还没动手搬运。
　　这个套房有两个房间，稍大的一间是给宋然，另外一间偏小一点的是助理吴倩的房间。她刚刚将自己的行李箱运到房间，出来准备帮宋然整理，被秦喻阻止了：“你也累了一天了，去休息吧，我来帮宋然搬到房间去。”
　　吴倩看了看宋然，看她没有反对，直接又退回房间。
　　“里面装的什么东西？这么重？”秦喻将三个大箱子靠墙放好，对着跟进来的宋然问道。
　　“里面就这一箱是衣物。”宋然指着红色条纹的箱子说道，然后又指着银色条纹的箱子说道：“这里面是一个电磁炉，一个小炖锅和几袋调配好的滋补养颜粥。等到拍戏的时候，可以在这里炖点粥带到剧组里喝。”
　　“哇塞，你还准备开火呀？考虑的太细致了吧。”秦喻听她说完，伸手帮她打开，里面不仅有一个小的电磁炉，配套的锅具，还有一个小的电炖锅，另外还有碗筷、保温桶。
　　“这是一个师姐教给我的，我们要在这里拍一个月的戏，天天吃盒饭对肠胃不好，所以要喝点粥养胃。”宋然兴奋的说道，一副等着秦喻的表扬的表情看着他。
　　“想的真周到，但是这些东西在横店都能买的到吧。”秦喻忍不住笑道：“费这么大力气从燕京搬过来，光是行李托运费都不止这个价了。”
　　“啊，也对哦，我怎么没想到呢。”宋然现在才回味过来，自己是到横店拍戏，又不是去偏僻的乡下，但是看着秦喻嘴角挂着的笑容，又不服气的说道：“哼，我这些都是品牌的锅具，在这边还真不一定能买得到。”
　　“是呀，旁边的义乌小商品市场卖的都是杂牌，哪有品牌锅具。”秦喻顺着她的口气还想调侃，看着她撅起的小嘴急忙改口：“不管怎么说，有这些炖锅可以解决不少问题，过两天我去找农家买只老母鸡，帮你炖点鸡汤喝。”
　　“呵呵，怕是你自己想喝吧。”
　　秦喻对宋然的调侃不在意，指着黑色条纹的行李箱问道：“那这个箱子里呢？”
　　秦喻指的这个箱子让宋然有些忸怩，看他还有想要打开的意思，急忙伸手阻止：“里面都是女孩子的一些东西，你打听那么多干嘛？”
　　“哦，女孩子的东西，我明白了。呵呵。”
　　秦喻不正经的笑声让宋然更是不好意思，直接把他推出房间：“好了，今天累了，我要休息了。你先回去吧。”

118 群演
　　从宋然房间出来的秦喻，在过道就看到了拜访蔡怡浓回来后一直在等他的杨思维。
　　秦喻知道杨思维有话要说，招呼她来到自己房间。
　　杨思维说道：“秦哥，你跟宋然两人又不准备公开，就不要这样明目张胆的好吧。这不是咱们公司的剧组，这里人多嘴杂，如果被人不小心发现，那么我只能选择将你们组CP宣传了。”
　　“我知道了，这个我会注意的。”秦喻不好意思的笑了笑。
　　杨思维对秦喻接着说道：“秦哥，明天上午九在二楼会议室集合，糖人的蔡总会介绍剧组人员给你们认识，到时候要麻烦秦哥你来带一下宋然。”
　　“这个我知道。只是你是不是有点轻视宋然了，她虽然还没毕业，但是也已经拍了三部戏，对这些规矩并不陌生。”秦喻看着有点小紧张的杨思维开口劝道：“放松一点，不要给自己太大的压力，我们都还年轻，就算出现小的失误，也有改正的机会。”
　　这是杨思维第一次单独带两人出来拍戏，她一直处于紧张状态。这个小团队相对年轻，两个年轻的艺人，一个同样年轻的助理，自己也就二十三岁初出茅庐。所以杨思维才会按照花姐交代的流程，一步步的完善，生怕出现什么差池，让自己的艺人形象受到伤害。
　　“谢谢秦哥。”杨思维面露感激之色，对着秦喻致谢：“你会不会感觉我太年轻了，好多事情都没法兼顾的到。”
　　秦喻点点头，对着杨思维坦率的表示：“我相信花姨，作为华夏第一经纪人，她既然看好你的潜力，那么我就可以给你机会。而且你给宋然规划的艺人路线我也很认同，所以我也期待着你能够拿出一套符合我的艺人规划。”
　　杨思维点点头：“秦哥，您放心。关于您的艺人规划，我跟花姐已经有了大致的方向，在明年《奋斗》拍摄结束以后，我们会将您的主要精力放到电影方面。”
　　从秦喻这边离开，杨思维又去宋然房间里进行了一番交代，主要还是提醒她，既然还未准备公开，就尽量不要过于亲昵。宋然也知道这几天两人感情刚刚确定，所以有些没太注意细节，对着杨思维吐了吐舌头，表示自己知道。
　　【你也收到杨思维的警告了吧。】虽然就隔着一个过道，短信还是到华夏移动转了一圈才到对面房间。
　　宋然回复：【杨姐提醒我不能跟你太亲密，明天我们俩就是陌生人了。】
　　【你居然敢这样说？信不信我直接破门而入，直接对外官宣咱俩关系。】
　　宋然看到这个消息，忍不住抬头看了看关得严实的房门，仿佛秦喻就站在门外，随时要闯进来。
　　宋然忍不住自嘲了一下自己的敏感，然后又回复道：【干脆明天我们对外介绍你是我的男闺蜜，我们俩是好朋友。】
　　自从张欣忆多次在学校声称秦喻是她的“男闺蜜”后，这个词已经被中戏众多女生拿来称呼自己的男性朋友。
　　【呵呵，也可以说你是我的哥们。】
　　宋然隔着屏幕都可以感觉到对方在偷笑，打了个哈欠，宋然感受到脚踝上那根踝链带来的触感，回了一句：【晚安！明天再喜欢你啦，今天真的太困了！】
　　【睡觉吧。我有悄悄话要在梦里和你说。】
　　-------------------------------------
　　秦喻昨晚十一点休息，今天一大早六点不到就已经醒来。换了一身运动服，他准备下去晨练一下。
　　由于不知道附近有没有什么公园之类的适宜锻炼的场所，秦喻辨明了一下方向，开始沿着街道进行小跑。
　　冬日六点的清晨，天刚蒙蒙亮，但是这个浙省中部的小城已经开始苏醒，街道尽头的几家门面灯火通明，人声鼎沸，约有四五十人聚集在这里，男女都有。
　　这些人都是属于群演，每天早上在这边聚集在一起，等着群头安排接戏。旁边就是一家当地人开的早点铺，卖的都是一些稀饭、包子、茶叶蛋等，两三块钱就能够混饱肚子。
　　群头是一个三十多岁个头不高的胖子，从一辆小巴车下来，手里拿着一个名单，这是某个剧组的工作人员交给他今天需要的人员列表，上面会有男女群演数量，年龄要求，他就会凭借着这些条件，在这群群演里进行挑选，如果没有挑够，不远处另一个街道还有其他的群演聚集点。
　　他刚一出现，这群正在吃早饭的群演都顾不上自己的早点，直接就围了上去。
　　“强哥，今天有什么新戏么？”
　　“强哥，今天能不能带上我？”
　　“今天是《幻想殷商》的战争戏，需要的是体格健壮的男演员，女孩子就往后退退吧。我念到名字的先上。”
　　在华夏任何地方，只要有人的地方就会有利益关系，叫强哥的胖子虽然只是横店众多群头之一，但是他也会挑选自己熟悉的群演，或者是靠的较近往他口袋里塞了一包烟的也行。
　　随着小巴车的离去，十几名被留下的女孩和一部分男群演又返回自己刚刚的桌前，继续自己没有吃完的早餐。
　　虽然有些遗憾没能接上戏，但是没关系，过会还会有其他剧组过来挑选演员。这种事情在横店每天早上都会发生，她们都已经习惯了，除非是连续三四天没有接上戏，她们才会着急。
　　横店每年有上百部影视剧拍摄，几乎两三天就会有一部新戏开机，空窗期很少，对于这些女孩来说，最喜欢的是清宫戏，那时候就会有许多宫女的缺等着她们，虽然踩着花盆子比较累，但是收入也高不少。
　　“小颖，我听成哥说，明天又有一个剧组要开机，不知道能不能拿到一个特约，也省的像这样天天早起，冻得要死，还接不到戏。”
　　说话的是一个面容清秀的女孩，而叫小颖的则是一个个头比较娇小，五官精致的圆脸女孩。两个女孩年龄都不大，约莫在十八九岁，一边喝着稀饭，一边盯着远处的街道，等待着下一辆小巴车的到来。
　　“筱筱，我也听我的房东说了，这是拍摄《仙剑奇侠传》的糖人公司的戏，只是哪有那么好接呀。”在横店，好多本地房东和一些酒店以及景区的管委会比较熟悉，他们的消息相对灵通，也是这些群演们能够接戏的一个主要信息来源。
　　清秀女孩将手中的早点放下，对着圆脸女孩说道：“算了，今天不接戏了。我们去打探一下消息，这可是个大剧组，如果能够接到这部戏的特约，我们一直到年前都会有活干了。”
　　看着同伴坚毅的目光，圆脸女孩踟蹰了一下，也下定决心，两人将自己随身的物品拿着，今天准备不接戏，专门去跑这部戏的特约。

119 胡戈
　　沿着街道照直小跑的秦喻，终于在跑出横店镇外的西郊找到一处相对幽静的场所。
　　这里有一条约十几米宽的河流蜿蜒的向东南流淌，河滩两岸种植着垂柳，虽然柳叶已经枯黄掉落，但是残余的柳枝依然轻抚着河面。这边属于江南水乡，尽管已经是冬天，但是河水没有任何结冰现象。河水很清，流速也不大，在这片朝霞的映射下波光粼粼。
　　河滩上已有几位老人在锻炼身体，有的在打太极拳，有的在扶着树干拉伸关节。看样子应该是当地人，家也应该就是不远处的那几栋别墅。
　　秦喻冲几位老人点点头，就开始练习自己的功夫，这边柳树还不算太粗壮，秦喻就没有练习铁山靠。而是练起了其他八极拳法，有拳法、肘法以及腿法，动静结合、舒展大方、协调优美、神形兼备。一套拳打下来，旁边几个锻炼的老头都围了过来。
　　“小伙子，看你这套拳法挺刚猛的，这是八极拳么？”问话的老人年龄约莫六十多岁，须发斑白，但是精神还是很矍铄。
　　“回您老话，这正是八极拳。”秦喻回复道。
　　“不错，刚猛有力，不愧是外家第一拳法。”老人点点头，对着秦喻问道：“小伙子，你也是演员么？”
　　他的话刚刚说完，旁边另外一个老头说道：“老徐，他不就是《亮剑》里的那个魏和尚么。”
　　“哎呦，还真是。”老徐仔细辨认了一下，看着秦喻说道：“没想到你还会真功夫。这次来横店拍摄哪一部戏？”
　　秦喻想了想昨天在酒店看到的关于横店影视城的介绍，也认出了面前这位老人就是横店影视城的创始人徐闻荣，立马恭敬的说道：“徐老，我这次拍摄的是《少年杨家将》，我在里面饰演杨七郎。”
　　徐闻荣笑了笑：“忠肝义胆杨家将，不错，真不错。应该是明天开机，已经邀请我去参加开机仪式，我们明天见。”
　　“徐老，明天见。”秦喻看着天色大亮，上午还有会议要开，就拱手告辞。
　　也许每一个城市都有它的两面性，白天观看横店和晚上有很大的区别。
　　远处的横店影视城不算，这边的横店镇的街道就有点比较杂乱，街道不算太宽，道路两旁都是当地农民自建的民房，大多是三四层高，而且房屋都被分成许多小间，用于出租。
　　在这边一楼门面除了日杂百货和网吧外，最多就是饭店，来自全国各地各种风味的招牌都有，正不正宗还在两可。
　　秦喻看到一家还算比较精致的早点铺，帮助宋然买了一份早点，煎得两面金黄的萝卜丝饼，相信一定会合宋然的口味。
　　“小颖，刚刚成哥打电话，说大飞哥比较喜欢你，如果你要是答应和他谈朋友，大飞哥就帮你介绍到《少年杨家将》剧组做特约。”
　　在等萝卜丝饼的时候，听到二楼走廊传来一个声音，居然提到了自己要拍的这部戏，秦喻好奇的抬头看了看。
　　“筱筱，我是想拿角色，但是我不会为了一个特约角色而出卖自己的。因为我想要做个演员。”说话的是一个秦喻看着有点面熟的圆脸女孩，还没等他分辨出来是谁，女孩已经推门进到二楼房间。
　　“老板，你的饼子好了，还要点什么么？”
　　“啊，再来两份黑米粥，两个麻圆。”
　　秦喻拎着早点来到酒店，时间才到八点，宋然刚起床，正准备和杨思维一起去吃早饭。
　　“思维，吴倩，我没有买你们的份。”秦喻对着两名助理说道，换来一双白眼。
　　“我们才不稀罕做电灯泡呢。”杨思维拉着吴倩前往餐厅，临行前还把门给他们关上。
　　“你怎么知道我喜欢吃萝卜丝饼？”宋然惊喜的看着秦喻递过来的早餐。
　　“昨天晚上在你睡梦里，你告诉我的。”
　　宋然先是脸红了一下，然后白了他一眼：“切，我看是碰巧了吧。”
　　秦喻则是惊讶的看着宋然不可思议的问道：“你不会昨晚真的梦到我了吧。”
　　“哪有？”宋然娇嗔一句：“赶快洗手吃饭，我好饿。”
　　尽管宋然开口否认，秦喻也知道她口是心非，坐在茶几前，一边吃着饼子，一边得意的看着她。
　　“傻样！”宋然则是白了他一眼，拿调羹喝黑米粥。
　　两人就在这样暧昧的气氛下吃完了早饭，就连吃饭回来的杨思维都有点看不过去：“如果你们俩每次吃饭都是这样，根本不用承认，别人也会知道你们是一对。”
　　吴倩苦笑道：“唉，杨姐你明天就回去了，我可是要天天在这里吃狗粮呀。”
　　秦喻则是有些无所谓：“没事，人家只是认为我在追求她，有没有什么实锤，圈里人不会乱说的。”
　　宋然则是嫌弃道：“你还是给我稍微保持一点距离的好，我可是准备走清纯玉女的路线，你说是不是是不是思维。”
　　“那我就是清纯克星，玉女杀手。”秦喻对着宋然不怀好意的笑了几声，然后被对方推出房间。
　　上午九点，蔡怡浓作为影片的制片人，召开了剧组成员见面会，这部戏里除了糖人自身的演员，还有来自湾湾和香江的艺人，以及来自拾捌经纪公司秦喻和宋然两人。
　　蔡怡浓首先介绍的是三位导演，分别是来自香江的总导演卫汉涛，执行导演梁胜全、湾湾的王子明等人。这部戏由于涉及的人物众多，所以会在三个不同的场景分别拍摄，到时候就会由三个导演分别带着不同的班组进行拍摄。
　　随后开始介绍剧组主要演员，首先介绍的就是胡戈。虽然名义上《少年杨家将》是杨业、佘赛花两人为主演，其实大家都知道他们只是贯彻整个剧情的人物而已。这部戏的的主要男一号还是胡戈。
　　秦喻也是第一次见到了胡戈本人，秦喻对他笑了笑，胡戈也充满善意的点了点头。
　　已经有不少媒体，把他俩算作今年华夏影视圈名气成长比较迅速的两位。尽管一个靠主角一个靠配角，但是还是把他俩放在一起比做一时瑜亮。特别是秦喻官宣了《奋斗》男主以后，媒体更是将他俩看作未来五年里最有可能率先成为超咖男星的八零后。
　　宋然也在秦喻身旁暗暗对比二人，他俩个头相仿，身材也相仿。只是脸型有些差别，秦喻脸型相对硬朗，棱角分明，比较帅气。眼睛最有特点，一双丹凤眼时不时的闪现灵动的光芒。
　　而胡戈的脸型不算特别好，下巴略微有点偏长，但是他的五官相对比较标致，特别是鼻子很挺很直，让他稍微偏长的脸型充满了立体感。但是在宋然眼中比较了一下：哼，还是自己的男朋友更帅。
　　介绍完胡戈后，蔡怡浓接着介绍的是饰演四郎杨延辉的湾湾男演员何潤东。

120 比较
　　从香江来沪上开设影视公司的蔡怡浓，在成立糖人影视公司后，所制作的影视剧都是选择的港台导演，他们也许在制作都市伦理剧、历史剧或者大场面的战争戏时会有所欠缺，但是他们善于执导功夫剧、仙侠剧和偶像剧，在这一类的古偶剧方面就远胜内地导演。
　　这些香江和湾湾北来的导演，还有另外一个任务，那就是为了确保港台艺人的权益，所以在拍摄影视剧时就会搭配港台艺人。
　　如果不是胡戈属于糖人力推，估计连男一号都会给港台艺人拿走。现在男一号选择胡戈，那么女一号、女二号和男二号就分别来自香江和湾湾，何潤东同样如此。
　　随后介绍的是秦喻饰演的七郎杨延嗣和陈龍饰演的五郎杨延德，两人戏份相当。只是秦喻这段时间热度比较大，所以在介绍时将他定为男三号。秦喻对着陈龍充满歉意的笑了笑。
　　七六年出生的陈龍已经过了争强好胜的年龄，在蔡怡浓介绍时，对看过来的秦喻点点头，露出善意的笑容。这部戏里他虽然拍在秦喻后面，但是片酬比秦喻还高一档。对于已经三十的他来说，挣钱才是最重要的。
　　这些是主要演员，其他配角演员大致就是介绍一下姓名，角色，让大家认识一下而已。
　　让宋然比较注意但是坐在自己身边饰演罗氏女的刘施诗，这是一个年龄才十八九岁的女孩，应该是刚刚出道，在蔡怡浓介绍时，神情紧张跟大家问好，然后又怯怯的坐在一边低头不语。
　　“你好，我是宋然。”看着这个比自己还小的女孩，宋然对她伸手说道。
　　“你好，我叫刘施诗。”感受到宋然的善意，刘施诗露出嫣然笑容。
　　最后蔡怡浓介绍的是各个部门的负责人，从化妆、道具、动作导演，再到剧务、司机以及后勤保障等。这些人是为了整个剧组进行服务，演员在有需要的时候，可以找他们进行协助。
　　蔡怡浓将剧组主要演职人员介绍完毕后，宣布散会。众人来到酒店三楼，这边有几个房被改成临时化妆间，几为主要演员将要化妆、更衣，拍摄定妆照。这是明天开机仪式后交给媒体进行对外发布的官宣照片。
　　“你好，我是胡戈，这是我同学袁鸿。”作为糖人当家影星，胡戈带着自己的哥们坐到秦喻身旁。
　　“我是秦喻。很高兴认识你们。”秦喻和两人一一握手，然后将身边的宋然介绍给他们：“这是我小师妹，宋然。”
　　“去你的，谁是你小师妹。”宋然推了他一把，然后大方的跟胡戈两人自我介绍：“我是拾捌经纪公司的艺人宋然。在这部戏里饰演杜月娥一角。”
　　“呵呵，你们俩在戏里不还是一对。”袁鸿开口调侃道。
　　秦喻饰演的杨延嗣是杨家男郎里最小的一位，也是性格最为活泼的一位，所以衣服的颜色也相对于其他几人比较活泼。一共两套服装，不管是紫色的襕衫还是红黑相间的盔甲，相对与他们的一袭黑色要跳一些。
　　在随后的定装照时，化好妆并且换好衣服出来的宋然，看着秦喻和胡戈两人并排站着，同样英姿挺拔的身材，同样拿着花枪耍了几下，也忍不住两眼冒星星。
　　随后秦喻和宋然两人又在一起照了一组照片，宋然在这部戏里分饰两角，辽国派往大宋的间谍小琳和飞虎寨寨主的女儿杜月娥。两个角色都和秦喻饰演的七郎杨延嗣有过感情交集。
　　而一旁看着宛如璧人一般的秦喻和宋然两人，蔡怡浓忍不住感慨：“花姐真是慧眼如炬呀，秦喻和宋然两个都是古装、现代装都能hold住，多面型艺人。”
　　蔡怡浓也清楚的认识到在和秦喻的对比上，胡戈也有一定的弱势。连续两部军旅剧的成功，虽然都是配角，但是秦喻已经成功的塑造出了自己坚强硬朗的一面，只要《奋斗》这部戏不扑，那么秦喻的发展比胡戈还明朗，毕竟现代剧比古装剧受众群体还是要大一些。
　　而且又有王晶花这个京圈有名的经纪人帮忙打理，手里的京圈影视资源就比蔡怡浓要丰裕不少。
　　但是蔡怡浓并不准备调整胡戈的发展路线，也是因为手中的资源问题。糖人主要的精力都在古偶剧上。
　　《仙剑奇侠传》的成功，让蔡怡浓发现了另外一种模式，那就是古偶剧。没有演技又怎样，只要长得漂亮，扮相讨人喜欢，然后可以在吊个威亚，飞天而起摆个漂亮的Pose，就可以吸引一大批的少男少女的喜欢。
　　她也是这样来进行筹备的，在《少年杨家将》拍摄完毕后，她还准备将《射雕英雄传》进行翻拍，并且还有几个游戏的改编版权已经被她拿到手里，蔡怡浓准备把胡戈打造成华夏古装小生第一人。到时候两人各有所长，才能互不干扰。
　　相对于前途看好的秦喻来说，真正让蔡怡浓眼热的还是宋然这个明年将会从中戏毕业的女生。
　　依靠上戏的糖人公司不缺小生演员，上戏毕业的男演员素质都很不错。现在蔡怡浓旗下除了胡戈，手里还有袁鸿这个表现相当不错小生演员。
　　蔡怡浓现在急缺一个能够扛鼎的当家女星，依靠《仙剑奇侠传》红起来的刘艺菲、安以萱都是其他公司艺人，自己这边只落得一个胡戈。
　　而刚刚签入公司被她寄以厚望的刘施诗目前还无比的青涩，所以相对成熟，又有青衣扮相的宋然，就让她羡慕不已。
　　蔡怡浓跟杨思维说道：“宋然小姐以后可以多接拍一些古装剧，她的古装扮相很大气，适合扮演公主、皇后一类的角色。”
　　“谢谢蔡总，以后如果贵公司有适合我们宋然的角色，还望蔡总多多提携一下。”杨思维警惕的看了看蔡怡浓，虽然认可对方的建议，但是她并不准备按照这个模式来打造宋然。
　　作为传媒大学公共关系学毕业的杨思维，已经有了自己的清晰判断，古偶剧是能捧人，但是不能持续捧人，一个演员不能到三四十岁，还靠着扮相颜值来吸引粉丝。
　　关于宋然的发展路线，王晶花和杨思维有过讨论。尽管是中戏学生，表演基础还算扎实，但是她缺少让人眼前一亮的演技，缺少一份灵动感。所以宋然以后就算是接拍影视剧，也应该是以单纯、甜美略带一些小迷糊性格的角色为主，主要的粉丝收割群体也是一些少女、宅男和妈妈粉为主。古偶剧也能接，但是不能多接，不能把自己固定在一个模式上。
　　对于宋然来说，最主要的还是等到有了一定名气后，可以立足于时尚，以她超高的颜值和绝佳的身材来吸引一两份顶级奢侈品牌，走时尚路线，从而推入一线甚至超咖。
　　经过上午的介绍认识后，在午饭时，几个年龄相仿的内地艺人就坐在一块，而那些港台艺人则是坐在另外一桌，泾渭分明。这也让立志做制片人的杨思维看到了古偶剧的另一弊端，那就是不同地区的演员，因为语言文化方面的不同而造成的抱团问题。
　　就连几名大陆艺人和三位导演敬酒时，三人都是很随意的附和一下，而其中来自湾湾的王子明导演在秦喻敬酒时，更是连笑脸都没有给这，也让敏感秦喻有些诧异。

121 施诗
　　秦喻和宋然上午在午餐结束以后，决定下午空暇时间去横店影视城逛一逛，杨思维和吴倩却不准备跟着前往。
　　俗话说不想做制片人的经纪人不是一个好助理。杨思维在征求蔡怡浓同意后，就准备留在酒店旁观，看蔡怡浓是如何操持这部剧的开机仪式。
　　而助理吴倩看了看秦喻和宋然，也打消了跟去做电灯泡的念头。作为助理，一定要有眼力劲，不能什么时候都往前凑，这是一个姓汤的前辈给她的教诲。
　　明天上午八点十八分会有开机仪式，现在整个剧组都在忙碌。制片人蔡怡浓，要统筹整个开机仪式，邀请的嘉宾是否到场、邀请的媒体如何接送，这些都要自己亲自过问。
　　三位导演也在和道具、服装进行沟通明天的第一幕戏该如何开场。就连送秦喻他们来横店的司机陈凯，都被剧务拉去负责面试特约演员。
　　反而这些演员们闲了下来。准备出门的秦喻两人，在酒店的过道碰到了正在邀请袁鸿打游戏的胡戈。
　　“胡戈……”秦喻开口招呼了一声，然后又抱怨道：“你这名字好像就有点欠打，每次叫你都感觉是在占我便宜。”
　　“我八二年的，应该比你大吧。”胡戈手里拿着一台PS机对着秦喻两人笑着说道：“叫声哥哥不算吃亏。”
　　“不干，一直都是别叫我秦哥的。不能低了你一头。”秦喻摇摇头，提议道：“以后叫你大胡怎么样？”
　　“秦喻，你怎么知道胡歌这个外号的。”一旁的袁鸿惊讶的说道：“在我们寝室，都叫他大胡。”
　　“哈哈，估计你们寝室几人和我一样不喜欢吃亏。”找到志同道合之人，秦喻看着胡戈笑了起来，就连一旁看着他们逗闷子的宋然都忍不住莞尔。
　　胡戈无语的看着两个无聊之人，开口对秦喻进行反击道：“你们这是准备去干什么？约会么？”
　　“哪里，别瞎说。”原本大气的宋然听到胡戈的调侃，忸怩道：“我们第一次来横店，准备去影视城逛逛，明天就要开始拍戏了，怕是没时间闲逛了。”
　　“哦，明白。闲逛。”还是袁鸿跟着补刀，对着秦喻和宋然两人揶揄道：“我们俩就不打搅你们闲逛了，横店我们已经来过好多次，早就没有什么新鲜感。我们要去打僵尸。”
　　说完后袁鸿和胡戈两人并排做出闲逛姿势，胡戈还扭捏着挽住袁鸿的手臂向前走去，但是没走几步就哈哈大笑起来。在秦喻追上来准备收拾他俩时，急忙跑回了自己的房间。
　　宋然有些不好意思白了三个男人一眼，然后转身就准备离开，但是想了想，又到不远的房间，准备把中午刚刚认识的刘施诗叫上。
　　正在房间里发呆无聊的刘施诗收到宋然的邀请，也欣然前往。秦喻虽然郁闷，但是也没有反对，三人行比两人一块出去更不被人妄加议论。
　　走出酒店，可以看到酒店外面围着不少前来打探消息的群演，看到三人出来，也纷纷关注过来。
　　在这三人里也就秦喻有点名气，宋然和刘施诗两人均是刚出道不久，还没有什么代表作。虽然颜值很高，但是对于这些寻求机会的群演来说，则是没有太多意义。
　　“宋然姐，你跟秦哥是不是……”刚满十八岁的刘施诗正是好奇心旺盛的年龄，中午吃饭时就看着秦喻对宋然的态度有些亲切。
　　“我们只是普通朋友。”宋然急忙开口否认。
　　“哦，我还以为秦哥在追你呢。”
　　“你说对了，我是在追她。只是她还没给我机会。”秦喻听到两人对话，有些不满的瞪了宋然一眼。
　　“瞎说什么？”宋然伸手将他凑过来的脑袋推开，然后拉着刘施诗一路小跑前行，离他远远的。
　　横店影视城对于普通游客是需要门票，但是对于演员则是不用。三人出门时在胡戈的提醒下都带了《少年杨家将》剧组的演员证，在景区门口示意一下就被放行。
　　首先逛得就是影视城的奠基之地，羊城街。这边是为了配合谢晋导演拍摄《鸦片战争》而建，占地有三百多亩。古朴的街巷，沧桑的铁轨上卧着老式机车，“十三夷馆”宛如万国建筑博览会，天下第一茶楼“天澜阁”，以及几条人工河交错的流入“珠江”，无不透露出上世纪初期的古香古色。
　　宋然看着欣喜，从包里拿出一个卡片机递给秦喻，让他帮两女拍摄几张不错的照片。
　　今天的羊城街上也有剧组在拍摄，剧组将前面一片街道围了起来，架设了两个机位，还有一个摇杆俯拍，几名剧务人员在外围维持秩序。秦喻几人也都是演员，知道规矩，就在警戒线外观看了一会。
　　正在是一部民国剧，几名身穿学生服的演员正在神色紧张的躲避着后面人员的追捕，随着剧务打板开拍，按照预定路线从远处跑过来，跑到既定位置，会被后面人员抓住，接着就是一番搏斗，最后一名群演被枪杀，角色被抓捕。
　　期间也出现过两次错误而暂停，被导演叫过去重新指导了一下。等这一幕戏拍完，其他群演上场，道具师进行又开始拍摄场地。摄影师会根据导演的要求进行调整机位。
　　这就是影视城的拍摄特点。虽然影视城主要是为影视剧拍摄而服务，但是每天都有好几个剧组在拍摄，所以景区里的公共景点例如面前这条古色古香的街道，都是要提前申请。然后剧务会按照拍摄要求将这一景点的戏份集中拍摄。
　　三人观看一会开始转到其他景区，途中也有游客和群演认出秦喻，对他进行招手。但是却很少有人上来要签名和合影。这也是影视城的另外一大特点，就是明星很多，见怪不怪。
　　逛了一会，两个女孩就有点疲惫，找到一处游客休息区休息。随着熟悉，宋然忍不住问刘施诗：“你签约沪上的糖人影视，你家也是沪上的么？”
　　秦喻也打量了一下刘施诗，这个长相小巧精致的小姑娘，气质清雅淡然，还真有一幅江南水乡女子模样。
　　“不是，我家是燕京人。”
　　宋然看向秦喻说道：“秦喻，施诗是燕京人，是你的老乡。”
　　才十八岁就一个人离开家的刘施诗本来就有些想家，没想到秦喻居然也是燕京人。兴奋的看着秦喻问道：“是么？秦哥是燕京哪儿人？”
　　“景泰旁边的琉璃井。”
　　“我知道那个地方，就在天坛南边，距离我家不远。”刘施诗看着秦喻高兴的说道：“我们家在天坛的西北角。永定门公园北门那儿。”
　　“珠市口么？”秦喻回复道：“那到是不远，我经常晨练都是在永定门公园。”
　　“你还晨练呀，我可起不了那么早，永定门公园离我家这么近，我也只是去跑过两次步，还是我爸拖着我去的。”
　　……
　　“天坛旁边的金陵大排档，他家的桂花鸭很好吃。”
　　“我去的最多的是大海碗，我喜欢他们吃他们的肘子。”
　　“哦，我没吃过，我家是回族。”
　　……

122 吃味
　　本来是宋然开的头，但是没想到刘施诗居然找到了共同的话题跟秦喻聊了起来，这让宋然有些小的吃味。以前就知道这家伙女人缘好，经常都会有女生和他搭讪聊天，没想到居然刚到横店就有女生和他聊的不亦乐乎。宋然忍不住白了他一眼。
　　正在和刘施诗探讨天坛附近美食的秦喻，感受到宋然这一个死亡凝视后突然惊醒。瞬间后背也有些发麻。是呀，自己和宋然两人正在谈恋爱，居然会和另外一个小姑娘聊得这么起劲，这不是让宋然难堪么。
　　秦喻打断了依然没有察觉，正在讨论南门涮肉使用什么蘸料的刘施诗，指着景区里不远处的几个摊点：“让你这么一说，我肚子都有点了饿了。你跟宋然先坐，我去那边买点小吃。你们吃什么？”
　　刘施诗也是一个冰雪聪明的女孩，看着宋然不悦的表情，就知道对方误会了。在秦喻去买小吃时，她并没有直接解释，而是对宋然夸赞道：“宋姐，今天上午您的扮相真好看，特别是后面杜月娥的那身红妆，特别适合你。”
　　宋然也很满意秦喻的态度，虽然心里还有一点不太舒服，但是对于刘施诗的夸赞还是表示感谢：“哪有，你的古装才是真正的令人眼前一亮。说真的，看着你身穿襦裙出现在画面里，就跟一名古代仕女一样，我见犹怜呀。”
　　“宋姐，您的皮肤真好，你有什么包养秘诀么？”虽然刘施诗比宋然小四岁，但是肌肤还真不如宋然的白皙，这也许是一方水土养育一方美人，江南温暖湿润的气候造成江南女子肤质细腻的原因吧。
　　“这哪有什么秘诀，就是早睡，晚起，少用化妆品。”宋然被她夸得有点不好意思：“我们女孩子一定要保证睡眠，缺少睡眠才是皮肤差的最大因素。”
　　“谢谢宋姐。”
　　宋然用手托着下巴，看着远处忙着买东西的秦喻，对着刘施诗说道：“听上午介绍，你是学习舞蹈的是么？”
　　“是的，北舞芭蕾舞专业，但是已经被我们老师嫌弃了。”刘施诗郁闷的说道。
　　作为一名从小练舞的女孩子，16岁考上北舞芭蕾舞专业以后，准备以舞蹈为自己终身职业。但是正值青春期她，在身体发育以后，就被学校专业老师认为不适合。备受打击的刘施诗准备毕业以后做一名芭蕾舞老师，没想到意外遇到导演到北舞挑选演员，走上了演戏这条路。
　　“演员也不错呀，你长得这么漂亮，一定能在演员这条路上走下去的。”尽管刚刚还有些吃味，现在看着不开心的刘施诗，宋然还是忍不住劝她。
　　作为一名老燕京人，秦喻就喜欢冬天胡同里那个扛着一个竹靶子四处吆喝的冰糖葫芦小贩，那上面插满的一支支穿满晶莹剔透红果的冰糖葫芦是他和秦兰小时候最喜欢的零食。现在随着南北文化交流，在横店这个景区里也有一家卖冰糖葫芦的摊点，上面招牌上也是赫然的写着“老北京冰糖葫芦”，刚刚买完糖炒栗子的秦喻忍不住买了三串。
　　“咦，冰糖葫芦。”看着秦喻递过来的冰糖葫芦，刘施诗兴奋的接了过来，从牛皮纸中抽出来，看着晶莹剔透的冰糖衣，忍不住说道：“我小时候最喜欢吃糖葫芦，每次庙会的时候我都会让我爸给我买一个大串的。”
　　而本来有些迟疑的宋然也从秦喻手中接过另一串，她对这些酸酸甜甜的红果没有兴趣，但是不想被秦喻和刘施诗排斥在外。然而刚咬第一口，就被其中山楂果带来的酸味刺激无法下咽。这时的宋然心里突然有点委屈，难道自己和男朋友会因为生活习惯的不同而分手么？
　　正当宋然有些神伤时，旁边伸过一只手将她手里的冰糖葫芦拿了过去，然后递给她另外一串：“给你这个尝尝，这个不酸。”
　　宋然看到秦喻递过来另外一个用牛皮纸包的糖葫芦，抽出来后发现是改良版的，使用的是哈密瓜、草莓和猕猴桃串起来，外面同样裹着一层晶莹的糖衣，甚是好看。
　　秦喻手里拿着宋然刚刚咬了一口的糖葫芦，看着她说道：“不是每一个人都喜欢山楂的，我家里就我跟我姐喜欢吃，我哥是打死都不会吃一口的。所以你不要迁就我而选择自己不喜欢的东西。”
　　“谁迁就你了。”宋然被秦喻炙热的目光盯着有些躲闪，满意他的体贴，又有些不好意思在刘施诗面前展示自己和他的关系：“自作多情。”
　　“是，我是自作多情。”秦喻说完恨恨地将刚刚宋然咬了一半的糖葫芦咬了下来。
　　“啊，你……”看着自己刚刚咬过得那颗山楂居然被他吃了，宋然脸上有些羞红，白了他一眼，然后拉着一旁同样傻眼看着他俩的刘施诗从座位离开，向前行去。
　　刘施诗一脸揶揄地低声问道：“宋姐，我看你跟秦哥……”
　　宋然羞意未退，开口分辨：“我跟他没什么，普通朋友。”
　　“哦，我知道了，是普通朋友。”刘施诗现在已经清楚知道两人关系，看到宋然还否认，就搞怪的对秦喻叫道：“秦哥，宋然姐说和你就是普通朋友。”
　　“你个死妮子，再瞎说我就哈你痒了。”宋然对着刘施诗发出威胁。刘施诗冲她做了一个鬼脸，然后急忙向前跑去。
　　在这个冬日的午后，三人从羊城街、香江街，又逛到明清宫苑，也看到好几个剧组在拍戏，只是没有遇到熟人，也就没有上前攀谈。
　　在明清宫苑，秦喻多呆了一会，这个月16号，他要来这边参加《大明王朝》的开机仪式。然后根据这边剧组给出的拍摄计划，和《少年杨家将》剧组进行协调拍摄时间。
　　“哇塞，秦哥你同时接了两部戏呀。”听到秦喻的解释，刘施诗惊讶的看着秦喻问道。
　　秦喻点点头：“这边总共加起来也只有两集，是个小配角。估计也就拍个五六天就可以结束。”
　　刘施诗羡慕的说道：“你现在一定戏约很多吧，如果哪天我也能同时接好几部戏就好了。”
　　“还是不要轧戏的好。好多导演都不喜欢轧戏。我这也是经纪人跟剧组沟通以后，两边都是配角，而且还都是在横店才接的。”秦喻看着刘施诗的表情，感觉自己应该给她做出一个正确榜样。
　　“我怎么感觉你是在嘚瑟？”宋然在一旁抽冷子怼了他一句：“想要轧戏也要有一定的地位才行，我们俩刚刚出道，就算想要轧戏也没这个资本。”
　　“宋然，你……”

123 帮忙
　　三人一直逛到接近五点才回酒店，在酒店门口依然围着一群群演。现在剧组已经在面试特约演员，好多今天已经下戏的演员也来这边碰碰运气。
　　看到远处走来的秦喻几人，他们本以为也是来面试的群演，但是等到他走进后，不知道是谁叫了一声“是秦喻”，这时众人才注视过来。
　　作为横店的群演，对于明星属于司空见惯，他们看到秦喻只是开口议论，还有些对他不太熟悉的群演在向旁边人打听这人是谁。
　　正在他们讨论的时候，诧异的发现秦喻居然和身边的两个女孩说了句什么，然后就冲他们这些群演走了来。
　　因为秦喻在这群人里看到了一个熟人，那个站在前排的圆脸女孩。早上买早点的时候他就感觉有些面熟，现在再次看到，得益于自己超强的记忆，他不确定的对着女孩开口问道：“你…是不是那个叫包什么颖的？”
　　“秦大哥，您还记得我。我叫包若颖。”包若颖在周围人员惊讶的目光中，惊喜的回答。
　　当初包若颖能够接触到影视剧拍摄也是一次意外。郑晓龙在通州拍摄《金婚》时，聘请了不少当地人做剧组临时工作人员，包若颖的表姐就是其中之一。
　　在这部戏拍摄过程中，原定饰演小佟多多的演员因为身体原因无法参演，包若颖的表姐就介绍正在通州读中专的表妹前来试戏。
　　虽然只是第一次接触表演，演技还很生疏，但是她灵动的眼神，还是让郑晓龙决定让她来饰演小佟多多一角。
　　尽管只有几集的戏份，还是让包若颖喜欢上了演员这一职业。她为了能够做一名专业演员，她瞒着家人从中专学校辍学，准备报考中戏或者北电这样的专业影视院校。
　　然而缺乏表演经验，也没有专业人员进行指导，结果在面试阶段就被刷了下来。而且还被一家打着专业培训的黑机构骗走了五千块钱的培训费。然而就算是被骗，依然没有打消她成为一名演员的念头。
　　她和同样被骗的另一名叫林筱筱的女孩一起来到横店影视城，做起了一名横漂。
　　她已经有了打算，今年把被骗的五千元挣回来。过完年再去中戏、北电去参加一次艺考，如果还不过，那就考虑走选秀路线，反正她是认准这条道一直走下去。
　　近一年的时间，她也参加过多部影视剧的拍摄。虽然拍摄过《金婚》这部戏，但是由于还未播出，无法给出有力的佐证，所以只能作为群演，充当背景板、路人甲。
　　唯一一次有台词的角色还是充当一个多嘴的宫女，就一句话，然后被拖出去杖毙了。就是这样也让她兴奋不已，距离自己的演员梦又进了一步。
　　当然也有一些群头和小导演给她俩一些暗示，只要能够付出一些什么就能够帮她俩推上角色。按捺不住总是接不到角色的林筱筱已经和一个叫成哥的群头好上，也接了不少特约。
　　林筱筱也劝她干脆放弃一些什么，毕竟趁年轻能够多抓住一点机会，只是包若颖一直不为所动。尽管年轻，她知道有些东西只要有了第一次妥协，那么你以后就会习惯于用这些手段来获得。那么自己成为什么了？自己是立志成为一名演员的人，而不是过来做应召女郎的。
　　她经常暗地里给自己鼓劲，自己一定能够出人头地，然而在横店已经漂了半年，她也明白，在横店想要成功真的是微乎其微，所以她更想抓住这次机会。
　　经过一上午的打探和找关系，她们俩终于拿到了《少年杨家将》这部戏的特约试镜名额，林筱筱已经让成哥带进去试镜，还没有轮到自己。但是看着不时有笑着出来的群演应该是已经拿到特约，剧组留给等在外面的她的机会已经不多了。
　　包若颖没有相对秦喻居然还记得她。毕竟双方只是有一面之缘，而且还是在《金婚》的杀青宴上。
　　当时表姐带着自己满场的敬酒，就是希望可以得到其他人的提携，自己酒没少喝，但是和那些演员们却没有搭上什么话，那些人看着自己就跟一个路人一般，除了秦喻。
　　包若颖到现在还记得秦喻把自己手中的酒杯拿下来，当时自己以为又是一个看不起自己的演员，认为自己没有资格和他喝酒，但是对方却倒了杯果汁给自己。
　　“你还小，不应该喝酒。拿这个代酒就行。”这句话当时差点让包若颖感动的流泪，这是第一个对她平等对待的艺人。
　　其实今天下午秦喻和宋然一起出去的时候，包若颖就已经看到了他，但是她没有上前跟他打招呼。因为不知道对方是否还记得自己，也不知道对方看着自己作为一名群演，会不会看不起自己。
　　排了三个多小时的队，每批进去十人，现在终于快轮到了自己，但是没想到秦喻他们居然回来了，如果不是这次机会难得，实在不想放弃，包若颖都想躲起来，不想给他看到。
　　“你是来应聘演员的？”秦喻没有问是特约还是群演，而是以演员的身份来称呼她，这让包若颖很是感动。
　　“是的，来应聘特约演员。”包若颖稳了稳自己激动的心情，她已经想起自己立下的志愿，自己要做一名演员。何必在乎是特约还是群演呢。
　　秦喻看了看负责签到的剧务，正是昨天晚上的那名叫小杜的青年，对方也认出来他。秦喻对他点点头，然后跟包若颖说道：“带上你的资料，跟我来吧，我带你去找导演。”
　　既然遇到熟人，那么能帮一把就帮一把，尽管对外面的其他演员不公平，但是这个世界上哪有公平可言？
　　“啊，谢谢秦大哥。”兴奋的包若颖急忙把自己的背包拿上，然后在一群群演羡慕的目光中跟上了秦喻。
　　看着宋然疑惑的表情，秦喻将她拉到一边说道：“我拍的第一部戏《金婚》，我在里面饰演张国力老师的二女婿，这个小丫头饰演张老师的三女儿。”
　　“切，你需要给我解释么。”宋然嘴上虽然不屑，但是上扬的嘴角还是出卖了她的内心。
　　秦喻明白她的口是心非，今天自己已经闻了好几次陈醋味道，他可不想再让宋然打破醋坛子。
　　秦喻转脸对着包若颖说道：“你先和宋然她们到楼上等一下吧，我去问一下陈凯，他今天负责招聘群演，看看还有什么角色没有。”
　　“谢谢秦大哥。”包若颖再次致谢，她知道今天自己算是遇上贵人了。
　　“不用客气，不管怎么说，我们也是熟人，帮你也就是举手之劳。”秦喻对着她摆摆手，然后去找陈凯。
　　早上听到她和同伴的对话，对这个有点坚持的女孩还是蛮欣赏的，既然还是熟人，那就给她一个机会呗。
　　“你好，我是宋然。”宋然仔细打量了一下这个女孩，脸不大，但是属于圆脸，五官比较精致小巧，个头不高，和刘施诗相仿，但是在在形象上就有些朴素。
　　这也跟个人生活环境有关，宋然和刘施诗两人生活在中产阶级家庭，从小衣食无忧，再加上在经纪公司里也有过个人形象培训课程，两人对于如何穿着打扮都有一定心得。
　　而一直做横漂的包若颖虽然也是花样年华，平时也关注过美容时尚之类的杂志，但是一来没有经过系统学习，不知道如何针对自己进行装扮，二来囊中羞涩，只能挑选一些过时衣物或者平价服装，所以相对来说就有些不算时尚。
　　“宋然姐您好，我是包若颖。”由于不知道宋然和秦喻是什么关系，但是看着秦喻专门跟她解释一下和自己的关系，包若颖也能猜出宋然在秦喻心目中的地位应该很重要：“宋然姐，您真漂亮。您是秦大哥的女朋友么？”
　　“哈哈，宋姐，看来你跟秦哥的关系遮不住的。”一旁的刘施诗听到包若颖的话忍不住笑了。
　　“别听施诗瞎说，我跟秦喻是普通朋友。”宋然对刘施诗做出一个威胁的手势。
　　刘施诗则不管她的威胁，看着有些不好意思的包若颖，伸手跟她做自我介绍：“我叫刘施诗。”
　　包若颖急忙双手握住，对着刘施诗说道：“您好，施诗姐。”
　　“别介，咱俩应该差不多大，你叫我名字就行。”
　　宋然接口说道：“看你年龄不大，怎么就想起来做群演呢？”
　　“去年跟秦大哥一起演过《金婚》后，我就喜欢上演员这个职业。今年春天报考中戏和北电都没有被录取，所以就准备到横店这边来学习一下表演经验，等到明年在试试。”
　　“想做演员不一定要考艺术院校吧。我就不是学表演的。”站在宋然旁边的刘施诗开口反驳。

124 特约
　　秦喻也不知道包若颖到底演技如何，所以并没有大包大揽的帮她拿角色，而是直接找到了陈凯希望可以让他帮忙推荐一下。
　　陈凯此时正在蔡怡浓上午开会的那个会议室，门口也有好几个群演在那里等着，秦喻早上看到的那个和包若颖一起的女孩也在其中。
　　“秦老师，您有什么事么？”看到秦喻进来，陈凯立马放下手头工作。
　　秦喻也没有客气：“没什么事，刚刚在外面遇到一个熟人，也是做群演的，就想问一下还有没有角色。”
　　“男生还是女生？”
　　“女生。年龄不大，十七八岁，以前跟我一起拍过《金婚》这部戏，当时郑导对她表现很认可。”
　　“这样呀。”听了秦喻的介绍，陈凯大致有了范围，拿出去特约演员表，圈出几个角色，对着秦喻说道：“秦老师，这里有一个大特，需要跟组而且待遇也不错，只是需要导演试戏。您可以带她去试一下，如果没过，我就帮她留一个小特。”
　　特约演员一般分为三种，只有一两句台词，或会在镜头前稍微露下脸的叫小特。这些演员一天大概会有200元左右的片酬，包若颖上次饰演的那个被杖毙的宫女就是这一类角色。中特和大特都是有固定角色和一定台词，区别只是出现时长不同而已。
　　秦喻看着上面圈的三个演员里，最上面的那个角色是杨排风，角色的要求上写着：女，年龄13-15岁，身高165以下，有一定表演经验。包若颖年龄肯定不合适，所以秦喻有些诧异的看着陈凯。
　　“秦老师，这个角色主要是年龄限制，今天试戏了好几个女孩都不行。导演准备把年龄放宽到十七八岁，我们还没来得及通知。如果您要是感觉没问题，可以带她到刘导那里进行试戏。”
　　“好的，谢谢了。”秦喻拱手致谢。然后打电话给宋然，让包若颖到二楼会议室，自己带她去见一下选角导演。
　　宋然亲自陪包若颖下来，她也想知道特约演员是如何试镜的。
　　选角导演是由副导演刘云强担任，这部戏里除了几个主要角色，其他的配角基本都是由他来进行决定。
　　刘云强对着秦喻和宋然点点头，然后仔细打量了一下包若颖，虽然年龄上有点超过剧本要求，但是形象上还行。特别是她那副圆脸，显得特别的萌，相信在化妆师的装扮下，扮小个两三岁没问题。
　　刘云强看着在他打量下略微显得有些不安的包若颖，将秦喻叫到一边：“秦老师，包小姐的形象还算附和要求，还是要让她试一下戏的，这个角色台词有不少，需要她能够吃的下才行。”
　　秦喻点点头，并没有让刘云强为难：“好的，我也想看看她现在表现的怎么样。”
　　随后刘云强拿给包若颖一页剧本，这是杨八妹被抓了以后，杨排风紧张的四处寻找的戏份。
　　虽然很在意这次机会，但是包若颖拿到剧本后，还是沉住了气，并没有着急的来演，而是仔细的观看了一下剧本内容。大约五分钟以后，包若颖才示意自己准备好了，开始表演。
　　刘云强点点头，包若颖退到门口，开始一路小跑进来，途中为了表现紧张，她还故意撞到一把椅子，跑到刘云强和秦喻面前，开始大叫：“不好了，不好了，八妹被抓了。”，“我已经前后找遍了，都没有找到八妹。”
　　虽然包若颖的演技在秦喻看来连青涩都算不上，她的表情有些浮夸，但是她的眼神还是蛮有特色的，作为一名新人，她不仅表现出杨排风焦虑、不知所措的表情，而且还自己增加了一些惊恐的眼神。
　　“嗯，演技还行，能过得去。”刘云强点点头，对于一名特约演员来说，能够达到这样地步已经足够，你不能要求群演也有专业演员的演技，那样不现实。
　　看在秦喻的面子，加上包若颖本身还算勉强及格的演技，刘云强叫来工作人员，拿了一份制式合同给包若颖，这个角色就给她来演。
　　这也是大特和普通群演的区别，普通群演是按天结算工资，只是出场露个脸30元，有一句类似小贩吆喝之类的台词50元，装一次死人80元，做替身大概150元左右。小特中特大约一天200元左右，区别只是戏份不同，天数也不同，另外还有其他披麻戴孝、裸露后背等不同戏份有不同的价格，结账也是由群头找剧组结，抽水后再发给群演。
　　而大特约演员则是被当做正式演员来对待，需要签演员合同。只不过合同上面更加简单一点，只规定了角色、薪酬、拍摄天数。里面相应的权利和义务也比较简单，但是却多了几条有利于剧组的解约条款，而且解约后剧组只提供基础片酬，并没有演员合同里的那部分赔偿金。没办法，特约演员毕竟不是真正的专业演员。
　　尽管这样苛刻，也让包若颖兴奋不已。杨排风这个角色是她从来没有设想过的，她本来以为有个一两句台词的小特就很满足了，而现在这个大特约足足有五集左右的戏份，片酬也足足有了6000元钱。剧组可以提供住宿，和另外一个特约演员合住一个标间。如果不需要剧组提供住宿，剧组额外增加600元的住宿补贴。包若颖想了想，还是多要了600元，自己那边和林筱筱合租的房子房租已经缴到年底，这边戏份拍完后还要继续在那里主的。
　　“合同也签了，赶紧回去吧，别忘了明天参加开机仪式，大特是有开机红包的。”
　　签完合同后，秦喻跟刘云强致谢，然后将包若颖送出酒店，并且叮嘱了她一句。
　　“谢谢秦哥。谢谢宋姐。”这是才从这份惊喜清醒过来的包若颖，对着秦喻两人鞠了一躬。她知道这些对于秦喻来说也许只是举手之劳，但是对她来说却是天大恩德，对于秦喻的这份恩情她只能暂时记在心中，等到以后在加倍偿还。
　　“好了，回去吧。”秦喻看着旁边有一些羡慕嫉妒的眼神看过来，知道不适宜多说，直接摆摆手回酒店。
　　“今天早上买早餐的时候……”和宋然一起回酒店，秦喻专门跟她解释了一下，自己帮助包若颖，除了是熟人外，也是因为她的这份自爱值得帮助。
　　宋然知道秦喻主动跟自己解释，这是把自己放在心上的表现，心里感动不已，但是嘴上却强硬的说了一句：“呆子，需要解释那么清楚么。”然后白了他一眼，就折返自己房间。
　　呵，这就是女人，你不跟她解释，她会斤斤计较，但是当你跟她主动解释以后，她有认为你多事。搞不懂女人，虽然浪迹花丛多年，自己还是没有了解花的习性，还是需要多加历练才行。
　　秦喻摇摇头，准备换衣服参加晚上剧组举行的欢迎宴会。
　　酒店外面，心情愉悦的包若颖被自己的好朋友给拦下了。
　　“小颖，怎么样了？”刚刚听到自己朋友被秦喻带进去试镜的林筱筱出来后就一直等在外面。
　　“啊，我拿到角色了。”包若颖这时再也抑制不住自己喜悦的心情，拉着林筱筱兴奋的说道：“我拿到了一个大特角色。今晚我请你吃饭，我们去吃大餐。”兴奋的包若颖没有注意到自己的同伴流露出的艳羡表情。
　　林筱筱看着高兴万分的包若颖，心中一阵苦涩。同样从燕京来做横漂，自己结识了群头，才拿到一个戏份不算重要的中特，而这个丫头却拿到了一个大特，真是令人嫉妒呀。
　　虽然嫉妒，但是林筱筱并没有被这份嫉妒冲昏了头而做什么损人不利己的傻事。在横店一年的她知道，如果想要出人头地，就要能够抓住机会。现在的她最希望的是和包若颖交好，借助她的人脉认识一下秦喻或者其他演员。

125 同学
　　秦喻对于包若颖想要报考专业影视院校的想法也理解。虽然现在随着资本不断的涌入娱乐圈，各式各样的选秀节目开始大行其道，成为明星的门路也多了，就连演员的门槛也低了不少。但是真正的剧组，还是看中经过专业演技培训的演员，毕竟这些人才是撑起一部剧的主要框架。
　　就拿今晚糖人公司举行的欢迎宴会来说，秦喻放眼望去，除了港台艺人外，国内三大影视院校的演员占了一大半，就连几个不是三大院校的演员也基本上在其他艺术类院校接受过专业培训。
　　秦喻这桌主要是杨家将七弟兄和其他几名年轻演员，这里面除了四郎何潤东是湾湾艺人，五郎陈龍是沪上话剧团的演员外，其他几人里，大郎李冬学北电03级、二郎宋阳北电02级、三郎王晓明中戏03级，就连饰演反派角色潘豹的何健泽和耶律斜的袁泓都也是上戏01级学生。
　　在座的各位也都刚进组不久，也不算太熟，几人都是按照学校来进行排座然后交流。年龄最大的陈龍又不太善于言辞，桌上场面一时之间有些冷清。
　　最后还是秦喻站起来活泼气氛，笑的对这桌的各位说道：“你们各位都是我的哥哥，七弟敬你们了。”
　　“不敢，不敢，秦师兄，哪敢让您敬我们呀。”听到秦喻的话，不光中戏的王晓明，就连北电的宋阳和李冬学都站了起来。
　　“咦，秦喻，看来你在中戏和北电蛮有名的呀。”胡戈看着三人对待秦喻的态度并不仅仅是演员地位的高低，而是一种敬畏。
　　秦喻傲娇的说道：“那是，我可是中戏学生里的一朵花。”
　　“中戏之花在隔壁桌呢，哪里轮得到你。”胡戈直接开口揭穿。
　　在秦喻和胡戈的插科打诨之下，这桌上的几人渐渐熟悉起来，就连湾湾演员何潤东也跟几人有说有笑。
　　其实不光男演员，这部戏里女演员里三大院校也占据了一大半，就拿刚刚胡戈说的隔壁桌，就有三位女演员是中戏学生，除了宋然，关晓军，佟雨洋都是。
　　其中佟雨洋，就是中戏02级学生，宋然的同学，张墨的前女友。前年她和张墨发生的纠纷，虽然因为秦喻的及时阻止而没有真正闹大，但是在学校里还是被小范围的传播。
　　因为心情不忿的张墨借着张国力的势跟圈里打招呼的原因，佟雨洋已经在京圈无法接到资源，只好签了一家沪上的经纪公司。这两年也跟着沪上几家影视公司跑了不少剧组拍戏，一直到今年大四才又重新进入学校学习。
　　连续一年接连不断拍戏，也给她带来一定的知名度，加上所属经纪公司和糖人影视之间有着密切的业务往来，让她成功拿下潘影这个《少年杨家将》里比较重要的角色。
　　刚刚在听到隔壁桌胡戈调侃中戏之花时，佟雨洋看到了宋然露出一丝娇羞，这让她心中有些不忿。
　　尽管佟雨洋和宋然是同班同学，但是两人见面后除了互相点点头致意外，再也没有其他交流。宋然反而和关晓军以及刘施诗有说有笑的。其神色之中带来的那份疏离感，让佟雨洋又想起了那些不快活的事。
　　佟雨洋今天下午才从其他剧组赶来，就是参加明天的开机仪式，这几天没有她的戏份，开机以后，她需要急忙赶到另一个剧组。
　　在报道时，她已经看到宋然和秦喻一块从外面回来。尽管还有刘施诗和他们一起，但是宋然脸上洋溢的幸福感还是让佟雨洋看出她和秦喻的关系非比寻常。
　　凭什么你能比我更幸福？上学期间，她就看着傻白甜的宋然不屑。徒有一身好皮囊，却演技较差，除了外表外，其他专业课都不及自己。但是宋然却是中戏公认的校花，现在居然还攀上了秦喻这颗冉冉升起的新星，这更让她嫉妒不已。原本经纪人给她的目标是尽量跟胡戈这个糖人力捧的当家小生打好关系，以后可以多接一些糖人的剧，现在她准备转移目标，对秦喻发起进攻。
　　而且想到秦喻现在被王晶花力捧，自己是否能够借助花姐的势重回京圈？这让佟雨洋越来越感觉秦喻属于一个比胡戈还优质的潜力股。佟雨洋下定决心后，开始准备实施。在别人还没有开始敬酒时，她就端着酒杯，从座位起来。
　　尽管已经是冬季，但是今天的佟雨洋还是穿着一件淡黄色的V领低胸长裙，配了一件貂绒的披肩出现在餐厅，相比身穿羊绒衫的宋然来说，多了一份性感。而此时准备敬酒时，佟雨洋甚至连披肩都没有戴，在众人惊讶的目光下找到秦喻。
　　“秦哥，我敬你。”佟雨洋来到秦喻面前，面带娇羞的对着他说道。
　　“你好，我干了，你随意。女孩子少喝点酒。”秦喻以为是正常敬酒，也没在意并且还劝了一句。
　　秦喻对于佟雨洋的观感，谈不上什么好坏，只是当做一名校友而已。在秦喻看来，每个演员有自己想要走的路，只要她能对自己负责，外人也没有什么权利说她对错。顶多在八卦上妄测一下而已。
　　“谢谢秦哥，你真体贴。”佟雨洋并没有浅酌即止，而是直接干了。
　　“咳咳…”也许喝的有点猛呛着了，佟雨洋急忙一手扶着秦喻的椅背，一手抚胸，弓着腰咳嗽起来，后背裸露出一大片雪白的肌肤。
　　秦喻很理智的没有伸手去拍她后背帮她顺气，而是从餐桌上抽了张纸巾递给她。
　　“谢谢！”她松开胸前的手去接纸巾，V领低胸裙被硬托出来的丰满，在她弓腰时，充满无限的诱惑力。
　　佟雨洋的做作让邻桌一直关注她的宋然愤怒不已，自己虽然和秦喻还没官宣，但是也不能看着你这样勾引自己的男人。只是这个场合不适合发飙，宋然只能怒视着秦喻，看他是否能避嫌。
　　尽管秦喻被那一抹白皙刺激的有些心动，但还是绅士的转头看向他处。正好迎来宋然的嗔怒的目光，更让他清醒过来，急忙后退半步以示清白。
　　“谢谢秦哥。”佟雨洋直起身子给秦喻抛了一个感激的眼神。作为一名出色的演员，她知道是么叫做欲速而不达，她并没有对秦喻继续做什么引诱的动作，而是转身对在座的其他人说道：“不好意思，我不胜酒力，刚刚敬秦哥一杯已经有点猛了。现在我以这杯酒敬众位哥哥，众位哥哥门莫怪。”说完又一口将杯中酒水闷了。
　　这杯酒喝的很豪爽，并没有她说的那样不胜酒力，在敬完酒以后，翩翩离去。秦喻重新坐下后，胡戈对着他调侃道：“秦喻，看来真是中戏之花呀，人家敬酒都是区别对待啊。”
　　“大胡，你这就是在挑事了，虽然虚名于我如浮云，但是也不能让你这样污蔑。”秦喻根本不理这茬，直接端着酒杯对着胡戈说道：“来吧，一绝高下。”
　　“来就来，谁怕谁，我们上戏的还能怕你们中戏的？”胡戈随后完美的演示了什么叫做以卵击石，并且将袁泓也给拖下水。
　　这边佟雨洋回到座位以后，挑衅似的对着宋然敬了一杯酒。宋然不顾刘施诗的阻挠陪她喝了一杯，然后自己呛得直咳。看着那边秦喻觥筹交错的豪爽模样并未注意到这边，一阵郁愤，决定一时半刻都不搭理他。
　　佟雨洋虽然年龄比宋然还小，但是在社会上历练多年的她手段却比宋然要老道不少。时不时的刺激宋然一下，找宋然喝两杯加深感情。等到秦喻发现时，宋然已经喝的脸色红润，双眼有点迷离。
　　秦喻跟胡戈等人告罪一声，找到坐在外围的助理吴倩将宋然不动声色的搀扶出餐厅，自己则找到后厨，让他们帮忙煮了一份醒酒汤。

126 醉酒
　　被吴倩扶回房间的宋然就再也忍不住，感觉天旋地转，头重交轻，看着吴倩也已经出现了重影。然后整个人斜躺在床上，双腿垂在床边，再也没有了平时的那份优雅。
　　秦喻来到房间以后，躺在床上的宋然依稀的听到耳边秦喻的声音，嘴里嘟囔出两个字：“渣男。”
　　秦喻苦笑不得的对着吴倩说道：“你去跟思维说一下，就说宋然有点不舒服，如果她有什么事，明天再找宋然说吧。”
　　“好的，秦哥。”吴倩点点头转身离去。
　　秦喻将打包的一份醒酒汤倒在宋然的保温杯里，这个她买来准备煮粥带到剧组的杯子，没想到第一天就派上了用场。秦喻倒出来一小杯冷上，将手臂从她背后穿过，把她扶起依靠在自己身上。
　　喂她喝了一碗醒酒汤，宋然舒服了一点。她靠在秦喻怀里睁开眼睛，直勾勾的盯着他。
　　宋然喃喃道：“渣男，你怎么这么招女人呢？王静怡、王雨雯、刘施诗、包若颖，现在又出来一个佟雨洋。”
　　“你个小醋坛子。”秦喻在她娇挺的鼻尖刮了一下，解释道：“王静怡和王雨雯都是过去式了，刘施诗和包若颖就是小妹妹。佟雨洋明显是在激怒你。”
　　“我是吃醋了，我一直在想，你怎么就不能只属于我一个人呢。”
　　秦喻用手在她脸上感知一下，很烫：“小傻瓜，你以前没有要过我，我怎么属于你。但是我可以保证，现在的我只属于你，除非你不要我了。”
　　宋然躺在他的臂弯里，一只手环抱着秦喻的腰，用另一只手在秦喻脸上抚摸，从他坚硬的下巴到棱角分明的脸庞再到坚硬扎人的寸头，都摸了一遍，醉眸微醺道：“我怎么能不要你呢？明明知道你不是个能够托付终身的好男人，而我却像只飞蛾扑向了你。秦喻，我真的爱上你了，能不能求你不要伤害我，如果哪一天你不爱我了，能不能直接告诉我，然后让我一个人躲在角落里自己伤心。”
　　宋然的声音越来越弱，整个人也越来越沉，秦喻低头发现她已经睡着了。睡着的她依然眉头紧锁，而她的眼角居然挂着一滴泪滴，正顺着白皙的脸庞流下，滑过耳垂滴落在秦喻的胳膊上，尽管隔着衣物，秦喻还是感觉到这滴泪水的温度是那样的滚烫。
　　宋然再次醒来已经是深夜，房间里漆黑一片，只有卫生间门口的廊灯还在散发着微弱的光芒。感觉到口干舌燥的宋然伸手想要起来，发现被子一角被重物压着，想要伸手去推，去怎么也使不上力，只能沙哑的说了一句：“水，我要喝水。”
　　这时睡在被子外面的秦喻被惊醒，昨晚在宋然沉睡以后，秦喻就没有离开，一直坐在床边看着宋然入睡。
　　宋然的那一滴眼泪打动了他，让他第一次感觉到一个女孩居然爱他那么的深。他就这样坐着看着她，就连吴倩回来秦喻也没有让她照顾宋然。只是没想到自己居然也睡着了，幸亏房间里的空调开得足，不然和衣而眠的他不被冻感冒才怪。
　　“醒了。”秦喻将床头灯打开，醒酒汤已经倒掉，把重新冷好的凉白开对上保温壶里的热水递给她。
　　被床头灯刺的眼睛发花的宋然，在一杯水喝完后才清醒过来，攥紧被子警惕的看着秦喻：“你怎么在我房间里？”
　　“呵呵，昨晚你喝多了，拉着我的手不让我走，所以我只好勉为其难的留下来了。”
　　“啊，你没对我怎样吧。”宋然先是掀开被角看了看自己身上的衣服，然后才放心下来，对着他抱怨道：“还不是你到处沾花惹草，不然我怎么会喝这么多酒。”
　　秦喻看着她凤眼圆睁嘟着小嘴的表情特别心动，伸头在她娇艳欲滴的莹唇上亲了一下。
　　被偷袭的宋然先是惊讶，然后满面羞红，不满的瞪着他：“我现在已经酒醒，你是不是该回你自己的房间了。”
　　“宋然，我发现你现在是卸磨杀驴呀，我可是陪了你一晚上呢，你就这样把我赶回去。”秦喻说完后笑了笑，对着宋然调侃一句，然后准备起身。
　　宋然看着将要离开的秦喻，突然开口叫住他：“要不你……”
　　秦喻惊讶的转头看向她，宋然却不好意思的将头转向另一边，秦喻揶揄道：“不好吧，我担心……”话还没说完，就被宋然扔过来的一个枕头给打断，秦喻伸手接过枕头，目光炯炯的看着她。
　　宋然被秦喻炙热的目光盯得有些手足无措，急忙下床，拿着几件换洗衣物钻进了卫生间。
　　虽然昨天晚上没有出酒，但是醉酒后和衣而眠也让宋然感觉浑身不舒服，就没有在理秦喻，她准备好好洗漱一下。
　　听到卫生间的水声响起，秦喻转身回到自己房间，将自己的换洗衣服也拿了过来。
　　洗澡的宋然听到外面开门声，以为秦喻回去了，有些释然又有些失落，但是没想到一开门就看到抱着衣服站在卫生间门口的他。
　　“啊，你怎么还在呀。”宋然吓了一跳。
　　“我也要洗洗，不然睡觉不舒服。”
　　“你不是已经走了么？回你房间去洗！”听到他无赖的话，宋然就想把他往外推，秦喻一个闪身，从她身旁钻了进去。
　　看着关闭的卫生间门，宋然突然想起什么，急忙敲门：“你赶快开门，我还有东西没拿出来。”
　　“什么东西？我已经脱衣服了。”
　　“你先开门再说。”
　　“你不骗我。”
　　“保证不骗你。骗你是小狗。”宋然急了。
　　秦喻将门打开，他已经脱去上衣，虽然外表看着有些消瘦，但是经年累月锻炼出来的八块腹肌还是让宋然羞赧。宋然从他身旁钻了进去，然后将衣架上自己晾着的内衣拿了出去。刚刚秦喻已经看到，蕾丝款，虽然不是黑色，但是也诱惑力十足。
　　等秦喻洗完澡出来后，宋然已经躲在被窝里靠在床的一边，使用被子将头蒙住，听到外面的声响，一动不敢动。在感受到秦喻上床带来的振动后，又准备往外挪，却被秦喻一把拉住。
　　“你要是在挪的话就掉床了。”秦喻揶揄道。
　　听到秦喻的话宋然不动了，将被子掀开，如待宰羔羊一般楚楚可怜的看着秦喻：“我的那个……亲戚来了，你不能动我。”
　　“亲戚来了？”看着她的表情，秦喻乐了，伸手在她鼻子上刮了一下，笑着道：“我说怎么会开口留我，原来……。”
　　“你还说……”宋然有些恼羞的背过身去，不想理他。
　　秦喻躺倒，从背后搂住她，让她火热的躯体靠在自己的怀里：“放心，在你还没有准备好的时候，我不会动你。我是跟你认真的在谈恋爱，你是我的女朋友，我只想和你一起醒来。”
　　“真的？”宋然从他怀里转过来，看着他的脸。
　　“真的！”秦喻点点头。
　　宋然俯在秦喻的胸前，感受到秦喻平稳而有力的心跳，看着秦喻真的没有想要动她的打算，心情也渐渐平复下来。
　　“噗通～噗通～”
　　“睡吧，已经两点了，明天还有开机仪式。”
　　这是宋然第一次被一个男人搂着睡着，但是却睡的无比的安心与自然，经过几次试探后，她在秦喻的臂弯里可以找到自己最贴合的姿势来进行靠枕，而秦喻则是抱着一个火热的躯体无法安然入睡，念了十几遍大悲咒才有用。
　　一夜无梦，宋然再次睁开眼睛，天色已经蒙蒙亮，活动了一下自己的身体，然后将身旁的人又搂紧。啊，身旁的人。宋然瞬间惊醒，急忙坐了起来，这时看到身旁秦喻也睁开了眼睛，宋然才想起来自己居然和秦喻一起睡了一晚上。
　　“早。”秦喻活动了一下被她压的有些发麻的胳膊。
　　“早。”宋然不好意思回了一句，看他赤裸的上身，健硕的躯体，宋然面若桃花的低着头，但是又忍不住偷偷瞄了几眼。
　　“终于可以和你一起醒来，真是件幸福的事。”
　　宋然看了看床头的手表，对着秦喻说道：“现在还不到七点，你赶快回自己房间吧，过会在被人看到。”
　　秦喻不在意的说道：“看到就看到呗，怕什么。大不了就公开。”
　　“你是认真的？”宋然抬起头，目光熠熠的看着秦喻。
　　“是的，我发现搂着你睡觉特别舒服，我真的爱上和你一起睁眼的感觉了。”
　　“花言巧语。”宋然白了他一眼，然后对他说道：“赶快去换衣服，今天还有开机仪式，就穿上次我帮你选那身衣服。”
　　秦喻看着宋然没有反对，兴奋的说道：“好的。我现在就去换。今天我把我的行李都拿过来。”

127 风俗
　　12月8日，农历11月初八，诸事皆宜。上午八点，横店影视城秦王宫广场。
　　这是秦喻第一次在影视城参加规模这样大的开机仪式，显得新奇异常。上次拍摄《士兵突击》时，地点是在部队，根本不讲究这些，直接由部队领导讲两句话就开始拍摄。《独自等待》这部戏当时也就几名主演上香、拜神，连个旁观者都没。而《疯狂的石头》这部戏更是受制于投资问题，也是简陋异常，宁皓当时连烤乳猪都没有准备，买了两只烤鸭用来祭拜。
　　《少年杨家将》则不存在这样的问题，这部戏是糖人影视耗费巨资制作，加上两岸三地多位知名艺人参演，又是聘请的香江与湾湾著名导演团队执导。所以蔡怡浓希望可以从开机仪式开始，就将这部剧的知名度打出去。
　　整个秦王宫广场张灯结彩，广场上三个巨大的桁架做的背景墙将主舞台半包围着，两边还各有一排空飘进行渲染气氛。背景墙上是蔡怡浓专门找了一个书法家撰写的剧名。剧名下面是一大串的投资商和赞助单位。
　　在主舞台的正中央，是一个巨大祭祀台，上面摆着烤乳猪、鸡、鱼、水果、点心，一台被红布盖住的摄影机摆在另外一边，过会制片人和导演已经主要演职人员都要进行祭拜上香，然后制片人和导演会一起揭开摄影机上的红布，预示着开机。
　　这几年随着横店影视城的知名度渐渐提升，每年开机数量增多，加上年事已高，横店影视集团主席徐闻荣，已经好长时间都没有参加开机仪式，基本都是由他的儿子代表。糖人影视因为《仙剑奇侠传》的成功，将横店影视城的名声又推广了一次，所以这次徐闻荣莅临现场，表示祝贺。
　　“小友，你好。今早没有看你过来练拳呀。”在和蔡艺侬等人打招呼以后，又有不少人前去问候，在秦喻跟他问候时，徐闻荣专门跟秦喻寒暄几句。
　　秦喻不好意思笑了笑：“徐老，今天有事耽搁了，这段时间我只要有时间我就会前去练习。”今天早上因为是搂着宋然，温香软玉在怀，就想着偷懒一次，没想到被徐闻荣点出来了。但是等到明天正式开拍以后，怕是晨练的机会都少多了。
　　“我们天天都会在那边晨练，有机会一块练，将你的八极拳好好打给我们看看。”说完后，徐闻荣看着有熟人想要找他攀谈，就跟秦喻约好时间离去。
　　徐闻荣与秦喻打招呼被一些有心人看到，其中在横店已经拍摄过多部戏的佟雨洋对徐闻荣的身份一清二楚，看到他居然和秦喻和颜悦色，立马又动了心思，没想到他除了京圈的关系，居然连横店这边都有交集。佟雨洋整了整自己的礼服，来到秦喻面前：“秦哥，早上好。”
　　“你早。”
　　“秦哥今天这身衣服真精神。”佟雨洋开口夸赞道。
　　秦喻今天穿的是宋然帮忙选的那套巴宝莉的休闲西服，然后配上黑白格纹衬衫，显得特别帅气。
　　“谢谢！”秦喻先是致谢，然后开始四处搜索宋然的身影，果然看到一双愠怒的眼神。急忙跟佟雨洋致歉，像宋然那边走去。今天早上这丫头为了避嫌，专门拉着刘施诗一块出门，理他远远的，现在看到佟雨洋又找上秦喻，心中有些暗恨。
　　秦喻来到宋然和刘施诗两人面前，宋然转过脸不理他，秦喻只好跟刘施诗说话，借机引起宋然的注意力：“第一次参加开机仪式吧，要不要哥哥跟你普及一下。”
　　刘施诗对两人的小别扭虽然不知道原因，但是看着好玩，也就附和秦喻道：“哦，是么，那秦哥你说来听听。”
　　秦喻看着宋然也悄悄留意这边，就得意的说道：“其实这一套上香流程是传自香江，作为华夏祭祀文化最为兴盛的珠三角地区，他们讲究这个习俗。但是如果你要问他们到底在拜谁？其实并没有一个统一的要求，说大家一起来拜一下哪位大神。他们心里有谁就拜谁，佛祖、菩萨、各路神仙或者关老爷、土地公公……主要是敬天、敬地、敬自己的职业，对自己拍的东西有一种敬畏感，也祈祷拍摄顺利，不要出事儿。”
　　“胡诌。”宋然不屑的说道：“戏曲祖师不是汤显祖么。”
　　“那是戏曲，京剧祖师。相声界拜的祖师还是东方朔呢。那你说说电影祖师是谁。”秦喻跟宋然辩驳。
　　“哼！”宋然看着秦喻不让她，又不在理他。秦喻也知道自己刚刚有些没有风度，讪讪一笑，又开始借着跟刘施诗讲述自己听夏宇描述的一下香江拍戏的迷信风俗。
　　其实香江剧组的迷信风俗很多，除了祭拜的风俗外，在一些香江规矩森严的剧组，摄像师的镜头箱、垫脚箱，男演员可以坐，女演员却是万万坐不得的。原因要追溯到早年的戏班，凡戏班的旦角，不论是男是女，都不能坐衣箱、盔箱。因为衣箱内装有王衣，盔箱内装有王帽，被“阴人“坐了就大不吉利。
　　在秦喻跟宋然绘声绘色的描述这些事的时候，一旁的刘施诗直撇嘴，如果不是自己也是刚出道，不太敢触这霉头，她都想要上前试试。
　　秦喻卖力的根宋然进行讲述这些东西并没有让宋然对他露出笑脸，而是撇撇嘴不看他。
　　这小子也太能招蜂引蝶了，刘施诗和包若颖不说，这俩还小对自己构不成什么威胁，但是刚刚佟雨洋又去招惹他，宋然也知道这事不怪秦喻，毕竟自己和他并没有公开，秦喻名义上还属于单身，但是看到这些女孩子一个个的如同蜜蜂一样扑上来，宋然心里就不快活。
　　这份不快活一直持续到主创人员介绍结束，秦喻拿着蔡怡浓给自己的那个开机小红包找到宋然才结束。
　　“给，交给你了。”秦喻将手里的红包递给她。
　　“干什么？难道你的红包比我的大，过来炫耀？”宋然冷冷的接过来，不忿的说道。
　　宋然说完后，打开红包，发现里面和自己的一样，也是一百元，然后不屑的想要还给他。
　　秦喻笑着说道：“以后咱家里所有的钱都归你管，这样你就放心了吧。男人有钱就变坏，我现在手里没钱，应该是个好男人了吧。”
　　“哼，谁要管你的钱。”嘴上虽然这么说，宋然却把红包塞进自己的口袋里。
　　“宋然，我们商量一件事行不行。”
　　“你说。”
　　“以后每个月多给二十块钱零花钱，我只买五块钱一包的中南海，一个月四包烟就行。”
　　看着秦喻装出来的可怜巴巴的模样，宋然紧绷的脸再也憋不住了，“噗嗤”笑了出来，如穿破阴霾的阳光般灿烂。
　　“以后再敢招蜂引蝶，我就不在理你。”
　　“冤枉呀，都是你们这些蝴蝶来找我的。”
　　“你还说……”
　　宋然耍小性子秦喻并没有太在意，他现在也是沉浸在恋爱的小情绪里。恋爱就是要有些小波折才有意思，双方只有在这样不断小摩擦中才能促进感情的发展。
　　其实也只有主创人员的开机红包才是一百块，现场其他群演和参加仪式的游客都是十块钱的红包。
　　并不是剧组抠门，就算现场两百多人都是一百元红包也没多少钱，对整个剧组来说也就是九牛一毛而已。但是这就是规矩，横店影视城的开机规矩，不能破坏。普通小红包属于讨个吉利，不能超过十块钱，不然这些群演天天都跑去新开机的剧组参加仪式去了，那还有心思演戏。

128 开机
　　剧组主创人员全部介绍完毕以后，就要开始上香。有工作人员拿着小拇指粗的求财香分发给众人。在广场一侧燃有蜡烛，所有拿到香的剧组人员纷纷上前点燃。一时间整个广场云雾缭绕，恍若仙境。
　　秦喻来到和宋然一块点香的关晓军身边，对着她说道：“关姐，你跟陈龍在戏里是一对，你们应该站一块上香。”
　　关晓军让他说的一愣，然后看着身边宜嗔宜喜的宋然，恍然道：“呵呵，想跟宋然一起上香，你就直说呀，何必找这样的借口。”说完后不顾宋然的挽留，来到一旁。
　　“哼，就你多事。”宋然瞪了秦喻一眼，然后在他脚上踩了一下。
　　“好心当做驴肝肺，我是看你香拿错了，所以才找借口来提醒你一下，你居然恩将仇报。”
　　宋然以为他是故意找的借口：“我哪里拿错了？上香不就是直接叩拜一下，然后插在香炉中么？”
　　秦喻指着她手中的三支香说道：“你看这香中间高，两侧低，而且两侧比中间低一个香头。”
　　“这不对么？我去寺庙拜佛都是这么烧的。”不光是宋然，就连一旁点香的刘施诗与包若颖也凑了过来。
　　这几个都是属于新人，不知道烧香的规矩也不为怪。秦喻当初也是被夏宇教导后才明白的，只是他现在这里却开始充师傅：“你们这样拿的是属于小天真香，一般我们对神有所求的时候才这样上香。宋然你如果去求姻缘就可以这么烧。”
　　“去死！”宋然被他的调侃有些不好意思，在他腿上踢了一下。刘施诗和包若颖被他逗的不禁莞尔。
　　秦喻也不为意，反正他皮糙肉厚，只是故意咧了一下嘴，表示不满，然后一边示范一边说道：“平安香要用右手四指交叠覆盖在左手上。就这样，两手拇指相对，食指及中指夹住香身，香尾抵住大拇指。双手将香举高，与眉头齐平。一拜三叩后将香插入香炉。切记香与香之间高度要持平。”
　　“谁知道你是不是胡诌的。”将信将疑的宋然看着率先上香的蔡怡浓和总导演卫汉涛等人，就是按照秦喻说的那样做的，才知道他说的没错。
　　秦喻还没没能和宋然一块上香，而是按照剧组规矩，根据不同的咖位进行依次上香，先是制片人蔡怡浓和卫汉涛几位导演，接着是男女一号，二号，秦喻则是和陈龍一起。宋然则是和关晓军、刘施诗两人一块上香。
　　包若颖虽然在横店半年多，也参加过好多个剧组的开机仪式，但是有上香资格的还是第一次，尽管是排在近乎最后的位置，她依然是兴致勃勃的按照秦喻刚刚教导的方法进行叩拜上香。
　　随着导演和制片人以及主演胡戈一起将盖在摄影机上的红布揭开，预示着这次开机仪式的完满成功。
　　有些剧组会在开机仪式的同时拍摄一些相对简单的镜头，争取一遍过，从而讨个好彩头，也有些剧组则是在开机仪式后就开始正式开拍。《少年杨家将》剧组则是选择了前者，趁今天众多演员都在，就拍摄一个相对简单的群戏，杨业带着几个儿子凯旋归来的戏份。
　　今天没有宋然的戏份，同样也没有刘施诗的戏，这俩人在这部戏初时还没嫁到杨家，但是包若颖作为杨八妹的贴身丫鬟却俏立在一旁作为背景板。
　　这是杨六郎刚刚前往皇宫探宝，火烧御花园，佘赛花深夜救子，将珠钗遗失在现场，杨业带着怒气回来，佘赛花带着一家大小来逗杨业开心的戏份。
　　港台和内地的合拍剧还有另外一个特点，那就是好多场景戏份都无法采用现场音效，因为大多数的港台艺人的普通话不标准，会让电视机前的观众听了出戏，这就需要进行后期配音。
　　这对秦喻来说也是一次很好的体验，听着耳边饰演佘赛花的陈秀文嘴里说着粤语台词，其他人必须根据她的台词来做出相应的表情和动作，这就极大的考验演员的表演功底，与对剧情的熟悉度。这种表演模式秦喻以前在学校里学习过，也做过这一类的表演示范。真实的参与演出还是第一次，有好几次差点要出戏发呆，幸好在这里他不是主要人物，只是比做背景板的包若颖站得相对靠前一些而已。
　　胡戈和陈龍两人是这个场景台词较多的演员。胡戈曾经在《仙剑奇侠传》里和安以萱有过类似的表演，陈龍也曾经多次和港台艺人合作，他们在和陈秀文对台词的时候，就是按照自己的剧本来按部就班表演，不为外物所动，给秦喻做了很好的示范。让他能够将学校学习的理论很好的结合现场环境进行实践。
　　这场戏不光拍了文戏，还拍了一出武戏，就是陈龍饰演的杨五郎和胡戈饰演的杨六郎两人，在杨业回家时进行的一场比武，杨五郎会故意输给杨六郎，让杨业认为杨六郎在家期间比较刻苦练功，减轻他心中的气愤。
　　我们在电视机前看到的武打场面是连贯的，画面上的演员也是拳拳到肉的打斗，其实现场拍摄则是不然。
　　今天这场杨六郎和杨五郎的比武，胡戈和陈龍在开始时是手持木剑耍几个剑花，摆个姿势。这个镜头是单独拍摄，动作指导现场给他们示范一下，他们进行临摹就行。
　　中间的打斗镜头也是两人的手掐剑诀，攻向前的姿势是由他们做出来，而后面打斗场面就要进行分解，除了两人都面向镜头的对话或者僵持的镜头是两人实拍，其他镜头都是由替身完成。
　　在比武里面需要有侧空翻躲避剑招和共同翻下台阶的动作，就算胡戈和陈龍可以完成，导演也没让他们来做。万一扭伤了，耽误拍摄那就损失大了。
　　原来武打动作是这么拍出来的，大部分动作都是替身来完成。这也让秦喻了解后感觉有些索然无味。随着科技大发展，社会的进步，越来越多人对于传统武术失去了兴致，认为华夏武术就是影视剧中表现的那样，能够飞天遁地才对。
　　开机仪式结束后，杨思维就要返回燕京，在临走之前，专门告诉了秦喻自己打听的结果。这两天王子明一直对秦喻有些不冷不淡的，主要的原因是秦喻饰演的杨七郎这个角色，王子明本来推荐湾湾青年小生演员彭宇晏，但是作为一个立足于内地的影视公司，蔡怡浓也知道和国内经纪公司交好，对她们以后的发展大有裨益。加上秦喻这段时间名气大涨，但是片酬只是彭宇晏的一半，所以蔡怡浓选择了秦喻，安排他和胡戈搭档，还能把胡戈的咖位提升一些。

129 煮粥
　　有了昨晚的留宿，今天晚上，秦喻在晚饭以后，又找借口留在了宋然的房间，并且将自己的行李箱都拉了过来。
　　在宋然开口赶他之前，秦喻直接爬到了床上，占据床的一边，伸手拉过被子把头蒙住，嗡嗡的说道：“我累了，也困了，不要吵醒我，不然我就变身成狼人。”
　　宋然摇摇头，将他拉过来的行李箱放到一边，然后拿着自己的衣物准备洗漱。
　　听到动静的秦喻以为她要离开，立马把蒙在头上的被子掀开坐起来，看着她是去洗漱，急忙又躺倒蒙住脑袋。
　　“你……”宋然被他的无赖搞的哭笑不得，知道他今天是赖在这里了，也只好随他。
　　虽然是第二次睡在一起，秦喻睡得并不是很实，半夜不到三点他就醒来。这两天宋然亲戚来了，秦喻要给她炖点汤补补。
　　轻轻的把自己的胳膊从宋然脖子下抽出来，也许动作稍微有点惊动到宋然，她不满的哼一声，但是并没有醒来，而是把秦喻的枕头抱住，继续熟睡。
　　虽然两人还没有发生什么。但是宋然已经渐渐习惯自己枕着秦喻的胳膊，搂抱着他的身子入眠，这让她无比的安心。
　　秦喻则是轻手轻脚的把宋然购买的炖锅拿到客厅，并将昨晚就发上的银耳、莲子、桃胶给炖上。现在是半夜三点，等到宋然七点钟起床时即可食用。
　　一切准备完毕，秦喻又轻手轻脚回到床上，身上带的寒气让宋然有些嫌弃，在睡意朦胧中挣扎着离开他的怀抱，然而没过十分钟，又如八爪鱼一般缠了过来，并且把他的手臂拉过去枕着。
　　整个过程宋然全程都没有醒来，在睡梦中完成的这番动作，这让秦喻有些暗自窃喜，并且积极配合。
　　宋然的闹钟订到六点半，听到闹钟以后，虽然还未完全清醒，但是已经睁开眼睛，第一眼就看到一旁侧卧着盯着她的秦喻。
　　“早。”就像秦喻说的那样，想要和她一起醒来。
　　“早。”尽管是第二次同眠，宋然依然有些放不开，面色红润的低声回了一句。
　　刷牙、洗脸、换衣服。得益于在部队两三个月的锻炼，秦喻的动作已经非常迅速，前后不到十分钟。
　　接着就是宋然，光是洗脸花费的时间都比秦喻整个时间都长，秦喻第一次知道女生洗脸要先把手洗干净、用温水打湿脸部、挤上少许洗面奶，待洗脸奶充分起泡、按摩面部，用温水清洗后再用冷水，冷热交替反复为脸部做运动，最后用温水泡过的毛巾擦拭干净。
　　“真漂亮，怪不得人家说温泉碧水洗凝脂，古人诚不我欺。”秦喻看着宋然清洗以后，一扫疲态，皮肤白皙容光焕发，忍不住赞了一句。
　　“无聊。”女为悦己者容，尽管宋然嘴上这样说，但是嘴角还是露出微笑，白嫩的脸上露出了羞涩的红晕，更加娇羞可爱。
　　“对了，这句诗还有后面一句。我们什么时候尝试一下。”秦喻看着欣喜，没有放过调侃的机会。
　　宋然想了想才记起这首诗，嗔目切齿道：“你是不是还想做皇帝。今天晚上你就给我搬走，不许在骚扰我。”
　　“呵呵，再说，再说。”惹不起，先躲，秦喻对宋然说道：“夜里给你煮了银耳羹，赶快出来喝一碗。”
　　来到客厅，不大的房间弥漫着一股香甜的味道，桃胶已经煮化，银耳也呈胶状，莲子软糯。白瓷炖锅太烫，秦喻没有让她来盛，自己将锅给她端到茶几上，拿出已经清洗好的小碗给她盛了一碗。
　　“宋姐，秦哥应该是三点多钟就起来给你煮粥了。”吴倩在一旁说道：“我还以为是进小偷了呢。等外面没动静才敢伸头，发现是秦哥给你煮的粥。”
　　“谢谢！”宋然看着秦喻眼睛都乐弯了。一碗热乎乎的桃胶银耳莲子羹让宋然眼角都流露出幸福之意，如果不是有吴倩在一旁，她都想给秦喻一个深情之吻。
　　“满意我的手艺就行。”秦喻并没有喝，他对这样的甜品不感兴趣，示意吴倩自己来盛。
　　吴倩也跟着蹭了一碗，然后对着秦喻说道：“秦哥，把您的房卡给我，我们俩换一下房间吧。”
　　吴倩越来越受不了两人的狗粮袭击，虽然作为宋然的助理知道这两人还没有实质性的关系，但是看来这是早晚的事，到时候自己和他俩住在一个套房就有点尴尬了。
　　“好，下个月给你加工资。”秦喻笑着将自己的房卡递给她。
　　“你们俩当我不存在么。”宋然一着急差点给呛到。
　　看着有些想要发火的的宋然，秦喻决定躲避。等宋然喝了一碗炖品，秦喻将剩余的盛到保温桶里，交给吴倩带着，给宋然中午吃。自己则是前往二楼大厅去吃早饭。
　　在秦喻看来，可以连续七天流血不止而却依然生龙活虎，最后只能归结为女人这种生物天生强悍，轻易惹不得。
　　在走廊碰到同样出门的胡戈，看着对方露出诧异的目光，秦喻指着身后的门说道：“给宋然送东西。”
　　“哦，送东西，明白。”胡戈笑着点点头，但是脸上却明显挂着“信你个鬼”的表情。
　　秦喻也没有再解释，讪然一笑，现在他也想开了，大不了就小范围的公开呗。
　　虽然距离影视城不算太远，但是剧组众人没有选择独自前往，统一乘坐剧组安排的大巴，可以节省一些体力。拍戏毕竟也是一件体力活，特别是武侠剧。
　　昨天下午的一场群戏拍完以后，并没有继续拍摄其他戏份，算是讨个吉利。但是剧务把所有人需要拍摄的计划表交给他们。
　　从9号开始，《少年杨家将》三个导演组以及一个动作导演组将会正式开工。
　　今天卫汉涛带着一组人员拍摄皇宫里杨业父子进行面圣的戏份。王子明则是在外面街道拍摄秦喻和宋然两人的戏份。另一位导演梁胜全将会带着一组人员在天波府，拍摄佘赛花和几个儿媳妇处理家务的戏份。
　　古装剧和现代剧以及战争戏还有不同，古装戏需要化妆。不光是主要演员，就连路人甲也要按照剧组要求进行装扮，这就要求演员提前进组。
　　上午并没有宋然的戏份，她和吴倩一起在一旁镜头外观看秦喻拍戏。而秦喻今天有三场戏，要从上午一直要拍到晚上。
　　由于秦喻在后面要拍摄《大明王朝》，所以蔡怡浓安排导演组将他的戏份尽量往前赶，所以他今天的戏份还是挺重的。
　　第一场就是这部剧中杨七郎出场的戏份，在街上和奔驰的马儿赛跑。这还涉及到秦喻以前没有过的拍摄体验——吊威亚。
　　接着就是和杨六郎逛街的戏份，两人抓住一个借着杨家将名义募捐的骗子。
　　第二场安排在下午拍摄，主要是他和宋然饰演的小琳两人在街上偶遇的戏份。如果时间来的及，将会在拍摄杨五郎和他一块逛街，碰到关红的戏份。
　　白天戏份拍完以后，晚上将会拍摄杨七郎夜探醉红楼的戏份。到时候导演会换成梁胜全，角色里还会增加何健泽饰演的潘豹以及袁鸿饰演的耶律斜。
　　所以说秦喻今天的拍摄任务还是很重的。

130 威亚
　　秦喻在拍摄《疯狂的石头》时，曾经使用钢丝从摩天大楼顶端，倒垂速降过，所以在他看来，吊威亚一定也是小case了。然而第一次吊威亚，就让他感受到了不一样的感受。
　　首先感觉就是勒的很紧，一个从胯部穿过去的保险绳，连接在护腰上，过会钢丝从后腰部位扣在护腰上。秦喻使力拽了一下，钢丝纹丝不动。
　　“小秦，您放心的啦，介钢丝能拉一千公斤。绝对冇问题啦。”武术指导是一个操着粤语口音普通话的中年男子，名叫陈伟涛，曾经做过《绝代双骄》、《少年包青天》的武术指导。
　　秦喻对着陈伟涛说道：“陈指导，不好意思，我这是第一次吊威亚，所以有些动作要领还要您给我解释一下。”
　　“介样呀，那你是否需要替身？”陈伟涛不确定的问道。
　　一般吊威亚如果演员没有特殊情况，导演基本是希望演员自己来完成，这样在拍摄空中镜头时通过摄影机捕捉到演员的正面，才更有感觉。
　　“不用，我自己来。”秦喻摇摇头，他想要尝试一下。
　　陈伟涛则是找到了王子明：“王导，秦喻是第一次拍摄威亚戏份，我们是不是把这个镜头拆分一下？”
　　“不用，这名大陆演员当时试镜的时候，就提到过他会功夫，应该没问题的。”王子明拒绝了陈伟涛的提议。作为一名湾湾导演，他原本提议在《仙剑奇侠传》中饰演唐钰小宝的湾湾演员彭宇晏，来扮演杨七郎这个角色。没想到被蔡怡浓拒绝了，而选择今年名气大涨的秦喻。
　　秦喻的戏份他也看过，不论是《亮剑》还是《幸福像花儿一样》，他也承认秦喻现在不论是人气和形象都比彭宇晏要合适。但是作为一名港台导演，他对于内地这些小生的崛起还是准备打压一下。
　　现在留给港台女艺人的角色已经逐渐被大陆艺人侵蚀，如果小生这一块还守不住，那么以后港台导演和艺人的话语权更弱了。所以今天秦喻的第一场戏，他并没有选择文戏，而是选择了一场动作戏，就是想要给他一点小教训。
　　同样作为在香江影视圈混迹多年的陈伟涛点点头，表示明了。
　　虽然了解王子明等人的心思，但是陈伟涛并不准备做的太过。如果一名演员在拍摄武戏出现问题，他需要担负一定责任的。
　　从导演处离开，陈伟涛来到演员准备区，看着一脸严肃的秦喻，开始开导他：“其实你不用担心，我们这个毕竟不是仙侠剧，需要经常在天上飞。我们这次只是几个简单的镜头，主要是导演需要连贯拍摄，所以有一点难度而已。”
　　“陈指导，我不是担心威亚。”秦喻摇摇头，对着陈伟涛说道：“主要是第一次拍摄这样的高空戏，我在考虑怎样走位，因为在空中我的着力点和动作该如何来做，我现在还没有一个详细的概念。”
　　“你跟我来，我给你分解一下。”陈伟涛带着秦喻一边走位，一边介绍：“过会你从外面跑到这个旗杆处，这个时候钢丝会给你一个向上的拉力，你不要被拉到前倾，一定要保持身体的平衡，等到前面烧饼摊位置，你的高度基本和摊顶齐平，这时我们会发力，你要保持住身体平衡，然后借力踩在烧饼摊的顶部，接着空中踏步就行。”
　　“就这一个动作么？”秦喻看着不远处的那个摇臂在接近二十米左右的吊车，如果只有这一个动作是不是动静太大了。
　　陈伟涛带他走到前面的茶楼前：“当然不是，飞起来以后，大约到这个位置，甩臂会会把偏向茶楼，你需要在这个茶楼的屋檐位置借力然后在做一个旋转翻身动作。”
　　说完后指着前面摇臂顶端的摄像机说道：“这个摄影机会拍摄你在空中的面部表情，尽量保持面带笑容的姿态。”
　　“好的，要不然我们先来尝试一下。”陈伟涛对他提议道。
　　“嗯，先来尝试一下，走下位。”看着现场其他部门还没忙碌结束，秦喻同意陈伟涛的建议。
　　秦喻将陈伟涛的指点想了想，记在心里。虽然感觉这个动作并不复杂，但是具体的情况还是要看真正尝试结果。
　　陈伟涛看他确认，然后开始对着武术指导班组人员说道：“各就各位，我们这组暂时试戏，演员尝试走位。你们几个拉钢丝的注意一下力度，按照正常拍摄来。”
　　秦喻将钢丝扣在自己护腰背后的挂扣上，又使力拉了一下。
　　“加油。”这时秦喻听到旁边有人给自己加油，转头发现是宋然在一旁给他鼓劲。她也没有拍摄过武侠戏份，杜月娥这一角色动作戏虽然不多，但是也有。今天同样是过来观摩一下。秦喻对她竖了一个拇指，示意自己没问题。然后冲后面的武指人员点点头。
　　“预备，开始！”陈伟涛一声命令，秦喻从旗杆处开始奔跑，这时感觉后背处一股向上的拉力拉着自己脚步腾空。原本就勒的很紧的保险绳，现在更紧。自己整个接近一百六十斤的体重，全部压在后腰部位的一个着力点，让他有点踉跄，好在多年练武带来的身体柔韧性，让他没有如同新手那样失去平衡。
　　再跑到烧饼摊的时候，他的高度已经距离地面两米，秦喻看准位置伸脚去踩，距离远了一点，没有踩到正中间的位置。
　　发现秦喻一连两次失误，陈伟涛示意武指班暂停，将秦喻放下来。
　　“小秦，怎么样？”陈伟涛看着低头思索的秦喻问道。
　　秦喻将刚刚动作回想了一下，才对陈伟涛说道：“不好意思，刚才我计算失误，在空中的一步和我们在地面的一步距离不同，我们再来一次。”
　　“好的，再来一次。”陈伟涛示意武指组人员继续准备。
　　随后秦喻通过前后三次的试戏，才将这一套动作全部掌握下来，这在陈伟涛看来已经算是进步很快。
　　接下来进行实拍，一名群演将一匹马匹牵了过来，在横店，有专门的骑马的群演，费用比一般的群演还要高，都快赶上一名特约演员。
　　“各部门准备，我们下面进行实拍。”
　　……
　　“各部门人员准备！”
　　“摄影OK！”
　　“灯光没问题！”
　　“录音OK！”
　　“《少年杨家将》第一集，第二十一幕……Action！”
　　随着各部门报告完毕，剧务打板，秦喻今天的第一场戏正式开拍。
　　首先是骑马的群演一边骑，一边大叫“闪开，闪开”。街上的行人群演立马往道路两侧闪避。随后秦喻饰演的杨七郎出现在街面，在骑马群演身后进行追击。
　　乍一看镜头表现，以为是杨七郎在追逃犯或者是制止闹市惊马，其实到最后才知道这是在闹市比试速度。这样对出场也为杨七郎这个角色人物性格打下伏笔，鲁莽、贪玩、处事少理后果，时常为杨家添上不少麻烦，最后失手打死潘豹，造成潘杨两家成为世仇。
　　按照陈伟涛的指导的动作，秦喻一路追击到旗杆处，两脚发力，感受到腰部带来的拉力，整个人踏步腾空，在距离旗杆五米远的烧饼摊顶部轻踏一下，借力腾起，随着吊车摆臂的使力，整个人开始偏向茶楼位置，然后在茶楼屋檐处轻点一下，整个人旋转两圈，在街道群演的惊呼声中落到终点处。
　　“完美！”陈伟涛站在王子明身旁忍不住叫了一声。这套动作虽然简单，但是这样不使用分解镜头而是一镜到底的完美拍摄下来，给人的感觉动作还是挺帅的。

131 刁难
　　“咔。”
　　在众人纷纷以为已经过的时候，导演王子明却叫了一下暂停。
　　全场众人都看向导演，这时王子明摸了摸自己的光头，然后才慢悠悠的说道：“小秦，这不是因为你，你完成的挺好。伟涛，我感觉你设计的这个动作有点问题。”
　　“什么问题？”陈伟涛对着秦喻露出歉意的笑容，他知道这就是王子明准备给秦喻的一点小苦头。什么动作有问题，最后还不是演员来完成。
　　“王导，怎么了？”秦喻这时也解开威亚，走了过来。虽然保护绳使用了海绵做护裆，但是这几趟下来，还是磨胯部生疼。
　　“小秦，你也过来看看。”王子明指着回放对他说道：“你看看演员从茶楼下来的时候，如果能够踩在骑马人的肩膀上，是不是更能表现杨七郎的轻功了得呢？要知道，杨七郎是杨家弟兄里武功最高的一个，一定要有不一样的出场方式。”
　　“王导，这样是好看，但是下面的马在奔跑，从空中落下来的位置不好判断。一镜到底不太好拍呀，除非是分解镜头，站在骑手身上的镜头单独拍摄。”
　　“不行，单独拍摄就少了杨七郎的这份帅气了，还是要一镜到底的好。”王子明的反对意见乍一看是为了演员考虑，希望角色可以出彩，这样才能够更好的展现出艺人最精彩的一面。
　　秦喻在自己脑海里构思了一下这个场景，感觉这个亮相应该是可以出彩。但是有一点就跟陈伟涛所说的那样，如何控制马速让它和在空中无法借力的自己配合好，这就是一个相对困难的事。
　　“王导，给我们十分钟，我们考虑一下怎么拍摄。”陈伟涛知道王子明主意已定，直接要求休息十分钟。
　　秦喻不知道陈伟涛他们以前这种镜头是怎么拍摄的，既然王子明提出这种方案，作为武指的他们就要拿出一个可行的方案来。
　　秦喻已经吊了接近一个小时的威亚，而且还不是简单的飞起、落地，而是要在空中做好几个费力的动作，已经有些疲惫了。他现在正好趁着这个机会休息一下。
　　来到场外，吴倩立刻将他的杯子送上来。而宋然有些诧异的问道：“秦喻，怎么回事，刚刚不是拍得很好么？”
　　秦喻并不想让她担心，直接避重就轻的说道：“导演想要换个角度拍摄，增加点难度。为杨七郎这个角色的亮相加点亮点。”
　　宋然惊讶道：“还要在掉威亚啊，你已经来回掉了六次了吧，听他们说吊威亚很累的。”
　　“呵呵，心疼我了？”秦喻笑了笑，换来宋然一对白眼。
　　大概十分钟左右，陈伟涛安排人将秦喻叫到现场。
　　“小秦，恢复的怎么样？”
　　“还好，谢谢陈指导。”
　　“不用客气。”
　　陈伟涛带着秦喻和那名骑马的群演，来到茶楼不远处的一个刚刚移过来的小摊位这里
　　“小李，你骑着马，到这个位置就稍微的将肩膀直起来。小秦，等他位置到这里的时候，就是我们松钢丝的时候，你要看准落脚点，如果发现落脚位置不对，一定要往一旁落，不要被马给冲撞了。”
　　这也是这部戏比较难得地方，因为马是活的。
　　接下来秦喻又试了四次都没成功，有两次是因为群演和道具问题，还有两次是因为马的速度问题，一次是落在马头位置，一次是马尾部位置。
　　秦喻也越来越疲惫，最后的动作都有点变形。
　　作为女友，宋然在一旁看着也非常担心，但是又没有办法，只能在一旁干着急。
　　正当宋然束手无措时，身后传来一个声音：“咦，这场戏还没拍完呀。”
　　说话的是胡戈，他在拍完天波府戏份以后，转场到这边，原定这边半个多小时就能结束的戏份，到现在一个多小时还在拍。
　　宋然看到是胡戈，仿佛抓住一根救命稻草，急忙说道；“大胡，啊，不……胡哥。”
　　胡戈调侃了一句：“呵呵，竟然主动叫我胡哥了，看来真的有点着急了。”
　　宋然没有顾忌胡戈的调侃，而是直接说道：“今天的这场威亚戏已经拍了一上午，到现在导演还在反复调整动作。秦喻怕是快撑不住了，就怕万一……”
　　听到宋然的话，胡戈也忍不住蹙眉，拍摄过《仙剑奇侠传》的他，清楚知道吊威亚的痛苦，经常个把小时的威亚吊下来，整个腿都感觉快要废掉。
　　“你别着急，我去问问导演。”
　　在胡戈找到王子明时，场内的秦喻又来了一次尝试。
　　秦喻也知道自己快要到极限了，而且刚刚还出现两次差池，但是他还想再来一次。把每件事做到最好，不半途而废才是他的个性。
　　打定精神后，秦喻示意陈伟涛自己准备完毕。陈伟涛对于秦喻的态度也很敬佩，如果是一些港台青年演员，估计早就跳起来叫不满了。所以在秦喻提示在试一次，陈伟涛甚至亲自帮忙拉威亚，就是希望可以让他做到最好。
　　还是从旗杆处开始加速，然后腾空而起，在烧饼摊的位置轻点一下然后虚踏两下，开始借助摆臂的力量靠近茶楼，按照预先设计好的动作，蹬在茶楼屋檐处，借力空中旋转。
　　前两次都是在这个位置出错，这次秦喻在旋转时，增加了一些力度，让自己的动作更加流畅，眼睛余光瞟着骑手，然后稳稳的落在骑手的肩膀上。在骑手接近终点时，一个前空翻，比他率先到达终点。
　　“漂亮！”不光是陈伟涛和周围的群演，就连站在王子明旁边的胡戈都忍不住赞叹。
　　《仙剑奇侠传》别看里面的演员经常飞天而起，御剑飞行，飘飘欲仙，但是里面基本没有像这样的连贯动作，而是一个个的威亚镜头剪辑出来的。像刚刚秦喻所拍摄的镜头，放在仙剑里最少要分解成四五个镜头拍摄。
　　秦喻落地以后，所有的演职人员都看向王子明，等待他的指示。毕竟片场的规矩，导演最大。
　　“王导，刚刚秦喻的镜头很完美呀。”胡戈对王子明说道。
　　王子明看到胡戈，对他示意一下稍等。然后将陈伟涛和秦喻都叫到监视器这边。把刚刚拍摄的视频给他们看：“整体来说比较完美，只是落地时，腿有点不稳。秦喻，我们再来一次，保一条。”

132 动手
　　如果说刚刚王子明欺负秦喻是第一次拍摄吊威亚，提出的增加动作的难易度，表现出演员在镜头前的形像，让角色更丰满，那还能说得过去。但是现在好不容易完美表现出来之后，还想保一条，那就就有点过了。
　　听了王子明的话，秦喻就知道导演有意在刁难自己。具体是什么原因，暂时还不清楚，但是估计跟杨思维转告自己的差不多。
　　王子明这是属于规则内的玩法，导演对你拍的镜头不太满意，然后提出意见，按照演员只能够接受。
　　但是秦喻不准备玩了，我是来拍戏的，不是被玩的。
　　“王导，这样做有点过了。”秦喻站在王子明面前，凤目中闪过一丝寒光。
　　“你怎么跟王导说话呢，记住你的身份。”王子明还没回答，从他身后站出来一名男子，这是这些港台导演聘请的保镖，这个时间的港台艺人和导演都在认为内地较乱，所以都会雇佣一两名保镖跟随，这个费用也会由剧组承担。
　　“你又是什么身份！”秦喻冷冷的看着面前这位比自己还强壮高大的男子。
　　“你别管我的身份，不允许你靠近王导。”男子说完就准备动手推秦喻。
　　“住手。”一旁的胡戈怕伤着秦喻，急忙开口。
　　但是为时已晚，男子的手掌已经推到秦喻的肩膀。秦喻一个卸力，男子被晃了一下，打了一个趔趄，由此也能看出他刚刚使力不小。
　　“嚯，还真是练家子。”男子有点吃惊的瞪着秦喻说道，作为一名专业保镖，自己出手居然被秦喻躲过，让他有点放不下脸。
　　其他人看到这边起了冲突，纷纷停下手中的工作，围了过来，在外围圈成了一个大圈。
　　华夏从来就不缺少看热闹的存在：“打起来啦，演员和导演打起来啦。”一时间看热闹的叫喊声此起彼伏。
　　“秦喻，克制，不要落入他们的圈套。”宋然也从人群中来到秦喻身边。
　　“没事，我心里有数。”秦喻拍了拍宋然的手宽慰她道。
　　而王子明则是嘴角浮现一丝笑意，不听导演指挥，不管拿到哪里来讲，自己都是有理的一方。
　　除非你真正有真凭实据，证明这个导演是在有意刁难你，然后找制片人进行协调。而且就算是制片人出面，也会对比双方的重要性，大多都是和稀泥为主。但是王子明搞错了一件事，秦喻属于蔡怡浓和王晶花沟通后，用来衬托胡戈的一名演员。
　　秦喻对着王子明冷笑一声道：“王导，你刁难我的事我过会在算账，刚刚你的保镖问我什么身份，还动手推了我一下，这是对我的侮辱，我要先教训一下他再说。”
　　“哈！教训我。”那名保镖男子先是一愣，然后哈哈笑了起来：“就你，行么？”
　　陈伟涛也伸手拉住秦喻：“小秦，冷静。李攀是湾湾中量级自由搏击冠军，出手很重的。”
　　“谢谢陈指导，你的好意我心领了。不教训一下他，我咽不下这口气。”秦喻对着陈伟涛致谢，对方刚刚多次出言帮他，这份心意秦喻明白。
　　秦喻说完，对着周围的群演拱拱手：“麻烦各位让开一下，我要和这名所谓的湾湾自由搏击冠军切磋一下。让他们知道这里是华夏，不是湾湾。”
　　“好，教训一下他。”
　　“打他！”
　　“揍他！”
　　这群群演刚刚都是在现场参与拍摄，作为横店一员，经常接触到演员这一行的威亚拍摄。今天秦喻的表演不敢说是难度最高的，但是也能秒杀九成以上。本来秦喻身为一个明星，不使用替身就完成这样的高难度动作，就让一群群演为之敬佩，现在居然看到导演故意刁难，而且还是一名湾湾导演。同仇敌忾下，纷纷鼓噪起来。
　　胡戈是对着王子明说道：“王导，赶快让你的保镖住手，你今天做的有点过了。”
　　王子明依然认为自己有理：“我做的有什么过的？尊重导演是一个演员应有的职业道德，难道你们大陆演员就可以不尊重导演么？”
　　看到事情要闹到不可收拾，胡戈急忙让助理把手机拿来，准备给在酒店的蔡怡浓打了一个电话。
　　宋然对站在一起的吴倩吩咐，让她把自己包里的卡片机拿出来。不管怎么说，都要拿到现场视频资料，将来好占据舆论制高点。
　　“呵呵！”这位名叫李攀的保镖对着秦喻冷笑道：“你现在给王导认个错，我还可以当做什么事都没发生，否则就不要怪我出手太重了。”
　　“话真多，希望你过会还能站着跟我说话。”秦喻摆出了八极拳的起手式。左手握拳，右手掌按于左拳虎口处，由胸前平推伸直：“请。”
　　李攀看着秦喻的姿势乐了：“小子，不要以为你学过一些三脚猫的功夫，就真以为自己很厉害。今天我就让你知道一下，传统武术在自由搏击中，就是挨剋的份。”
　　说归说，李攀手上可一点都没停，右腿一个跨步，左手一记左勾拳直袭秦喻面门。
　　秦喻避其锋芒，直接后退闪避，而对方随后又是一个下勾拳，从秦喻抱架下方打来，秦喻原本没有完成的抱架只好继续退开。
　　看着李攀一直进攻，而秦喻则是一路闪避处于弱势，四周围观的群演们纷纷露出惊呼，就连王子明也是一脸的得意。他准备等秦喻收到一点教训后在叫停，他现在是对自己的这名保镖的功夫很是信服得。
　　看着秦喻一路闪避后退，渐渐被自己逼到死角，李攀脸上露出狰狞的笑容，在他看来快到解决战斗的时刻了。他趁秦喻再次闪避立足未稳之际，直接左手一个刺拳打向秦喻面部。
　　对方打来刺拳，自己的抱架必然松开，而秦喻就在等待这个机会。只见他身体向右一闪，灵巧躲过。然后借势使用右肩靠向李攀前倾的身躯，八极拳必杀技之一“铁山靠”。
　　李攀虽然用回护的右手挡在胸前，但是他没有想到秦喻看似瘦弱的身躯居然有这么大力，被秦喻一个铁山靠撞在他胸前的后手臂上，瞬间被撞退两步。
　　秦喻没有等他站立稳当，揉步上前，右手曲起，右手肘尖肘击在刚刚使用铁山靠撞的位置上，这就是八极拳里的铁山靠、顶心肘连击。
　　一阵剧痛传来，李攀被秦喻这一下直接肘击的胸口无法呼吸，直接跪地猛咳起来，刚刚秦喻还收了一点力气，否则肋骨可以直接肘断，伤及内腑。
　　这火光电闪一刻的变化，让周围一群人看呆了，就连王子明得意的笑容都冻结在了脸上。刚刚还是处于上风的李攀，怎么瞬间就倒地了？这是什么情况？难道秦喻这小子真的这么厉害？
　　王子明看向秦喻的目光充满了畏惧与不安，特别是对方那一双凤目中闪出的那丝寒光，更是让他后脊椎骨发麻。但是他并没有躲，反而向前移了一步，距离秦喻更近。他想激怒秦喻，如果秦喻只要敢出手，自己立马倒地。不管你有理没理，只要秦喻在片场打了自己，那么身为导演的王子明就站在了舆论的高位。

133 罢演
　　“八极拳，顶心肘！”陈伟涛看着眼前一亮，作为香江有名的动作导演，他对于华夏的传统武术也有过了解，只是没想到秦喻居然能够用于实战。
　　陈伟涛先是安排两名手下将李攀搀扶起来，抬头看着秦喻想要逼近王子明，立马站在两人之间拦了一下：“小秦，不要糊涂。”
　　打了保镖没事，毕竟刚才李攀带有侮辱的话是该教训一下，但是对于王子明，如果秦喻要是动手，那就有点麻烦了。
　　秦喻对着陈伟涛露出感激之意，然后站立在那里平复了一下气息。宋然则是急忙拿着水和湿巾过来给秦喻擦汗。虽然秦喻刚刚获胜，但是对方始终是自由搏击冠军，拳法还是很凌厉，为了躲避对方的拳脚，秦喻在方寸之间反复腾挪，也付出了极大的体力和精力。
　　而王子明则是对陈伟涛的多事有些不满，他从陈伟涛身后站了出来，又开始换一种说法：“秦喻，你居然下手这么狠，一言不合就对导演拳脚相向。我要跟媒体曝光你，你这样的人根本不配做演员。”
　　不光秦喻，就连周围的群演和打电话回来的胡戈都给气笑了。胡戈看着面色苍白的李攀和色厉内荏的王子明，对着他说道：“王导，今天的戏不拍了。蔡姐马上就会赶过来，今天的事要说道说道。”
　　“哼，有什么说的，事情不是明摆着么。不听从导演指挥，这就是戏霸行为。”王子明也有自己的底气，这部戏的三名导演，加上监制李国力都是来自港台，在港台导演中有一种默契的攻守同盟。而且李国力还是糖人影视的股东，所以就算蔡怡浓过来，也不可能将将他怎样。虽然现场有不少群演能够证明是他刁难秦喻，但是媒体还是要听剧组的，只要剧组官方口径一致，秦喻戏霸的名头算是落下了。
　　宋然听到以后十分不满，跟着反驳道：“王导，演员虽然是要听导演指挥，但是不能拿着自己的命来玩吧。我们是演员，不是你们手中的工具。”
　　看到宋然这个名不见经传的小演员都出来顶撞自己，王子明冷哼一声：“你又是什么身份，不要以为饰演个五六号的角色就了不起了，告诉你，你跟他们这些不入流的群演没什么区别。”
　　宋然被他怼得有些手都发抖，秦喻从背后抓住她的手，对着王子明说道：“群演怎么了？群演也是演员。告诉你，演员没有大小之分。如果你不跟我们道歉，这部戏我不拍了。”
　　如果说前面王子明的话还有几分占理，现在侮辱周围群演的话说出来，在秦喻的话说完，瞬间一些人群青激愤起来：“道歉！”
　　“道歉！群演也是演员。”
　　“不道歉，我们就不拍了……”
　　一些群演甚至把身上的衣服脱下来扔到王子明面前。
　　眼看事情越闹越大，作为武术指导的陈伟涛真怕有些群演会冲动的冲击剧组，急忙把自己武术班的工作人员召集起来，把王子明等人给围在中间。胡戈则是站在他前面对这些群演进行劝解。
　　秦喻则是趁着现场躁动之际，来到摄影师旁边，将刚刚拍摄的镜头硬盘拿了下来，同样来自湾湾的摄影师看了看秦喻不善的目光和周围躁动的群演，很明智的将硬盘拿了给他。
　　大约十分钟，蔡怡浓从酒店赶来，同来的还有这部戏的监制李国力以及其他两组导演卫汉涛和梁胜全。看着这四人是联袂而来，王子明脸上露出一丝笑意。
　　“怎么回事？都聚在一起干嘛，赶快散了吧。”梁胜全曾在横店拍过好几场戏，也有一定的名气，所以率先对这些群演进行疏散。
　　听到梁胜全的话，现场的群演则是有点偃旗息鼓，再没了刚刚的鼓噪，但是还是围在周围没有离去，对着王子明露出怒视之情。
　　“梁导，刚刚王导侮辱群演，这些群众演员在找他进行道歉。”宋然站在秦喻身边对着梁胜全说道。她也不知道这部戏还能不能拍，但是肯定和秦喻共进退，就算不怕，也要找剧组要个说法。
　　有了主心骨的这些群演，在宋然的话说完以后，立马又有人附和道：“让王子明道歉。”
　　“道歉，不然就不怕了。”
　　“不道歉，就抵制你们剧组，然你们自己玩去。”
　　……
　　“各位，咱们稍安勿躁。我是《少年杨家将》剧组的制片人蔡怡浓，相信再场的好多人都认识我。03年我们在这里拍摄《仙剑奇侠传》就多亏众位的大力支持。刚刚也许是王导有些激动，所以有些言语失当，我代表剧组跟众位进行道歉。”
　　蔡怡浓先是不满的看了一眼梁胜全和王子明两人，作为制片人，蔡怡浓很清楚几名导演心里的想法，梁胜全是《仙剑奇侠传》的导演，当初在拍摄这部戏的时候，就多次增加彭宇晏的戏份。这次王子明提出使用彭宇晏饰演杨七郎，也是被他默许的。
　　只是作为制片人的蔡怡浓要进行全盘考虑，使用秦喻明显可以带来更多的效益，所以在和监制李国力、总导演卫汉涛沟通以后，还是把这个角色给了拾捌经纪公司，同时也是为了能够和京圈打好关系。本来接了胡戈的电话，蔡怡浓还没当回事，认为导演大不了刁难一下演员而已，但是没想到王子明居然捅了这么一个篓子。
　　“怎么回事，都围在这里干嘛？”说话的是一名骑着电动车的男子，二十七八岁，但是却穿着一件明代朝服，留着一缕山羊胡，明显是从其他剧组赶过来的。
　　虽然这人其貌不扬，但是周围的群演看到他以后，纷纷进行招呼：“张哥你来了，他们剧组在欺负群演，我们正在准备找您进行抗议、罢演呢。”
　　这是横店演员公会负责人之一的张国明，本身也是一名群众演员，只是属于第一批横漂，资格较老。在横店漂泊几年后，深感群演的利益得不到保障，经常被剧组、群头以及演员欺负，所以在2003年，一些资格较老的群演一起，发起并成立了横店演员公会，让横店的群演地位得到了很大的提升。
　　其中为了保证演员权益，公会方面就有明确规定，如果剧组有侮辱群演行为的发生，将会由公会负责出面协调并督促剧组改善，否则公会有权召集群演罢演，抵制该剧组拍摄。
　　只是这项权利到现在还没有真正实施过，所以刚刚看到王子明出言侮辱群演时，就有人给张国明打了一个电话。

134 调解
　　蔡怡浓看着现场聚集的人员越来越多，不光有群演，还有一些前来旅游的游客，甚至还有几名拿着相机四处拍摄的媒体记者，这件事已经引起不小的轰动了。
　　秦王宫景区的管委会主任张诚也在其中，他找到蔡怡浓，委婉的表示让她尽快将这件事解决，不然外面媒体知道，他将不会安排安保人员进行阻拦的。
　　蔡怡浓也是一阵头大，今天上午，在羊城街还有一个剧组开机。那边有大批记者，如果不尽快解决这件事，怕是会对这部刚刚开机的《少年杨家将》会有不利的影响。
　　蔡怡浓对着张诚说道：“张主任，麻烦您帮忙提供一个房间，我们一起询问一下事情经过，并且讨论一下这件事情的解决方案。”
　　“好的，我们游客中心里有会议室，跟我来吧。”作为景区负责人，张诚也不希望有过多围观，万一造成群体事件，对他影响也很大，他对张国明说道：“国明，麻烦你让各位都先散一下吧，今天戏份怕是拍不了啦，大家早点回去休息。剧组会把今天的工钱结给大家的。”
　　张诚的最后一句话是跟蔡怡浓说的，蔡怡浓立即点点头做出承诺，表示工钱不会少了众人。
　　会议室不大，也就五六十平米，一般是用来解决游客纠纷的场所，没想到今天用到了剧组头上。
　　进入会议室，秦喻、宋然两人坐在一起，演员公会的张国明和两名从现场带过来的群演一起坐在秦喻的身边。胡戈犹豫了一下，也和秦喻坐在一边表示支持，这让坐在对面的梁胜全、王子明有些蹙眉。
　　“王导，您先说是怎么回事？”蔡怡浓很给王子明面子，而且也是看着秦喻气定神闲的坐在那里，应该是有点把柄抓着。
　　蔡怡浓的态度还是和稀泥为主，最好能够互相道歉，然后握手言和。对外宣传也是双方因为理念问题而起冲突。避免出现“刁难”、“戏霸”的词语
　　王子明说道：“蔡总，对于这样不尊重导演，没有艺德的演员，最好开除剧组，号召所有导演来封杀他。”
　　蔡怡浓还没发表言论，李国力就在旁边厉声道：“王导，慎言！”
　　作为糖人影视公司的股东兼《少年杨家将》的监制，李国力已经在内地影视圈有近十年时间。对比刚刚到内地来执导这部戏的王子明，他清楚知道内地影视圈的特点。华夏娱乐圈讲究的是圈子文化。
　　不要看秦喻只是一名刚出道两年的新人演员，但是他背后所代表的圈子可是非同小可。国内影视剧并不是说你拍好了就可以直接上映了，要经过华夏有关部门审批以后才能上星播出。而这个有关部门可是被大量的中戏、北电以及京圈人士把控。如果没有一个说法，就提出封杀这个圈子的演员，是不是太自大了。
　　王子明还想分辨，被梁胜全在台下拉了一把。他刚刚的话一出，不光李国力、蔡怡浓感觉不合适，就连梁胜全也是感觉他没能看清状况。
　　“秦喻，你不要把王导的话当真，他是说的气话。”蔡怡浓看着李国力已经出言打压王子明，继续和稀泥。
　　“蔡总，李总，还有卫导和梁导，虽然我秦喻出道没两年，但是也合作了多位导演。不论是郑晓龙导演还是高希希导演，没有一位说我秦喻不尊重导演的。”秦喻不动声色的先将自己的背景露了一下。
　　蔡怡浓看了一眼王子明，然后对着秦喻说道：“这个我知道，我们也听郑导多次夸赞过你。”
　　秦喻对着几人说道：“蔡总，在座的各位都是古装武侠剧拍摄的知名导演，肯定对于影视剧的拍摄很有见解。正好这边会议室也有播放设备，我们一起看看今天上午拍摄的镜头，你们自己判断一下我秦喻是否尽到了一名演员的职责。”
　　“你怎么敢拿拍摄资料？”王子明看着秦喻将摄影机硬盘拿了出来，有些急了，不管他再怎么说秦喻不配合拍摄，秦喻拿出视频为证，这是做不了假的。
　　“这是摄影陆师傅看不过你刁难我，专门给我的。”秦喻不动声色的又给王子明团队的摄影师挖了个坑。
　　“秦喻，不管怎么说影音资料属于剧组的，就算小陆给你的，你也应该保密，不能私自泄露。”梁胜全出言帮助王子明一下。
　　“梁导，这么说就不对了吧，我们这边除了张主任和公会的张会长他们，就没有外人了吧。而且我相信这几位也不会将剧组的影视资料泄露出去。”秦喻看了看梁胜全，眼中的冷意凛然，让梁胜全也不由的心中发毛，刚刚王子明那位强壮的保镖都被秦喻干翻，自己怕是不好继续往死里得罪。
　　张主任站在秦喻这边说句公道话：“如果你们认为我们会泄露拍摄信息，你们就不需要在横店拍戏了。”
　　总导演卫汉涛一直没有发言，他知道两个副手的打算，但是并不认同他们的做法，只能中立的给出判断：“好吧，秦喻，你来放一下吧，其中是否存在刁难，我们自会分辨。”
　　秦喻一边将硬盘接到播放设备上，一边对着几人说道：“我今天是第一次拍摄威亚镜头，这个陈指导可以作证，所以我按照导演要求完成这套动作，但是后来我才知道，这套动作一般都要分成四到五个分解镜头来做的。”
　　播放设备打开，前面几条试戏的都没有拍摄，而拍出来的就是秦喻第一条就成功的镜头，从旗杆处踏步腾空，然后摊贩处轻点顶棚，再到茶楼屋檐处的踏步，并且两个侧空翻后超越奔马率先落到终点，一镜到底，完美的呈现出了秦喻饰演的杨七郎的高超轻功。
　　接下来的就是秦喻根据王子明要求进行调整落点的镜头，通过剧务的打板，明显可以看出秦喻先后尝试了四次，动作都有些变形。第五次还是完美的呈现出了王子明要求的动作。
　　这时胡戈在一旁说了一句话：“蔡总，李总，三位导演，说实在的，秦喻完成的这套连贯动作，我是做不了，我相信整个横店影视城的特技演员也没几个能够做出来的。一位演员，连续一个多小时这样高强度的威亚拍摄，还算不敬业，我就不知道什么才是敬业的演员。”
　　其他几人看向动作指导陈伟涛，陈伟涛硬着头皮点点头，表示胡戈所说无误。
　　看到陈伟涛认同自己说法，胡戈看着王子明目光中露出鄙夷：“我不知道王导是不是能够找出来一名专业演员来完成这套动作。而且王导在演员嫉妒疲惫的情况下还让他在保一条，完全没有为演员的人身安全考虑。”

135 退出
　　在看到秦喻放出来的视频后，蔡怡浓、李国力几人就知道王子明绝对是故意刁难，就连梁胜全也暗暗骂王子明是个蠢货，一点都不动脑子，为什么非要一次将人家搞残废呢。
　　宋然在胡戈说完，将自己的相机拿了出来，里面由吴倩拍摄的镜头：王子明指着宋然叫嚣道：“……告诉你，你跟他们这些不入流的群演没什么区别。”
　　张国明对着蔡怡浓说道：“蔡总，我想请问，我们这些群演又怎么不入流了？已经新世纪了，居然还有人高高在上看不起我们这些普通演员？如果不给我们一个合理的解释，我敢保证你们这部戏在横店找不到一名群演，你们自己玩去吧。”
　　看到这一连串的证据，李国力的头都大了，他恨不得将王子明给撵回湾湾去，四五十岁的人了，什么话能说，什么话不能说还不清楚么，居然还被人家抓住了把柄。
　　蔡怡浓对着秦喻、宋然和张国明说道：“秦喻，王导也是为了更好的展示拍摄效果，才会跟你因为拍摄理念不同而起冲突。宋然、张会长，王导刚刚是一时着急才会说出不恰当的话。我代表剧组向几位致歉。”
　　蔡怡浓的话让秦喻忍不住蹙眉，但还是礼貌的等她说完才开口说道：“蔡总，这好像不仅仅是拍摄理念的问题吧。这已经是属于罔顾演员人身安全了。而且在他的保镖对我动手的时候，王导可是连出言制止都没有，如果不是我自身还会两手，我今天怕是会被王导教训了。”
　　“什么罔顾人身安全，你不要乱扣帽子。”王子明不服气的叫了起来：“你们这些内地演员就是矫情，当年成龍大哥拍摄电影的时候，直接从摩天大厦上面跑下来，那才是真正的艺人表现。”
　　“王导，别乱说。”动作指导陈伟涛在旁边打断王子明的话，作为曾经成家班的一员，陈伟涛清楚知道两种动作完全不是一样的情景。成龍当初的惊天一跳可以说到现在也没人能够完成，就连成龍自己都不敢再来一次。你拿一个接近行业顶端的行为来要求其他艺人做到，这本身就是一种对艺人的不尊重。
　　秦喻也被王子明的诡辩给气笑了，你这是拍摄的一部戏说版的武侠剧，和一个大制作的动作电影相比较。不说别的，你片酬给够了么？
　　张国明作为群演代表对着蔡怡浓说道：“蔡总，你也看到了，在王导言语中，完全就是看不起内地艺人，我看这样下去，我们横店演员公会完全没有办法继续和你们剧组合作。”
　　秦喻则是对着还想和稀泥的蔡怡浓等人说道：“蔡总，李总还有卫导、梁导，非常感谢你们给我这次机会。既然你们认为我和王导是属于拍摄理念不同，我们就再也没有了合作的基础。如果王导不给个说法，我将会退出《少年杨家将》的拍摄。”
　　“秦喻！”胡戈听到秦喻的话惊呼道：“不要做傻事，这事还能商量。”
　　“大胡，谢谢你。”秦喻先是对胡戈致谢，然后转脸对着王子明说道：“我知道王导的想法，是想要逼我退出，然后再找一名湾湾演员来接替我，我只想对你说一声：呵呵，你想多了。”
　　说完秦喻起身就要离开，宋然也急忙起身：“蔡总，既然秦喻不拍了，我也不拍了，你们另请高明吧。”
　　秦喻突然掀台子的做法，让王子明和梁胜全面面相觑，而蔡怡浓和李国力两人则是相对无奈，既然秦喻已经知道内幕，那么在和稀泥已经没用。现在的状况是王子明和秦喻肯定会有一个离开剧组，这个事情估计盖不住了。
　　正当两人准备措辞挽留时，守在会议室外的工作人员进来通报：“蔡总、李总，《南方周末》、《燕京晚报》、番茄台娱乐频道以及多家网络媒体的记者在门外等着采访。”
　　听到有多家记者前来采访，蔡怡浓警惕的看了看站立在那里的秦喻，发现他也是一脸的茫然，又扫视了一下其他几人，也没发现端倪。只能当做是这名记者自己消息灵通。
　　吴倩在跟杨思维汇报过这件事以后，刚刚到达公司的她，立马麻烦公司内勤帮忙订了返回横店的机票。
　　杨思维知道这件事一定要占据舆论的制高点，在等飞机的时候，就不断的联系自己和王晶花交付的人脉。最终找到了正在横店参加开机仪式的一个熟人，来自《南方周末娱》的严蕾，一位同样毕业于传媒大学的娱乐记者。
　　严蕾前来横店，是受邀参加《红顶商人——胡雪岩》的开机仪式。这是一部由浙省及皖省宣传部共同打造的正剧。正好开机仪式充满了官方通稿，剧组的演员、导演也都是中规中矩进行接受采访，就连平时有些执拗的巍子老师也是按部就班的进行举办仪式。这让喜欢娱乐爆点的严蕾感觉有些索然无味。就在她等着拿到红包写篇通稿应付了事的时候，她接到了小师妹杨思维的电话。
　　杨思维将自己听吴倩转述的事情经过告知严蕾，对她出主意道：“猪猪姐，这次事情其实就是港台导演对于内地艺人的打压。这类事件并不是个例，前年张卫建和谢庭峰在《小鱼儿与花无缺》剧组发生的事情，就是你第一次揭露的。我感觉你可以做一个港台导演逐步深入内地影视圈的系列报道。”
　　严蕾清楚知道杨思维的主要目的还是为了自己的艺人张目，毕竟一名演员在片场不听从导演指挥，如果被媒体报道出去，这就是一种缺乏职业素养的事情，在被一些主流媒体操作一番，肯定会被拿来作为负面典型，甚至在圈子里落下“戏霸”、“耍大牌”的恶名。
　　但是按照刚刚杨思维所说，严蕾看到了另外一面，那就是这几年华夏影视圈，特别是电视剧圈在资本大举入侵的情况下，过度追捧港台导演以及港台艺人的现状。伴随着港台娱乐圈的经济萎缩，大量的艺人和导演开始北上，港台男主搭配内地女主已经成为了一个标杆性的搭配。
　　纵观八零后内地男艺人，根本没有几个能够接到这样的资源，三大院校每年毕业的上百位演员里，大多在各种影视剧中为港台艺人做配角。目前看来比较不错的也就胡戈与秦喻两人。而这时如果爆出秦喻“耍大牌”、“戏霸”的新闻，将会更进一步的打压华夏这批即将起来的八零后男演员。
　　在打定主意后，严蕾连主办方举办的答谢宴都没有参加，而是带着摄影师，直接从羊城街赶到秦王宫。在她亮明身份让工作人员向蔡怡浓通报时，她已经在游客中心外面采访了一部分围观的群众演员，拿到了大量的一手资料。
　　而其他几家媒体则是听到现场群演的爆料前来，看到相熟的严蕾已经守在这边，纷纷向前打探内幕。严蕾也知道这件事情肯定无法作为独家消息，看在杨思维这个学妹以及她背后的王晶花的面子上，准备帮她们一把。

136 弃子
　　几位记者在工作人员的带领下，来到游客大厅的接待室，剧组通知过会会在这里有一场新闻通报会。而严蕾提前将这件事做了定性：“刚刚我已经跟群演打听了一下，《少年杨家将》的湾湾导演故意刁难内地艺人，一套需要四五个分解镜头完成的威亚动作，要求秦喻一镜到底。秦喻经过一个多小时完美做出动作后，又被导演要求重来。”
　　“啊，就是那个演林彬的秦喻？”
　　“对，就是他。”
　　《燕京晚报》的娱乐版记者惊讶道：“我们前两天刚刚接到一个通稿，秦喻已经被华夏共青团中央提名为‘第八届全国见义勇为英雄模范’，这是从88年开始提名以来，第一次有文艺工作者进入这个评选，我们娱乐版还准备对他进行一次专访呢。”
　　沪上番茄台娱乐频道则是对几人说道：“秦喻将参加我们番茄台2006年春晚录制，他提供了一首新歌，很好听。我们那位铁娘子总监都听哭了。”
　　“就我看来，内地这些新晋小生里，估计也就胡戈和秦喻两人最有成为一线大牌的潜力。”蓝鲸台的媒体记者看看左右，低声对着其他几人说道：“你们说，会不会蔡怡浓为了捧胡戈而故意抹黑打压秦喻？”
　　“不无这种可能。”
　　娱乐圈里的记者喜欢八卦，往往更是娱乐八卦的制造者和传播者，他们希望的是每一件由他们发掘出来的新闻都是有着内幕消息，充斥着阴谋和对抗。这样才能更好地吸引读者，吸引流量，创造更多的价值。
　　此时的蔡怡浓则是看着李国力递过来的纸条，对着起身准备离开的秦喻进行了挽留：“秦喻，稍安勿躁。通过刚刚视频镜头，我们对你的敬业程度已经有了充分的了解。这件事是王导做的不对。”
　　蔡怡浓也直接将事情定性，王子明一脸的不服，但是在梁胜全的拉扯下没有继续做出回应。秦喻也看了看一脸衰败的王子明，拉住了准备一块离开的宋然，听听蔡怡浓怎么说。
　　蔡怡浓对着秦喻说道：“外面有多家媒体记者在等着，我肯定会代表剧组给你一个说法。所以我希望你能够等到记者发布会以后在决定是否离开剧组，如果到时候你还不满意，我们在考虑解约的事。”
　　胡戈也跟着劝说：“秦喻，蔡姐说的很对，等记者会以后在做决定吧。”
　　“好的。”秦喻想了想表示同意，却将刚刚的硬盘拿了下来自己拿着。蔡怡浓和李国力两人已经有了共识，所以就没有阻止秦喻的动作。
　　记者发布会是在游客中心的接待处召开，有蔡怡浓亲自负责主持。总导演卫汉涛陪同，秦喻、胡戈、宋然也一起跟随。王子明、梁胜全两人则是被李国力留在会议室。
　　蔡怡浓看着台子的记者递过来的话筒铭牌，虽然只有六七家媒体，但却都是话语权很重。特别是《南方周末》，更是前天《少年杨家将》开机仪式邀请都没有前来的媒体。
　　“各位媒体朋友们好，很荣幸今天能够在这里看到诸位。真担心巍子老师会对我们剧组有意见。”蔡怡浓先是自嘲一下，又暗讽这些媒体人跟红顶白的势利眼作风。
　　作为媒体人，从来就不会因为采访对象的讽刺而退缩，反而会有更大的兴致来挖掘其中自己不知道的内幕。
　　严蕾率先提问我“蔡总你好，我是《南方周末娱乐版》的记者，我叫严蕾。刚刚我已经跟许多在现场的群众演员打听过了，请问他们所说的湾湾导演刁难内地演员属实么？”
　　“既然袁记者已经打听清楚，那么我可以准确的告诉你，属实！”听到蔡怡浓的话，下面记者一阵哗然，就连跟来面见记者的秦喻也以为蔡怡浓会找其他借口搪塞，没想到蔡怡浓直接揭开内幕。
　　游客中心的会议室里，李国力递给王子明和梁胜全一支烟，对王子明说道：“子明，咱俩也合作好几年了吧。”
　　李国力在港台电视剧导演圈里有一定地位，他成立的糖人影视，算是首批北上的影视公司，所以王子明等人对他还是挺尊重的。
　　只是王子明并没有心情抽烟，因为他感觉李国力好像要将他作为弃子，但是他还是想要挣扎一下：“是的，从《春风得意梅陇镇》开始合作。当时是金世杰老师介绍我和贵公司合作的。”
　　李国力继续说道：“我们这几年，通过好几部影视剧，已经有了一定的知名度，也将不少港台艺人推介到大陆，但是你今天做的是有点过了。”
　　“李总，从一开始蔡总推荐秦喻时，我就持不同意态度，杨家七郎多出彩的一个角色，便宜了内地艺人。”
　　“王导，我们站的角度不同，你只看到角色以及艺人，我和蔡总可是要首先考虑的是挣钱，有了秦喻的加持，这部戏的知名度可以得到更大幅度的提升，而且还可以同他背后的王晶花以及京圈打好关系。至于角色么，我们下部戏再推不就行了。”
　　“我主要是咽不下这口气。”王子明嘟囔了一句。
　　其实李国力知道他的用意，彭宇晏属于他们同一个公司的艺人，只是已经有了何潤东加上翁佳明，如果再推彭宇晏，就有点浪费资源了。
　　但是李国力不能这样明说，只好对他解释道：“你咽不下这口气，可能会给我们背后的整个港台艺人造成不好的影响。”
　　梁胜全这时也大概知道李国力的态度，为了避免波及自身，也跟着落井下石道：“王导，其实你在发现秦喻能够完美完成你要求的动作时，就应该放弃你的想法，事不可为呀。如果你看他不顺眼，可以在后面拍摄时多折腾他几次，不就行了。”
　　李国力白了梁胜全一眼，并没有揭穿他的用意，换一个导演还行，大不了自己接手，但是换两个导演，就有点周转不开。耽误一天就是一天的费用，身为糖人影视股东的李国力也非常肉疼。
　　李国力直接对王子明揭牌：“我刚刚交代蔡怡浓，就说你是因为个人问题而故意刁难秦喻，避免内地媒体将话题引向港台艺人之争。王导，您也算是为了港台艺人的权益牺牲一下。只要你不乱说什么，关于你的个人酬劳，我们将全额支付。”
　　没想到自己最终还是被作为一名弃子，李国力先是拿全体港台艺人的权益来威胁自己，又拿个人酬劳来堵住自己的嘴。这让王子明心中一阵气闷，整个人都颓废不少。扶着桌子，蹒跚的挪动两步，本来想要硬气一下，最终还是舍不得那笔片酬，最终意兴阑珊道：“你看着办吧，我身体不适，明天就返回湾湾。”
　　梁胜全则是兔死狐悲的想要搀扶他一下，刚刚伸出去的手也被王子明给拍落。

137 挖坑
　　“是我们公司失误，忽视了王子明导演对于内地演员的歧视，所以才造成了他的不当言辞，给秦喻先生、宋然女士以及现场众多演员带来伤害，我谨代表糖人影视公司对上述众位进行致歉。我们已经决定和王子明先生解约，从现在起，他已经不是我们这部戏的导演。”
　　新闻发布会现场，秦喻看着蔡怡浓将整件事件的缘由推倒王子明身上，完全避过港台导演和艺人对于内地影视资源的侵占。尽管心里有些不快，但是并没有表现出来。秦喻也清楚，这是对自己比较有利的解决方案。
　　如果真的把这些内幕拿出来说清楚，估计自己和导演之间的纠纷也会被有心人拿来放大，不尊重导演这是一个大帽子，容易被那些一直私下攻击自己的人拿去利用。
　　随后蔡怡浓叙述了整个的事情经过，跟严蕾在群演中打探的消息差不多，她和李国力两人已经达成共识，将王子明推出了作为替罪羊，也算是给秦喻一个交代。
　　“蔡总你好，我来自搜狐网的记者程菲。请问蔡总，关于演员秦喻先生的表现具体如何？是否是因为他的原因而将导演逼走了呢？”最后在其他纸面与电视媒体访问结束后，来自搜狐网的媒体记者问了一个其他媒体不太好提的话题。
　　在网络媒体刚刚兴起的这几年，大众获取娱乐咨询的渠道主要还是以纸面媒体为主。这些纸面媒体大多是隶属于政府的党管宣传部门，会紧跟时代脉搏进行报道资讯。所以记者也大多是会顾忌提问的方式，不打当事人的脸。例如今天，秦喻跟着出现在会场，王子明没有，那么媒体记者会盯着王子明的错误来进行报道。
　　而网络媒体却没有这样的顾虑，越是有爆点才是越好，对他们来说当事人如果现场翻脸才更有新闻性。所以搜狐新闻网的媒体记者就问了一个让蔡怡浓评价秦喻的问题。
　　“秦喻先生？”蔡怡浓稍微停顿了一下，避重就轻的说道：“很敬业呀，他今天上午完成的一套高难度的动作戏，相信在横店也没有几位特技人员可以完成。完美的表现出了剧中人物的武功，相信等播出以后，一定会让观众眼前一亮。”
　　新闻发布会以后，再次回到会议室，王子明已经离开。他的导演职责将由李国力暂代，等寻找到合适的人员在放手。而且发生这样的事，今天的戏份没法继续拍摄，所以蔡怡浓宣布所有戏份向后调整，秦喻和宋然的戏份调整到明天上午和后天上午，希望可以将今天的时间挤出来。
　　下午三点多，杨思维赶到义乌机场，到达酒店以后，就询问了事情经过，就连蔡怡浓新闻通报会上接受访问的说辞都没放过。
　　“秦哥，你被蔡总给坑了一把。”在知道最后蔡怡浓回答搜狐网的提问后，杨思维急忙联系了还未离开横店的记者严蕾，希望她能够帮忙给秦喻做一次专访，应对蔡怡浓挖的坑。
　　“思维，你是不是想多了？”宋然看着杨思维忍不住问道。
　　“是的，我是被蔡总给挖了一个小坑。”秦喻反复琢磨了一下蔡怡浓的发言，对着宋然说道：“我们还是对待媒体的经验太少了，敏锐度不够。搜狐网问得是不是我把王子明逼走的，蔡总却回答的是我很敬业，潜台词还是我把他逼走的。”
　　“啊！”这时的宋然才明白过来，看着两人焦急的问道：“没想到蔡总也是这样一个人。”
　　杨思维跟宋然解释道：“很正常，作为投资方兼制片人，发生这样的事，对于剧组损失很严重，光是补偿王子明的片酬让他封口就要一大笔费用。所以蔡怡浓有一定的怨言是很正常的。而且这样暗踩秦哥一下，也能为胡戈的脱颖而出更顺利一点。”
　　当天晚上，秦喻邀请胡戈吃饭，以谢谢他的仗义执言，而杨思维则是私下的见到了《南方周末》的娱乐记者严蕾。
　　“听到小天真你要来横店，我就知道今天晚上肯定有饭局，所以专门留在这里等你。”
　　“猪猪姐，你肯定也知道我找你是为了什么吧。”
　　“知道呀，但是我不准备给秦喻做专访，这样会让他和剧组矛盾进一步加深。我准备在横店多待两天，以自己的视角来剖析这件事，到时候蔡怡浓就没有什么借口了。”
　　“谢谢师姐。”
　　“我也是投桃报李，这个思路是你提醒我的。我跟主编汇报以后，他也认为这个切入点很好。”严蕾看着坐在自己对面的杨思维说道：“没想到你的新闻敏锐度还是这么高，做经纪人是不是有点太屈才了？”
　　“猪猪姐，人各有志吧，对于你们希望打听传播娱乐圈的八卦，我还是比较喜欢自己参与到其中，成为八卦新闻的制造者和掌控者。”
　　随后三天，各家媒体纷纷报道《少年杨家将》剧组发生的这件新闻，大多是以客观角度来报道，主要的报到点还是王子明这位来自湾湾导演对于大陆艺人的歧视行为。
　　只有少量网络媒体，才会隐射的提出秦喻是个戏霸，逼迫导演辞职。但是随着中宣部“第八届全国见义勇为英雄模范人物”提名名单的出炉，这些新闻又被各大网络媒体纷纷撤除，并没有在内地掀起什么风波，只在港台地区被一些有心人士及媒体广泛转载、传播。
　　其后就是《南方周末》却推出了系列评论员文章《港台导演北上，给内地演艺圈带来的机遇、发展与隐患》，对港台导演的专业方面做出肯定；也认可了这批导演的北上，为华夏影视的发展做出了积极带动效应；但是随后又从多角度剖析港台导演在内地拍摄影片的艺人搭配制度，对于内地新生代男星缺乏公正公平的对待，并且预测再过十年，内地是否会有比较出色的男星来撑得起票房和收视率，这是值得国内各大影视公司进行反思的一件事情。
　　这些对于秦喻没有太大的影响，现在李国力进行执掌剧组，所有的动作镜头全部交由陈伟涛来进行拍摄。陈伟涛和秦喻合作的相对融洽，在知道秦喻懂得杨家枪法后，陈伟涛让他耍了一遍，感觉他的杨家枪比自己琢磨出来的动作更加的凌厉和流畅，在随后的拍摄过程中，在经过秦喻的同意后，将这套枪法融入了这部剧的动作戏中，也让这部戏的动作场面更加的具有观赏性。
　　现在秦喻每天早上只要有时间就依然前往镇外的河滩练武，只不过增加了杨家枪法的练习。徐闻荣也向他询问了一下这件事情的经过，虽然没有什么表示。但是两天后“横店演员公会”正式被横店影视集团确认为横店官方组织，群演的权益得到了很大的保障。
　　这段时间，秦喻和宋然的关系也突飞猛进，两人也不在避讳剧组其他人员，同进同出。秦喻照例每天早上帮助宋然炖汤，并且带到剧组喂其他人狗粮。

138 故旧
　　12月16日，农历十一月十六，一个好日子。好像影视剧拍摄比其他行业更加的喜欢迷信。
　　一大早，秦喻就一脸兴奋的搂着宋然来了一个深吻，然后在宋然嗔怒之前跑开了。宋然今天有一场戏要拍，秦喻则没有。他今天上午需要前往明清宫苑景区，参加《大明王朝》开机仪式。
　　从明天开始，秦喻将会抽出五天时间来客串这边戏份。
　　一个演员同时拍摄多部影视剧，这在影视行业属于常见行为，只要不是主要角色，而且可以协调的开，双方导演也能够理解。
　　特别是秦喻这样又是在同一个地点拍摄，两部戏都属于配角，更是没有太大问题。
　　并且《大明王朝》无论从演员阵容还是投资力度都远超《少年杨家将》。蔡怡浓甚至连秦喻的住宿都没有让他调整到《大明王朝》剧组，继续住在迎宾楼的套房里。如果可能，她还准备在以后宣传时，借助秦喻这个点做做文章，蹭蹭热度。
　　《大明王朝》属于一部正剧，和古偶剧《少年杨家将》的开机仪式还是有所不同的，当秦喻赶到《大明王朝》剧组的开机仪式时。就能看出两部戏的区别来。光从演员上都能分辨出来。
　　《少年杨家将》剧组开机仪式拍照时，清一色二十多岁的俊男靓女，就连制片人蔡怡浓年龄也就在三十左右。剧组也要靠开机仪式来进行推广，所以请了不少的媒体前来参加。再加上来自两岸三地的多位影星齐聚，话题性十足。
　　而《大明王朝》剧组则不同。剧组的主要演员一亮相，其中扮演海瑞一角，六九年出生的黄致中都算是年轻的，接着是六七年的王敬松，另外像饰演严嵩的倪大宏、饰演嘉靖帝的陈保国更是六零前的老演员，胡宗宪的扮演者王庆祥更是四零后老演员，完全可以算是爷爷辈了。
　　其次是连开机仪式上的媒体也大多是各地正规的官媒，采访也是中规中矩。因为没什么可以发掘的爆点。
　　在这些演员里，名气最大的要数陈保国了，但是这位主天生就是一个不喜欢炒作的人。和妻子属于同学，相恋八年，结婚二十多年连个绯闻都没有。
　　其他诸如黄致中、倪大宏几人，估计好多粉丝只是看着眼熟，可是连他们名字都不认得。
　　反而作为配角的秦喻一出现在开机仪式现场，让不少媒体记者来了兴致，这几天关于秦喻和王子明的新闻还没消散，好多记者纷纷对秦喻进行招手，秦喻只好双手合十，对媒体人进行致歉，今天真不是他能露脸的时候。
　　“张导，您好，我没来晚吧。”秦喻看到导演张历，急忙上前问好。
　　“秦喻来了。”正在和剧务讨论开机仪式的张历抬头看到是秦喻，就对剧务吩咐一句，然后跟秦喻说道：“这两天你的新闻可不少呀，那一帮港台导演没有在出什么幺蛾子吧。”
　　“没有，谢谢张导。现在那边换了一个导演，知道我要来您这边客串几场戏，专门把我的拍摄计划调整了一下。”
　　“有什么事就吱一声，虽然横店我们来的不太多，但是咱们燕京爷们啥时候也不能被他们给欺负了。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“你等一下，我带你认识几个老演员。省得花姐说我不照顾你。”
　　“那我就谢谢张导了。”
　　张历看到秦喻过来很高兴，本来昨晚就要叫他一起吃饭，算是给这些演员接风，也算是认识一下众人，但是秦喻昨天晚上赶了半夜的戏，就是为了能够不耽误那边的戏份，所以就推辞了。
　　张历的妻子刘婄算是燕京最早的一批演员个体户，她就是依靠当时同样跑单帮的王晶花来接活。两人算是十几年的交情，所以张历和王晶花也算很熟。
　　在知道他准备执导《大明王朝》这部戏后，王晶花直接将秦喻推荐过来，张历连试戏都没让，综合了一下他以往拍摄的剧集，就将沈一石这个分量颇重的配角给了他。
　　秦喻跟着张历来到几位主要演员的临时休息室。房间里烟雾缭绕，陈保国、倪大宏，张致坚等几个老烟枪正在这边抽烟。
　　“张导来了？仪式准备好了？”张致坚面向房门，看到张历，率先开口问道。
　　“还没有，八点十八分准时开始。”张历先是回复一句，然后指着秦喻对主演陈保国说道：“老陈，给你介绍一个小朋友，王晶花旗下力推的新人秦喻。这也是你们中戏的演员，算是你们小师弟一级的了。”
　　“不敢，不敢。”张历可以这样开玩笑，但是秦喻则是不敢这样应承，对着面前几人恭敬问候：“陈老师好，张老师好，倪老师好，黄老师好、王老师好……我是中戏01级学生秦喻。”
　　陈保国、黄致中、倪大宏三人都是属于中戏的前辈，陈保国从中戏毕业时，秦喻还没出生。张致坚、王庆祥虽然不是中戏毕业，也是华夏有的老演员。
　　这几人在影视圈里资格都很老，完全属于老师级别。而且他们这个老师和秦喻被群演称呼为老师的含义还不一样，属于行业内的尊称。
　　听到是王晶花力推后辈，众人都很和善的同他招呼。
　　张历继续说道：“秦喻还获得了前天公布的‘全国见义勇为英雄模范’的提名，这个奖项近二十年来，可是第一次提名我们文艺工作者。”
　　“秦喻，你跟秦明是？”陈保国看着秦喻的外貌很是面熟，但是确定自己不认识他，仔细想了想，问出一个秦喻熟悉的名字来。
　　“秦明是我父亲。”虽然不知道陈保国和秦明什么关系，秦喻还是比较恭敬的回道。
　　“哈，你是秦明的儿子？”听到秦喻的回答，一旁的倪大宏乐了，仔细打量了一下秦喻，忍不住说道：“像，真像，如果你要是头发再长点，和你爸一模一样。”
　　“陈老师？倪老师？您二位认识我父亲？”秦喻惊讶的问道。
　　陈保国笑了笑：“我不知道老倪怎么认识的，我认识秦明，是因为我跟秦胜利是同班同学，以前跟你二大爷一起教训过你爸。后来你爸做歌手时，我们又见过几次，也算熟悉。”
　　倪大宏则是有些不好意思的说道：“我是被你爸教训过。八六年从中戏毕业时，在工体旁边的一家酒吧跟你爸打过一架，算是不打不相识，后来一起喝过多次酒，喝出感情来了。”
　　看着秦喻比较疑惑的目光，张历在一旁笑道：“你不要看大宏老相，其实他是六零年的，才四十多岁，他只是长得着急了一些。”
　　另一旁饰演严世蕃的张致坚苦笑道：“我比他还大五岁，在这部戏里却要演他儿子。”
　　众人听到张致坚的话都忍不住哈哈大笑起来。
　　有了这层关系，秦喻算是正式进这个圈，陈保国让张历去忙，自己负责将秦喻介绍给其他人。陈保国不再让秦喻称呼他陈老师，而是叫他陈大爷。
　　秦喻对着倪大宏也称呼大爷，倪大宏摆手不干。虽然比秦明还大一岁，但是非让秦喻叫他叔叔，用他的话说“倪大爷”这句话容易找揍。秦喻想了想还是从善如流，因为这个被倪大宏打，还不能还手太吃亏了。

139 剧本
　　开机仪式在九点不到就已经结束，秦喻并没有回《少年杨家将》剧组，而是在这边跟剧组中的众人相互熟识一下。虽然这边的人物及戏份比那边更多，但是张历并没有安排其他导演帮助自己拍摄，几名副导演都是进行一些外景拍摄。他习惯于将所有镜头掌握在自己手中，摄影系出身的他有时候还会亲自执镜来拍摄几组镜头过瘾。
　　所以这边的剧组规模相对较小，戏份拖得时间也相对较长一些。然而制作出来的影片也可以说更加精致，更能体现导演意图。
　　“秦大哥！”在秦喻和各部门人员进行熟悉时，听到人群外面有人在叫自己，转头发现时包若颖和她的室友林筱筱。
　　秦喻了解后得知，她俩虽然同样在《少年杨家将》里做特约，但是戏份更少，听到这边剧组刚开机，急忙就赶过了过来看看是否有机会。
　　秦喻把包若颖她们介绍给试镜副导演，两女获得两个特约演员的角色。
　　看着两女兴高采烈的离开，秦喻听到耳边倪大宏传来的声音:“秦喻，你还年轻，以后机会还多的是。少年人知慕少艾是不错，但是千万不要在横店这边和群演发生什么关系，得不偿失。”
　　“倪叔，您怕是误会了吧。我有女朋友，也在这边拍戏。”虽然倪大宏没有明说，秦喻也知道对方意思跟他解释了一下：“刚刚那两人其中一个是我朋友，以前一起拍过影视剧，这时能帮就帮一下呗。”
　　《大明王朝》剧组在下午并没有像其戏那样，选择一个简单的镜头拍摄，而是一上来就是一场气势十足的群戏。
　　这是一场御前议事的戏份，在上午开机仪式以后，众位演员就开始换装、化妆，午饭也只是吃了点盒饭，就在一间被装饰成“西苑”的朝堂里拍摄。
　　嘉靖帝30年不上朝，长期隐居西苑修仙问道，却依然能够稳稳把持朝政，这就是他精明厉害之处，秦喻也想看看陈保国如何诠释这个历史上以神秘另类、玩弄权术为名的皇帝。
　　这座不大的西苑，一共加摄了四个机位，布帘外是阁老、小阁老、高拱、张居正等一众大臣，布帘后则是陈保国。
　　在拍摄之前化妆的间隙期间，秦喻接替陈保国的助理，帮他拿着保温杯，看着里面褐色的应该是一颗胖大海。国内好多演员在拍戏之前都会喝点清嗓润肺的茶水，忌讳的是喝饮料和果汁之类的甜品，这会让嗓子齁住，发音不够清亮。
　　秦喻看到闭目养神的陈保国伸手，急忙将杯子递给他：“大爷，您这刚演过汉武帝，又饰演了嘉靖帝，马上也要成为皇帝专业户了。”
　　“哦，是你呀。谢谢！”陈保国听到秦喻的话，睁开眼睛看到是他，提点他道：“演员最忌讳的就是被桎梏在一个类型，本来这个角色我也不准备接的，后来还是被这个剧本给吸引了。”
　　秦喻看了看他旁边桌子上的那本厚厚的剧本，这应该是一本完整的剧本，而不是像秦喻那样只有整个故事大大概介绍以及沈一石个人的台词本，虽然秦喻通过沈一石的剧本就能够感受到这部戏的精彩程度，但是对于整个故事还是有点云里雾里。
　　“大爷，能让我看一下完整剧本么？”秦喻忍不住对着陈保国说道，他想看看到底是什么样出色的剧本能够吸引这么多有实力的老演员来参与拍摄。
　　“可以给你，但是不要过多的钻到其他角色里，而失去你对自己饰演那个角色的理解。”
　　“谢谢，我会注意的。”
　　剧本和小说不同。在小说里会有大量的旁白来让读者感受到书中人物的情感与内心世界，但是剧本里则没有，里面大多是些场景、对白及走位的描述。所以好多演员在看剧本时，就要考虑这个人物为什么会说这句对白，该用什么语气和动作来诠释人物内心。
　　所以一名优秀演员会将自己对剧中人物的理解用备注诠释出来，有原著小说的会将原著小说反复研读，而像《大明王朝》这样没有原著小说的剧本，甚至会为自己饰演的这个人物撰写人物志。其工程量不下于重新写一本小说。
　　因为陈保国手中的这个是完整剧本，里面有大量的人物对话，所以陈保国提醒秦喻注意的就是，不要过多的根据其他人的对话来思考这个人物角色的内心，这样太劳神费力，可以参考其他相关角色来丰满自己饰演角色的人物形象，而不要把自己诠释的角色给搞混了。
　　秦喻很感激陈保国的提点，但是他有自己的天赋，那就是超强的记忆里和人物理解能力，他并没有跟陈保国解释，而是在看到对方没有什么意见后，就坐在一旁静静翻看剧本。
　　秦喻看的很快，没用半个小时已经看了将近一半。陈保国以为他是听进去了自己的建议，只是了解故事概括，而秦喻却是将它们全部记在了心里，在了解完整剧本的人物对话及场景设置以后，秦喻才真正的为这部戏的精彩而拍案叫绝。
　　这部戏以嘉靖为中心轴，大致分成三个派系，严党、清流和司礼监。他们之间互有攻伐，互为盟友，互为政敌，各个派系内部的人也不是一条心。他们既相互合作，又互有排挤提防。受到责难时，又一个个绞尽脑汁，为自己脱罪，把别人作为弃子抛出来。而嘉靖帝则是稳坐中央，任他们互相倾轧，最终将自己的意图实施下去。
　　了解了大致剧本以后，秦喻就迫切想要知道他们是如何来进行演绎，特别是张历一开场就准备了一场难度颇高的大戏，这更让秦喻心之向往，恨不得自己参与其中。
　　这第一场戏的大概背景就是嘉靖三十九年的年末一个腊月没下雪，而这一年又给朝廷修宫殿，加上严党贪墨，造成了国库几百万两银子的亏空。
　　裕王和清流官员认为这是搬到严嵩的好机会，于是将嘉靖三十九年的各项财政开支告诉了周云逸，让他以钦天监官员的身份上表朝廷，表明一个腊月不下雪是天象示警。
　　嘉靖帝在西苑祈雪，终于天降大雪。而周云逸则是因为大不敬，遭到嘉靖帝杖罚，被司礼监给杖毙。最后徐阶、高拱、张居正则是准备在正月十五朝议上对严党进行发难。

140 戏骨
　　“Action！”
　　随着各部门通报准备完毕，剧务开始打板，《大明王朝》正式开机。
　　四十多岁倪大宏饰演的八十岁的严嵩，在化妆师出神入化的手法下，外形非常贴近这个年龄，但是身板气质上却有些差异，身高超过一米八的他坐在火炉旁边的板凳上，看着是身姿挺拔、精气神十足，对比脸上的妆容是无比的别扭。
　　但是随着剧务打板以后，他就如同放了气的气球一般，仿佛整个人都瘪了，肩膀也垂了下去，原来上挑的眼角也耷拉了下来，就连伸手凑近火炉也都是颤颤巍巍，从精气神各个方面来看都是一副风烛残年、老态龙钟的模样。
　　倪大宏这样的表现让秦喻很惊讶。以前在拍摄《亮剑》时，李幼彬就曾经通过面部表情自己身体姿态的调整，让自己更加接近李云龙这个形象，这让秦喻受益匪浅。
　　秦喻对比了一下两人的演技后发现，人物特点的不同，两人的表演方式也不同。李幼彬的表演更多的是动态表现，通过动作和台词来表现出来人物性格，来表现李云龙混不吝的军痞特点；而倪大宏饰演的严嵩则不同，这是一个老谋深算的内阁首辅，而且还是一个风烛残年的老人，这个角色首先不能有太多的动作，所以倪大宏坐在那里，一句台词还没有说，先从精气神方面让自己来贴合人物。而随后更是以自己的语言特点，通过不急不缓的台词来诠释严嵩的谋虑。
　　在司礼监太监吕芳将议事前的开场白说完以后，以徐阶、高拱为首的清流们还未发难之时，严嵩作为内阁首辅，就将一些事情埋下伏笔。
　　倪大宏饰演的严嵩先是瞟了一眼高拱和严世蕃两人，然后慢徐徐的说道：“……凑巧，去年腊月又没下雪，有的人就借着这个诽谤朝廷。这场雪，是皇帝敬下来的……”
　　上午举行开机仪式的时候，倪大宏和秦喻说话也是中气十足。但是在这场戏里，他的声音也变了，变得沙哑且无力，但是却能够直击重点核心，再配合他眼神的时不时冒出来的一丝寒光，将这个权倾朝野、老奸巨猾，却在嘉靖帝面前处处俯低身态显示忠心，一心为圣上考虑的权臣展示的淋漓尽致。
　　而他的几句了话就将严党的核心表现了出来，那就是无论哪一笔开支的亏空，都要攀附上嘉靖帝，这是给皇帝用的，我们只是给皇帝办事的下人而已。
　　徐阶、高拱肯定不会同意严嵩的说辞，接下来就是双方就亏空一事而进行的朝前议事。张致坚饰演的严世蕃一人激辩高拱三人。
　　再说一旁陈保国演的嘉靖帝，一句台词没有，在纱幔后面听大臣们御前议事，光是透过纱幔看过来的眼神，就霸气十足。
　　这些剧情记录在纸张上，全靠个人理解的话，可能每个人的理解能力不同而会有差异性，但是在现场几人的演绎下，不仅将几个角色演活了，仿佛就如同一群大臣在那里唇枪齿剑、你来我往的进行给对方挖坑，恨不得将对方埋了。
　　就是一群老戏骨聚在一起引发的冲击力。他们深厚的台词功底，他们之间的一个眼神，一个动作，那种气场就强大到令人咋舌，更不用说众人一起飙演技，整个辩论的激烈程度令一旁旁观的秦喻都热血沸腾了！
　　尽管只是旁观，却让秦喻有了一种头皮发麻得兴奋感。就如同光棍数十年方得洞房花烛，那种跃跃欲试又怕一泻千里的战栗感。
　　什么人能被称为老戏骨？
　　秦喻以前对老戏骨这个说法有些不太服气。
　　不就是演戏么，自己每年都是学校最优秀的尖子生，自己可以在短时间内就将十分钟的独白台词倒背如流，自己拍摄这几部影视剧，不论什么难度的镜头，不论对面什么级别的演员，自己都能够完美的接下来，这让他有些飘飘然。
　　上次张毅的哭戏，给秦喻一些触动，但是知道张毅真实情况后，秦喻更多的是感觉戏如人生。张毅是将自己退伍的现实情感带入到了影视剧的拍摄中，所以才有这样的一个爆发点。对比他这部戏里的其他的镜头，秦喻并不比他弱，有些镜头拿出来反而能够超过他。
　　拍摄《疯狂的石头》时，秦喻对于黄搏的努力而赞叹，有天赋的人在加上自己的努力，秦喻可以预见黄搏以后一定会成功，但是也仅止于敬佩而已。
　　这几天在《少年杨家将》的剧组，秦喻完全就是三分演戏、三分新奇，新奇于武侠剧的拍摄，剩余四分则是顾着和宋然谈情说爱。从来没有完全付出过自己感情的秦喻，现在已经掉入宋然编织的情网里无法自拔，他也不愿意自拔，他在享受这份恋爱带来的甜蜜。
　　在今天这场戏里，秦喻看到几个老戏骨的表演，才真正的收起心思，沉下来考虑演技的事。
　　老戏骨并不仅仅是有些人说的那种演技炸裂的感觉，许多人以为扮丑、或者饰演性格极度扭曲的角色就能够突出自己的演技。这在秦喻看来，这样的表演自己在大二的时候就可以做到的，因为这些人物有自身的表现着力点，只要朝着这个方向发力，就完全可以表现出来所谓的炸裂式的演技。
　　所以秦喻在后期学校彩排舞台剧时，始终挑选的都是一些普通角色，因为他一直记得老师告诉他们的一句话：你的表演是在演一个人，而不仅仅是角色。这句话乍一听起来有些雷同不好理解，但是在秦喻慢慢接触了以后才明白，所谓的演技，就是要能够将这个戏中的角色演活，让他成为一个活生生且性格鲜明的人物，而不只是剧本里的角色。
　　就拿今天的这场戏来说秦喻在一旁扪心自问，如果自己加入进去，能将自己所饰演的人物完全的展现出来么？秦喻不清楚也不敢肯定。
　　今天是开机第一天，所以这场精彩的西苑朝前议事拍完以后，张历就宣布收工。
　　所以回到酒店的时候，秦喻立马来到了套房的另一个小房间，将自己给沈一石撰写的人物小传找了出来。
　　从秦喻习惯于每晚搂着宋然入睡以后，助理吴倩就搬到了对面的那间大床房，原来的这间小房间成了两人的杂物间，两人的行李，秦喻煲汤都是在这边进行。
　　沈一石是一个什么人？
　　秦喻准备根据完整剧本开始重新构建这个人物的特点，明天就会有自己的戏份，秦喻不想被其他人给比下去。
　　以前秦喻认为沈一石是一个纠结的人，懦弱、卑微、阴暗、却又自负、清高、善良的人。一个矛盾重重的小人物，一个可怜虫。
　　他身在泥潭、心向高洁。为了利益，他可以把自己最爱的女人送给太监杨金水玩弄，为了脱罪，又让她去陪小太监李玄，让李玄心甘情愿地去死。但是他内心无法忍受这种肮脏，却又无能为力，只能向自己的女人发泄怒火。
　　在秦喻看来，这是一个极度克制的人，而且还有点强迫症，虽然家财万贯自己却又布衣粗食，就是为了心中的那一丝的不甘。
　　他向往嵇康，他能感受到嵇康心中的痛苦和无助，并以嵇康的高洁自况。最后，他得到了和嵇康一样的下场，但他没有广陵散可以绝，于是他把琴砸了。
　　然而在通篇了解完整剧本以后，秦喻才明白，这是剧中最无奈的一个人，他的无奈是根上的，是绝没有翻身机会的。
　　海瑞有一句台词：“士农工商都是大明朝的子民。”这句话说的很正，却未免有点“何不食肉糜”的意味。
　　“士农工商”这就像是基本国策一般，所以在明代，不光是海瑞，在任何当权者心目中的潜意识里认为商人低人一等。郑泌昌、何茂才虽然口口声声的叫着沈老板，可是心理未尝不是将他看做一只养肥后随时可以宰杀的猪羊。
　　可以说，在剧中所有人物里，沈一石的地位是低贱的，甚至可以与“秦淮河的婊子”有得一拼。
　　这对一个有抱负的人来说，是一种痛苦。如果认命，本分经商，或许沈一石还能活得自在些。可沈一石认命么？
　　“秦喻，你回来了么？”正当想着出神时，门外传来宋然不确定的声音，刚刚拍完戏份回来的她，看到客厅的灯亮着，而卧室里又没有人。
　　“啊，回来了。”
　　推门而入，宋然看着秦喻坐在小房间的圆桌前，上前已经有了好几张写的密密麻麻的纸，而且他还在低头书写，对于宋然的进入只是抬头附和了一句。
　　“在写什么呢？”宋然好奇的拿起一张来看一下。
　　“明天就是我的戏了，准备再丰满一下人物。”秦喻抬头看了下宋然，然后又低头开始撰写。秦喻没有选择电脑，而是使用手写，就是因为手写可以更加的激发自己思维创作能力，让自己可以一边书写文字，一边梳理完整的剧情。
　　“沈一石，浙江杭州人，江南首富。生于正德十四年，卒于嘉靖四十年，精通音律、诗书，然而因世代行商，满肚子的才学，却无法踏入仕途……”
　　“……为人豪富，却富得小心，富得谨慎，富得多虑，平日里为人低调，粗茶布衣，克己奉公，擅于权衡，上上下下，宫里的，官府的，全都打理的清清楚楚明明白白。然而国库亏空，裕王、严党、甚至嘉靖皇帝，也绝不能叫他活了，只有他死，其他的人才能活。皇帝的心思，沈一石琢磨透彻！……”

141 螃蟹
　　同样作为中戏学生的宋然虽然在拍戏前也写人物小传，加深自己对这个人物的理解，但是更多是根据剧本里所描述的人物性格，来进行琢磨这个人物说话的语气和肢体动作。却从来没有像秦喻这样，对这个人物进行深入挖掘。
　　宋然清楚记得秦喻曾跟她说过，他在《大明王朝》里饰演的是一个配角，这个人物属于承接剧情的存在，一共戏份也就两三集而已。当时宋然看着秦喻胸有成竹的表情，也认为这只是一共寻常角色。但是她没有想到秦喻现在居然又在重新诠释人物，这是什么情况？不自信？受打击了？
　　“我们去吃晚饭吧，小颖准备请我们吃饭，说要谢谢你。”宋然试探着对着秦喻说道，她不知道秦喻居然还和包若颖有什么联系。
　　秦喻看了看手机，时间已经到七点，但是在沈一石这个角色的充斥下一点都没感觉到饿。
　　他随口对宋然解释道：“包若颖请客是因为今天中午在剧组碰到她，我又帮她联系了一个特约，你跟她说不用客气。我这边还有一些没写完，你跟吴倩一块去吧，过会给我打包带点回来就行。”
　　这时宋然才释然，将手中写满文字的纸张放下，在秦喻脸上一下，没等他反应过来，就而离开了这个房间。秦喻揉了揉脸上的吻痕，又接着自己刚才的思路书写起来。
　　“……‘奉旨赈灾’，当百姓看到了这四个字，皇上的圣明也就保住了，是不是能够因此保住自己，沈一石心里没底，所以他就做了最坏的打算。
　　沈一石怕死么？
　　“狡兔死，良弓藏；我之后，君复伤。”所以他看的是比谁都透彻，在知道朝廷要改稻为桑，严世蕃要决堤放水时，他就知道自己死定了，他会成为围棋中的一枚弃子。
　　所以他在至死只在乎一个人，也只想保这个人，而爱让他把心中最爱的女人托付给了另一个男人，甚至把有可能保住自己性命的《心经》都交付与她……”
　　秦喻一直沉浸在其中又是接近两个小时，直到自己肚子发出抗议，饿的实在受不了才放下，准备找点东西来吃。
　　运气还不错，秦喻在客厅的一角找到了存量，一个红烧牛肉，一个香菇炖鸡，都是经典口味。
　　就在秦喻纠结于先宠幸拿一个的时候，宋然回来了，除了给他带来饭菜，还带了两只清蒸大闸蟹。
　　“哦，回来了？喝酒了？”宋然的脸色有些红润，在灯光下显得特别诱人。
　　“嗯，吃的螃蟹，怕性凉伤胃，就喝了点花雕。”宋然将饭菜放到茶几上，除了给他带两只螃蟹外，还有一份红烧肉、一份小炒和一大份米饭。
　　秦喻看着宋然拿出来热气腾腾的饭菜，急忙将两盒方便面送回原处，有正餐，谁还吃快餐呀。
　　早已饥肠辘辘的秦喻闻到了红烧肉香味再也忍不住，急忙洗手后，就准备开动。宋然则坐在他对面，带上一双一次性手套，开始分解螃蟹。
　　一连消灭小半份米饭，秦喻才停下来，宋然已经分解好了一只螃蟹，蟹黄已经从中间分成两半，八条小腿上的蟹肉也已经被她用前肢捅出，整齐的摆在盘子里，两只巨大的蟹鳌她实在无法破开，只好放在最前面。就算有点强迫症的秦喻都没法挑出一点毛病。
　　秦喻对她伸出大拇指：“没想到你拆螃蟹这么拿手呀。”
　　“从小我就喜欢吃螃蟹，每到秋冬季，我都会缠着我妈买。”宋然像唠家常一般的跟秦喻说道：“那时候我比较傻，总是认为螃蟹肚子里都是些内脏，全不愿意吃，只吃蟹腿和两个大鳌。后来才知道，这里面的蟹黄、蟹膏才是精华，但是已经养成了习惯，现在还是喜欢吃大鳌里的蟹肉。”
　　秦喻一边听宋然说着，一边伸手将盘子里的两个大鳌拿起来，食指拇指用力一捏，就将两个鳌钳捏裂，露出里面的嫩肉，然后递给宋然：“以后都留给你吃。”
　　宋然接过来吃吃笑了，并不是为了蟹腿，更多的是秦喻的这份态度。
　　秦喻有准备将另外一只螃蟹的两只鳌钳也递给她，被宋然拒绝了：“已经吃了一只，螃蟹性凉，女孩子不能多吃。”
　　“性凉你还吃？”秦喻这时才疑惑的看向宋然，灯光下宋然满面绯红，在秦喻的注视下，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，分不清是酒后的红晕还是羞怯。
　　“今天你不是还……”
　　秦喻的话还没说完，宋然已经悄然站立起来：“你先吃饭，我去洗澡了。”说完后急忙返回房间，刚刚借着酒劲还能坐在秦喻对面泰然若之，这时已经不敢再看他一眼。
　　“呵呵。”
　　知道答案的秦喻并没有猴急，而是慢条斯理的将宋然拆解的螃蟹吃完，并把外面餐桌收拾干净。为了怕宋然尴尬，秦喻听到房间里沐浴的水声停止一会后才推门进入。
　　房间里灯光很暗只有床头上方一个幽黄色的灯光在散发着暧昧的光泽，宋然则是躺在床上，被子直接蒙住了头，但是从紧绷的被子上面微微的抖动，可以感觉出被子下面的人此时的心情无比的不安。
　　拿了自己的衣服，秦喻先去卫生间洗了个澡，原本十分钟的时间，只用了五分钟就完成。
　　在秦喻洗澡的时候，宋然忍不住用手将蒙住脑袋的被子轻轻揭开，看着磨砂玻璃上映射出秦喻健硕的身体，想要偷偷溜出房间，又忍不住按捺住，直到听到水声结束，急忙又将被子蒙上。
　　秦喻擦干身躯，慢慢坐在床沿，空调吹出的徐徐暖风，将整个房间和外界的冬天隔离开，宛若春天。
　　伸手轻轻将她的被子掀开，此时的宋然半分羞涩，半分潮热，也许是闷的。薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。清澈明亮的瞳孔忍不住闪躲，弯弯的柳眉、长长的睫毛在微微地颤动着不敢直视秦喻的眼睛，让秦喻忍不住低头想要吻住她的樱唇。
　　长睫毛在微微颤抖，感觉到秦喻低头的动作，宋然又忍不住睁开眼睛，她清楚知道接下来要发生的事情。
　　秦喻看着宋然迷人的眸子，在幽黄的灯光下，散发出迷人的色彩。轻轻的亲一下：“我不是一个好男人，如果你……”
　　宋然伸手挡住他即将脱口而出的话语，深情的说道：“我喜欢你，不是因为你是一个怎样的人，而是因为我喜欢与你在一起时的感觉。”
　　这句话如同点燃稻草的火星，让她根本来不及反应，就惹火上身，亲密的吻落在她的唇，连绵到耳边，在她的耳里吐着浓重呼息……
　　她又感觉他仿佛说了话，无声的话语随着他的嘴唇摩擦她的耳门传来，她似乎懂了那句话……
　　沐浴清晨于林雾，醉饮初夜于草霜，幽僻处，芷草尤香，归路何方。这一夜，她告别豆蔻的青春，如春花般绽放。

142 助理
　　清晨的阳光准时的透过窗帘的缝隙照射进来，等宋然再次被这缕扰人的光线吵醒后，时间已经是八点钟。
　　身边人六点钟就已经赶往剧组，本来秦喻想要打电话请假，甚至借口都想好了，说是感冒。但是被宋然给强推出去，这要是被人家知道还不被笑死。
　　起床、沐浴，扫去一身的疲惫，原本若有若无的那丝隐痛也随之消散，剩下的只有愉悦与回味。
　　秦喻依然凌晨帮忙煲的粥已经在散发着诱人的香气，一碗下去，在这冬日里感觉浑身暖暖的。
　　拿出保温饭盒，给秦喻盛了一份。今天没有宋然的戏，她准备前往明清宫苑，看看昨天秦喻为之沉迷的角色，是如何被他演绎的。
　　明清宫苑，一处园林式的院落建筑，这就是江南首富沈一石的府邸。
　　秦喻这边只有几天时间，所以戏份很赶，今天白天有两场，晚上还有一场。上午第一场戏是郑必昌、何茂才两人在客厅等他一夜，然后商议如何应对高翰文的戏份。
　　另外一场也是在这个场景，是沈一石设宴邀请杨金水、何茂才、郑必昌以及杭州知府马宁远几人，商议如何借助汛情，达成严阁老提议“改稻为桑”的意图。
　　这就是拍戏和我们在电视上观看的顺序不同。前一场是在第七集左右属于早晨的戏份，后一场则是第三集，需要洒水车制造暴雨景象，所以放到后面拍摄。
　　趁着化妆师去给其他演员化妆、更衣的间隙，秦喻闭目养神。他将自己昨天所撰写的人物志又完全的过了一遍。
　　这两场戏虽然场景相同，但是人物心态却截然不同，前一场郁愤，后一场意气飞扬，这也是对秦喻的一次考验。而晚上那场和芸娘的对戏，更是沈一石这个人物在这部戏里情感爆发最强烈的一场。
　　秦喻接到宋然的电话，让吴倩去接她进来。今天宋然没有戏要拍，吴倩就很自觉的回归本职，做秦喻的助理。
　　“我发现你这边的妆容更加的儒雅一点，也更帅。没想到你还真适合儒生的装束。”看着秦喻同样身着古装，衣装打扮却与《少年杨家将》里杨延嗣截然不同，宋然忍不住赞了一句。
　　为了贴近沈一石的人物外形，化妆师将秦喻发髻梳得很高，露出修长的脖颈，让原本有些消瘦的他显得更加单薄。嘴角上给他贴了些胡子，额头也画出两道浅纹，从二十多岁小年轻瞬间变成了四十岁的中年人。
　　内里穿的是一件白色棉布短衫，外面则是水蓝色的粗布长衫，仅使用一条深蓝色布带系上，没有半丝的累赘与拖沓，清爽无比。这就是那个严于克己的江南首富沈一石。
　　宋然看着欣喜，拿出自己随身携带的卡片机：“站起来，我帮你拍张剧照，我感觉你这身蓝色比杨七郎那身红色更适合你。你比较能撑得起这样的冷色系搭配。”
　　站起来的秦喻更显单薄，长衫很合体，让他身姿更加挺拔儒雅，但是只有宋然知道这单薄身躯里蕴藏着多么强劲的冲击力。
　　随后宋然把相机交给吴倩，自己和秦喻合了几张影。其中秦喻从背后环绕她的动作让初经人事的宋然有些发软。
　　拍完照片，宋然暗啐自己一口，然后伸手推开他，打着给他盛粥的借口躲避秦喻的目光。
　　宋然没让一同前来的吴倩帮忙，自己拿保温桶的盖碗给他盛了一碗粥。
　　吴倩郁闷的看了两人一眼，自己这个助理当的越来越没有存在感。现在除了帮他俩疏离一下拍摄计划，其他的事人家自己就能互补，自己完全是在一旁当灯泡吃狗粮。
　　粥有点甜，按照秦喻拍戏的习惯，本来是不会喝的。看着宋然盛情款款，他哪能拒绝。在将一碗粥喝完后，又连续喝了两大口温水来保持自己嗓子的清亮。
　　“秦喻，准备的怎样了？”张历推门进来，看到宋然有些诧异。
　　“张导，这是我女朋友宋然。跟我一起在隔壁剧组拍戏，今天没她的戏，就过来探探班。”
　　“张导您好，我今天就是秦喻的助理。”
　　张历对她点点头，虽然秦喻说是自己的女友，但是张历并没当回事。在娱乐圈见多了剧组夫妻，他以为二人也是这样的关系。
　　“马上就要开始了，如果准备好就出来对对戏。”
　　张历看过秦喻在《幸福像花儿一样》这部戏里的演技。秦喻饰演的林彬，在面对杜鹃时的那份纠结让张历记忆深刻。虽然秦喻还年轻，但是他却把一个自卑、懦弱却又能够坚持原则的林彬演的精彩无比，甚至盖过了男主角邓朝的光芒。
　　林彬的性格和沈一石有点相像，都是有才华的人，同样是郁郁不得志的人，在面对感情时又同样是自卑退缩的人。所以当时季翔打着王晶花的旗号给秦喻联系戏份的时候，张历才会这么痛快把角色给了秦喻。
　　秦喻来到已经布置完毕的会客厅，机位已经全部布置妥当，只剩下灯光师和录音师在根据导演的要求在调整位置。而这场戏另外两个角色已经等候在现场。
　　“甘老师、王老师，刚刚在想点东西耽误了。让您二位等我，实在不好意思。”礼多人不怪，秦喻对着两位身着朱红色朝服朝廷高管进行拱手致歉。
　　“不用客气，我们也是刚刚过来。”
　　饰演郑必昌与何茂才的分别是甘宇、王荣二人，虽然这两位老名不见经传，但都是演技精湛的老戏骨。多年演戏的经验让两人也知道这场戏主要突出的是秦喻饰演的沈一石，但是对于这个年龄才二十出头的小伙子能不能拿下这个角色，还是有点没底。
　　在随后的对戏过程，两人也心存一丝考教。从对台词时候就能够看得出来，二人虽然年龄偏大，但是做事一丝不苟，根本连台本都不用拿，台词信手拈来。也亏的秦喻同样熟悉剧情，熟悉人物特点，台词也是张口就来，这才没有让两位老师看轻。
　　“二位老师，关于这一点我想增加一个动作。”秦喻伸手示意助理把剧本送来，宋然又接替了吴倩的工作，惹得她直翻白眼。
　　秦喻看着是宋然，对她微微笑了笑，然后指着剧本上一个场景对着甘宇说道：“这一点，沈一石听到郑必昌叙述高瀚文的要求后……”
　　“小秦，能让我看看你的剧本么？”秦喻诧异一下，还是递给二人。
　　秦喻要求改的动作没有让甘宇和王荣两人有过多想法，两人到时对秦喻手中剧本上密密麻麻记录的内容感兴趣。上面几乎每一句台词上面秦喻都做了备注，这句话应该以什么语气表达，应该配上什么样的动作，是否加上相应的面部表情。在这一沓剧本下面还有一个纯手写的人物小传，一共写满了七张A4纸上万字，这如果拿来拍摄一部《沈一石传》都有了依据。
　　“现在能够像你这样沉下心的青年演员不多了，大多数演员能够熟悉自己的角色就不错了，哪里会做这样细致的工作。”甘宇将剧本递给秦喻，秦喻又转交给有些不好意思的宋然，她就属于甘宇口中的大多数。
　　“甘老师过奖了。其实我也是对于沈一石这个人物好奇，所以昨天才在陈老师那里借到完整剧本后又丰满了一下这人物。”
　　秦喻被他夸得也有些不好意思，他也是看角色而来，《少年杨家将》里的杨延嗣他就没有认真钻研。当然了，那部戏说剧主要还是卖颜值和动作。导演对于角色要求都没有太严格。

143 触动
　　随后正式开拍，宋然和吴倩很自觉的躲到一边观看，而和她俩站在一起的正是刚刚赶到的陈保国和倪大宏二人。他俩今天上午没有戏份，在知道拍秦喻第一场戏的时候，就相约从酒店赶来。
　　“第七集，第十三幕，第一场，Action！”
　　随着剧务打板，郑必昌和何茂才二人以托腮姿势打盹，沈一石推门而入，此时朝阳照射进来，天亮了。
　　“让二位大人久等了。”沈一石一手托着一只建盏，一边对两位大人致歉，但是听他口中语气却没有半丝的歉意。仿佛两位正二品的巡抚、布政使等他一夜是应该的。
　　“有几只江西过来被关口卡住了，每只船要五十两银子的过卡费，底下人不行事……”镜头中秦喻饰演的沈一石轻描淡写的对两位官员随口解释，其中大段的台词条理清晰、抑扬顿挫，虽然这是第一场戏，但是就秦喻这个出镜的镜头就已经将这个人物给立住了。秦喻出色的基本功表现，让一旁观看的宋然敬佩不已，怪不得连自己表演课老师都拿秦喻来做例子，说他是新千年以来，中戏基本功最好的学生，没有之一。
　　拍摄继续，甘宇饰演的郑必昌斜视了沈一石一眼，说到：“没拿两省赈灾的公文给他们么？”这就是老演员的功力，一句话就可以点出来沈一石言语中有诈，没有合理解释就不要拿来糊弄我们。
　　沈一石眉毛轻轻上挑，意味深长道：“公文可没有银子好使。”语气中充满对这件事的不屑，也充满了对两位高官的不屑。这两人同样为的是财，为的是中饱私囊。
　　所以当何茂才气急败坏的说道：“给江西巡抚衙门去个函，都养的什么鸟玩意……”王荣饰演的何茂才和郑必昌之间有着人物性格上的差别，郑必昌是老谋深算、谋而后动，何茂才则是大大咧咧看似没有心机，其实却粗中有细、心狠手辣。仅用几个镜头，两人就成功的将自己演绎的人物性格表现出来。
　　沈一石则是淡淡的说道：“算了，多不过一万两银子的事，烦不得伤了两省的和气……”
　　虽然语气中是免得伤了和气，但是其中又无处不是挑拨的意味。这让旁边监视器前的张历以及旁观的陈保国、倪大宏两人不住颔首。
　　“咔！”就连张历也没想到这一段能够一镜过，刚刚叫了“咔”，准备调整机位开始下半段的拍摄时，场景中的秦喻举手了。
　　“张导，我们这个一小段重来一下吧。”秦喻对两为老师致歉道：“二位老师，刚刚这一段我有一点想法，我们在从来一遍如何。”
　　秦喻跟张历说道：“张导，我感觉最后沈一石的表现应该更加的随意一点。除了有挑拨的意味外，还应该要表现的更加不屑，‘多不过一万两银子的事’，这里应该语气更轻浮一点。您认为呢？”
　　“呵呵。”张历被秦喻的动作逗笑了，对着一旁甘宇和王荣说道：“我以为我要求算严格的了，没想到这小家伙居然还有想法。两位老师，我们再来一遍？”
　　“好，那我们再来一遍。”甘宇二人也好说话，在片场out属于正常表现，演员有想法更是值得称赞的行为。他们也希望看看秦喻能有什么样的表现。
　　“第七集，第十三幕，第二场，Action！”
　　随着剧务拿白板笔将打板上的一改成二，这幕戏重新拍摄。前面几人动作语气基本没有太多变化，最后沈一石说道那句台词语气改变了，不再是简单的挑拨，而是在语气中加了许多的不屑，有对江西官员的不屑，有对浙江官员的不屑，更有对于金钱的不屑。配合上秦喻为沈一石设计的动作，说话时总是顺着眼睛，微微上挑的眉角，在关键时刻会一下子提高嗓音。更是将那份“视金钱如粪土”的感觉表现了出来。
　　秦喻的表现让一旁的宋然受到了极大的触动。这不是宋然看秦喻第一次拍戏，《少年杨家将》里宋然和秦喻两人属于CP，对手戏极多。虽然秦喻总是轻描淡写的就将杨延嗣表现出了，但是宋然并没有感觉他演技高到哪里。
　　同样属于中戏学生，现在已经大四的宋然现在课程基本学完，基本上是属于实习期，主要就是跑各个剧组积累经验和人脉。等着明年初交一份毕业论文就可以等着毕业了。
　　宋然也认为自己的课程已经学完，老师传授的表演技巧也已经掌握，按照自己的理解饰演的晓琳和杜月娥两个角色，来自香江的导演也很认可。就连受到导演称赞的同学佟雨洋，她的演技也跟自己半斤八两。这些发现让宋然有一点沾沾自喜的感觉，自己也是一名演员了，尽管比不上秦喻、胡戈这样优秀，但是起码属于合格。特别是包若颖和刘施诗对宋然表演后露出的敬佩目光，更让她有点飘飘然。
　　但是今天在看完秦喻和几位老演员之间的对戏后，宋然受到打击了。
　　场景里第一场已经拍完，现在拍摄的是第二场。郑必昌在跟沈一石算账，新来的杭州知府高瀚文否决了原有提议，要求按照五十担一亩的价格买田，这样算下来就要多七百万两银子。
　　这时对着沈一石的镜头，已经从对面两位官员下方的仰拍变成了平拍，这是张历作为一名摄影师转型做导演的特点，就算是小场景电视剧，他也喜欢通过镜头角度的转换来表现人物性格及内心。
　　刚刚的仰拍，对照着沈一石的语气，能够显示出这个角色的清高与不屑。而此时平拍，镜头里的沈一石已经没有了刚刚的从容，他现在已经出现焦躁与不满。焦躁的是买田事宜无法落实，那么自己将会面临大祸，没有“改稻为桑”的官方指导，前面众人所做的决堤放水绝对会被曝光，那么作为社会地位最低的自己一定会被率先推出来顶罪。而他所不满的是对面两位封疆大吏，居然连一名杭州知府都无法压制，致使所有算计落空。
　　“倒水！”沈一石将杯子重重摔在茶几上。对面是官，自己是商，“士农工商”自己排在最低，沈一石无法对两位官员发火，只能冲下人生气。
　　秦喻突然拍桌子的镜头把一旁的宋然都下了一跳，作为旁观者，她清晰的能够分辨出郑必昌和何茂才两人一红一白，一步步的紧逼沈一石。沈一石则是步步退缩。在秦喻出色的肢体控制技巧下，他的双肩、后背开始微微下沉，整个身形也由刚刚的洒脱变成了现在萎缩在一块，在不复刚刚的潇洒。而这个拍桌子镜头也许就是沈一石最后的反抗。
　　“咔！”张历又开始调整机位，下一场将是沈一石提出自己来解决高瀚文的刁难，心中以及想好了使用“美人计”。这时的镜头位置在两位老演员身后上方，对着秦喻进行俯拍，象征着他这一会已经从清高洒脱转变成了心态阴暗，又一次亲手将自己心爱的女人推向了另一个人。

144 张力
　　今天观摩秦喻拍戏，对于宋然的触动还是蛮大的，特别是晚上的戏份，更是让宋然震惊。
　　晚上拍的是沈一石在杨金水返京以后，在别院询问芸娘，是如何让李玄心甘情愿的去死的戏份。
　　下午时分，天气就开始转变，一场北风吹过，气温都降低不少。到晚上的时候户外温度更是降到了零度。
　　此时拍摄的是夏季汛期的故事，需要秦喻身穿白色轻薄罗衫进行拍摄，而且房间里还不能像昨天拍摄的皇宫戏份那样，燃烧火盆。
　　秦喻刚刚将身上的羽绒服脱下来，就打了一个哆嗦。他里面只穿了一件白色长罗衫，和一条薄裤，脚都是光着的，踩在地板上透心的凉。
　　张历看了看秦喻的状态，忍不住提议道：“秦喻，怎么样？如果不行我们今天就先搁置，过几天气温上来后再拍。”
　　“别介。”秦喻急忙摆手：“今天拍正好，马上就冬至了，往后拖只会更冷。”
　　“那你受得了么？”
　　“没事，我打打拳热热身就好了。”
　　说完后秦喻也没什么顾忌，直接开始打拳，一套刚猛的八极拳打下来，已经让他身上冒汗。这时的戏份幸亏是在室内拍摄，没有什么风，不然出汗后在一吹风更加容易感冒。
　　张历看着秦喻主意已定，开始准备拍摄。
　　“第七集，第十幕，第一场，Action！”这段戏份出现在剧集中比上午的要早，这是
　　见两名官员头天的戏份。和秦喻对戏的是来自皖省的一名演员，名叫王雅洁。上戏毕业，曾饰演过《马大帅》里的玉芬一角，同样是名气不大、演技比较精湛的艺人。
　　这次的戏份不像白天那样顺畅，秦喻开始的第一句台词就被迫叫了暂停。是摄影师举手。
　　“导演，这呼出来的都是雾气，一看就不是夏天戏份。”
　　冬天拍摄夏天的戏份比夏天拍摄冬天的戏份更困难，由于人体自身的温度，会造成呼出的气体雾化，这是一种自然现象。
　　“去取点冰块来。”
　　张历入行多年，什么样的问题都遇到过，这种反季节戏份就需要演员来克服一下了。
　　秦喻没想到传说中的含冰拍戏自己也能遇到，以前只听李幼彬说过一次，为了克服冬季哈出热气，演员事先含冰将自己的口腔变冷，然后哈出的气体和外界温度基本持平，所以就不会有雾气出现。
　　“谁以后再说演员是个清闲、来钱快的活，我就用冰块喷他一脸。”秦喻刚刚打拳热起来的身子，又差点僵住，急忙又活动开来，一边活动，一边对宋然调侃。宋然也只能看着干着急而没有其他办法，手里拿着他的羽绒服，等他停下来就给他包上。
　　一切准备妥当，拍摄继续，而秦喻随后的那种近乎癫狂的演技更让宋然以及周围的人群感受到震惊。
　　因为口中寒冰后容易口齿僵硬，所以秦喻就跟张历商量一下，将台词精简了一些，将原本大段的台词改成一句、两句，甚至一个词。其后更多的是使用肢体语言和面部表情来表现沈一石此时的内心。张历考虑一番，针对现实环境，就同意秦喻的提议。
　　“第七集，第十幕，第三场，Action！”
　　沈一石在别院弹琴，芸娘跳舞，弹得是嵇康的广陵散，但是他的人却远没有魏晋名士的那种洒脱。从他的目光中可以感受到一份深深地醋意，随后直接将一把古琴掀翻在地。
　　这次秦喻饰演的沈一石的发作，比上午摔杯子还要突然，就连语气也是阴恻恻的吐出，仿佛给这个冬夜里又增加了一律寒风。
　　“那个李玄临死的时候说，你让他死得值了……”
　　此时的秦喻已经将王雅洁的情绪也调动了起来，芸娘呆若木鸡的看着他，看他一步步的走到自己面前，更有一份的怯懦，忍不住后退。因为秦喻的一举一动都很有张力，更能体现沈一石此时的复杂性，
　　其实此时的秦喻进入一个非常奇幻的状态，外界的寒冷刺激的他的身躯有些僵硬，但是他却把这种僵直控制的如同整个人物内心紧绷的状态，所以他就如一张紧绷的弓，说出的每一句台词都仿佛射出的利箭一般刺向对方。
　　“你是怎么让他死得值了呢？……”
　　“能让一个太监如此销魂的甘心去死，也不枉我花了二十万两银子买了你。……”
　　爱之深、恨之切，秦喻通过细腻的表演和充满张力的台词，把沈一石对芸娘的感情迸发出来，但是又极度矛盾的伤害着对方。
　　“李玄把我当天人，而你把我当贱人。”这是芸娘对于沈一石含愤而说。其实她错了，正是沈一石一直把芸娘当天人，才容忍不了她做这样下贱的事。
　　“我告诉你，从我买下你的那天起，你就不是什么天人，良人也不是，你只不过是个……贱人！”当沈一石最后说出“贱人”两个字的时候，何尝不是在说自己。
　　最后两个字秦喻虽然说道无力且充满自嘲，但是几乎耗尽了他所有的力气，他紧绷的身躯要随着最后两个的吐出而软下来，这也代表着沈一石落寞与自惭形秽。同时他离去时的背影，也变得偻了一般，身形都缩了一圈。
　　“咔，过……”听到张历通知过了，宋然急忙冲进场里，把羽绒服递给秦喻。
　　这一场不到十分钟的戏拍了两个多小时，因为含冰的问题，让整个拍摄过程不可控，动不动就吐出热气，这段戏就要重拍。王雅洁相对舒服一点，台词少一些，而且她身穿长裙，里面还加了保暖内衣。秦喻则是只有一件白色薄衫，来回的折腾，最后身体都快冻僵。
　　“赶快喝点姜茶驱寒。”小助理吴倩终于派上用场，被宋然吩咐去附近一家饭店煮了姜茶送来。
　　“我现在只想抱着你取暖。”秦喻将羽绒服披上，对着宋然露出感激，她为了保证羽绒服内里的温热，一直将它抱在怀里暖着。宋然则是眼中一汪清澈，含情脉脉的看着他。
　　煞风景的还是张历这个导演，让剧务将秦喻叫过去夸奖几句：“今天表现不错，最后几句台词处理的很好。以这样低沉的语气说出来，反而比激愤的语气更有张力。”
　　秦喻不好意思的讪然一笑：“谢谢导演，其实我最后是冻得说不出来话了。”
　　“呵呵，不管什么原因，反正表现的很完美。回去好好洗个热水澡，休息一下，你明天的戏我给你调到下午了。”
　　“嗯，好的，那我们先走了。”
　　今天的戏份拍完了，虽然很遭罪，但是秦喻很兴奋。因为他找到了自己作为演员的一种乐趣，而不再仅仅是把它当做一种职业。现在的他还大多是配角，没有完整的人物特点。他现在越来越期待着《奋斗》这部戏的到来，他想尝试一下如何来诠释一个主角，他想证明一下自己能够扛得起一部戏。
　　受到秦喻的刺激，宋然也开始收拢自己的心思，钻研演技。随后饰演的杜月娥就明显比前面的小琳一角要出色，特别是她在最后七郎墓前的那份悲恸感，更是让其他人眼前一亮。

145 返京
　　一场来自西伯利亚的冷空气突袭燕京，吹得大街小巷连个人影都没见着。也对，就算有也都集中在三里屯后海那边的酒吧街，没几个人会在夜里一点多还跑琉璃井胡同这边晃悠，除非有想法的小偷。
　　“秦哥，到了，你看看是不是这里。”杨思维将车停在景泰路的胡同口，秦喻和宋然一起从车上下来。
　　“是的，明天不要来接我们，后天我们直接去公司。我们要在家里猫一天冬。”
　　这次在横店一共待了二十天，秦喻在28号这天赶回了燕京，他要参加元旦举行的央视跨年晚会。
　　元旦过后，秦喻还要返回《少年杨家将》剧组，他的戏份还未拍完，估计要持续到二月份。而宋然在横店的戏份也已经杀青。身为学生，她要回来参加期末考试，然后才能正式放假，最后两人就凑在一起回到燕京。
　　秦喻没让杨思维和吴倩下来，自己到后面将行李拿出来。同样下来的宋然则是看着前面这条幽暗深邃的巷子有些发憷：“秦喻，你就住在这边巷子里？这么暗？思维，我跟你走吧。”
　　幽长的胡同只有寥寥的几个路灯散发着迷离的灯光，原本黑乎乎的胡同显得更长，宋然差点要叫住想要离开的杨思维把自己带上。
　　“切，我那里只是一室一厅的小公寓，收留倩倩已经够拥挤了，哪能在住得下你。”杨思维一边说一边对着两人白眼，你们俩最近恋奸情热，哪里舍得分开。
　　“要不回学校？……算了吧，太晚了，学校已经关门了。”宋然不确定的说一句，但是被拿行李过来的秦喻不满的瞪了一眼后，又忸怩的收了回去。
　　秦喻冲着杨思维摆摆手，让她赶紧离去。居然敢嫌弃自己住的胡同窄，直接就把自己和宋然丢到胡同口，太过分了。
　　“秦哥，宋然，我先走了。如果有事给我打电话。”看着行李已经拿下来，杨思维对两人摆摆手，驾车而去。
　　其实也不怪杨思维不往里面开，这条胡同最近正在改造，原本胡同南侧的违章建筑正在逐步拆除，胡同里堆满了拆下来的建筑材料，汽车根本无法进入。
　　“嫁鸡随鸡呀。既然跟了我，以后就住在胡同里。”秦喻对着宋然笑了笑：“放心，我们这边的房子经过下水管道改造的，不会让你大冬天的刷马桶的。”
　　“去死，谁说要嫁给你了。”被调侃的宋然有些羞涩的在秦喻身上捶了一拳，但是看着秦喻拖着行李箱往前走，急忙又跟了上去，紧紧挽住他的胳膊。一边前行，一边四处张望。
　　巷子虽然看着很黑，那只是和明亮的主路相比较而已，走进巷子就可以发现里面并不算太黑。深入到巷子一段后，渐渐适应了周围的环境，宋然紧张的心才放松下来。这里的路灯虽然没有主路上的明亮，依然照射着两人的影子，一会长一会短，非常好玩。
　　巷子正在改建，路北的这边院落很齐整，虽然有的沿街倒座房改成了门面，但是基本没有什么大的改动。而南面的房子相对麻烦一些，政府要改建的也是这边。他们这边大多是堂屋后面开门，然后又违章搭建了一小排房屋伸出来作为门面。而且高低不齐，伸出的长短也不同，原本七米的巷子现在有的地方连三米都不到。
　　“你们这边的胡同和学校那边的不同，没那边的整齐，好像市井气息更浓一些。”宋然看着两边许多门面虽然已经关门，但是还是可以从门头上分辨出基本都是一些日杂百货、家电维修或者小饭店之类。
　　“燕京人有句老话叫做东富西贵，南贫北贱。听过没？”
　　“我只听过东邪西毒。”宋然看着秦喻好为人师的模样忍不住调侃一句，但是发现秦喻转脸不愿说了，又急忙拉住他问道：“开玩笑的，到底这个说法怎么来的，说来听听。”
　　“咳咳……”秦喻还似模似样的清了清嗓子，回声在这幽闭的胡同里显得特别清亮，吓了宋然一跳，忍不住那手锤了他一下。
　　“为什么叫东邪西毒……啊不对，是东富西贵呢。差点给你带沟里去。”秦喻接着说道：“以前什刹海那附近住的大多是前朝王公贵族，二三品的大员才有资格住在那边，四五品都要在往外住，所以叫西贵。而东城区呢，原来那边大多是富商。你看好多老字号‘六必居’、‘同仁堂’、‘八大祥’都在那边。所以叫东富。”
　　“哦，怪不得东城区的商圈这么发达。”宋然听得来劲，拉着秦喻的胳膊问道：“南贫北贱呢？怎么个贫贱法？”
　　“下次再说吧。”
　　“为什么？”
　　“我们到家了。”
　　秦喻这个院落的大门是两扇铁质随墙门，靠右边一扇门锁孔位置有个带暗锁的观察窗。秦喻用钥匙将观察窗打开，从这里将手伸进去，再把里面的那把双环牌的明锁打开，才能把门推开。住在这边的居民都喜欢从内部上锁，这样可以让一些小偷搞不清楚家里是否有人。
　　推开门，秦喻伸手做出邀约状：“请进吧。以后这里就是咱俩的老窝了。”
　　“切，谁跟你有巢穴，说得跟土匪似的。”宋然傲娇的瞥了他一眼，然后将他先推了进去，随后自己才跟上。
　　秦喻反手将院门锁上，然后把院落里的灯光打开。小院的四角都有一个仿古墙灯伸出来，将这座不大的四合院照的一片明亮。秦兰这段时间并没有住在这边，这个小院没有供暖，想要取暖必须采用空调，还不如回家蹭暖气来的舒坦。
　　从小就住在楼房的宋然还没有过这种小院落的生活体验，从门进入以后，她首先看到的是五间北房和三间西屋，在东侧是一个六七十米的院子，院子中间种着一棵十来公分粗的树木，只是目前叶子已经落光，无法分辨品种。树的旁边就是一个葡萄架，时值冬日，只留下藤蔓还缠绕在铁丝架上。东南角是两间小房屋，不知道是不是厨房。而秦喻经常骑得那辆烧包摩托车，就停靠在小房西侧和随墙门中间的位置，上面还专门盖了一个顶棚进行防雨。
　　“怎么样？对这巢穴还满意吧。”
　　宋然嘴硬道：“我今天只是过来借宿而已，哪有什么满意不满意。”
　　“等毕业了呢？”
　　“毕业了说不定就回沪上了。”
　　看着秦喻越来越沉的脸色，宋然冲他嫣然一笑：“也许我真会因为喜欢这座院子而留下，也说不定哦。”
　　“到时候我就王老虎抢亲，直接把你抢了做压寨夫人。”
　　“你就不怕我鸠占鹊巢，据为己有。”
　　秦喻指着自己的心口说道：“不怕，连这里都是你的了，还有什么怕你占得。”
　　堂屋的五间房，上次秦喻重新布置过，东边三间是客厅和书房，有沙发、电视、空调以及书柜的存在。靠西边两间是卧室和卫生间，就跟秦喻和宋然承诺的那样，有独立卫生间，不用她在胡同口倒马桶。
　　带着宋然进屋房间，秦喻先把空调和热水器打开。老式的四合院就是这点不好，没法享受城市集中供暖，一到冬天房间就会冰凉的。听说现在流行一种地暖，使用燃气锅炉，秦喻还真想了解一下，如果可以就将家里改造一下。就算自己能够扛得住冷，来自南方的宋然耐寒性还是差点。

146 会面
　　冬日的暖阳照射在小院里，透过玻璃窗洒在地板上，斑驳一片。
　　人在紧绷的时候感觉不到疲惫，但是一闲下来，所有累积的疲乏都找上门来。
　　两人这一段时间很赶，主要是秦喻赶戏，他轧戏耽误了六天，这次参加跨年演出又要将近一个礼拜才能回去，所以李国力就将他的戏份集中拍摄。而作为和她演对手戏的宋然，也跟着把自己的戏份拍完了。
　　尽管睡的很晚，秦喻还是七点不到，但是就是浑身懒懒的不想起床。感受到身旁这个火热的躯体，忍不住又往怀里搂了搂，也许动作有点大了，让她“嘤咛”一声发出不满，但是并没有醒来。而是活动了一下身躯找了另一个舒服的姿势靠了过来。
　　自己是不是有点沉迷温柔乡了？秦喻忍不住扪心自问，从那天和宋然睡在一起以后，自己就喜欢上了早上能够环抱着她醒来的感觉。自己已经多久没有晨练了？十天？半个月？
　　“真是个小妖精。”秦喻低头在她额头亲吻了一下。
　　人还是不能太过于安逸了。不说“生于忧患，死于安乐”这样过于大而空的话，只是安逸像个传染病一样，一但染上就难根治，安逸会使人爱幻想，喜欢给自己找借口，不去用双手去实现自己的理想。过于安逸的生活就会让人失去斗志，没有了前进的动力。
　　自己还是要为努力，除了为自己，更是为了未来。
　　尽管身上的疲惫未散，秦喻还是决定起床，轻轻将手臂从宋然脖子下抽出来，穿上一件运动服，在桌子上给依然熟睡的宋然留了个纸条，拿上手机准备去恢复自己已经停滞的晨练活动。
　　“早！”尽管好多天没见，但是街坊邻居见面后还是习惯性的问声好。
　　胡同里的街坊起得都很早，这边大多住的都是一些老燕京人，其中又以中老年居多，早起遛弯成为常态。
　　“小秦，早。”
　　“陈大爷，早。吃了么恁嘞！”
　　“秦哥早……”
　　得益于央视巨大的传播能力，已经播放完毕的《幸福像花儿一样》取得了巨大的影响，秦喻在这条胡同里慢慢的也有了一些名气。不断有人跟他打招呼，但是也仅仅是招呼一下而已。燕京人骨子里有一种傲气，在他们看来，演员也就只是一种职业而已。
　　秦喻并没有去公园，还是沿着南护城河跑一圈，打打拳，开开嗓子，练习一下演员的基本功，不能说毕业了就把它丢了。
　　拍摄《大明王朝》的时候，让秦喻感受到了作为一名演员在挑战一个角色时的那种激情与战栗，尽管沈一石只有两集左右的戏份，但是这个人物性格的复杂性却让秦喻真正的沉下心来对待它。他第一次想要成为一名优秀的演员，而不仅仅再是把它当做一种职业。
　　宋然暂时还没有这样的顾虑，明年就要毕业，她现在考虑的是毕业论文的问题。想想都头疼，你说秦喻这家伙怎么能洋洋洒洒的写了六十多页的论文，还被老师收到图书馆里。前几天两人无意间说起这事的时候，他那脸上的嘚瑟劲让宋然都想把他从身上推下去。
　　今天早上宋然是饿醒的，在乍一睁眼之时，她还愣了一下，好一会才想起来这里是秦喻的家。昨天她在剧组拍戏到五点，只简单的吃了一点，在飞机上有没有吃东西。现在早就饥肠辘辘了。
　　“秦喻！秦喻！”宋然有气无力的叫了两声，空荡荡的房间只有回声，没有这家伙的踪影。最后在自己放手包的位置才看到这家伙的留言：
　　“我去跑一圈。回来给你带豆汁。”
　　“豆汁？”开玩笑吧，大一的时候宋然也出于好奇，品尝过这款燕京有名小吃。当时就只喝了一口，差点连隔夜饭都吐出来。
　　宋然已经决定好，如果秦喻真的带豆汁回来，别说自己不喝，就连他也不能喝，否则就不要想亲自己，一定！
　　看看时间，已经八点半，宋然在秦喻家的客厅厨房转了一圈没有找到一点吃的。就连冰箱都是空空如也。
　　“这混蛋再不回来，怕是自己要饿死了，秦喻，你要没有女朋友了……”
　　也许是宋然的碎碎念得到了回应，宋然听到了大铁门开门的声音。
　　“你回来了？如果你再不回来，我就……”兴奋的宋然聪堂屋跑出来，看到的却是一个不认识的女孩，手里还拎着一袋东西。
　　“你好，您是？”宋然警惕的问道。
　　秦兰也被宋然给吓了一跳：“应该我问你才对吧。你怎么在我家，小鱼儿呢？”
　　“噗，小鱼儿？你说的是秦喻吧。”
　　“是的，我是他姐。”
　　“你好，我是宋然。你先请进，秦喻去晨练了。”
　　“哦，没事，我给他带了点水果过来，我们单位发的。”
　　秦兰先把袋子放到厨房，有七八个苹果还有一个小蜜瓜，然后才和宋然一起进入客厅。
　　“宋然？”秦兰想了想：“这小子上次救的就是你吧。”
　　宋然有些不好意思说道：“是的。上次多亏了他。”
　　没想到这个混小子还是把人家给拿下了，秦兰看着宋然精致的精致的容颜，忍不住感叹，这家伙还别说，眼光挺好的，交的两个女朋友都属于校花级。
　　秦兰看着有些拘束不安的宋然说道：“我还以为他今天才从横店回来，没打搅你们吧。”
　　“啊？没有，没有！”宋然急忙摆手，开口解释道：“我们昨天连夜赶回来的，到燕京已经一点多，所以他就没让我回学校。”
　　“本来我还准备给他收拾一下，既然你们回来了，就让他自己收拾吧。”
　　“嗯，等他回来我告诉他。”
　　“你不用多想，我没别的意思。”秦兰说道：“你是这么多年唯一进入这个院子的女孩。”
　　“难道静怡师姐……”宋然惊讶的脱口而出，但是感觉不太合适，又收了回去。
　　两人之间出现了短暂的尴尬，幸好这时外门响了，宋然急忙站起来，迎到院里。
　　“你已经起了！”秦喻将手中的早点抬起示意了一下：“我买了包子、油饼还有豆……姐，你来了。”话没说完就看到秦兰从房间出来。
　　“怎么，不欢迎。”
　　“哪能呀，吃了么，一起吃早餐。”
　　秦兰对着宋然点点头，然后跟秦喻说道：“算了吧，知道你回来，给你送了点水果。”
　　“谢了。我后天回木樨地去看爷爷，你跟他说一声。”
　　“嗯，好的。我走了，要去上班了。”
　　“过会我骑车送你。”
　　“不用了，大冬天的，坐摩托冷死了。等你买汽车了再说。”说完后，秦兰骑着自己的电动车潇洒的离去。
　　看着她远去的背影，秦喻感觉她的小电动车并不比摩托车暖和多少。看来真要考虑买辆汽车了，等到门口的路修好，七米宽的道路应该可以停的了车。
　　秦喻买的早点并没有宋然担心的豆汁，而是一份浓稠的石磨豆浆。宋然吃了半个油饼一杯豆浆才将自己抗议的肚子镇压下去。
　　看着坐在对面喝豆浆的秦喻嘴角沾上白沫，宋然递了张纸给他，然后装作不经意的问道：“王静怡没有来过你家么？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“她没提，我也没说。”
　　“那你为什么带我来？”宋然看着秦喻，眼睛都在放着光。
　　“你呀，是我抢来的压寨夫人。”
　　“你去死。”没有得到想要的答案，宋然拿起来一个包子扔了过去，但是被灵活的秦喻反手接住，然后三口两口的吃了下去。
　　既然已经和秦兰见过面，原本准备上午回学校的宋然，就被秦喻留在这边住下了。只是从秦喻嘴里说出来的借口想让宋然揍他：“我除了想和你朝朝又暮暮之外，还想嗯嗯又啊啊。”

147 悠闲
　　既然准备在这里住下，宋然在早饭吃完以后，就拉着秦喻准备去菜市场买点菜。
　　“想吃什么？中午我来做，让你尝尝我的手艺。”令秦喻没想到的是，宋然居然会烧饭。这真是一个让他惊喜的发现。
　　“你会做饭？”秦喻怀疑的看着宋然，在他的感觉里，八零后的女孩子都应该是十指不沾阳春水的新新人类，做饭这事还是交给男朋友和老公来做才是天经地义的。秦兰就是这样的一位。
　　“看不起谁呢。告诉你吧，我从十四岁就开始自己做饭，我爸妈那时候经常加班，我就一个人在家烧饭吃。”其实对于从小就是乖乖女的宋然来说，烹饪算是她的爱好之一。
　　许多女孩曾经都有过这样的幻想，能够和自己所爱的人一起下厨房，烹饪一道两人都喜欢的菜肴，看着自己心爱的人将它全部吃掉，然后再给自己一个充满温暖的Kiss，而自己则会在他亲吻过来时进行热情的回应，宋然也是其中之一。
　　十点左右的李村菜市场已经过了它最喧嚣的时刻，这样也好，没有拥挤的大爷大妈们参与，更能精挑细选自己喜欢吃的食材。
　　得益于华夏发达的物流体系，南北方的已经可以互通有无，尽管此时已经是冬季，来自南方的青菜依然水嫩，只是身价上涨一些。
　　虽然喜欢烹饪，但是菜市场还真没逛过几次，就连做饭时的食材都是父母处理好的，宋然只需要按照步骤进行加工即可。所以来到菜市场，她好奇的跟在秦喻的身边，看他如何挑选食物。
　　“这个是冬笋吧，怎么上面毛毛的？”
　　“是的，这外面是笋衣，要扒掉的。”秦喻拿起两个递给老板：“帮忙扒两个笋子。”
　　“咦，这茄子怎么是圆的，我们那里都是长长的……”
　　“原来这个叫莴苣呀，我们那里好像叫它莴笋……”
　　“秦喻，这是菠菜还是青菜……”
　　“这个我认识，这是鳜鱼。”来到水产摊点，宋然惊喜的发现自己熟识的食材：“秦喻，买条鳜鱼，我们中午清蒸鳜鱼……”
　　“好的，我记得家里还有腊肉，中午拿出来用上……”
　　“哇，你们这个菜市场居然还有大闸蟹？”
　　“看不起谁呢？我们这里可是燕京，这是首都……老板，来四只大闸蟹……对……四只就行，要最大的那个……”
　　“我要吃排骨……”
　　“不怕胖了……啊，说好了不能动手的……”
　　两人嬉嬉闹闹的在菜市场买了一大堆的食材，有鱼有肉、有荤有素，回到家将冰箱都填得满满当当，显得特别充实。这才像是过日子的样子。
　　“这条鳜鱼，拿来清蒸吧，螃蟹放水盆里可以留着明天吃。冬笋我来给你配腊肉炒一下，再炒个菜心，烧个菌菇汤。怎么样？”
　　秦喻并不准备让宋然下厨房，这是宋然来自己家里的第一顿饭，秦喻想要自己来做：“这种舞刀弄剑，水深火热的活还是我来做吧，被油烟呛到你我还会心疼。”
　　“不行，我要一起来，你来处理鳜鱼，我来炒菜。”
　　“呵呵，真像两口子过日子一样，男女搭配干活不累。”
　　“起开，别耽误我炒菜。”
　　“好，你在里面，我在外面，等你叫的时候我在进去。”
　　解决完温饱问题的宋然为了惩罚秦喻刚刚的调戏，把打扫残局的工作交给他，自己则是直接把他摇椅占据了，拿到堂屋门口，暖暖的晒起太阳。从房间拿出一张薄毯，自己沏了一杯香茗，一个下午，准备就这么晃悠悠的度过。
　　冬天最舒坦的事，就是吃饱肚子坐在没风的位置晒太阳。午后的阳光无与伦比的温暖。当然如果身边有个人能够随时伺候着，那更是惬意无比。
　　秦喻看着鸠占鹊巢的宋然，很自觉的去厨房切了半个密瓜放在她一旁的圆桌上。
　　“你不知道冬天挡人太阳，夏天挡人凉风都是欠打的行为么？”
　　宋然眯着眼睛透过睫毛的缝隙和太阳较劲的时候，一堵墙挡在了自己前面。
　　“这不是怕你伤眼么。”看她坐起来想要动手的时候，秦喻就势将她拉起来，然后自己躺下，让她躺在自己怀里。
　　宋然被他这波操作搞得一愣，还没反应过来，就已经被他抱着躺在椅子上。
　　摇椅来回晃两下，还挺舒坦。比硬邦邦的椅背靠着要舒服。宋然也就没有继续挣扎，找了个更舒服的姿势靠着，伸手将瓜拿过来一块，自己吃一半，然后把剩余的一半塞在秦喻的嘴里，无比的惬意。只有身下的椅子时不时的发出一声抗议。
　　“你毕业论文想好了怎么写没有？”
　　“别提，提了更烦。”
　　“有没有大概思路，我来帮你分析一下？”
　　“别介，这事我还是准备靠自己吧。如果让你帮忙，田老师拿到以后一眼就能分辨出不是我的水平，到时候反而得不偿失。”
　　“好！有志气。”秦喻对宋然伸出一只大拇指：“你到明年四月之前都没有戏吧。”
　　“思维要给我接，让我推了。我要准备毕业演出，文学系拿出一个比较精彩的剧本，根据法国舞台剧《八美图》改编的《八个女人》，我是其中一个主演。”
　　“这可是一个很经典的舞台剧，你准备扮演哪一个？”
　　“死者的小姨子，一个暗恋死者的女人。”
　　其实宋然的基本功还是蛮不错的，功课在她们这一届里也算是比较靠前，但是功课不代表演技。
　　并不是每一个人都像秦喻这样变态，能够将自己观摩过的剧本，在脑海中形成完整的人物设定。宋然现在缺少一个能够让她将学习到的知识融会贯通，然后填充进自己表演技巧的契机。
　　这次宋然在横店观摩秦喻拍戏受到很大的触动，秦喻用他自己精湛的演技在同甘宇和王荣这样的老戏骨对飙，居然没有一点失重，反而隐隐占据上风。这就让宋然在为他骄傲的同时，也感觉到了自己的差距。以前认为随着经验的增长，可以将自己的演技逐渐的磨练出来，真的没想到每个角色都要自己仔细琢磨才行。
　　明年要表演的毕业大戏将是这样一个机会，他们班主任老师会在一旁进行指导，然后将学习过的知识掰碎了给他们一点点的再复习一遍。
　　“死者的小姨子应该是三号角色，主角谁来演？白小荷还是沈佳莹？。”秦喻问的两个人都是她们这一届表现比较不错的学生。
　　“佳莹是二号，小荷是四号，女主是佟雨洋，田老师钦点的。”
　　“没想到你们班里女生都蛮厉害的，不知道会不会出现九六届七朵金花的盛况。”
　　宋然突然改变姿势转过脸跨坐在秦喻身上，盯着他的眼睛说道：“佟雨洋的戏还要半个月才结束，等你回横店后可不要跟她胡乱勾搭。否则……”
　　“哪能，她长的又不如你漂亮，而且还不是我喜欢的类型。”秦喻也知道自己以前的不检点让宋然有些意见，看着她一脸不信忍不住笑道：“我这人很挑剔的，不如你漂亮的，我连碰都不碰。”
　　“这倒是……”本来对秦喻的夸赞还有点沾沾自喜的宋然，听到后面的话瞬间炸毛了，一下从他身上站了起来：“你什么意思？以后有比我漂亮的，你就把我给甩了？”
　　“你说对了，在这个世界上有个最美丽的女孩等着我，我会为了她放弃一切。”
　　宋然不信，撇了撇嘴，冷冷的说道：“切，还世界上最美的女孩，你说是谁，我来看看到底怎么个漂亮法。”
　　秦喻将站着的宋然又拉着坐在自己怀里，和她面对面看着，对她说道：“这个世界上最美丽的女孩就在我眼里，不信你看。”
　　秦喻那双不算很大的丹凤眼炯炯有神，黝黑的眼珠上映射着宋然身影，这种转弯抹角夸她漂亮的话让宋然趴在他身上笑了，如这冬日的阳光般灿烂，但还是忍不住找茬道：“我只看到漆黑的一个身影，原来你喜欢的是一个黑人，完蛋了，我竟然会输给一个非洲人……”
　　秦喻没等她说完，就伸手在她的翘臀上拍了一巴掌：“不许歧视黑人，你这是种族歧视。再说了就算你变黑了，我也会要你。”
　　“啊，你敢打我。”宋然娇嗔了一句，然后伸手在他腰间掐了一下。
　　什么是软肋，医学上说身体两侧中部靠下的小肋骨处，神经末梢特别丰富，受到攻击会很疼。特别是秦喻这时的整个身体是松懈的，更是怕攻击，而女人则是天生就有能找到男人身体软肋的手段。
　　宋然这一掐，虽然攻击指数不高，但是深谙“稳准狠”之道，让秦喻忍不住倒吸一口气。如果不是宋然还在他身上，秦喻就站了起来。
　　看着秦喻的表情，宋然知道自己下手重了，急忙伸手帮他揉揉，然后道歉：“对不起，我掐疼你了，对不起啊。”
　　这种痛其实是一时的，来得快去的也快，但是秦喻还是傲娇道：“不要以为你长得漂亮，身材好，大眼睛，双眼皮，说话声音好听，走路样子好看就可以随便欺负我。”
　　“噗……”宋然被他逗的花枝招展。
　　嬉闹过得宋然伏在秦喻身上，将头枕着他的胸口，听着他强劲有力的心跳，原本有些不安的心也逐渐平静了下来：“虽然知道你是在用甜言蜜语来哄我，但是我还是很开心。”
　　“那我就哄你一辈子。”
　　女孩要哄，这是一个心理学问题。
　　现在的女孩子大多都比较敏感，不谈恋爱还好，一恋爱就容易缺乏安全感，爱胡思乱想，特别是秦喻以往的行为更是让宋然有些不安，甚至会控制不住情绪乱发脾气。所以秦喻才会不断地给她竖立自己的信心，自信的女孩才是最美丽的，当时吸引秦喻的正式她这份自信。

148 请客
　　时间过得很快，两人就这样摇摇晃晃过了一下午，昨晚没有休息好的宋然甚至趴在他怀里小憩一会。
　　最后两人是被一阵手机铃声给吵醒，宋然看了看日头已经西斜，直接回房洗漱了一下，秦喻则是对着手机说道：“徐哥，你好。”
　　对面的是徐争：“秦喻，在燕京么？”
　　“在呀，昨天刚回来。”
　　“哦，真巧，出来聚聚。”
　　“您在燕京？啥时候来的？”
　　“今天上午，来谈个合作。”
　　“好，今儿我来做东，组个局，顺道把博哥和宁导几人叫着，咱们一起去吃涮羊肉怎样。”
　　粤省人说，秋风起，吃腊味。在燕京则是北风透，就该吃涮肉。听着对面徐争同意，秦喻就开始攒局，打电话给宁皓和黄搏，这俩主正在学校呢，听到秦喻的招呼，问清地点，立马打车前来。
　　宋然看着秦喻忙活，感觉自己又了解他多一点。燕京人和沪上人在请客吃饭上是有区别的，燕京人在聚会是喜欢组局，有朋自远方来，他们就会叫着一大帮熟悉的朋友一块聚聚。而沪上人不同，沪上人如果请人，那大多是一对一的请客。
　　收起手机，秦喻看着一旁眼神闪烁的宋然说道：“走吧，晚上我们去吃涮羊肉吧。”
　　“我跟着去？”宋然指了指自己问道。
　　“嗯，肯定带你一起去。难道还留你一个人看家呀。”秦喻也忍不住笑了笑，起身回房准备换身衣服。
　　宋然露出会心的笑容，她刚刚已经听出了对面的是谁，她高兴的是秦喻已经准备将自己介绍给他的朋友了。
　　和秦喻一起出门，看他把门锁上，并没有把车推出来，宋然忍不住问道：“我们去哪儿？东来顺么？”
　　“那是骗你们这些外地人的地方，不仅口味一般，价格还死贵。”秦喻带着宋然沿胡同往西走：“走吧，今天晚上肯定要喝酒，开车不安全。我们从前面胡同口叫个车，去一家在燕京本地人中比较有名的涮羊肉店。”
　　从胡同往西走不远，就是永定门外大街，此时正好是下班高峰期，两人花了将近十分钟才打了一辆出租车，沿着永定门大街照直往前开也就一个起步价就到地点，位于前门大街天桥北边的鹊儿胡同。
　　“前面好像就是珠市口了吧。”两人站在胡同口等候其他几人到来，宋然左右张望了一下，指着北边的不远处问道。
　　秦喻点点头，指着两人站着的路口说道：“是的，这条南北路就是前门大街，过了珠市口再往北没多远就是正阳门、前门和天安门广场，这也是燕京市的中轴线。”
　　“刘施诗家就是在珠市口吧。”宋然目光熠熠的看着秦喻，但是明显可以感觉到有点酸溜溜的。
　　秦喻故作惊讶的说道：“哦，是的哦，你不提我都没注意，原来我们距离这么近呀。”
　　“呵呵，怪不得秦大哥、秦大哥叫的这么亲切。”明显可以感觉PH值越来越偏酸。
　　秦喻继续装作随意的说道：“以后等她回来后，说不定你还可以约她串门呢。”
　　“我约她串门？”宋然诧异的问道。
　　“你不约她谁约她，你们俩好的跟闺蜜似的。”秦喻轻轻侧了一下身子，与宋然即将伸出来的拇指和食指保持安全距离：“现在你已经开始酸溜溜的了，如果是我和她有什么，那你还不会泡在醋缸里。”
　　宋然听到秦喻的话将本来准备收回来的手又要伸过去，已有准备的秦喻直接跳开了。
　　冬天夜黑的很早，五点钟天色已经暗了下来，但是路灯已经全部大亮，两人站在路灯下，互相踩着对方的影子玩，反而没那么无聊。
　　徐争和宁皓、黄搏几人几乎是一路到的，下车后看到和秦喻站在一起的宋然，露出诧异的表情。特别是徐争，上次去沪上时，这小子还和另一个女孩一起呢，现在又换了？真是跟不上他们年轻人的节奏。
　　“徐哥，就你一个人，没带个保镖？”从去年出了一个明星绑架案以后，好多明星出门都带着个助理或者保镖。
　　“来找你还用带保镖么，有你在，这燕京城还不横着走啊。”虽然徐争这么说，但还是做了一些伪装的，带了一个棉帽子将他那标志性的光头遮住，另外还围了一个围巾，只漏半边脸。
　　“徐哥这话可不敢到外说去。”秦喻详装四下看了一眼，又抹了一把不存在的汗，然后才说道：“这可是天子脚下，四九城里，谁敢说横着走，不想好了。”
　　“你就别装了。”黄搏揭穿他的表现：“最少三里屯那边没有你罩不住的场子。”
　　宁皓则是在旁边拉了他衣角一下，对着宋然努了努嘴，然后才问秦喻道：“秦喻，这位美女是？”
　　“介绍一下，这是我女朋友，宋然。这几位是徐哥、皓哥、搏哥，我们上次一起拍摄《疯狂的石头》。”
　　刚刚看到几人到来时，宋然就从嬉闹变成了文静，俏立在秦喻身旁，看着到来的几人斗嘴，时不时莞尔一笑。等秦喻介绍她时，又落落大方的对他们几人问好，非常得体。
　　其实这群人里也就徐争是个明星，其他的就属秦喻的名气大，宋然也只是听秦喻说起这几人，对他们还蛮推崇的。
　　几人见面认识后，秦喻带路，其他几人在后面跟着，进了鹊儿胡同约两百多米，然后又转个小弯走了三四十米才看到两间门面。朱红色的门窗很是喜庆，屋檐下还挂着四个红灯笼，而居中则是一个牌匾“天桥老靳涮羊肉”
　　“秦喻，这就是你选的地方？哥哥我好不容易来趟燕京，你就请我吃这样的苍蝇馆子？”徐争诧异的看着秦喻问道。
　　“丫不厚道呀。”黄搏跟着调侃道：“秦喻，你这也太能抠唆了吧，徐争大老远来燕京一趟不容易，不说东来顺，最少也要聚宝源或者丰泽居吧。”
　　秦喻鄙视的看了看黄博：“别学我们燕京人说话，丫就不地道。告丫，介不是徐哥来，我都不稀得搭理你。”
　　怕黄搏生气，宋然挽住秦喻的手轻轻捏了他一下。秦喻拍拍她的手示意没事，然后才跟徐争说道：“徐哥，好不好要靠吃出来的，告诉你，就这家我还是看着时间早才带您几位来的，不然光排队都能急死。”
　　“这么牛？”一旁的宁皓也露出惊讶的目光。
　　“牛不牛进去就知道了。”秦喻带头，然后其他四人跟着进入。

149 喝酒
　　饭店厅不大，只有一个收银台和四张桌子，四张桌子已经坐满，秦喻带着四人通向后院，院里有几个厢房改成了包厢。
　　“来了，几位？”收银台后面那位微胖的大姐对几人问道。
　　“就我们五位。”秦喻对着这个大姐露出笑脸，拱拱手：“姐，打个商量行不。”
　　“啥事，你说。”
　　“姐，我这从沪上刚来的几个朋友，第一次到咱燕京吃刷羊肉，咱能延长点时间不。”
　　“哦，你是那个拍电视剧的吧。”大姐看了看秦喻对他抱歉的说了一句：“弟弟，不行，老规矩不能改。”
　　“秦喻，这个店吃饭还限定时间？”听到两人的对话，徐争更是诧异了。
　　“是的，每桌最长一个小时，到时就翻台，这个店开了二十多年了，就是这个规矩。”秦喻对徐争介绍道。
　　“你是那个徐争？”胖大姐看到徐争将棉帽摘下来，露出光头才认了出来：“既然是请你吃饭，我就跟你们延长点时间，你们去五号包厢，现在是五点半，给你们延长到七点。”
　　“谢谢大姐。”秦喻高兴的说道：“先来十盘羊肉，五盘羊肚、熘羊肝、炒……在来瓶菊花白。”
　　五号包厢在院子的最里面，一脸狐疑的几人在伙计的带领下做好，秦喻才点完餐带着宋然进来。
　　“徐哥，还是你的面子大，直接给延长了半小时。”
　　“真有那么好吃？”
　　“徐哥，跟你说吧，在燕京，名气最大的涮羊肉是东来顺，但是如果要燕京人来排名，东来顺要排十名以外，而这家小店绝对是前三。”
　　“这么牛？”
　　就跟秦喻前面说道那样，牛不牛还是要看口感。等装满清汤的铜锅和羊肉送上来时，几人就发现不同，这家羊肉属于鲜羊肉切片，每片都很厚，需要多煮一会才能熟，不像其他家属于冻羊肉刨片，刷个三下就行。他家每盘羊肉分量也很多，足足有七八两左右。而且小料别具特色，使用大量陈醋打底，偏酸偏稀，但也因此解腻去腥，更能提高几人的胃口。
　　夹着一筷子羊肉的黄搏对着几人说道：“不错，就冲这羊肉的味道，就不枉徐哥卖弄颜值加长半个小时。”
　　“来，为了这么好吃的馆子，我们敬徐哥一杯。”这是宁皓提议，作为一名晋省人，他对于这个饭店的蘸料特别有感觉。
　　“徐哥，你不要光顾着吃，我和宋然一起敬你一杯，宋然可是你们沪上老乡。”
　　徐争举起酒杯看着宋然问道：“是么。我是奉贤的，你呢？”
　　“徐大哥，我静安的。”
　　“静安的好，沪上老市区。我们沪上净出美女。”徐争陪她喝了一杯，然后又鄙视的看了一下她身边的秦喻：“你说找个我们沪上男朋友多好，干嘛便宜了秦喻这小子。”
　　“切，我们这里是首都。”
　　也许这就是几人相处的方式，是不是的怼对方一下，然后看着对方在怼回来，双方也不气恼，大不了借着由头干两杯，争取把对方放到。
　　两人还没有争出来沪上和首都那个好呢，那边黄搏又和徐争怼了起来。一个说环渤海，一个说长三角，谁都不服谁，宁皓则是一旁架秧子，最后被两人一起鄙视为老西儿。
　　秦喻时不时的给宋然夹两片羊肉放到她碗里，店家专门从廊坊采购的羊肉很好吃，尤其是捞起一块肉筋儿尝尝，特别肥美。让本来对羊肉不算太喜爱的宋然都多吃了几片。
　　七点，服务员准时过来催翻台，就算徐争是明星也不行。几人也已经吃的差不多了，而且老板已经破例一次，就不好意思在让她继续破例。
　　几人来到大厅，徐争看到大厅长凳上一排的等座之人，急忙把自己的墨镜、棉帽又带上。秦喻负责买单，五个人才吃了不到六百元让黄搏看了直叫实惠。
　　吃完涮羊肉浑身暖暖的，夜风一吹，整个人更加舒坦，徐争回头看了看店面的大红灯笼，忍不住感叹：“真是酒香不怕巷子深呀。谁能想象得到，这家其貌不扬的小馆子，居然会这么美味，下次有机会带我家陶虹来尝尝。”
　　宁皓说道：“就是，这样的老铺子估计也只有秦喻这样的燕京人才能踅摸的到。”
　　黄搏点点头：“一方水土养一方人。下次到滨海，我请你去吃海鲜。”
　　“接下来去哪儿？哥哥我今天可是全部交待给你安排了。”原本徐争和秦喻在山城的时候，就听这小子吹嘘过，燕京的夜店没有他罩不住的，这次来燕京除了谈正事外，就是准备跟他一块玩玩的。只是有宋然跟着不好好明说，但是看着时间才七点多，这时候回酒店睡觉也太早了点。
　　“走吧，带你们走两步消消食。”
　　虽然徐争没有明说，秦喻也知道，但是他没准备瞒着宋然，而且他准备带徐争他们去的是酒吧不是夜店，准备几人一块喝喝酒聊聊天。这家酒吧也有妞，能不能泡的到，那就要看你自己的本事了。
　　秦喻打前带路，没有按照来时路返回，而是沿着这条南北向的胡同，一路向北走去。
　　这一片属于燕京老城区，两侧都是那种经常在影视剧中出现的老式四合院，胡同两侧的违章搭建更多，显得比秦喻那边还拥挤，好在胡同不长，过了一百多米就到了珠市口大街。道路瞬间就宽敞起来。
　　已经七点多的路上出租车相对好打一点，没等两分钟就来了两辆车。
　　“师傅，工体酒吧街。”
　　燕京喜欢逛夜店的嗨客们都知道一句话叫做“三里屯的疯，工体的浪，后海的装逼不重样。”
　　在燕京，工体和三里屯虽然很近，但是两条酒吧街却有着不少的区别。在工体酒吧街，最多的是国安的球迷、夜店的豪客、驻场的美女、以及招摇过市的超跑“嗡嗡”的轰着马达，诱惑着周遭不断加入的美女。
　　工体酒吧街的大名远在沪上的徐争都有耳闻，所以听到秦喻带自己到工体酒吧街，他还兴奋了一番。
　　秦喻带他们几人在工体酒吧街路口下车。在这里向右是工体，向左是三里屯，这边算是两边酒吧街的分界点。秦喻带着他们并没有深入工体酒吧街，而是前行了几十米在一家相对老式的写字楼处停下。
　　这是一栋六层建筑，以前属于区物资公司的办公大楼，目前物资公司已经濒临倒闭，这栋大楼也被拿来进行出租用于维持公司的运转。
　　大楼上面层是快捷宾馆，开门朝向后面院子里，主要方便两边酒吧街的嗨客们解决住宿问题，生意还不错，秦喻也曾光顾过几次。
　　楼下的两层是饭店，朝着路口。饭店也主要是以烧烤、宵夜为主，秦喻几人赶到时才刚刚营业不久，他们一般会营业到凌晨两三点，主要是为了给两边酒吧街的顾客提供宵夜外卖。

150 绿茶
　　而在这几家门面最右侧有一间门面，一个迎宾台，一个电梯直通三楼。这里就是今天秦喻带着几人喝酒之处“绿茶酒吧”。
　　“绿茶？怎么起了这么个奇怪的名字？”电梯里，徐争看向黄搏，这位也是燕京有名的夜店咖，以前多次在酒吧卖唱。
　　“我也不知道，我记得以前没有这家酒吧。”黄搏也是不清楚，他看向秦喻。其实酒吧这一行的更替更快，说不定你今天看着还红火的酒吧两三个月就关张了也很正常。
　　秦喻笑了笑并没有回答。也不怪秦喻卖关子，因为电梯很快，出了电梯后他们就明白这家酒吧的来历。在电梯的正对面，一幅巨大的《绿茶》电影海报张贴在那里，姜闻和赵微两人巨大的头像给人冲击力很大。
　　“这是《绿茶》这不电影的拍摄地？”这部影片徐争看过，只是没有太留意里面场景。
　　“应该是吧。但是这个酒吧的老板是赵微，02年她就把这里租了下来，算是不少圈里人喜欢来的地方。”
　　“这姐妹也是个喜欢玩的主，在沪上我就碰到过她好几次。只是没什么交流而已。
　　国内有许多明星在外人面前都是衣装整齐、光彩照人，其实私下里也挺喜欢玩的。毕竟都是年轻人，爱玩是天性。而且明星艺人工作压力也大，也需要一些场所放松一下。
　　他们为了维护自己形象，大多喜欢找一家相对熟悉或者圈里人开的酒吧、夜店玩耍。更有甚者干脆直接自己开设一家酒吧。赵微就属于脑子比较灵活的一位，从《还珠格格》成名以后，她渐渐有了人脉，逐步开始进入投资圈，这家名为“绿茶”的酒吧就是她的试水之作。
　　“您好，请问几位？”出电梯向里转个弯，这里是迎宾区，一名身穿OL服的领班带着几名服务员向几人问好。
　　“五位，给我们一个卡包。”
　　“这边请。”
　　这位领班应该是新来的，虽然认出秦喻和徐争，但是并没有太多反应，因为来这里的明星多了，她们已经见怪不怪。但是等带着秦喻转过屏风进入大厅时，站在吧台的调酒师看到秦喻后立马开口招呼：“秦哥！您来了，好久不见。”
　　此时还未到酒吧真正上人的时间，顾客也不算太多，服务员相对清闲，几位老服务员也纷纷“秦哥”、“秦哥”的进行招呼。
　　“武哥，你好。”秦喻对着吧台后面的调酒师招呼了一声：“今天带几个朋友过来坐坐，你不用客气。”
　　“你们喝点什么？”秦喻招呼几人找了个正对着舞台的卡包坐好。
　　“今天跟你来，你做主，我不挑。”徐争随口回了一句，然后就开始欣赏这座酒吧的陈设。
　　这个酒吧属于整个大楼的三层全部打通，足足有七八百平米，吧台的北侧抬高的部分是一排卡包，中间是十几张散台，南侧靠中间的位置有一个十几平米的舞台。在西侧有个不高的透明隔断将酒吧分开，那边还摆放着四张台球桌和几个比较幽闭的小卡包。
　　元旦将至，整个酒吧里已经布置成新年的气氛。
　　一名长相靓丽的女歌手正坐在一张高脚吧凳上演唱歌曲，看到秦喻几人，伸手打了个招呼，但是并没有停下演唱。而徐争仔细一看，发现演唱者赫然就是这座酒吧的老板，依靠《还珠格格》里的小燕子红遍东南亚的赵微。
　　“搏哥你们呢？”
　　“你看这点，我们喝啤酒都行。”
　　“好，那我来安排。”
　　秦喻让几人坐好，并没有麻烦服务员，而是自己来到吧台。
　　“武哥，帮我调一杯伯爵热托蒂，我记得你们老板这里有蓝方，帮我拿一瓶。再来半打百威。另外果盘、点心、小吃帮忙上一点。”
　　从进酒吧开始，几人就发现这个酒吧是和三里屯、工体这边其他的酒吧不同，它没有那么闹。反而有点像后海那边清吧，但是又比那边交通方便，场地也更宽敞。
　　此时虽然顾客还不多，那是因为时间还早，还没到真正上客的时间。
　　“徐哥，我们来点蓝方，这个可是尊尼获加的经典款。”说完后对着宁皓和黄搏说道：“你们也别和啤酒了，尝尝这个，他们说有奶油味。”
　　秦喻安排服务员送来四个rock杯，没让他们加冰，蓝方还是纯饮更有感觉。他并没有给宋然倒威士忌，等了一会服务员才给她端来一杯伯爵热托蒂。
　　“这是什么？柠檬红茶？”宋然看着冒热气的茶水，杯沿上还装饰着一片柠檬片。
　　“这是一款鸡尾酒，这两年刚刚流行起来的。是热的，很适合我们女孩子喝。”说话的是赵薇，一曲结束后就拿着自己的酒杯过来跟几人打个招呼。
　　“赵微姐，您好。”宋然急忙站起来招呼。
　　赵微摆摆手示意她坐下：“不用客气，我们坐下说。我这个场子圈里人多，都这么客气就不好玩了。”
　　“谢谢赵微姐。”
　　赵微转头对着徐争说道：“徐老师，您好。”
　　徐争急忙回话：“别呀，在您面前我哪能被称为老师呀。直接叫我徐争就行，我也是七零后，咱们属于同龄人。”
　　“嗯，好，好！我就叫你名字。不要见怪呀。欢迎你到我这个酒吧来玩。”
　　徐争端着自己的rock杯，对着赵微示意：“这里酒不错，环境也好。是个不错的地点，下次有机会到燕京，我一定会再来。”
　　“谢谢！”赵微转头看向黄博和宁皓两人：“看着眼熟，我们是不是在哪儿见过？”
　　“赵姐，不要看他俩老成，其实这俩都是你北电不成才的师弟，估计你在学校里见过……啊，你们注意点，不要砸到两个女士了。”秦喻一边调侃一边躲避两人砸过来的瓜子壳。
　　“我们还是校友呀。”赵微端起自己的杯子对两人郑重的自我介绍：“北电表演系赵微。”
　　“你不要听秦喻胡说。我是摄影系的宁皓，这位是黄搏，配音专业的。我们俩都是在北电进修过。八月份我们几个合伙拍了一部电影，一起都很熟悉，所以相对比较随意。”宁皓不卑不亢的介绍了一下自己和黄搏两人。

151 戏约
　　听到宁皓的名字，赵微思索了一下，然后不确定的问道：“宁皓？你是不是执导过一部《绿草地》的影片？在今年沪上国际电影节获奖了？”
　　“一个新人奖而已。”宁皓看着秦喻看过来，虽然嘴里自谦，但是那脸上嘚瑟的笑容怎么也挡不住。
　　“皓哥，没听你说过呀，我只听过你获得了什么第三世界国家的一个什么金天鹅奖。”
　　“去你的，那是俄罗斯莫斯科好吧。”宁皓分辨了一下，然后又自嘲道：“算了吧，跟亚非拉第三世界国家没什么区别。”
　　“哈哈。”赵微和宋然两人也被他俩的调侃逗笑了。赵微看着宋然问秦喻道：“秦喻，这个小美女长得真漂亮，我见犹怜呀，介绍一下。”
　　宋然没让秦喻介绍，主动对赵微说道：“赵姐，我叫宋然。中戏02级表演系的。”
　　“我听说过你，中戏校花。”赵微看着秦喻说道：“秦喻，眼光挺好的呀。”
　　“哪有，我们只是普通朋友。”
　　“哦，我明白。普通朋友。”
　　秦喻笑了笑没回话，但是那份自得之意让宋然偷偷在下面掐了他两下。
　　看着秦喻脸上露出的夸张表情，赵微捉狭的笑了笑，对秦喻说道：“秦喻，你可是有两年多没来我这个场子了。”
　　“主要是你这场子太静，不适合我们，怕把你的客人给吵烦了，就得不偿失了。”
　　“过会上台唱两首，我这场子现在也不用驻唱了，都是客人自己随意了。”
　　“好的，过会我们自己来。”
　　赵微和几人寒暄一阵，就转身离开，然后吩咐服务员又给他们加了个果盘，算她请的。
　　“皓哥，我们那片子审批过了吧，准备什么时候上映？”
　　“已经过了，六月份上映，正在排期。”宁皓看着徐争说道：“到时候首映式还要麻烦徐哥帮忙邀请几个嘉宾到场。”
　　“这是一定的，这可是我参演的影片，我可是其中的大boos呀。”徐争傲娇的扬了扬头，光滑的脑袋在灯光的照射下更亮。
　　黄搏开口问道：“徐哥，你这次来燕京忙啥呢？这马上元旦了，没有接到邀请么？”
　　徐争装作很随意的说道：“这不是接了一部电影么，正好过来签约。”
　　秦喻调侃道：“不错呀，现在真的走电影咖了？”
　　徐争鄙视的看了他一眼：“哥哥我现在电影剧本接到手软。哪像你，越来越退步了，居然跑去拍摄古装偶像剧了。”
　　“切，不知道是谁先拍的这一类剧集，是不是呀，猪哥哥！……咦，我都浑身发麻……”看着秦喻嗲声嗲气的话语，宋然都笑的趴倒在他身上。
　　“皓子……别拉我，我要和他单挑……”
　　“是你一直拉着我的好吧。”宁皓鄙夷的看着他。
　　“你那不是单挑，是属于找虐。”黄搏跟着补刀。
　　……
　　“说正题，你这是什么片子？谁执导的？投资多少？”在几人互相调侃过后，宁皓和黄搏两人更关心影片的筹备讯息。
　　“刘艺伟认识么？”
　　“那个教人做饭的？”
　　“对，就是他。”徐争点点头：“他和央视的另一位编剧束欢一起写了一本喜剧爱情剧本，名叫《爱情呼叫转移》，找我做男主，哥哥我要和十二个美女谈恋爱。呵呵……”
　　“你看他那嘚瑟样，一看就知道是烂片。”
　　“你这是羡慕嫉妒恨……”
　　“羡慕你猪哥模样呀……”
　　眼看徐争又要和秦喻怼起来，黄搏在一旁开口问道：“徐哥，您这不影片里有没有角色，考虑一下我呗。”黄搏从《疯狂的石头》拍摄以后，他就没接到几部戏约，最近有点闲得发慌。
　　听到黄搏的话，徐争有些为难了：“还真没什么合适的角色，这部戏除了我是男主外，一个男配被刘艺伟老师留下了，他想客串一下。剩余的都是女性角色了。”
　　徐争随后介绍了一下这部戏的大概剧情，就是一个中年男子，和自己的妻子经历七年之痒而分开，最后遇到一个神秘人，给了他一部手机，开始一段不同寻常的艳遇的故事。其实是有一些小配角，但是不适合黄搏，角色太小，怕黄搏嫌弃，所以徐争就婉拒了。
　　看着黄搏有些失望的表情，宁皓宽慰他道：“没事，我正在构思一个本子，到时候让你做主角。”
　　“搏哥，别着急，等我们那部电影上映以后，说不定你就大火了，到时候你也会接剧本接到手软。”
　　“呵呵，承你吉言呀。能够不像现在这样闲着，我就满意了。”
　　徐争对秦喻露出感激的笑容，看了看坐在他旁边一直很安静的宋然倒是眼前一亮：“对了，我这部戏里面有几个角色倒是挺适合宋然的，我可以帮她推荐一下。”
　　“啊，有适合我的角色？”宋然听了很高兴，想了想自己的毕业大戏，还忍不住开口问道：“徐哥，您这部戏什么时间拍呀？我们学校要排毕业戏份，怕不一定有时间。”
　　“五月份排，七月结束。你应该能赶得上。”
　　“谢谢徐哥了。”秦喻带着宋然敬了徐争一杯，然后跟宋然说道：“明天到公司让花姨给你联系一下。”
　　随着时间推移，酒吧的客人也越来越多，今天还真有不少圈里人过来喝酒。其中就有秦喻认识的陈宇凡带着几位圈里朋友前来。
　　这几人里大多是歌手，其中成名的歌手就有胡铮、常寛几人，另外还有几位女孩，其中两位看着眼熟的女歌手，应该是今年通过《超级女声》选秀出道的新人。
　　“陈哥，你好。”秦喻伸摆了摆手，算是招呼了一下。他也只和和陈宇凡以及和他一起的白小荷熟识，其他几人只是听说过，并不认识。而且大家也不是同一个圈子，也就没有自来熟的坐在一起。
　　等那边坐好自己聊天，和陈宇凡一块进来的白小荷则是专门过来跟几人打了一个招呼：“秦师兄，宋然，你们好。”
　　“小荷，你好，没想到会在这里遇到你。”
　　02级的白小荷，宋然的同学，颜值上不如宋然，演技上却更有灵性。王晶花一直很看好她，可是对方在大二时就已经签了香江的一家经纪公司。
　　随后又来了几个娱乐圈之人，只是和他们都不算很熟，没有进行招呼，在和老板赵微交流后，就自行找位置坐下。在不是周末和假期的夜晚，能够上座超五成，赵微这座酒吧人气还算可以。

152 挑拨
　　“搏哥，要不要上台来一首？”
　　来酒吧就是放松的，几人坐着聊会天，喝了点酒，看着舞台上空了，秦喻就提议和黄搏两人上台唱几首歌玩玩。
　　黄搏婉拒，主要是场子不熟，而且今天还有不少专业歌手在，提议秦喻先来，他在等等。
　　秦喻也没客气，好久没有唱歌，有些技痒，直接前往舞台。宋然端着自己的鸡尾酒跟着，在舞台下面找个空位，准备欣赏秦喻的表演。
　　留在卡包的徐争，瞄上了一位单身女子，打着上洗手间的借口，来到女孩旁边：“美女，可以请你喝一杯么？”
　　宁皓和黄搏两人则是安排服务员将酒水挪到一旁的休闲区，两人开始在台球桌上较量球技。
　　秦喻本来想要找个摇滚的伴奏，找了几首都不适合自己的嗓子，最后找到了两首许炜的歌，他的歌在摇滚乐里属于相对安静的，秦喻一起也演唱过。一首《蓝莲花》结束后，下面好多酒客叫好，“再来一首”的声音不断响起，秦喻想了一下，干脆挑一首民谣歌曲。赵微这边属于清吧，民谣伴奏很多。
　　最后秦喻又找到一首朴树的歌曲《那些花儿》，然后坐在刚刚赵微唱歌时的那个高脚凳上，开始跟着节奏伴唱。
　　秦喻的嗓子和朴树不同，他不如朴树的嗓子低沉、干净，喜欢玩摇滚的他嗓子多了一丝的野性，也让这首比较平静的民谣多了一些不一样的狂野味道。如果说朴树的那些花儿是在微风中摇曳，那么秦喻演绎的那些花就如同狂风中的劲草，不屈不挠。
　　“很少见你出现在酒吧里，你跟秦喻两人？”白小荷端着自己的酒水坐在宋然对面。
　　“我们现在是一个经纪公司，刚刚在横店一起拍了一部电视剧。”宋然避重就轻的回答道。
　　“我还以为你们俩好上了呢？你刚刚看他的眼神可是跟以前在学校不同哦。”
　　“哪有。”宋然忸怩一下开始进行反击：“看你跟陈宇凡一块过来，你们俩？”
　　“我们也是普通朋友，刚刚一起拍了一部电视剧。”
　　这就是娱乐圈，虽然两人都没有毕业，但是已经开始渐渐懂得娱乐圈的规矩，逢人只说三分话，除非是像秦喻和徐争他们这样没有什么利益关系的哥们。而且白小荷和宋然虽然是同学，但是两人关系只是一般。
　　“你说我们这次毕业排戏，凭什么佟雨洋做女一号。她整个大三缺课这么多，学校里居然没有把她开除掉。”白小荷看了看台上的秦喻，对着宋然不经意的说道。
　　“听说这是田老师指定的。”宋然没有在意白小荷的话，她对于佟雨洋也不感冒，就随口应和了一句。
　　“这次毕业大戏听说学校邀请了不少影视公司的制作人前来观看，不知道是不是挑选演员。”
　　“是么？这倒没有听说，看来学校很重视我们这一届学生呀。”听到这个消息宋然来了兴致，将目光从秦喻身上转移到白小荷这里。
　　白小荷露出忿忿之色：“你说老田是不是糊涂了，按照咱们这一届学生的知名度来说，也应该是你或者佳莹才对，你们可是跟张国师一起去雅典参加过奥运表演的。”
　　宋然摇摇头：“我们哪有什么名气，这几年我都没有接过什么戏。老师能让我诠释三号角色已经让我很满足了。”白小荷的话已经让宋然心生警惕，她现在的挑拨意味已经很浓，虽然同样对佟雨洋不满，但是并不代表这宋然就非要把她拉下来。
　　宋然平时是大大咧咧的而且很讲义气，所以才会在当时看到秦喻和王静怡分手时对他看不惯，但是她并不傻，还没有到被人当枪使而不自知的地步。
　　秦喻一首唱完，引得周围观众一阵热烈掌声，已经演唱两首的他对着顾客们拱拱手，就从舞台下来。刚刚就看到宋然和白小荷两人聊得不亦乐乎，自己唱完她才抬头关注自己，就有些吃味的问道：“聊什么呢？”
　　“我跟宋然在夸秦师兄唱的好听呢，宋然都听入迷了。”白小荷抢先说道。
　　宋然不好意思的辩解：“哪有？”
　　“我唱的不好听么？再给你一次机会。”秦喻瞪着她说道。
　　“啊，对不起，我错了。你唱的好听，很好听！就跟专业歌手一样。”
　　“什么？我本来就是专业歌手好吧。”
　　看着秦喻又要急，宋然给白小荷示意了一下，端着自己酒杯跑到休闲区去了。秦喻冲白小荷点点头，也跟了过去。
　　回到自己座位的白小荷看着那边嬉闹的两人，心中不免有些嫉妒。同样是中戏学生，白小荷自问无论演技、功课都是属于班级顶尖的存在，除了颜值逊于她外，哪一点都比她强。凭什么她能够在毕业大戏上拿到靠前的角色。
　　看了看秦喻在对比一下自己身边的陈宇凡，白小荷更是不忿。为了能够进入京圈，自己才找了陈宇凡做男朋友，而他的主要关系也是在音乐圈。秦喻则不同，被王晶花主推的他，现在已经成为影视圈的新秀，京圈未来公认的潜力明星。更重要的是陈宇凡和秦喻两人的颜值……唉，不说了，说了白小荷就是一肚子不满。
　　重新到了杯酒，白小荷对着陈宇凡等人装作很随意的说道：“刚刚秦师兄唱的歌真好听，完全不弱于专业歌手。”
　　“切，好听什么？玩玩摇滚就以为是歌手了，刚刚那首民谣唱的一点感情都没有。”听到白小荷的话，一旁的胡铮忍不住出言讥讽了一句。
　　“他可是这次央视跨年晚会的开场歌手。”白小荷又跟着说了一句。
　　“就跟演唱会的垫场一样，有什么了不起的。”
　　胡铮的话让陈宇凡皱了一下眉头，看着身旁的白小荷还要出言，伸手在下面拽了一下她的衣角：“铮子，小荷说话不经脑子，你别当回事。”
　　听到白小荷的话陈宇凡就知道有些问题，今天胡铮就是因为最近没有接到好的通告，自己和常寛两人才把他叫出来喝两杯宽宽心。而且还把两名新出道不久的小丫头叫过来作陪，就是希望自己这哥们能够振作起来。白小荷明明知道原因，还故意刺激他，有点让陈宇凡生气。
　　陈宇凡规劝的话胡铮并没有听进去，他直接站起来，也准备去唱首歌。
　　“舞台上既然空了，我来给大家唱首歌吧。”随后胡铮在点歌台上一番操作，调出一首歌曲的伴奏，坐在秦喻刚刚的位置上，准备演唱。
　　当旋律响起时，台下的观众都愣了，而和宋然一起看黄博、宁皓两人打台球的秦喻脸色立马难看起来。打球的黄搏和宁皓停下手中的动作看向秦喻，就连和美女聊天的徐争都停了下来不快的看向舞台上的胡铮。刚刚和胡铮坐在一起的陈宇凡嗔怒的瞪了身旁的白小荷一眼，和常寛两人苦笑一下站了起来。

153 暗流
　　在类似“绿茶”酒吧这样允许顾客上台演唱的场所，或者是有多人表演的公开场地，甚至是我们和朋友一起去KTV唱歌的场合。都有一个不成文的约定，那就是两个人不唱同一首歌。除非是故意挤兑鄙视对方，甚至是带有侮辱意味的贬低对方。
　　“看到没有，同一首歌，我就是比你唱的好，就是要踩你，怎么样。”
　　特别是这次胡铮作为一名专业歌手，还是在秦喻刚刚下场的时候就接着唱同一首歌，这样针对的意味更浓，就连舞台下的其他顾客都忍不住跟着起哄。
　　秦喻拍了拍宋然紧抓住自己胳膊的手，示意她没事，并对着看过来的徐争、黄搏等人做了一个稍安勿躁的手势，双手扶着中间分隔区域的护栏，玩味的看着舞台上的胡铮。
　　如果不出意外，自己应该是和他第一次见面，而且对方年龄比自己要大八九岁，应该懂得这个规矩。只要他有胆量唱出来这首歌，那么他就要给自己一个说法。混迹三里屯这么多年的秦喻，还真没在这条街上怵过谁。
　　舞台上的胡铮看着秦喻看向自己，对着他挑衅的扬了一下脑袋。然而前奏响完，胡铮正要开口唱时，话筒被陈宇凡的大手给盖住了，伴奏也被常寛给暂停。胡铮怒视着陈宇凡和常寛两人，刚想说什么，就被常寛给拽着拉了出去。
　　“不好意思啊，刚刚我这个朋友喝大了，忘了规矩。”陈宇凡拿着话筒对着台下的吃瓜群众解释了一下，然后又对秦喻致歉：“秦喻，对不住了，今天我请。”
　　“陈哥，请不请客不重要，这点酒水也没放在你我眼里。但总要给我一个合理的解释吧。”秦喻一手撑着扶手，直接从休闲区跳了过来：“在三里屯和工体这一块，这样下我秦喻面子的可不多。”
　　秦喻很少惹事，但是从来不怕事，特别是在三里屯这块地方，他的名声是自己一点点打出来的。
　　听到秦喻的话，几个不嫌事大的酒客开始起哄，就连许多认识秦喻的服务员也隐隐站在他的这一边，不善的看着陈宇凡几人。只有吧台后面的酒保急忙叫人去后面通知老板赵微，这几个都是娱乐圈里的人，如果在这里打起来，对老板也会有一定的影响。
　　陈宇凡看了看现场看热闹的酒客，直接从舞台下来，拉着秦喻来到一个没人的卡座解释了一下。
　　虽然胡铮也算成名已久的歌手，在九十年代也算小有名气，但是近几年一直在走下坡路。今年托关系准备在央视跨年晚会上露露脸，没想到被刷了下来，找人打听了一下，是王晶花的关系把秦喻送上了跨年晚会，把他挤了下来。
　　“真是MMP，关我鸟事，有能耐你去找央视去。”秦喻郁闷的对陈宇凡吐槽道。
　　“你别在意，其实铮子这人平时挺好的。他今天晚上吃饭时就已经喝多了，加上我跟常寛以及那两个小丫头都要参加后天的演出，所以就有些想不开。”陈宇凡没有吧白小荷故意出言挑拨的话说出来。
　　“好吧，凡哥，这次给你面子，我不跟他计较，但是以后要让他多注意一点，如果再有下次，就不要怪我不客气了。”
　　“好的，我一定劝劝他。”陈宇凡说完后就急匆匆的拉着白小荷和其他几个女伴一块离开了。
　　接到服务员通知，从后面办公室出来的赵微看着现场已经平静下来，长出了一口气。对于陈宇凡要帮秦喻等人买单的事，赵微也没多留，吩咐收银员按照五折的折扣价结算，也算是全了几人的交情。
　　被常寛拉出去的胡铮就没有那么高兴，在陈宇凡出来后，三人把女伴打发掉，然后打车来到距离三里屯不远的一处公寓。
　　一进门胡铮就把鞋柜上的花瓶给摔了，碎片散落一地，看着陈宇凡说道：“凡子，咱们仨也算是一个大院里从小玩到大的，现在一个刚出道的小屁孩骑到了我的头上，你还把我拉出来，我们还是哥们么。”
　　常寛看着陈宇凡没说话，直接开解胡铮道：“铮子，你今晚做的是不地道，哪有这样当人面打脸的，这样被传出去，人家只会笑你不懂规矩。”
　　“我就是咽不下这口气，央视的跨年晚会被他抢了，我托人联系番茄台的春晚，人家说没名额了，我一看里面居然还有这小子，你知道么，这小子居然还是作为这场晚会的主推节目之一。你说他一个演员，跨界唱唱歌就得了，还真当自己是专业歌手了，他配么。”
　　陈宇凡蹙眉道：“你凭什么说人家不是专业歌手，你不也是半路出道的么。”
　　“我学过乐器，我玩过乐队，我出过专辑，我……”
　　“你那些都是人家玩剩的。”陈宇凡打断他的话：“我告诉你吧，不要看秦喻现在是个演员，他在音乐圈里的背景更深厚。曾天树、崔建、许炜都是他的后台。前段时间传出来的消息你不要以为是假的，王霏真是他姑。”
　　“啊？他有这样背景？”不光胡铮，就连常寛都愣了。
　　“告诉你们吧，我也是上次和他一起拍了一场戏才知道。”陈宇凡对着两人说道：“秦喻是秦明的儿子。”
　　“秦明？”常寛不敢置信道：“那个秦明？”
　　“对，就是那个秦明。所以你们知道了吧，有秦明的余荫，这小子如果走歌手路线早就起来了。”
　　听到陈宇凡的话，胡铮如泄气的皮球一般，瘫倒在沙发上。他真的不甘心，但是他也没办法。
　　作为同样从部队大院出来的歌手，秦明一直是燕京这帮大院子弟的老大哥一样的存在。只是陈宇凡、胡铮他们这些人出道时秦明已经因为受到毒瘾的折磨而解散乐队，但是就算是这样，秦明在燕京音乐圈的地位也是他们几人仰视的存在。
　　秦明在圈里的口碑也是有目共睹的，多少歌手受到过他的裨益，如果秦喻真的选择歌手出道，光这些人的人情，也能把他托起来。
　　秦明！对了，秦明可并不仅仅是帮助过不少人，他也得罪了不少人。自己可是曾经亲眼见到过的，虽然知道的人没几个，但是当事人现在已经是娱乐圈里的大佬了。只是这件事要好好合计一下，不能引火烧身，惹得自己不得好。
　　思索了一会，胡铮蹭的从沙发上坐了起来，把一旁还处于惊讶状态下的常寛吓了一跳。以为这个朋友抽风了呢，但是胡铮并没有对两人明说：“好了，夜深了，就不留你们俩了。我要打扫一下卫生，明天还要继续找通告呢。”

154 人情
　　经过胡铮的这件事，徐争、黄博几人也没有了继续玩下去的欲望，准备跟赵微告辞。赵微让他们稍等一下，她拿了一部戏的邀约给宋然。
　　这部戏名为《姨妈的后现代生活》，拍摄时间也是明年夏天，虽然给宋然的也只是一个女三号的配角，戏份估计也就几分钟而已，但是听到赵微说的主创团队信息，不光宋然，就连徐争、宁皓等人都为之惊叹。
　　这部戏的导演是来自香江的大导演许安华，男主是香江的周闰发，女主是大宅门里的二奶奶斯琴高娃，赵微在里面做配角。另外赵微还是这部戏的投资人、制片人之一，算是一个非常优质的资源。
　　“秦喻，这……”光是看到许安华的名字宋然就很心动，但是知道天下没有白得的午餐，只好看着秦喻等他意见。
　　秦喻对宋然点点头，然后跟赵微致谢：“收下吧，谢谢赵姐了。”
　　秦喻知道，赵微在拿这部戏还人情。
　　虽然新千年，又是华夏首都，政治文化中心，但是想在燕京开一家酒吧，其实并不是一件容易的事。
　　赵微刚开始筹备这家酒吧时，就有圈内人给她提过醒，先跟街面上的几家大夜店沟通一下，毕竟同行相忌，就算你是明星也不能就这么赤裸裸的抢生意呀。但是她没当回事，认为凭借着自己的名头，以及男朋友的势力，开这个小场子还不是轻而易举。
　　然而这座城市明面上有明面上的规矩，夜店有着夜店的规矩。尽管赵微属于公众人物，是个明星，但是想要在这块地开夜店，也要遵守这个地方的规矩。
　　这座酒吧刚刚开业时，三天两头有人前来捣乱，一下乌泱泱的来几十号人，每人一个台子，一杯啤酒，不吵不闹慢慢玩。就算报警也没用，人家属于正常消费者。赵微为了自己的口碑和形象，又不能赶他们出去，或者设立最低消费，就这样连续一个礼拜营业额不足千元。
　　最后赵微托人找到曾天树，曾天树就把秦喻介绍给他。打架喝酒这小子在这条街上就没输过，三里屯派出所的徐所长又是他爷爷以前的徒弟，加上秦明以前留下的情分，秦喻在这一片很吃的开。
　　秦喻过去只用两天就把场子给镇住了，这些都是街面上的人，知道他下手狠，没有人选择斗狠。而在秦喻一连喝倒了五个挑头的人后，然后其余人就鸟兽散了。从那以后，这座酒吧才真正开起来，秦喻也算是正式在这条街上立下名头。
　　赵微当时想留秦喻在这里驻唱，秦喻没同意，唱了几天感觉场子不适合自己，就打个招呼后直接走人，这让赵微一直欠着他这个人情。
　　赵微原本以为他只是一个驻唱歌手，大不了以后多给他提供一些演出，或者拿钱来偿还人情，去年才渐渐发现原来他也是一名演员，而且有了王晶花的加持更是前程可期，这更让赵微对他有些好奇。现在是拿这部戏来除了是还秦喻的人情，而且想和他把双方的关系维持住。
　　秦喻几人从酒吧离开，已经十一点多。徐争也没有再提议去其他地方接着Happy，准备告辞回酒店，并且和他约好，等下次去沪上时，自己来做东，带他们感受和燕京不一样风味的夜店文化。
　　看着三人打车离开，秦喻和宋然两人选择在这冬夜里步行一会，等走累了再打车回家。
　　出了酒吧街，冬日的街道上就相对冷清不少，只有明亮的路灯将两人的影子不断的拉长缩短，宋然挽住秦喻的胳膊说道：“真像做梦一样，一晚上我居然接了两部电影的邀约，还都是顶级资源。”
　　“其实娱乐圈很复杂，也很简单。这就是一个圈子，圈子里的人获得资源很容易，而圈外的人却只有羡慕的份。”
　　宋然知道这两个资源都是看着秦喻的份上才会给自己，对着他真诚的说道：“谢谢你。”
　　“咱们俩就不用客气，如果真想谢谢我，晚上我们……”秦喻低头在宋然耳边说了一句，让宋然的耳根都红了起来，对着他啐了一口，然后用力在他脚上踩了一下，留下一串银铃般的笑声向前跑去，在这冬日的夜里分外清脆。
　　一夜无话，直到天亮，发生什么事，自己想象。（主要是编辑大大不给写。）
　　第二天一早，精神焕发的秦喻和略微羞涩的宋然就联袂赶到公司。将昨天晚上接到的两个资源告诉杨思维，让她趁热打铁赶紧联系落实下来，不然等凉了以后就后悔莫及。
　　杨思维吃惊的看着秦喻，她没想到秦喻居然和赵微还有联系，而且明显对方拿这个资源就是偿还人情的。
　　这两个资源明显都是属于优质级别，如果放到公司肯定会有多位女星争夺，肯定轮不到目前还是B-级别的宋然。
　　“秦哥，您还有什么隐藏的人脉关系，是不是告诉我一下，我来帮您统筹安排，省的不经意间得罪您的朋友多不好。”
　　杨思维以前跟着王晶花学习时，看着她风轻云淡的打理着自己娱乐圈里的关系，以为很简单。等到自己正式成为经纪人以后才知道这个圈子里的人际关系是多么的复杂、
　　首先经纪人要建立自己的人脉关系，其中包括影视公司、投资者、制片人、以及媒体都要打好交道。对于媒体方面，不论是纸面、影视还是网络的，甚至现在刚刚兴起以偷拍跟踪为主的狗仔队工作室都要维护好。
　　这些关系不是一天两天就能建立的，就算建立了关系，也需要日积月累的小心呵护，说不定一个不注意得罪了对方，前期所有的努力都会化为乌有。要维持好每一位，可能他们在某一天就能帮到你一个大忙。
　　其次就是艺人自身的朋友方面，经纪人需要帮助艺人记住他每一位交好朋友的生日、喜好，提醒他在对方生日来临时发信息问候，送上生日礼物。
　　最后还是最主要的就是要有资源能够培养艺人，这点也是杨思维最缺乏的，刚刚入行的她资历还浅，没有办法能够获的足够的资源。秦喻这方面有王晶花的照顾，一时还不愁，宋然这里还真的有些不足。
　　“你不要惦记着我这边，宋然目前还是以学校的课业为主，她们今年的毕业大戏，学校邀请了好多家影视公司的制作人，这都是资源。”
　　“哦，知道了。”杨思维心有不甘的点点头，还是决定先帮宋然落实这两部戏，在跟王晶花汇报了一下后，就带着宋然前去两部戏的筹备组签约。

155 推介
　　王晶花这几天都在公司，临近元旦，她手中的事务繁多。从秦喻过来刚说两句话，她的电话就一直没断，一直到吴倩通知“狮子合唱团”几人到来，秦喻起身跟王晶花告辞。
　　王晶花还是将电话挂了把他叫住提醒两句：“秦喻，你跟宋然是真的相处，还是想炒CP，如果只是想玩玩，那你就要跟杨思维沟通好，看看什么时候官宣，然后公司安排公关部配合。如果你们是认真的，那就不要过多的暴露在外界，暂时也不要官宣。”
　　看着秦喻不解的表情，王晶花给他分析道：“如果官宣，你们俩的一举一动都会暴露在大众的眼皮底下，到时候容易被有心人拿来攻击利用。三人成虎，众口铄金下，你们俩光是解释这些事都会耗费太多精力，哪还有心思考虑演戏。外界报道多了，一个沟通不畅还容易产生不必要的矛盾。”
　　“我知道了，花姨。”秦喻点点头，现在他和宋然是认真的，但是两人能够持续多久，是否能够一直走下去？秦喻没有这样的信心，他现在只是在享受恋爱的滋味。
　　其实按照王晶花当初的想法，如果可能，还是想让秦喻和王璐丹两人组CP。王璐丹无论演技还是前景都比宋然要明朗一点，但是现在晚了一步。既然秦喻选择了宋然，她也没必要棒打鸳鸯，省的惹双方不快。
　　对于王晶花的话秦喻虽然感觉不舒服，但是还是点头接受。因为他知道王晶花是为了他好。这就是演员和经纪人双方所站的位置不同，所以两人的关注点不同。秦喻是享受恋爱，而王晶花却要站在公司角度，对他个人形象进行维护。
　　王晶花对于秦喻已经算是很宽容，加上杨思维也是刚刚出道，在秦喻面前也没有什么权威，所以对他和宋然两人的感情很是纵容。
　　有些经纪公司根本不会允许艺人在未经公司同意的情况下发展恋情，就算有这种苗头也会立马掐死，否则就是冷藏，艺人连反抗的机会都没有。因为艺人对于经纪公司来说就是一种资产，这是公司价值的表现，所以艺人的感情生活也是要符合公司制定的发展规划。
　　半个多月没见，“狮子合唱团”的几人仿佛鸟枪换炮了一般，为了应对这次央视的跨年晚会，作为领队，陈强不仅给几人在形象上进行了打理，就连手中的乐器也购买了新的，整个下半年挣到的钱基本都砸在了这上头。
　　“哎呦，不要啊。哥几个捯饬捯饬也能做偶像出道了。”在练功房，秦喻看到了陈强等人，看着焕然一新的众人，秦喻忍不住调侃道：“特别是东东，没想到你把剪成板寸以后比齐恒帅气。”
　　“秦哥，你看错了吧，就东子这两只招风耳，那里能比得上我。”
　　“切，你这是嫉妒。没听人说过么，耳大有福。”王东东对着齐恒不屑的说道。
　　“人家说的是耳垂大……”
　　没管斗嘴的两人，秦喻和陈强和闫旭两个相对稳重点的哥们寒暄了两句。
　　“开始排练吧，我们这次可是作为开场，希望可以一鸣惊人。”
　　这次歌曲的编曲也做了调整，原本从曾天树那里借的两个乐手由于要和曾天树一起有演出，陈强将二胡和梆子改成了电子乐，有键盘手闫旭控制，这样更加的富有冲击性，也更加的摇滚。
　　在刚刚跨越千禧年的这几年里，各大上星卫视开始发力，他们已经不满足于依靠电视剧来吸引观众，逐步开始在特殊时段挑战央视的综艺地位。
　　2005年元旦，央视没有重视跨年晚会这一块，以芒果台为首的各地方卫视开始拼命邀请明星，再加上异军突起的番茄台邀请了来自美国的小天后布兰妮和贾斯汀，吸引了不少观众的收看，使得央视跨年晚会的收视率跌到了有数据统计以来的最低值。
　　这也让央视综艺部备受台里领导批评。为了吸取去年的教训，所以2006年元旦晚会央视和春晚一道重视，就连导演都是由春晚总导演郎琨兼任。
　　首先表演场地定在了工体，一共会有超过四万观众进行观看现场演出。
　　其次是提前两个月就开始着手邀请歌手，香江老牌四大天王来了俩，湾湾新晋小天王周杰仑，凭借《super star》、《波斯猫》等众多优秀歌曲已经跃然成为亚洲第一华语女团的S.H.E、来自新加坡的林骏杰、孙妍姿等多位这两年成名的优秀歌手被邀请在列。
　　另外还有国内众多成名已久的歌手加入，就连芒果台“超级女声”选秀而大火的女歌手都被邀请过来两位，唯留李雨春参加芒果台跨年晚会。
　　众多明星的加盟，使得央视的跨年晚会在所有参与直播的电视台中期待度最足，话题性也最足，同样广告收益也是最高。从这一点也可以看出来，现在的央视只要认真起来，影响力还是一家独大，属于被其他卫视台仰视的存在。
　　当然，在这些明星歌手里，比较另类的就是秦喻和他的“狮子合唱团”朋友们。首先论名气他们是其中最弱的存在，除了秦喻依靠演员职业有些名气外，其他四人都是新人。其次他们唱的是一首摇滚歌曲，而且属于开场演出，郎琨导演希望能够在开场之时就把气氛调动起来。
　　秦喻他们能够参加这场跨年晚会，除了王晶花的人脉关系外，《北京一夜》这首歌曲起了很大作用。
　　跨年晚会不像央视春晚那样有着各式各样的制约，也没有挑大梁的语言类和必不可少的戏曲类节目，这次晚会就是一场音乐盛典。所以当初王晶花托人将这首歌的Demo送到节目组后，就被郎琨导演相中，并且与郎琨原定的这场跨年晚会的主题不谋而合。
　　三十号在公司排练一天，晚上回木樨地陪爷爷吃了一顿饭。在三十一号早上，秦喻一行就来到工体进行现场试音、彩排。下午五点钟按照导演组要求进行换装准备候场。就连陆续到达的众多明星，陈强他们也没空找对方搭讪、索要签名与合影。而是紧张的再次熟悉自己的节奏，作为开场演出，他们的压力很大。
　　秦喻正想着怎么宽慰众人时，华语乐坛的天后级歌手那瑛，在一名工作人员的带领下找了过来。
　　“你王霏姑姑……噗……”那瑛说着自己都笑了，看到秦喻有些不好意思的在那里挠头，就平复一下对他接着说道：“她委托我带你去认识一下圈里人。”
　　这次跨年晚会身处孕期的王霏没有参加，听说秦喻要做开场演出，就委托了自己的好朋友那瑛帮忙介绍给圈里人。
　　秦喻挠挠头道：“谢谢姑……”
　　“别介，你就叫我那姐，别叫姑也别叫姨。”看着秦喻开口，那瑛急忙打断他的话，率先将彼此关系确定。
　　“谢谢那姐。”这样正好，秦喻也不想平白低人一辈，毕竟那瑛和王霏还不同，那是自己老爹的拜把子妹妹，关系比较近。那瑛虽然八十年代末出道，但是一直到九五年才真正成名，她和秦明之间并没有太多交集，也就因为王霏的事情和他认识而已。
　　“对么，这才是听话的孩子。”那瑛看到秦喻改口，这才点点头：“走，我带你去认识一下这些港台歌手。这些人，如果没人介绍，一个个眼睛仿佛都长在脑袋上，傲得很呢。”

156 开场
　　以那瑛在华语乐坛的地位，她也不屑于挨个的将秦喻推介给别人，而是带他直接来到几个乐坛大咖的圈子。这里有香江的刘德桦、黎铭两位天王，湾湾的周华建、周杰仑以及内地的韩雷、孙南等人。这已经让外围那些新晋成名的歌手为之艳羡不已。
　　“这是我的一个朋友的儿子，演员秦喻。”
　　有了那瑛的推介，这些人对秦喻很热情，特别是介绍给刘德桦的时候，这位华语天王一眼就认出他来。
　　“你就是那个麦克，我看了宁皓剪辑后的片子，你演的很好。”
　　“谢谢华哥，前两天宁导还说多亏了您的支持，才能让他完成这部影片。”
　　“我也是看他这份剧本让我心动，你知道么，如果不是档期问题，我差点演了麦克这个角色。你在里面那句台词‘我顶你的肺’，粤语说的很地道，应该是专门学过吧。”
　　“跟学校里的老师请教过。我们有名老师是羊城人……”
　　“秦喻你还拍了华仔投资的电影呀，什么时候上映？”那瑛和刘德桦属于老朋友了，他们九七年就一起合作过歌曲《东方之珠》。
　　刘德桦对那瑛说道：“在六月份，这部电影真的很好看，到时候首映式我给你发邀请函。”
　　“好，一言为定……”
　　在这个小圈子交流一会后，回到自己的乐队，秦喻也成了别人过来打招呼的存在，陈宇凡就带着那两个选秀出道的歌手过来跟他认识。
　　“秦喻，这是笔笔，这时何婕，那天晚上本来想介绍给你，没想到出了那挡子事。今天早上演出后我们喝一杯，当我给你赔罪。”
　　“凡哥，这么说就客气了。”
　　“秦哥，您好。我是周笔旸，朋友们都叫我笔笔。”和陈宇凡一起过来的两个女生里，其中一个短发略显中性风格的女孩有些拘谨的跟秦喻介绍自己，虽然今年她们几个选秀出道的歌手人气很盛，但是周笔旸知道这只是一个热度而已，谁知道什么时候就凉下去了，在圈子了混，还是要靠人脉的。
　　秦喻对着周笔旸点点头：“我听过你那首《笔记》，唱的很好听。”
　　陈宇凡介绍两人，而周笔旸则是一直对着秦喻拉关系，旁边那个不甘被冷落的女孩对着秦喻嗲道：“秦喻哥哥，我是何婕。”
　　“你好。”秦喻被这声嗲激的尾骨发麻，忍不住看向这个圆脸女孩。
　　“秦哥，我很喜欢看你演的电视，特别是你饰演的林彬，真的太帅了。”看到已经把秦喻成功的吸引到面向自己，何婕则是恢复了正常语气：“我的经纪人今年给我接了一部影视剧，可是我担心自己的演技不行，不知道能不能抽时间向您请教一下……”
　　看着何婕对着秦喻发嗲，一旁的周笔旸忍不住在心理吐槽一句：“bitch。”
　　-------------------------------------
　　迎来送往一会后，时间晚上七点五十分，演出即将开始，工作人员通知五人准备候场。秦喻拿上自己的那把吉他，带着他们一起走向舞台。
　　“秦哥，我有点紧张怎么办？”最小的王东东脸紧绷着，看着秦喻就连说话声都有点抖。
　　“秦哥，我也有点紧张。”就连年龄最大的陈强都有些不安的搓手，以擦拭手心里产生的汗水。
　　听到几人的话，秦喻看着他们宽慰道：“你们也不用太当回事，其实我们跟垫场没什么区别。下午的彩排你们也看到了，在我们演出后，主持人才会进行串词宣布演出开始。”
　　作为开场演出这是由咖位决定的，环视了一圈，这可是真正的星光熠熠。
　　在十年或者二十年后再回头看04/05这两年，也许你会发现，这两年也许能够算作是华语乐坛最后的巅峰期，然后就开始一路下坡，到最后百万修音师的出现，那时出现在某些榜单上除了爱豆外，已经找不到一名专业歌手的存在。
　　歌手的大爆发，让创作者的灵感迸发，这一年经典歌曲也层出不穷，对比今晚其他歌手演唱的都是流行歌曲，秦喻他们这首《北京一夜》注定有所不同。
　　这次是有升降台，五人分别站在三个升降台上，呈一二二的队形站好，秦喻打头，中间是吉他齐恒和贝斯王东东，再后面是键盘闫旭和爵士鼓陈强。
　　“10、9、8、7、6……”
　　随着现场倒计时报数的声音响起，升降台开始缓缓上升，此时的舞台是一片黑暗，灯光自己现场观众的注意力全部在舞台背后的巨大LED屏上。只有坐在前几排的宋然和秦兰几人注意到舞台上升起来的五人，忍不住站起来招手。
　　“加油！”这是秦喻对着几人最后的嘱咐。
　　“5、4、3、2、1”
　　时间整好八点，大屏幕上如同烟花一般绽放光彩，出现“2006元旦新年晚会”的字样时，舞台上音乐就开始响起，激昂的鼓点，动感十足的节奏，在超大功率的功放加持下，盖过了现场观众的欢呼声，让现场的观众热情高炽。
　　“One Night in 北京
　　我留下许多情
　　……”
　　一个非常抓耳带有京剧韵味的歌声，从黑暗的舞台上出现，让原本欢呼的观众为止静默，纷纷将自己的注意力转移到舞台。
　　这时舞台的灯光亮起，一道追光直接照射在舞台中央秦喻的身上，他自信而富有感染力的表情被摄影机投射在大屏幕上，令现场四万多名观众没想到的是，他消瘦的身材中居然发出如此巨大的能量。
　　前来现场观看演出的大多是八零后，这一代人很少有人喜欢听京剧，但这首歌却能够抓住年轻人的耳朵，也许这就是京剧与现代流行乐完美结合的典范。
　　“人说百花地深处
　　住着老情人，缝着绣花鞋
　　……”
　　此处演唱，秦喻使用了假音，和着大荧幕上京剧花旦的眼波流转，真如同有人在百花的深处，在痴痴等故人归来。
　　不得不说郎琨作为一名曾多次指导央视春晚的导演眼光独到，他清楚的知道一场晚会如何才能调动气氛，如何在一开场就达到高潮，所以他选择了这首节奏感十足的摇滚乐。他成功了，秦喻几人也成功了。
　　原本是作为类似垫场演出的开场歌曲，给现场及电视机前的无数歌迷留下相当深刻的印象，就连后面来自港台与内地的多为知名歌手的经典歌曲都没法掩盖这首歌的光彩。

157 分离
　　过了元旦，正式进入2006年，秦喻并没有在燕京呆多长时间，尽管他对宋然恋恋不舍，元旦当天准备乘坐晚上的飞机告别京城返回横店。
　　“你继续住在这里呗，顺道看家。”看着宋然也将自己的行李收拾好，秦喻提议道。
　　“不干，我回学校去住。”宋然摇头婉拒：“还有一个多礼拜就要放寒假，到时候我直接回沪上，上次去沪上没回家，我妈都打电话抱怨我了。”
　　秦喻看着宋然突然提议道：“我正好腊月二十七去参加番茄台的春晚，要不我去看看咱妈？”
　　“滚……那是我妈。”听到秦喻的调侃，宋然有些恼羞：“要看就去看你妈……”
　　本来宋然想要怼出口的话戛然而止，有些不好意思的对着秦喻说道：“对不起，我不是故意的……”
　　“没事，我已经习惯了。只是有点羡慕而已。”秦喻若无其事的摇了摇头，这是自己起的头，自找的罢了。
　　宋然抿了抿嘴，想要安慰又不知道如何开口。两人没有继续说话，而是低头互相整理行李。一直到杨思维前来接他们，
　　秦喻安排杨思维先将宋然送回学校。宋然在南锣鼓巷胡同口下车，也不管胡同里往来的同学与路人，转身给了秦喻一个紧紧的拥抱：“等到过年，我带你去见我妈，我要告诉她你是我男朋友。”说完后宋然在秦喻错愕间，转身坚定的拖着自己的行李箱离去。
　　秦喻看着远去的宋然，忍不住露出一丝微笑，虽然王晶花的提醒他记在心里，但是他还是希望能够和宋然继续交往下去。从十六岁开始在夜店厮混，女人他见识的多了，但是爱一个人和被一个人爱的滋味是他从来没有体验过的。
　　然而宋然的无心之言依然让秦喻有所触动，从小就被一些同龄人嘲讽自己是没妈的孩子，秦喻以为自己已经可以坦然面对这件事，没想到心情还是有些沉闷。从燕京飞往义乌的飞机上，沉静下来的秦喻话很少，宛如一座沉寂的火山一般，让和他一同前往横店的助理吴倩都不敢多说什么。
　　宋然返回学校以后，基本就是迎接考试，也没有什么通告，所以吴倩这次跟着一起去横店。拍戏时需要有名助理跟着，主要是协调拍摄计划和帮忙打理一些俗物。
　　经过这一段时间的接触，宋然跟吴倩私下关系很好。元旦期间，秦喻准备节目时，宋然还叫上她一起逛街，并且买了一份礼物给她。虽然宋然没有明说，其用意不言而喻，让她帮忙留意一下有没有其他女人出现在秦喻身旁，特别是自己的那个同学，更要提防。
　　然而事不遂愿，在义乌机场一下机，在剧组安排接机的商务车上就碰到了佟雨洋和她的助理，她是从黔省参加一个通告回来，比秦喻早到半个小时，就在这里等他一道回剧组。
　　秦喻对她只是点点头，然后就靠在最后排进行闭目养神，而坐在他前排的佟雨洋则是不会放过这个搭讪的机会：“秦哥，这次跨年晚会开场的这首摇滚歌曲太燃了，昨晚我听的时候，头皮都有点发麻。”
　　对于佟雨洋的夸赞，秦喻礼貌的点点头，睁眼一看，对着正面向他，半跪在前排座椅，被紧身打底衫勾勒出来的丰满垫在靠背上，对着秦喻颤巍巍的甚是勾人。
　　秦喻看了一眼，然后目光回避一旁，对她说道：“谢谢，没想到你也听摇滚。”
　　“嗯，我在学校就喜欢。”佟雨洋面露崇拜之色：“你们演唱的这首歌被《南都娱乐报》点名了，称赞你们这首歌曲的多元化，融合了流行、摇滚与京剧多种元素，是不可多得的一首经典歌曲”
　　“有些过于夸赞了，我们这是改编自陈昇老师的一首歌，里面的京剧元素是陈昇老师的原作，我们属于取巧拿来演绎一下。”秦喻没有看到这篇报道，几人佟雨洋说了，那么回到酒店就要跟杨思维说一下，注意引导舆论，不要被人拿来攻击。
　　尽管秦喻这样解释，但是佟雨洋还是对他忍不住放电，时不时回首和他聊一句，将自己带来的零食分享给他。
　　佟雨洋毫不介意的在秦喻面前展示自己女性魅力，但是秦喻并不为之所动。除了心情不佳没有这方面的意思是一方面外，另一方面他深知对方虽然年龄不大，但是心机很深，不是像宋然那样单纯。当初在学校发生的事他依然记忆犹新，此女属于沾上了，不一定能够甩掉的存在。
　　而且她虽然在展示自己的身材，但是久历花丛的秦喻还是一眼就分辨出她那丰满是属于硬托出来。和宋然一样，都是C杯而已，只能盈盈一握。想到这里，秦喻又有点想念宋然了，习惯于搂着她入眠，今晚就要孤身一人了。
　　“秦哥，短息。”也许是心有灵犀，刚刚想到她，宋然的短息就发了过来。吴倩将秦喻的手机递给他，打断了佟雨洋和他的交流。
　　【你们到横店了么？刚分开我就想你了。】这也许是宋然的性格使然，她还是习惯于用这种传统方式来表达自己的情感，秦喻看着上面的文字，忍不住翻了翻以前的信息，原本沉闷的心情舒缓了许多。
　　婉拒了佟雨洋递过来的橘子，秦喻低头回了一句信息解释了一下【今天飞机晚点一会，我们刚到义乌，正准备到酒店再给你电话呢。】
　　【我还以为你生气了呢？今天我不该那样说。】
　　【没有，虽然有些不舒服，但是我已经习惯了。】
　　……
　　【没事，横店不冷，到是你要注意一下，好像后天就有冷空气了，燕京比横店要冷多了。】
　　……
　　时不时响起的短信声，让佟雨洋有些心烦意燥，吩咐自己的助理将MP3拿出来，带上耳机，把声音调到最大。
　　秦喻住的还是那个房间，吴倩的单间也没有退，没有宋然在这边，他更要避嫌。

158 教拳
　　没有了宋然在身边，秦喻又开始恢复以往的作息习惯，每天早上六点钟起床，然后前往镇子外面的小河边练武，回来后就是按照拍摄计划前往各个场景拍摄戏份。
　　就算是快到过年了，横店依然有多家剧组在这里拍摄。已经在演艺圈有一定名气的秦喻，走在横店影视城里也有人跟他打招呼了。秦喻还真发现了一个熟人王保强，他居然也在横店拍戏。一部名为《幻想殷商》的仙侠玄幻剧，王保强在里面饰演哪吒。秦喻探班时看着他扎的两个小揪揪，就忍俊不住想笑。
　　“秦哥，想笑就笑吧，不要憋着。”王保强看着秦喻的表情就知道，其实他自己看着这副模样也郁闷好几天。
　　“这是你们公司给你接的吧，怕是以后会成为你的黑料了。”
　　“黑料就黑料呗，有钱挣才是最主要的，一个月的时间，二十多万，够我回老家盖三间房了。”王保强现在也想开了，他根本没有考虑自己是否能够成名的事，对他来说，目前还是挣钱最为重要。
　　再说了群演出身的他从来没有掩饰过自己农民的身份，他能有今天就是他一步步努力而来，又有什么怕别人看不起呢？本是草根，又何惧与泥土为伴。
　　王保强的洒脱让秦喻很是赞赏，也介绍了自己剧组的胡戈、陈龍等人跟他认识。多个朋友多条路，演艺圈里的关系就是这么建立的。当然了，如果他没有三天两头的缠着秦喻学武，秦喻会更高兴。
　　好在他还有另一个剧组可去，横店很大，在没戏的时候，秦喻就去《大明王朝》剧组去观摩学习。
　　学习陈保国对于细节方面的处理，他在饰演嘉靖帝这个角色时，每一根头发丝儿，每一丝纹路的颤动，每一下指尖的敲动，都在传达无尽的戏味，这除了是他多年经验的积累，更多的是他对这个人物的解读与自我诠释。
　　而倪大宏饰演严嵩一角和他又有不同之处，倪大宏更多的是使用自己声音的声调高低不同方面，来表现严嵩的老谋深算。其他还有饰演胡宗宪的王庆祥以及饰演严世蕃的张致坚，一个个都有自己的演技特点。最让他惊讶的是饰演陈金水的王敬松，当初两人有过一场对手戏，秦喻没有发现他有什么特长之处，只是完成了自己的本职而已。但是今天看到这个名不见经传的演员，居然在和一众老戏骨搭戏时不落下风，进退有据完全没有失衡。
　　通过几天的观摩，秦喻深有体会，他发现自己当初演绎的沈一石还是有点用力过猛，忽略了他好文这一特点，尽管无法参加科举，但是他一样饱读诗书，有着文人的操守与气节。特别是最后砸琴的那一段，自己只表达了对于芸娘的决绝，却没有表现出对琴的不舍。只是自己的戏份已经杀青，留下一丝的遗憾。
　　整天飘忽不定秦喻让对他有点心思的佟雨洋无计可施，想要晚上去敲秦喻的门讨论一下剧本，又怕被拒之门外成为剧组笑柄。而且她在拍摄一周后也同样要返回燕京去期末考试了所有心思也淡了。
　　时间过得很快，转眼腊月都过去一半，包若颖的戏份已经拍完，她也和刘施诗结伴回京。刘施诗为了照顾她的感受，还专门将机票退掉改成卧铺。
　　“小秦，早上好。”
　　“徐老，您早。”
　　还是镇外河边的那块空地，秦喻在和徐闻荣打过招呼后，开始例行的练习。八极拳的铁山靠在这边可以找到很好的练习场地。
　　已经时值三九，秦喻依然坚持不懈的练习，徐闻荣在一旁看着忍不住颔首。
　　生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。
　　特别是身处娱乐圈，诱惑太大，身为一名年轻的艺人，如果不能把持住自己，稍有松懈，将会走向。
　　看着秦喻一套拳打完，锻炼也告一段落的徐闻荣冲秦喻招招手。
　　“小秦，你是燕京人吧。”徐闻荣拿着毛巾擦拭了一下自己额头的汗水，对着秦喻问道。
　　秦喻点点头：“是的，徐老。”
　　徐闻荣递给他一瓶纯净水：“上次听你说八极拳是家传，不知道你跟八极拳北派大师秦汉江老先生什么关系？”
　　秦喻听到徐闻荣的问话，恭敬的回道：“那是我祖父，你们认识？”
　　“前段时间听于成惠那个老小子说起过，他对秦老可是赞誉有加。认为秦老的八极拳和佛山叶家的咏春拳算是华夏少有能用于实战的拳法。”
　　“于老过誉了。”秦喻摇摇头：“八极拳现在也只是用来强体健身而已，目前自由搏击的攻击手段已经趋于完美，比传统武术更有观赏性和实用性。所以八极拳现在也已经没有太多人练习了。”
　　“强身健体就行。”徐闻荣对着秦喻有些难为情的说道：“小秦，我有个不情之请，不知道当说不当说。”
　　“徐老，你不用客气，请直说。”
　　徐闻荣说道：“我有个小孙子，今年八岁，这两天刚刚放寒假。有点调皮好动，我就想让他跟你学学功夫，权当锻炼身体。”
　　秦喻皱了皱眉头：“徐老，您也知道我这边还有戏份要拍，也没时间教您孙子习武呀。”
　　“没关系，从明天开始，我每天早上待他出来，你教他一个小时就行。如果你有事打电话通知我一下就行。”
　　看到徐闻荣已经说道这份上，秦喻不好拒绝：“好吧，但是我们有言在先，我教授他的是八极劈挂拳，强身健体为主，不会有太多实战性。”
　　“这样最好正是的时候。像他这样的孩子心智不成熟，我还担心他闯祸呢。”徐闻荣点点头。对于秦喻的安排他很认同，两人约好第二天再见。
　　徐闻荣的孙子名叫徐乐凡，属于营养过剩的存在，一个生身高体重都是130左右的小胖子。
　　小家伙对于秦喻的功夫很是不屑，现在正是跆拳道进入华夏的时间，徐乐凡跟父母去跆拳道馆见识过，对方那种凌空三踢腿的招数在他看来帅极了，
　　秦喻也不生气，论姿势自己是比不过他们，但是威力可是要强悍很多。秦喻使用劈挂掌一拳就将碗口粗的柳树打断，这让徐乐凡眼睛都看直了。
　　练习八极拳必须辅练劈挂掌，刚柔相济，力达四方。因此有“八极加劈挂、神鬼都害怕”之说。只是秦喻教他的只是劈挂掌的套路而已，并不会让他捶打发力技巧。
　　秦喻并没有让他拜师，而是继续叫他秦大哥，一连教了他十几天，直到春节将至，秦喻要前往沪上录制春晚。加上剧组也要放假，等到过完初六再来。

159 顺路
　　腊月二十五下午，距离春节还有四天时间，《少年杨家将》剧组放假了。秦喻在拍完上午的戏份后，就准备收工。下次在进组将是春节以后，只是他先要赶到沪上一趟，去参加番茄台的春晚录制。
　　“秦喻，你去沪上是吧，做我们的车吧。”酒店门口，秦喻碰到了准备回沪上的蔡怡浓与胡戈等人。
　　“这不太方便吧。”秦喻和吴倩只有两人，但是行李却有四大箱，其中有两箱是宋然的东西，这次让秦喻顺道给她带过去。
　　“没事，我们三辆车，可以放得下。你坐我们这辆商务车，让小吴坐后面的那辆就行。”蔡怡浓再次发出邀请，让秦喻不好拒绝。
　　“曲师傅，麻烦跟徐老说一下吧，我搭蔡总的顺风车回去，就不麻烦你单独跑一趟了。”
　　知道秦喻要去沪上，徐闻荣帮他安排了一辆车，为了感谢他这一段时间天天教徐乐凡练武。但是秦喻对于让一个师傅专门跑一趟还是有些过意不去，特别是现在临近春节，路上容易堵车，对方在一个人返回沪上，有些不安全。
　　开车的还是陈凯，后面是蔡怡浓、胡戈与袁泓，看到秦喻过来，袁泓对着秦喻点了点头，主动跑到副驾驶。
　　后面的四张座椅已经调整成面对面，秦喻和胡戈坐在一起，蔡怡浓单独一边。
　　“没想到你一个大男人，居然也会带这么多行李？”
　　“大胡，不要冤枉我，这些都是宋然的。她知道我们去沪上，就让我给她带过去。”
　　“我看是借口吧，估计还是找机会约你。”
　　“喝点什么？”蔡怡浓的扶手旁就是一个车载冰箱，打开后里面有咖啡、可乐、果汁和矿泉水。
　　秦喻选择了一瓶矿泉水，喝了一口，口感不错，法国依云牌的，看来蔡怡浓还是很追求生活品质的。
　　“秦喻，你跟徐董事长很熟呀。”蔡怡浓随意的问道。《少年杨家将》开机时，蔡怡浓就看到徐闻荣专门找秦喻聊天。
　　秦喻没有做什么隐瞒：“没什么，就是每天早上锻炼身体时碰到徐老，就认识了。”
　　“这也是你和徐老的缘分啊。”看到徐闻荣安排车辆送秦喻，就知道他们关系没有这么简单。对于拥有横店影视城这个超级资源的横店集团，蔡怡浓目前还是需要倚仗对方。
　　“你明年拍完《奋斗》后，暂时没有戏约吧。要不要跟我们公司再合作一把？”蔡怡浓的话让一旁听着两人聊天的胡戈和袁鸿神情一凛。
　　“谢谢蔡总，贵公司又有新项目？”
　　“是有这个想法，我们准备明年六月份开拍《射雕英雄传》，怎么样，过来跟胡戈在搭一次。饰演杨康如何？”蔡怡浓的提议让坐在副驾驶的袁鸿脸色很难看，秦喻通过后视镜能清楚看到他的表情有些阴沉，欲言又止，应该是有什么意见。
　　说实在的，秦喻还真喜欢《射雕英雄传》这部小说，当年八三版射雕可是他们童年珍贵的回忆，但是他对于糖人影视想要制作的的这部剧却没什么兴趣。
　　在经过《大明王朝》剧组里一帮老戏骨的刺激后，秦喻现在对古偶剧的兴致不高，而且还要给胡戈做配角，这更不符合王晶花对他的职业规划。
　　秦喻还是对着蔡怡浓表示感谢，然后婉拒道：“谢谢蔡总厚爱，目前我的主要精力还是放到《奋斗》这部戏上，赵保刚导演对演员的要求很高，我怕到时候不一定能抽出间。”
　　秦喻的回复让袁泓松了口气，这个角色蔡怡浓暗示过给他，他也做过准备，只是没想到居然会被蔡怡浓拿来拉拢秦喻。
　　胡戈比较清楚蔡怡浓的用意，看到自己的好哥们袁泓的角色没有变化，也安心不少。对蔡怡浓提醒道：“蔡总，这部戏里的几个女性角色，可以挑选一下，看看宋然是否有时间加盟。”
　　“大胡，谢了！”秦喻对着胡戈先是致谢，然后露出苦笑道：“估计宋然也没有时间。上次回京，她接了两部电影，全部是在六七月份，这还愁着如何不轧戏赶场呢。”
　　听到秦喻的话，蔡怡浓忍不住露出羡慕之情。糖人影视现在最缺少的就是京圈方面的影视资源，没想到连还未毕业的宋然都能接到两部电影，考虑轧戏问题。现在蔡怡浓对于如何与王晶花拉近关系，更加迫切。只是她没有想到的是这两部影片，包括这次秦喻参加的番茄台春晚都是秦喻自己的资源。
　　沪上，静安。
　　一处机关单位小区内，几人谈话的主角宋然此时正在家里享受着自己悠闲的假期。
　　还有几天就过年了，宋然的母亲唐丽云今天单位没事，就调休一天。放假在家的宋然上午陪着母亲在市里逛了一圈，购买不少年货。回来后大包小包的往地上一放，躺在沙发上不想起来，就连迎接她的那只秋田犬球球，她都不想理。
　　唐丽云看了看这个疲怠的女儿，一边整理物品一边调侃道：“这么懒的丫头，以后真怕砸在手里。”
　　“砸不了，就你女儿这模样，不知道有多少人追呢。”
　　听到女儿傲娇的语气，唐丽云看着宋然审视道：“然然，你不会谈男朋友了吧？”
　　“哪有。”宋然怕母亲继续追问，急忙转移话题：“你说我爸他们税务局也是实权单位，以前建房的时候也不考虑一下通暖气，这沪上冬天怎么比燕京体感都冷。”
　　唐丽云也知道宋然在故意转移话题，白了宋然一眼：“知足吧你，如果不是你回来，我跟你爸连空调都不舍得开。
　　“妈，听说现在有一种烧燃气的地暖，冬天烧起来就跟有暖气一般，我们也装一下吧，地暖比这空调制热效果好多了。”
　　“不装，那么贵，不花钱呀。而且每天的煤气费都要十几块钱。”唐丽云换上一套家居服，准备大扫除。
　　看着母亲准备打扫卫生，宋然不好意思的吐了吐舌头，主动去阳台将扫帚拿了过来：“妈，我来。您歇着就行。其实你跟老宋不用这么节省，我今年不是已经可以自给自足了么。再过两年等我成名了，挣大钱了，给你们买个大别墅，再请个保姆来为您服务，您老就躺在沙发上指挥就行。”
　　“在燕京几年，就学会他们的贫了。你要扫地就从那边拐角一直扫过来。”唐丽云又拿了一个抹布，先将桌子上的果皮清理一下，没好气的说了她一句：“你说说你，毕业了回沪上多好，你小姨的同学在橙禾做财务主管，上次还帮你联系了杂志封面。谁知道你转头就签约燕京了，害的我给你小姨抱怨好几次。”
　　“妈，小姨没说什么吧。”听到母亲的话，宋然把手中动作停下，警惕的看着唐丽云。
　　为了怕父母担心，上次被挟持的事情她一直瞒着父母，而且媒体报道时也没有提宋然的名字，整个过程也只有橙禾公司的高层知道一些。
　　唐丽云没有在意宋然的表情，继续整理卫生，开始抹电视机：“这到没有，只是有点可惜，毕竟咱们家的关系都是在沪上，而且进入橙禾公司也有亲戚帮忙照顾。”
　　听到唐丽云的话，宋然松了一口气，对母亲解释道：“妈，资源不同呀。多少人想进京圈这个圈子都没机会呢，你女儿我能够还没毕业就签约，你不知道有多少人羡慕嫉妒呢。”
　　唐丽云将手中的抹布放下，看着宋然担忧道：“资源多，竞争也大吧，而且这么多人想进去，咱们有没有什么背景，你不一定有多少机会吧。”
　　宋然傲娇的说道：“明年我有两部电影和一部电视剧要拍摄，合作的都是大腕，说不定你女儿就一举成名了。到时候你跟老宋就跟着我享福就好了。”
　　“然然，你们这个公司没有要求你做什么……就是……”唐丽云对于宋然的乐观不以为然，尽管不是娱乐圈里的人，她也清楚明白天下没有白吃的筵席。

160 接人
　　宋然看着母亲欲言又止的样子，就知道她在想什么。当初自己考中戏的时候他们就不同意，还是自己偷偷去燕京报的名，后来小姨帮忙说项才能够得以实现。
　　前两年一个叫张玉的演员揭露娱乐圈潜规则时，唐丽云专门跑到燕京去给宋然谈了半天，谈理想、谈未来，就是担心她为了成名走不该走的路，想要帮助她重新树立正确的三观。并且把她原本每月八百元的生活费调整到一千五百元，就是希望她不要被金钱与身外物所诱惑。
　　“演员只是一个职业，并不是完整的人生，一个女孩一定要自尊、自爱、自重，这不仅仅是对你自己负责，也是对你未来的人生负责。”这是母亲当时给宋然说的一句话，让她一直记忆犹新。
　　宋然也是这么一直要求自己，所以在这两年里也就拍了寥寥无几的几部戏，还是人家看在她中戏学生以及被张国师选中做奥运宝贝的份上。
　　宋然对母亲保证道：“妈，你放心，我知道自己该做什么。我们公司你也不用担心，我们老板花姐被誉为华夏第一经纪人，她在圈里口碑很好，从来不会勉强艺人。再说了，还有秦……”
　　宋然差点将秦喻的名字脱口而出，急忙刹住。
　　“还有什么？秦什么？”唐丽云疑惑的问道。
　　“没什么，我说的是花姐带我们跟亲人一样，我的经纪人和助理也都是女孩，所以没什么问题的。”
　　“哦，那就好。过完年我跟你爸抽空去燕京一次，和你们老板见见面，请她吃顿饭。让她对你多照顾一下。”
　　“妈，不用了，花姐手底下几十个艺人，其中光一线艺人就有十几位，你和我爸都比较喜欢的陈道名就是我们公司的大牌艺人，年前我还在公司见到他了呢。”
　　“哦，是么？他本人跟电视上比较怎么样？”
　　“人挺和蔼，对我们这些后辈也没什么架子，我们在公司都叫他名叔……”
　　宋然看到母亲兴致转到他处，就知道这件事含糊过去。一直到自己手机短信提示音响起。
　　宋然拿起来看了看，然后对母亲说道：“妈，我的助理帮我把行李从横店带回来了，我去拿一下，车我开走了。”
　　“哎呦，你这孩子，等我开车带你一块去取不就行了。”
　　“别了，你还是在家照顾老宋吧，他们单位今天聚餐，他肯定会喝酒的。你没看他连车都没开么，就是为了今晚的聚餐做准备的。”
　　“你爸的那个车大，你开车慢点，最近过年，路上车多，也要注意点。”唐丽云看着急匆匆的宋然忍不住叮嘱道。
　　“知道了妈，我会注意的。”
　　“对了，为什么你回来了，你的助理还在横店……你说你这孩子，我还没说完呢……晚上记得回家吃饭……”
　　宋然在母亲开口反对前，就拿着车钥匙闪人了，看了看时间，他们应该还有三四个小时才能到。宋然又专门去找了家美容店将重新将头发做了个保养，女为悦己者容，马上要见到秦喻，她要保持自己完美的形象。
　　秦喻一行在沪上高速路口下高速时已经四点多，刚到市区路口就看到等在那里的宋然，俏立在一辆SUV旁边。
　　“你怎么不在车里面等着，小心着凉。”秦喻下车后，就感受到了户外温度的寒冷。特别是这边又是一个风口，宋然的小脸冻得有点发青，急忙把自己的羽绒服给宋然披上，然后用自己宽大的手掌把她正在搓着的手给捂住。
　　“不是怕你看不到我吗。”感受到秦喻给的温度，但是宋然小声嘟囔了一句。
　　秦喻对着的宋然解释道：“你已经等了很久了吧？没想到过年间，高速会这么堵。”
　　“半个多小时而已，接到你快到沪上的短信我才赶过来。”
　　“你重新做发型了吧，真漂亮。”宋然原来的高马尾现在解开了，成为大波浪发型更显女性成熟魅力。
　　秦喻夸赞的话语，炙热的目光，都让宋然为自己提前去做护理而暗喜不喜。
　　宋然看到随后下车的蔡怡浓和胡戈等人，急忙从将手从秦喻手里抽出，尽管面色微红，依然落落大方的跟几人进行招呼。
　　“宋然，你好。老远就看到了你的车，我还想着是谁这么大冷的天忍心让一个美女站在车外，没想到是你呀。”
　　对于蔡怡浓的调侃，宋然不好意思的开口辩解道：“蔡总，我只是来拿我的行李，谢谢你们帮我大老远带回来。”
　　一旁的秦喻接道：“没想到我也是一件行李呀。看来我要找个行李箱钻进去，今天不管去哪里，我都跟你走。”
　　秦喻突然从后面伸过来的脑袋吓了宋然一跳，宋然面色绯红的将他推开：“起开，谁要带你。”
　　蔡怡浓等后面的吴倩和行李放下了，对着宋然挥挥手说道：“本来还想着请秦喻吃饭尽地主之谊呢，现在有你这位沪上人在，那就把他交给你来招呼了。”
　　“那就谢谢蔡总了，抽空请你吃饭。”秦喻没等宋然回话直接跟蔡怡浓告辞。
　　宋然开的是一辆燕京现代途胜，虽然后备箱也很宽敞，但是四个大号行李箱还是只塞下三个，最后一个只好放在后座。
　　将行李放好，秦喻率先拉开后座门，对着一直充当小透明的吴倩说道：“吴倩，不好意思了，你就委屈点吧。”
　　“没关系，我可以坐的下。”作为一名助理要认清自己的身份，不掺和老板的私人事务里，这也是一个汤前辈叫到自己的。
　　对于沪上不熟，秦喻没有逞强自己开车，而是坐在了副驾驶，并且老老实实的把安全带系上。
　　宋然则是在秦喻质疑的目光中点火、松手刹、挂档、给油、起步、打方向、变车道、加速。娴熟的动作都可以表明她是个老司机。
　　“不错哦，开车挺熟练的呀。就是车有点大了，你应该开跑车，红色的法拉利或者是兰博基尼才能配得上你的颜值。”
　　“切，我告诉你，我还真不喜欢小车，连轿车都不喜欢。我爸的这辆SUV还是我提的建议。我就喜欢开大车，视野宽阔。”
　　“你牛。”秦喻对她竖起一个大拇指：“以后我们就买SUV，我也不喜欢轿车。”

161 房间
　　看着宋然能够熟练的开车，秦喻开始拿出手机给别人打电话。先联系的是陈强几人，他们正准备赶往火车站。准备乘坐上次秦喻来沪上的那班火车。虽然今年也挣了点钱，但是比较会过的他们还是没有选择飞机这个更便捷的交通工具。
　　打电话给徐争，这哥们带着老婆在三亚旅游呢，接到秦喻的电话就想从三亚赶回来，急忙被秦喻劝住了。
　　好嘛，这要是因为自己让徐争抛下小陶虹从三亚回来，还不被这姐姐给恨死。本来因为王雨雯的事，小陶虹就对他有点意见，这姐姐到现在还以为是自己移情别恋抛弃的王雨雯。
　　“陶虹姐怕是对我也有意见吧。”当初宋然和陶虹、王雨雯一起拍摄电视剧时，陶虹就因为王雨雯打着秦喻的旗号，对她照顾有加。而且王雨雯也很会来事的跟陶虹关系很好。
　　“没什么，都是娱乐圈里的人，都明白这里面的事。等他们回来，一起吃个饭说开了就好。”
　　“好的，这饭到时候我来请，看到那家饭店没有，这是沪上老字号的饭店，解放前就已经存在了，到时候我们就请陶虹姐和徐哥在这边吃饭。”
　　“那边就是陆家嘴，从浦东开发起来后，现在陆家嘴的经济发达程度已经超过徐家汇，就苦了我们静安区，顶着一个老城区的名头……”
　　“哦，你们住在这个酒店呀，这里我来过。出酒店大门右拐，不远有个弄堂，那里有一个卖生煎包的小店，已经卖了二十多年了，明天早上我过来请你吃早点……”
　　作为沪上本地人，宋然终于在秦喻这里找到了成就感，一路上在看到什么好吃好玩的地方都会指给秦喻看，准备这几天没事时陪他一起玩玩。就连明天早餐吃什么，都提前给他安排好了。
　　“好的，这几天我可是都听你的安排了，就算你把我卖了，我也帮你数钱。”
　　两人之间时不时的狗粮互动，让坐在后排的吴倩白了白眼，然后把自己耳塞的音乐开到最大。
　　秦喻入驻的是沪上广电参与投资的一座五星级酒店，距离番茄台也就隔着一条马路。这场演出在腊月二十七举行，还有两天时间，秦喻算是到的比较早的一位。
　　节目组在酒店有一个签到台，秦喻亲自去办理了入住手续，并且询问了整场晚会的流程。秦喻他们的节目安排在明天晚上可以进入会场进行彩排走位。
　　知道秦喻有助理跟随，节目组给秦喻他们预留的是一间套房，两室一厅，偏向于商务化，比横店那个要常住的房间舒服不少。
　　秦喻看了看房间有些蹙眉，对着负责接待的工作人员说道：“严助理，不好意思，请问还有没有单间？实在不行我自费开一个房间都行。”
　　虽然对这个房间很满意，但是秦喻还是跟对方提出要求。吴倩虽然是助理，但是毕竟是一名年轻女性，孤男寡女住在一起影响不好。
　　“秦先生，我们这边预定的房间都是按照贵公司提供的名单来预留的，实在不好意思。如果您要是自费的话我们可以跟前台说一下，按照我们的协议价，帮你您打个五折。”
　　严助理看了看那边行李车旁边的宋然和吴倩两人，知道对方要求的估计就是这个原因，只是房间安排都是电视台预先安排好的，他实在无法调剂。
　　“小严，把预留的机动房间给他安排一间，过会我来给你签字做说明。”
　　正当秦喻准备离开办手续时，一个声音从旁边传过来，秦喻顺着声音看去，一名年龄约莫四十岁左右的中年女子正在审视的看着他。只是在秦喻看过来，这名女子就转脸看向了严助理。
　　江琳娜在一旁看了秦喻有一会了。一直到秦喻跟严助理要求增加房间她才开口。
　　前段时间，江琳娜发现自己的闺蜜兼上司乔安娜一直都在听几首歌曲，有时候还一边听一边流泪，这让江琳娜有些惊讶。那个知性、大气、独立，遇到任何事都是从容优雅、不为外物所动的女子，怎么也会有小女人感性的一面？
　　偷偷观察才发现，原来她所听的歌曲就只有三首，《私奔》、《北京一夜》和《最美的期待》，而且元旦跨年晚会当晚，作为番茄台综艺部总监的乔安娜居然在一边观看央视的跨年晚会。虽然乔安娜解释的是看看竞争对手的晚会安排，但是一直留意她的江琳娜知道她仅仅只收看了一个开场而已。
　　这种种的情况都表明，乔安娜这些不为自己所知的反常行为，都是因为面前的这个男子而出现的，三首歌曲也都是他演唱的。
　　是什么原因让乔安娜这样关注这名男子，江琳娜不知道。开始她以为乔安娜看上秦喻了，如果真是这样，她也为自己这名好友高兴，尽管两人年龄相差将近二十岁，但是这些在娱乐圈里并不算什么，再说了乔安娜虽然年龄已经四十多岁，但是看起来依然如三十多岁一般。
　　后来她为自己的这个想法嗤之以鼻。因为乔安娜在平时还是跟以前一样，对那些追求她的男人从不假以颜色，这其中不乏各个领域的成功人士。
　　而且她也不是贪图秦喻“美色”，娱乐圈里比秦喻帅的有不少。现在国内影视公司开始学习韩国模式来打造艺人，各式各样的花样美男层出不穷。以乔安娜手握番茄台资源大权的身份，想要潜娱乐圈里的美少男们，还不是手到擒来。
　　另外，让江琳娜否认自己这个想法的更主要原因是乔安娜和秦喻根本没有见过面。而且江琳娜与她交往多年，具江琳娜的了解，乔安娜对姓秦的人氏有着莫名的排斥。她曾经在亚视工作时，就对于来自湾湾的秦汉很不客气，搞得对方有点下不来台。
　　抱着种种疑问，江琳娜对于秦喻很好奇，但是并没有多说什么，担心打草惊蛇，坏了乔安娜的事。所以只是安排负责接待的陈助理满足秦喻的要求。
　　“谢谢您，请问您是？”秦喻有些疑惑的看着这名女子，自己并不认识她，她为什么要帮助自己？难道给自己提供资源的就是她？
　　“不用客气，我是这次番茄台春晚的执行制作人，我叫江琳娜。你可以叫我琳娜姐。”江琳娜做了一下自我介绍，然后很官方的对秦喻表示欢迎：“我很喜欢秦先生的歌曲，感谢你们能够应邀参加我们台举办的春晚录制。”
　　“谢谢琳娜姐。应该我感谢贵台的邀请，给我们这次表演的机会。”秦喻对她再次表示感谢。
　　既然无法得知被邀请的原因，也许对方只是自己的歌迷才会给自己提供这样的机会吧。秦喻非常富有阿Q精神的这样说服自己。

162 请客
　　安顿好以后，秦喻宣布给吴倩放假，并且提前把年终奖包给她，一万块钱，赶得上她两个多月工资了。
　　秦喻给出的放假理由是，马上过年了，你可以抽空去买点礼物带回去给亲友，自己这两天又没什么事情需要她服务，只要明天晚上去会场排练前回来报道就行。
　　吴倩很有眼色的对秦喻说道：“秦哥，谢谢了，我有个闺蜜在沪上，我正准备抽空去看看她呢。”说完后吴倩就返回自己的房间，她真的有闺蜜在沪上，并不仅仅是借口。
　　“你休息吧，我先回家了，我妈还在等我吃饭呢。”宋然看着秦喻的安排，就知道他想什么，急忙找借口离开，没有跟母亲坦白前，她还真不敢在外面过夜。
　　秦喻一把抓住她，然后把她抵到门后，双手在她两边撑着门：“人家说：一日不见如隔三秋，这么算起来，咱俩已经几十年不见了，你就不想我？”
　　宋然盯着他的眼神，笑盈盈的说道：“不想，已经几十年了，你都变成一个小老头，我依然貌美如花，想你干嘛。”
　　秦喻用富有侵略性的眼神看着她说道：“今天晚上留下来。”
　　宋然用手撑住他威压过来的身体：“不行，我还没有跟我妈说。”
　　“要不我跟着去你家？”秦喻挑衅道。
　　宋然将两只手从他胸膛转移到脖子，搂住他回应道：“好呀，正好让我妈看看你。”
　　秦喻还真不敢去见宋然的母亲。上次宋然遇到秦兰算是一个意外。后来他回木樨地的时候也就他自己一个人，长辈在询问的时候也被他含糊了。秦喻现在还无法确定他和宋然两人在这条爱情的道路上能够走多远，所以不适宜将双方家庭都牵扯进来。
　　“你个磨人的小妖精。”秦喻没有再接这个话题低头吻住她的莹唇，贪婪的吸吮着彼此。
　　“……唔……”
　　宋然同样激情的回应，秦喻伸出手圈住她，深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到她耳边说：“要你。”宋然面上一热，刚要开口，又被两片温热的唇瓣堵住。
　　然而事不随人愿，两人激情拥吻，从门口到客厅再到卧室，即将进入迷离时，秦喻口袋里的手机响了。秦喻伸手把这个烦人的手机拿出想要扔到一边，被眼疾手快的宋然拿了去。
　　“是花姐！”
　　秦喻并没有松开搂着宋然的胳膊，躺在床上，将手机夹在耳边，一边搂着用手抚摸着宋然的后背，一边对着手机说道：“花姨，您好。”
　　宋然想将他作怪的手打开，却被他搂紧，干脆不在挣扎。虽然没有听他在跟王晶花说什么，反而用手来骚扰他。
　　“秦喻，到沪上了没有？”对面王晶花问道。
　　“刚到，搭糖人蔡总的顺风车来的。”秦喻一边忍着骚扰一边回话。
　　“到了就好，晚上别安排其他活动，陪着去见个人。”
　　“您在沪上？”听到王晶花的话秦喻一下子坐了起来，将趴下他身上画圈圈的宋然差点给掀了下来，急忙用手搂住。
　　杨思维会来沪上他清楚，但是没有听说王晶花也要来。目前正是春节期间，王晶花手下众多艺人的行程都要梳理，她应该坐镇燕京才对。
　　“啊！”宋然被他吓了一跳，然后惊叫出来：“怎么了？”
　　秦喻堵着话筒对宋然说道：“花姨现在沪上，她要带我去见一个人。”
　　“秦喻，怎么了？跟谁在一起？”听筒里传来王晶花的疑问。
　　秦喻对宋然点点头，不好意思的跟王晶花说道：“花姨，我跟宋然在一起。”
　　“哦，你跟宋然一起。”王晶花沉思一下说道：“你让宋然陪你一起吧，这也是一个机会，这丫头正好赶着了。”
　　“哦，好吧。到什么地方？”
　　秦喻在王晶花告诉他地址以后，将手机挂掉。对着面前一脸不满的宋然说道：“亲爱的，咱们没法继续了。花姨找我，要带我去见一个人。”
　　“哦，你去吧。正好我回家吃饭。”宋然有些意兴阑珊的说道。
　　秦喻笑了笑：“你最少要开车送我去吧，不然我一个外地人，哪能找得到地方呢？”
　　“好吧。”宋然郁闷的点头。
　　王晶花告诉秦喻的地址距离酒店不算太远，在陆家嘴一处高档CBD里，一家名叫“新开元”的中餐厅。
　　宋然将车停在路边，指着前面的大楼说道：“就这这边，从这边大门进去，右手有个电梯，直上五楼，出电梯右拐就能看到餐厅招牌。”
　　“这么复杂，你陪我一块进去吧，我万一找不到地方，不就丢人了。”秦喻看着宋然不好意思的说道。
　　“这么简单你会找不到地方？”宋然先是不信的鄙视了一句，但是看着他点头，对他说道：“那好吧，我陪你进去。正好跟花姐打个招呼，不然太失礼了。”
　　宋然将车停好，看着秦喻已经将手臂弯曲，虽然不情愿，还是很自觉的上前挽住，陪他一起走向电梯。
　　这是一家商务型餐厅，秦喻和宋然来到餐厅门口，王晶花正坐在那边休息区等候，陪同的还有秦喻和宋然的经纪人杨思维。
　　“秦喻，宋然，坐。”王晶花招呼了一声。
　　杨思维却在旁边问了一句：“秦哥，就你跟宋然，吴倩呢？”
　　秦喻看了一下杨思维，然后跟王晶花解释道：“我以为今天没什么安排，就放了她一天假，她这个把月都没休息了，马上就要过年了，让她去买点东西。”
　　王晶花对着想要继续说什么的杨思维摇摇头，没有让她继续。虽然助理也属于公司职员，但是助理是跟随艺人服务的。所以他们的工作也应该由艺人来安排，经纪人插手太多反而不好。如果经纪人和助理沆瀣一气，那么艺人反而要担心了。杨思维目前还在学习阶段，还未能够领悟到这个道理。
　　“没事，她的工作由你来安排。只要你这边能够抽的开就行。”
　　“抽的开，正好宋然在。”
　　宋然看到王晶花看向自己，开口解释：“花姐，思维，秦喻帮我把行李从横店带回来，我去拿行李正好送秦喻过来的……”
　　“秦哥没跟你说？”
　　正在解释的宋然看到杨思维疑惑的表情，然后又看了看秦喻揶揄的笑容，就知道自己被骗了，在被秦喻拉着坐下后，伸手在他腰间掐了一下：“你居然骗我？还说让我当司机送你来？”

163 客人
　　秦喻被她掐了一下，也没有露出什么表情。只是在茶几下面将她想要继续施暴的手抓住，然后不动声色的对着王晶花问道：“花姨，这次您请的是谁呀？您在电话里也没说，如果不适合宋然再场，我们就把她送回去。”
　　“你怎么知道我不适合参加，说不定你还不适合呢……”宋然先是不服气的怼了一句，但是想到秦喻话里的含义，还是没有继续说下去，和他一起看着王晶花的回答。
　　“这个你们不用担心，我不会让你们专门跟着陪酒的。”看着两人的表情，王晶花忍俊不住笑了。
　　听了王晶花的话，宋然放下心来，她拿出手机，给母亲唐丽云打了一个电话，告诉她自己晚上有事不能回家吃饭。
　　对于秦喻能够拿到番茄台的资源，王晶花一直在托人打探原因。在这个圈子里十几年，王晶花清楚的知道这个圈子里的游戏规则。
　　在这个圈子里更讲究的是利益交换。天下没有白吃的午餐，贪小便宜往往会吃大亏。
　　这也是王晶花在不断地摸爬滚打下总结出来的经验。所以她更要搞清楚对方到底是什么意图。现在职场上的套路也越来越厉害，有时候你看着对方表达的是善意，说不定这只是诱饵，等你吞下以后才发现对方真正的目的已经为时已晚。
　　最后通过番茄台的一个老关系，得到了秦喻获得这次资源的内幕，这是综艺部总监乔安娜亲自拍板定下来的，而且还给他定的是一个比较好的时间点出场，完全是按照一线歌手的待遇来安排。
　　乔安娜这人，王晶花早有耳闻，也神交已久。当初就是乔安娜接受采访时的一段话才让她下定决心自己创业，开设了“拾捌经纪”公司，成为华夏为数不多的不依附于任何影视制作公司只进行艺人经纪的公司。
　　只是王晶花今年才刚刚独立出来，目前主要工作是维持住京圈的人脉，还没有扩展到沪圈这边。
　　她到底为什么推荐秦喻？而且给了这么重要的机会？是对秦喻有所企图？
　　王晶花看了看对面正在和宋然做小动作的秦喻，忍不住感叹这个世界发展太快，自己快要跟不上时代。。
　　以前圈里是有潜规则存在，但是大多是男导演、制作人或者投资者来潜女性艺人，一些女星为了上位，也会主动和一些实权者进行交易。但是从进入新千年以后，港台资本的进入，由于合作机制的原因，女星成名上位比较容易，而男星却面临着更大的竞争压力。加上一些女性投资者进入这一行，这时候就有一些男星成为了她们猎取的对象。
　　作为资深经纪人，王晶花一直秉持着一点，自己绝对不会把艺人送到别人床上，这是她的底线。
　　当年也是因为这个原因，得罪了一个圈内大佬，还是秦明等人出才帮她解决的这件事。所以今天她让秦喻把宋然带上，也是这个原因，同时表明自己的态度，如果乔安娜真的对秦喻有想法，那么就让她熄灭这个念头。
　　王晶花的这个想法并没有跟秦喻透露，省的他徒增烦恼。只有杨思维若有所思的猜测到一些，但是她也没有跟秦喻、宋然说起。她坐在侧面，能够清楚的看到两人之间的亲密互动。
　　杨思维对于他俩的感情其实并不看好，学习新闻学的她更清楚媒体的操性。特别是现在网络媒体的兴起，更是拉低了媒体人的底线。可以预见以后明星的恋情会更多的曝露在大众的视线之下。娱乐圈里的诱惑这么大，如果稍有风吹草动，都会被加以另类解读。这时候双方需要多大的肚量才能容忍这样铺天盖地的绯闻攻击呢？如果两人沟通不畅，最终估计还是会以分手为主。
　　然而新媒体时代会带来新的机遇，只是在杨思维脑海里有了初步的雏形暂时还没成型，她要想好以后如何利用媒体，将自己手中的艺人推出去。
　　作为一名捌零后，杨思维比王晶花的想法更加的与时俱进。在新媒体兴起的年代，艺人再也不用像以前那样打磨演技，钻研剧本。
　　在杨思维看来，演技只要及格就行。以后的艺人需要的是适当的炒作曝光，等有了曝光度以后，就有了粉丝效应，等她想好如何利用粉丝效应形成粉丝经济后，那么她就能够开创另一种截然不同的艺人运营模式。那样的话，她手下再也不缺少一线艺人。
　　宋然则是没有什么想法，目前才刚满二十二岁的她，正在享受着爱情。婚姻和事业距离她还有一段距离，今年才毕业，已经能够接拍两部电影和一部电视剧，她已经心满意足。
　　而且三部戏的资源都能够算得上是顶级，合作的也都是圈内大咖，不论是赵保刚、赵微还是徐争，任何一人拉出来都是能够让一众演员趋之若鹜的，而自己居然能够和他们先后合作，想想都兴奋。特别是想到在学校里排练舞台剧时，佟雨洋和白小荷两人羡慕的表情，让她如同在炎炎的夏日里吃了一支哈根达斯一般的爽透。
　　这一切都是跟自己身边的秦喻有关，不论是赵微还是徐争都是因为秦喻的关系才会将这份资源给自己。宋然含情脉脉的看着秦喻，这个男子平时看着也没什么特别之处，不显山不漏水，而且不靠着王晶花的关系，居然也能结交到这么多人脉，并且可以惠及自己。
　　正想着出神的宋然突然感觉自己在茶几下被秦喻抓住的手又紧了不少，有些吃痛的宋然抬头看向秦喻，发现他正在目视左侧，注视着刚刚进来两名女性。
　　虽然这两人看着身高接近，容貌也相近，但还是能够分辨出这是一大一小两人，如果宋然没有猜错的话，这应该是母女两人。
　　年龄大的年龄约莫三十多岁，手里拿着一个带有明显爱马仕标识的包包，上身穿一件棕色羊绒衫搭配着一条浅灰色长裙，再加上一条经典英伦风格的格子围巾，显得知性而大气。面容也很精致，白皙的瓜子脸，柳叶弯眉，俏挺的鼻梁，豆沙的红唇，妆容很淡，但是恰到好处。长发盘在脑后，长而微卷的睫毛下有一双清澈明亮的大眼睛，明眸含光，深邃而锐利，有着身为上位者不怒自威的气质。
　　年纪小年龄估计也就十几岁，活泼开朗，就连走路也是跳跃前行，虽然两人像似的容貌，但是气质上却截然不同，一个如寒梅傲雪，一个如春花漫烂。

164 会面
　　PS：不分章了，今天就这一章，勿等！
　　这两个女人是谁？为什么秦喻看着她们会这么失态？
　　然而还没有等宋然问秦喻时，她发现这名年龄稍大女子在看到秦喻时，也是一怔。虽然被随后起身招呼的王晶花打断，但是宋然还是清晰的感觉到了对方神情里的惊慌，然而随后更多的居然是一丝的惊喜。
　　“乔总监，您好！我是燕京拾捌经纪公司的王晶花。”
　　王晶花的话让秦喻也清醒过来，他紧跟着王晶花和宋然一起站了起来。
　　“秦喻哥哥，我是成诺，你还记得我吗？”
　　乔总监？乔安娜。怪不得自己以前听杨思维说的时候就有点耳熟，没想到她就是成诺这丫头的妈妈，原来她就是沪上番茄台的综艺部总监。
　　只是自己怎么会感觉她这么熟悉，如同在哪里见过一般。看着她，好像在自己内心深处有一种熟悉感，自己仿佛有一种想要认识对方，了解对方，甚至向对方倾诉自己过往的感觉。这种感觉从他第一次见到成诺时就有，现在这样的感觉更加明显。只是秦喻以自己出色的记忆力回想了一遍，又确定自己不认识她。
　　这种感觉也让秦喻吓了一跳，仿佛自己的内心想要失守一般，这让秦喻有些惶恐，就连成诺的问候都没听到。
　　“秦喻，给你打招呼呢。”宋然也感觉到了秦喻的失礼，偷偷掐了他一下。
　　“啊，乔总监您好。诺诺你好。”秦喻对着两人点点头。特别是成诺，看着和秦喻站一起的宋然私下里的动作，以为自己的出现吓了他一跳，忍不住露出恶作剧般的笑容。
　　“花姐。早就听过您的大名，只是今天才有机会见面。这是我的女儿成诺。你们可以叫她诺诺。”乔安娜将女儿介绍给几人，然后对着秦喻说道：“上次诺诺在燕京多亏了你的帮助才没有出事，谢谢你了。”
　　乔安娜对于今天会见到秦喻已经有了心理预设，对方前来参加番茄台春晚的录制，王晶花这时候约自己吃饭，肯定是要带着秦喻谢谢自己。
　　为了解决王晶花的疑问，乔安娜把已经放寒假的成诺也带上了，秦喻曾经帮助过成诺，给了自己最好的借口。
　　秦喻，自己的儿子，自己已经失散了二十二年的儿子。乔安娜多想告诉他自己就是他的母亲，多想给他一个拥抱，将他搂在自己怀里，告诉他自己这么多年来是多么的想他。然而她并没有，因为有些事思易行难。她就算话到嘴边也无法说出。
　　对于习惯把自己伪装起来的乔安娜，已经无法将自己那层坚硬的外壳剥开。理性思维过度的她已经无法容忍将自己的软弱暴露给别人。所以她给自己找了理由：我会在背后默默的看着你成长，只要你幸福，我就心满意足了。
　　乔安娜的借口很完美，完美到王晶花为了自己刚刚的臆测而羞愧。收敛了心情，王晶花开始给她介绍其他人。
　　“还是要谢谢乔总监，秦喻是我一个朋友的儿子，也算是我从小看着长大的，能够得到乔总监的提携，也算是他机遇。”
　　“原来你们是旧识呀，怪不得圈里都说他是你的干儿子呢。”虽然乔安娜语气带有调侃，但是在一直关注她的宋然听来却带有一分的嫉妒。
　　“我也是看这孩子无父无母才多照顾了一下。”王晶花简单回复一下，并不想就这一话题多说，低头从自己身后的包里掏出一个礼盒送给成诺：“诺诺，初次见面，这个送给你。这是我们燕京有名的泥人张做的泥塑，希望你会喜欢。”
　　成诺看着乔安娜点头，才伸手接过来：“谢谢花姨。”
　　“乔总监，杨思维你已经认识，这位是我们公司一位艺人，名叫宋然，正好也是沪上人，就把她一起叫了过来。”随后王晶花将宋然介绍给乔安娜。既然知道“内情”，在介绍宋然的时候就没强调这是秦喻的女友。
　　“乔总监，您好。”杨思维和宋然在王晶花介绍时，先后对乔安娜做出问候。
　　“宋然姐姐，你是秦喻哥哥的女朋友么。”成诺好奇的看着宋然问道。
　　“诺诺，别乱说话。”乔安娜喝止了成诺的话，对着宋然说道：“你叫宋然是吧，长得真漂亮，不过还别说，你跟秦喻还真般配。”
　　乔安娜的态度让王晶花有些惊讶，发现她看着宋然和秦喻的目光居然是由衷的欢喜、欣慰的感觉。
　　既然对方已经到达，王晶花也没有让几人在休息区等候，安排杨思维引路，带领几人来到已经提前预订好的包厢。
　　只有六个人，王晶花也没有订大包厢，而是要了一个能做八人的小包，在问了一下乔安娜母女是否有忌口之后，就安排杨思维点菜。
　　王晶花让乔安娜坐在主位，自己在一侧陪同，乔安娜另一边是成诺。秦喻让宋然坐在成诺旁边，自己则陪在下首。
　　成诺一坐下就拉着宋然低头窃窃私语，她对宋然比较好奇，不断打听她和秦喻哥哥是怎么认识？是谁追的谁？
　　王晶花主要招呼乔安娜，坐下后对着乔安娜说道：“乔总，我真没想到秦喻居然会和诺诺认识，这孩子也没有说过。”
　　“诺诺一到假期就喜欢自己出去旅游，今年暑假里沿着京沪线从沪上一路玩到燕京。”乔安娜说道：“我也是后来听到燕京那边传来的消息才知道，原来这丫头这次旅游遇到了几个坏人，多亏了秦喻帮她赶走。”
　　一个谎言的诞生就要用许多个谎言来弥补，其实这是乔安娜发现秦喻是自己的儿子后，才想起来成诺居然和秦喻认识。她又找人调查了一下缘由，原来这丫头居然去逛酒吧，还差点被几个混混欺负，这让她忍不住一阵后怕。后来知道秦喻出手帮她，乔安娜都忍不住感叹，也许这就是缘份吧。
　　“她一个人旅游是有些不安全，诺诺今年多大了？”
　　“今年刚满十五岁。这孩子从小性格就独立。十三岁以前就自己跑遍了美国本土和欧洲七国了。”
　　“妈咪，今年已经过完元旦，我已经十六岁了。”听到乔安娜的话，成诺不满的回了一句。
　　在未成年时，任何一个孩子都不喜欢别人说她小，都在努力的装大人，而等她真正长大了以后，又会努力的想让自己变小。
　　王晶花听到她们母女的话，惊讶的砸吧了一下嘴，愣了一下。她本来看着成诺和她母亲相近的身高，以为已经十八九岁快成年了，没想到今年才十五岁。怪不得看着这么活泼可爱。
　　是该夸乔安娜心大还是该夸成诺成熟的早？仿佛都不合适。反正在王晶花看来，十五岁的女孩就自己出去旅游，这也许就是欧美家庭提倡的独立与自由吧。
　　王晶花感叹道：“我家儿子今年也十三岁了，看着还跟一个小小孩一般，整天除了学习就知道玩游戏，一点都不省心，哪里像诺诺这样独立。”
　　乔安娜欣慰的看了一眼成诺：“可能是性格问题。我跟诺诺她爸以前都很忙，她从小就很自立，七岁时就开始在社区送报赚取自己的零花钱……”
　　乔安娜和王晶花聊天，宋然拉着成诺咨询她独自旅游的事情，只有秦喻装着看菜单的样子，一直在留意乔安娜。他还是在思索刚刚一直在想的问题，为什么会对她感觉这么熟悉。
　　“花姐，乔总，您看我们喝点什么？”杨思维已经将菜单安排好，然后问向几人。
　　“乔总监，要不要喝点酒吧。”王晶花看着乔安娜点头，然后对一旁站立的服务员说道：“先来瓶茅台。秦喻，你和我一起陪乔总监喝点。思维，给诺诺来点饮料……诺诺，你喜欢喝什么饮料？”
　　“谢谢花姨，我不喝饮料，给我来杯柠檬水就行。”
　　“不喝饮料？这倒是跟秦喻差不多，这孩子从小就不喝什么任何饮料。”
　　“啊，是么？”说者无心听者有意，乔安娜惊讶的看着王晶花与秦喻，她以前就不喝饮料，没想到这个生活习性也被秦喻继承了下来。
　　“哥哥，你也不喝饮料？看来我们俩生活习惯很相似呀。对了，你吃洋葱么？我比较讨厌洋葱。”
　　“这个我到不忌口。”秦喻刚刚也是愣了一下，没想到自己不喝饮料的小怪癖也有人跟自己雷同。
　　请客之前王晶花已经打听过乔安娜的喜好，所以定在了这里。“新开元”的菜系主要是杭帮菜为主，非常的精致，也比较清爽。
　　今天酒席出现一个很怪异的现象，王晶花在同乔安娜谈笑风生，一起聊着国内外娱乐圈里的种种不为人知的秘闻。而杨思维则是在一旁倾听，并且小心陪同。成诺对于秦喻和宋然他们的学校中戏很感兴趣，不断地跟宋然了解这所学校的情况，不知道是不是起了以后报考这所学校的念头。
　　只有秦喻比较安静，可以说是很闷。只是在王晶花招呼时，才会陪她们喝两杯，其余时间大多是沉思不语或者给宋然夹菜。而他的每次夹菜都会被成诺拿来调侃宋然，让宋然有些不好意思，但是又欣然接受。
　　这顿饭并没有吃太长时间，刚过八点就在一团和气中结束，乔安娜带着成诺告辞，她有专门的司机过来接送。王晶花亲自带着几人送她们上车离去，然后和秦喻他们一起来到酒店。晚会的执行负责人江琳娜已经等候在这边，她接到乔安娜的电话，给王晶花安排了一个行政套间，
　　王晶花将带的礼物送了一份给江琳娜表示感谢，然后和秦喻等人来到房间说话。
　　坐在客厅里，王晶花对着沉闷了一晚上的秦喻问道：“秦喻，你今天晚上怎么这么少话”
　　“没什么，主要是你们一桌都是女士，我一个男人在里面不好插话。”秦喻也找了一个相对合理的理由进行搪塞。
　　王晶花说道：“说的也是，是我考虑不周。只是乔安娜属于离异后独自带着孩子，不然请他们一家吃饭正好。”
　　“花姨，乔总监以前是做什么的您知道吗？番茄台的编制应该不低，她能够负责综艺部，看来蛮有能力的。”秦喻的问题让杨思维和宋然都很感兴趣的看向王晶花。
　　“以前？”王晶花想了想说道：“这个我倒是打听过，应该是八十年代从香江赴美留学，南加大毕业的高材生。毕业后在香江的亚视做过综艺部主管，后来去美国NBC电视台，负责综艺部。前年番茄台的穆台长亲自去美国请回来。回来后就大刀阔斧的将番茄台综艺部进行调整，据说她背景很深，整个部门被她裁了一半人，台里的领导居然没有任何意见。现在已经完全掌控了整个综艺部，去年推出了《达人秀》一举大获成功，无论从综艺节目方面还是广告收入方面，已经赶上了芒果台……”
　　王晶花叙述的乔安娜个人经历，让杨思维和宋然两人敬佩不已，怪不得感觉乔安娜此人举手投足之间无不散发出上位者的气势，这是长期身居高位才养成的一种内在威压。这才是一个女人应该奋斗的目标。
　　但是秦喻考虑的却不同，乔安娜一直生活工作的区域都是在海外，可是秦喻却连国门都没有出过，那怎么会感觉到她的熟悉呢？而且这种熟悉感越来越强烈，强烈到让秦喻脑袋都有点隐隐作痛。
　　“秦喻，你怎么了？”宋然发现秦喻脸色不对，急忙开口问道。
　　“没事。”秦喻摇摇头：“可能是有点累了，今天早上起得很早，上午还拍了一场戏。”
　　“既然累了，你也早点去休息，明天还要去彩排。”王晶花看着时间已经九点多，就让秦喻和宋然离开。今天她也是在燕京忙了一上午，下午才赶到沪上，临近年关，经纪人也是比较忙碌的。

165 梦中
　　秦喻的房间在楼下一层，从王晶花房间出来，刚进电梯，宋然就看着秦喻的身子有点摇晃，急忙扶住他：“怎么样，要不要去医院检查一下。”
　　“不用，我休息一下就好了。”虽然嘴里这样说，但是脑袋愈加昏沉，两个眼皮都想打架一样。
　　宋然扶着秦喻来到房间，刚进到卧室后，秦喻一头就倒在床上，对着宋然断断续续的说道：“时间很晚了……你赶快回去吧……省的阿姨……担心……”
　　听着秦喻的声音越来越弱，宋然伸手摇了摇他，发现他已经昏睡过去，和他一起个把月以来，他是第一次出现这样的状况，难道是这几天一直赶戏真的累了？还是喝酒喝多了？宋然无法进行判断，但是看着他的状态明显不对。
　　宋然想了想，来到客厅，拿出手机给母亲唐丽云打了个电话：“妈……我刚刚陪花姐吃饭……和番茄台综艺部的乔总监一起……女的，年龄和您差不多大的女人……我陪她和了点酒，今晚就不回去了……没事，我没喝多，我跟花姐住一块，你放心……不会有事的，你照顾好老宋就行……嗯，挂了！”
　　再回到房间时，发现秦喻已经完全熟睡。宋然费了好大力气，才帮他把鞋袜衣物脱掉，并且在卫生间接了盆热水，帮他简单进行了擦拭。
　　耗费了半个多小时才全部忙完，宋然热了一身的汗，浑身不舒服，也去洗了个澡。由于没准备在外过夜，宋然也没有带换洗衣物，洗澡以后就顺手将自己的内衣洗了挂在空调的通风口，从秦喻的行李中翻了一件大号的T恤衫充当睡裙。然后钻到被窝里，将秦喻搂在怀里。
　　这是她第一次这么安静的看着秦喻，陷入熟睡的他就如同没有了知觉一般，如果不是刚刚在热水的刺激下他不满地哼哼几声，宋然都以为他被人下了药了。
　　此时的秦喻完全属于一种深睡眠状态，此时的他恍惚间出现在了一个自己从未到达过的江南小镇，一种标准的南方巷陌，斜风细雨，雨水顺着灰色的屋顶上那种半圆似的瓦片流下，将原本石灰刷成的白墙印染成一幅大写意的水墨画。雨水顺着屋檐滴落在青石板上，溅起朵朵水花。
　　这是哪里？自己为什会出现在这里？秦喻有些迷茫，就如同这天空一般灰蒙蒙的。
　　“宝宝，笑一笑。”
　　一个声音将他瞬间拉扯到一间房屋里。此时的他突然感觉视线反转，从原来的俯视角变成了由下往上的仰视。
　　也许这就是他曾经见过的场景，就这样深藏在自己的记忆里，在秦喻耗尽脑力想要将它想起时，才慢悠悠的出现了。
　　发出声音的是一名女子，虽然秦喻看不起她的脸，但是可以明显分辨出她年龄不大，顶多十八九岁。头上缠着一条毛巾，她斜躺在床上，一床被子半盖在身上，手里拿着一个木质的拨浪鼓，正对着旁边襁褓里的孩子逗弄。
　　“孩子？”这女子是谁？这孩子是谁？秦喻想不起来，但是这名女子给秦喻的感觉是那样的熟悉，熟悉到仿佛血脉相连一般。
　　不知道怎么回事，秦喻原本2.0的标准视力，来到这间房屋里，仿佛就变成了近视，看任何东西都是那样的模模糊糊。在这名女子的脸上仿佛蒙上了一层迷雾的漩涡，一直阻挡着秦喻的目光，让秦喻无法看清她的容颜。
　　模模糊糊？难道这是孩子的目光？秦喻隐约记得在某本书上看过，刚出生的孩子视力都很差，要到四五个月时才能发育完全。
　　难道这个孩子是自己？如果这名婴儿是自己，那么这名女子……
　　“宝宝，我是妈妈。看看妈妈的小鼓，想要么……”
　　“妈妈！”一个深藏在秦喻记忆深处的名字，这是妈妈，这是我妈妈！秦喻在大声的呼唤，就连陪在他身边的宋然都能听到他的梦呓。
　　“秦喻，秦喻，你怎么了？醒醒！”深夜，宋然被秦喻的梦呓惊醒。
　　看着秦喻一头的汗水，宋然使力推了推他的身子，都没有将他推醒。只好来到洗手间，接了一盆温水准备给他擦拭一下汗水。
　　记忆深处的秦喻依然在被眼前的女子吸引，他一直想要看穿迷雾，看清楚这名女子的形象，但只是惘然。直到房门打开了，走进来了一名女子，秦喻虽然同样看不清她长什么模样，但是从内心深处，却对她却涌起一丝厌恶。
　　“二嫂，赶快将门关上，宝宝有点咳。”
　　“小妹，好点没？”
　　“阿爷一定很生气吧。”
　　“是有点，主要还是爱之深责之切罢了。”
　　“是我对不住阿爷，让他老人家蒙羞了。”
　　“别想那么多，阿爷还是很疼你的。早上还吩咐大嫂给你炖了老母鸡汤。你过会将它喝了，尽快将身子养好。”
　　“嗯，为了宝宝，我也要好好的。”
　　“我来带宝宝去打针，你好好坐月子，别招风了。”
　　看着襁褓里的婴儿被后进来的女子抱走，秦喻内心深处涌起一阵撕裂的痛，有不舍、有难过、还有一份无以言表的惆怅。秦喻仿佛感觉自己的思绪被拉扯到了另一场景。周围人很多，都在注视着自己。
　　“老大，你将这孩子送到燕京去，我再也不想看到他。”
　　“爸，这孩子不见了，怎么跟小妹说？”
　　“我来告诉她，就说打针过敏，夭折了。”
　　“好吧。希望小妹能挺过去。”
　　“等过段时间把她送到香江去，让她母亲陪她一段时间。”
　　“嗯，有菀姨的陪伴，小妹一定会好起来了。”
　　听到这里，秦喻终于明白了，原来这真的是自己的记忆，这真的是自己小时候看到的景象。
　　秦喻忍不住哑然失笑，难道自己天生就是一个怪物？所以才能够连未满月的记忆都能够保存？这也太逆天了吧。
　　秦喻自嘲以后，发现自己的思绪又被拉扯，这时面前隐约出现的是两名男子和一名女子。
　　“大哥，你真的把他送到燕京那个混混手里？”
　　“就是的，将这个孽种送到燕京，以后长大了还不是一样是祸害。”女子阴恻恻的声音让秦喻有些从心底发寒。
　　“这时爸的决定。”
　　“大哥，我看不如……”
　　“啊，不行，不管怎么说，这也是小静的骨肉，喻家的血脉……”
　　“你就不怕以后他……”
　　如果没有猜错的话，这两个男人应该是自己的舅舅，但是其中一个居然要对襁褓里的自己下手。虽然秦喻没有听清楚两人交头接耳说的是什么，但是还是让秦喻从骨子里感到发冷，冷到自己练肌肤上都有了触觉。

166 早点
　　触觉？
　　一直没有办法感受到周围环境的秦喻突然感受到了身体上有冰凉的触觉，整个人也从沉睡中醒来。
　　“秦喻，醒醒……”
　　睁开眼睛，看到的是一脸焦急的宋然，正拿着一个毛巾擦拭着自己的脸，口中还不断的叫着自己的名字，秦喻感受到的触觉就是来自毛巾的擦拭。
　　思绪突然切换到现实，秦喻有一丝的发怔，好一会才清醒过来，抬起手抚摸着宋然的脸庞，宽慰她道：“别担心，我没事。做了一个梦而已。”
　　“真的？”宋然将他的手抓住，手心冰凉，然后用自己的身体给他焐热。
　　感受宋然带来的温暖，秦喻终于从内心的冰冷苏醒过来，看了看床头的手机，已经半夜三点，对着担忧的宋然说道：“刚刚被魇住了，幸亏你给我刺激。才让我清醒过来。谢谢了！”
　　听到是梦魇，宋然点点头表示明白这种感觉。她当时被劫持后的那一天晚上，宋然就被魇住了，整个人无法动弹，幸亏秦喻一直抓着她的手才好了一些。虽然不知道秦喻是什么原因梦魇，但是她知道现在轮到她来给秦喻温暖。
　　重新躺倒，秦喻将宋然搂住，她诱人的胴体带给秦喻的是温暖，是平静，是舒心还有一丝情欲。只是秦喻并没有动她，除了自己心情并没有完全平复外，宋然也折腾了一晚上没有休息好，已经有些疲惫。
　　宋然将秦喻的胳膊扯过来，找了一个舒服的姿势，靠在他怀里，没一会就睡着了。听着宋然平稳的呼吸声，秦喻陷入了沉思。
　　自己怎么会做这个梦呢？难道是因为今天宋然说起她的母亲，成诺和她母亲一起出现，刺激到了自己？秦喻同样不知道。
　　秦喻忍不住想起梦中的那个女子，这是自己的母亲，但是她到底长什么模样？秦喻无法得知，唯一从几人的对话中得知，自己的母亲名字里应该有个“静”字，喻静？还是喻X静？同样不得而知。
　　而且通过这次梦境的回溯，秦喻明白了一件事情，那就是自己被送到燕京后，他们应该是骗母亲自己已经夭折，所以说这么多年她才一直没有来找寻自己。
　　这么多年，虽然秦喻表面上没有什么异常，但是在他的内心里一直对母亲充满着怨恨，以秦明在国内的名气，如果母亲真的想要找到自己，肯定是轻而易举的事。
　　秦喻也一直期待着有一天她会出现在自己的面前，然后对自己说：“来吧，我是你妈妈。”但是她却一直没有在秦喻的生活中出现。
　　从憧憬，到期盼，再到失落，这么多年来秦喻已经将母亲这个名词深深的埋藏在自己内心深处一个隐蔽的角落。现在知道了缘由，终于可以拿出来见见太阳，原来它依然是充满着温暖。
　　秦喻不知道自己是什么时候睡着的，但是早上六点多就被饿醒，昨天大脑深层的记忆探寻，让他耗费了大量的能量，急需补充。
　　已经想明白的秦喻，没有了任何的心理负担，看着身边还在熟睡的宋然，轻轻抽出自己的手臂，稍微洗漱一下。
　　此时酒店早餐已经开始供应，秦喻是第一个出现在餐厅的客人。这家五星级酒店的早餐品种很丰富，除了自助餐区域外，还有现场加工区。秦喻选择的大多是肉食，煎培根、煎香肠、煎鳕鱼各要了一大份，就连溏心煎蛋他都让现场的厨师帮忙做了五个。最后他在厨师及服务员惊讶的目光中将大概有三人份的的早餐吃完。
　　“他吃了那么多，怎么身材还这么好，真是让人羡慕呀。”离开餐厅的秦喻，隐约听到后面服务员的议论，忍不住哑然失笑，特别是想到那个胖胖的西餐厨师一脸诧异却憋着笑保持自己礼仪的模样，更让他觉得有趣。
　　吃饱的秦喻并没有直接回房间，而是前往昨天宋然说的那家生煎包店准备帮她买一份早餐。
　　以秦喻超凡的记忆力，轻松的就找到了宋然昨天指的那个弄堂，这里是一个带有回迁安置特色的社区，占地面积很大，而从大路口拐进来看到的就是一个菜市场，许多早起的居民正在操着吴侬软语的沪上话和摊贩们沟通。而宋然说得那家“周姐生煎”就在菜市场门口，虽然还未到八点，但是门口已经有不少人在排队等候。
　　第二锅才轮到他，尽管已经吃饱，秦喻还是忍不住品尝了一个，口感真不错，就顺道给王晶花和杨思维也带了一份。
　　“花姨，来尝尝地道的沪上生煎包，我等了两锅才买得到。”回到酒店，秦喻就对着刚刚起床的王晶花表功。
　　“哎呦，谢谢哦。这应该是宋然指使你去买的吧。”王晶花看着他手中还提着一份，忍不住打趣道。
　　王晶花早已起床，她习惯于每天早上六点多钟起来先留意一下自己的邮箱，看看有没有什么突发事件，好提前做好应对。艺人在外界任何的光鲜亮丽，背后都少不了经纪人的默默付出。
　　“花姨，看您说的，我可是燕京爷们，咱做什么事能需要她来指使么。”秦喻对着同样出来的杨思维点点头，然后接着说道：“像这样买早餐的事，全靠我自觉。”
　　秦喻的大喘气让王晶花差点把手中夹着的包子笑掉了，指着他说道：“赶紧走，别在这里影响我吃饭，你这家伙现在越来越贫了。”
　　秦喻笑笑准备告辞，但是到门口时又被王晶花叫住：“你跟宋然说一下，早饭后先不要回家，我跟苏蒙约了上午一起吃饭，让宋然跟着，我带她去见一见苏蒙，看看能不能推她一下。”
　　“《时尚芭莎》的那个苏蒙？”秦喻看着王晶花惊讶的问道。
　　“是的，就是她。”
　　“好的，我回去告诉她，她一定很兴奋。”看到王晶花点头，秦喻也为宋然高兴。这几年华夏经济一路上扬，高端奢侈品也逐渐将华夏市场作为主要的开发阵地。国内众多女星们也为了能够拿到它们的品牌代言而努力。
　　在这些品牌选择代言人的时候，除了个人形象以及知名度外，时尚杂志的硬照也算是一个很大的考核因素。国内这方面目前还是以《VOGUE》《elle》、《COSMO》、《时尚芭莎》、《嘉人》这几个已经在时尚圈拥有一定的地位和广大粉丝基础的杂志为主。宋然上次上的《昕薇》以及《瑞丽》这一类走日韩风的时尚杂志，受众群体就小多了。
　　苏蒙答应给“拾捌经纪”公司一期杂志封面，也是看在王晶花去年支持她的“时尚芭莎慈善晚会”的基础上投桃报李。拾捌经纪能上封面杂志的有不少，刘佳玲、范兵兵、袁荃都行，但是王晶花还是想推个新人，她们几人不缺少这方面资源，而新人却急需机会。
　　本来王晶花还没考虑好是给王璐丹还是宋然，但是看在秦喻的面上，还是给了宋然。

167 团队
　　（新年快乐！求推荐，求月票，求包养……）
　　秦喻回到房间，宋然还未醒来，躺在床上，秦喻看了一眼，二十天未近女色的他，鼻血差点流出来。
　　床上的宋然依旧保持着侧身而睡的姿势，只是原本搂抱着的是秦喻，现在换成了一个长枕。宽大的T恤也在睡梦中被撩至丰腴翘挺的臀部，若隐若现甚是诱人。纤细的腰肢曲线动人，两条修长的大长腿晶莹剔透，交错着夹住枕头，看似柔弱，只有秦喻明白这两条腿的力度是多么的惊人。
　　最让人心动的是她的一双美足，虽然秦喻不是恋足癖，却依然为她这双美足而惊叹，细长纤巧的晶莹脚趾整齐排列，淡红色的趾甲油清晰可见；光滑的足踝白洁无暇，原本秦喻给她购买的踝链贴合在足腕处，足心温润如玉，后跟丰腴光滑，有着美丽的弧度。
　　秦喻将给她买的早点放好，伸出双手将她这双美足放在手中把玩，来自足部的刺激让宋然悠悠转醒，粉腮红润，秀眸惺忪，含羞带怯的瞥了秦喻一眼：“大清早的就来作怪。”
　　作怪的不光是手，主要还是心，看着宋然的媚态，秦喻的手顺着足背、脚踝、小腿逆流而上，带着情欲的潮流将宋然淹没。
　　（此处省略一万字……）
　　激情过后的二人重归平静，宋然白皙的肌肤泛着丝丝红润，眉眼之间依然是风情万种，更添加了一丝的性感与魅惑。如果不是宋然腹部发出“咕咕”的抗议，秦喻都想和她在床上直到天荒地老。
　　虽然包子已经有点凉了，但是饥饿的宋然一口就塞下一个，然后在第一个还没吃完的时候又塞进去了第二个。
　　“慢点吃，没人跟你抢，小心噎着。”秦喻说完后递给她一杯水。
　　宋然接过水杯，嘴里鼓鼓囊囊的说道：“不用你操心，我的嘴能装得下。”
　　听她这么一说，秦喻忽然来了句：“你这张嘴能容纳多大，我比你心里有数。”
　　宋然先是一愣，接着脸上一红，拿起包子扔向了他。
　　秦喻眼疾嘴快，看着飞来的包子张口就将它咬住，然后在宋然难以置信的目光下吃掉了它。
　　宋然好一会才把嘴巴合上，对着秦喻惊讶道：“哇，这都能接住呀，下次我拿飞盘试试，看看能不能比得过我家球球。”
　　“球球？”秦喻本来还在得意，听到宋然的话阴恻恻的说道：“宋然，不要告诉我球球是一条狗。”
　　“呵呵，就不告诉你它是一只秋田犬。”嘴里说着不告诉他，却直接将答案说了出来。
　　“秋田犬，还是日本品种呀。看来我要化身狼人了，再将把你吃掉。”听到宋然的话，秦喻将要化身狼人，向她扑去。
　　“啊，我错了，我错了……”嘴里依然含着食物的宋然急忙俯首做小，并且找了一个恰当的理由：“好了，别闹了，花姐还在这边住着呢，过会还要去给花姐问好。”
　　“啊！”这次轮到秦喻不好意思了，刚刚看到宋然诱人的睡姿，一时没忍住，忘了王晶花让他转告的话了：“给你说件事，你别生气。”
　　“咦，很是意外呀，没想到你也会有低头的时候呀。说吧，看情况，如果不是什么大错特错，我就原谅你。”
　　秦喻不好意思的看着宋然，小心翼翼的说道：“不是什么大错。只是花姨说让你过会去找她一下，她准备中午带你去和苏蒙共进午餐。”
　　“苏蒙？”宋然先是一愣，接着惊呼一声：“就是《时尚芭莎》的那个？”
　　“如果不出意外的话，应该是她。”
　　“啊，你个混蛋，这么重要的事情怎么不早告诉我。”宋然直接从座位上站了起来。
　　“你不吃了？”
　　“不吃了，我要赶紧换身衣服才行，不能让花姐久等了。”
　　幸亏秦喻将宋然丢在横店的行李带了回来，其中有一箱就是她的衣物，宋然挑好自己今天准备穿的服装狗，看了看秦喻，嫣然一笑深情的说道：“谢谢！”
　　作为准备走时尚圈路线的宋然清楚的知道《时尚芭莎》杂志在圈里的地位，也清楚的知道王晶花能够把这次机会给她而不是给其他艺人，完全是看在秦喻的面子上。
　　王晶花带着宋然九点钟就出门了，她们要先去做做头发，杨思维看着艳羡不已。她的圈内人脉还处于积累当中，像《时尚芭莎》的苏蒙、《Elle》的晓雪以及《VOGUE》张宇这样的资源还是她目前接触不到的。
　　而且她还要留下来帮秦喻进行沟通彩排事宜，虽然有了乔安娜的关照，并且这场晚会属于录播，但是对于秦喻来说还是至关重要的，甚至比上次元旦跨年晚会都重要。
　　上次晚会他们属于垫场类的表演，真正的高潮集中在十点到十二点钟。而这次他们则是作为一线艺人对待，直接安排在了第五个节目，时间大约是在八点四十到九点之间。对于收看春晚的观众来说，这个时间段正好是他们精神比较兴奋的时刻。
　　虽然秦喻给吴倩放假，但是她在知道王晶花也到了沪上这个消息后，立马从闺蜜家里赶了过来，很自觉的跟在杨思维的身后听她安排。
　　有了王晶花的提点，杨思维放平了心态，看着谨小慎微的吴倩，杨思维反而对她夸赞一番。私下里还包了一个红包给她，名头是团队年终激励。吴倩则是在跟秦喻汇报以后，开始协助杨思维工作，同时也没有忘了自身的职责，先把秦喻几人表演结束后的返程票给订了。
　　陈强等人是十点钟赶到的酒店，同来的还有一个相对文静的女孩，年龄约莫二十七八岁，挽着陈强的手臂，关系一目了然。
　　“强哥，这就是嫂子吧。”秦喻对着陈强问道。
　　“这是我女朋友，邬雪。”
　　邬雪和陈强两人是高中同学，同是闽省武夷人。武夷山特有的美景孕育出热爱艺术的他们。在高中时，两人一个学习音乐，一个学习美术，都属于特长艺考生，一来二去就好上了。
　　毕业后两人又有幸分到一所小学里做艺术类专业老师，两人经过五六年的恋爱，已经要到谈婚论嫁的时候，心有不甘的陈强提出来要做一名北漂，为了自己的理想奋斗一下。
　　如果不是遇到秦喻得到这几次机会，估计此时的他已经解散乐队返回老家和邬雪结婚。而连续几次在央视节目里的登台演出，让他原本即将熄灭的火苗又熊熊燃烧起来。
　　几次的演出让他们已经从地下真正的转到了地上。得益于新春来临，他们最近商演接到手软，从元旦跨年晚会以后，到现在短短二十天时间，他们已经接了十一场演出，总收入也达到了惊人的六十多万。
　　疲惫不堪的众人在这时终于想起来扩充团队人员。但是此时新招人已经来不及，陈强把已经放寒假的女友就是被他电话招来负责打理几人后勤。按照陈强的意思，想让邬雪帮忙负责乐队的对外宣传工作，除了可以让乐队几人不为外物所扰专心音乐创作外，还可以一解陈强相思之苦。
　　虽然陈强是这个乐队工作室的队长兼法人，但是他很尊重秦喻的意见。毕竟秦喻在这个乐队里占有大量股权，其次乐队能够有今天，主要都是秦喻的关系。这次带邬雪来就是想征求一下秦喻的意见。
　　秦喻对于陈强找谁来负责后勤并没有太多意见，只是委婉的提醒他要注意财务问题，虽然只是一个很小的工作室，但是也代表着几人是正规的合作关系，历来影响兄弟情义使其反目成仇的原因，除了女人，就是利益。

168 赠票
　　宋然今天收获是满满的。这个收获虽然得益于王晶花的提携，更多的是宋然依靠自身天赋的争取。而且这个天赋还不仅仅依靠宋然的颜值。
　　中午在和苏蒙的交流过程中，宋然并没有因为对方身为时尚杂志的总编就认可对方关于时尚的理解。特别关于2006年秋冬季流行色的，宋然有着不同的意见。宋然认为除了今年主推的暗紫色外，更为冷艳明快的蓝色将会成为主流。
　　宋然的观点让苏蒙暗暗称奇，就她所知在06年元旦期间，来自香奈儿的老佛爷卡尔·拉格菲尔德和乔治.阿玛尼两人关于流行色的演变走过一次交流，当时就判断蓝色系会成为06年下半年甚至07年的主色调之一。
　　如果不是他们交流的圈子过于封闭，宋然绝对接触不到，苏蒙都要怀疑她是否有内幕消息。
　　宋然对于时尚的理解也让王晶花下定决心，准备以后带她多接触一下时尚圈，将她捧为公司时尚方面的代言人。虽然公司现在已经重新签了范兵兵，但是对方是以个人工作室方面签约，拾捌经纪公司对于她的代言方面并没有太多的话语权。
　　特别是宋然超高的颜值，绝佳的身材，以及阳光与冷艳并存的气质，绝对会是硬照杀手。
　　最后一顿午饭结束后，苏蒙同意给宋然一次杂志封推的机会。
　　想要登录时尚杂志封面的明星，一般有三种途径。
　　首先是品牌推，这就是以产品代言人的形象借助品牌的推广出现在杂志封面上面，目前国内的“四旦双冰”都是以这种方式来提高自己的知名度。
　　其次就是杂志社推，杂志社会挑选有潜质的明星，推介给商家，商家可以特约模特的方式，尝试与这个明星合作，考察对方是否和自己公司的品牌契合。
　　如果双方都很满意，那么品牌方和经纪公司将会有下一步的接触，推动艺人成为品牌挚友、区域代言、形象大使最终成为品牌代言人。宋然上次登录的《昕薇》也是这样，只是橙禾在宋然签约拾捌经纪后，就放弃了对她下一步的推介。。
　　当然除了上述两种外，还有另外一种，那就是艺人自掏腰包买封面。只是这大多出现在一些二线杂志，像《时尚芭莎》这样的五大刊封面，一般还是买不到的，它们除了看价钱，更看重的是自身刊物的价值。
　　不管怎么说，得到了《时尚芭莎》的认可，宋然在时尚圈里已经走下了坚实的一步。这让宋然在欣喜之余，更加的感谢她的小姨唐静。
　　唐静只比宋然大十岁，是唐丽云四兄妹中的老小。九十年代留学日本，师从川久保玲的大徒弟久木奈奈子学习服装设计。
　　九八年唐静回到沪上以后就开了自己的工作室，主要是做定制服装。宋然则是一到休息时间就喜欢到这个小姨的工作室玩耍，久而久之受到唐静的熏陶，宋然对于时尚有了自己的一番理解。
　　和苏蒙告辞的王晶花返回酒店，她此次来沪上的目的都已达成。交代了一下杨思维后，她要乘坐下午的班机返回燕京，公司还有好多事务要忙。
　　宋然主动请缨，开车送王晶花前往机场，等返回时，她要先回家一趟。一天一夜没有回家，她要跟唐丽云好好解释一番。
　　家里没人，父母都在上班。只有迎过来的球球对着她露出笑容。回家以后的宋然很自觉的换上围裙，从冰箱里找出唐丽云已经打理好的食材，帮父母做了一顿晚饭。
　　宋然反常的表现，让下班回家的唐丽云和宋明诚很是诧异常。唐丽云一边换鞋子，一边对着站在厨房门口的宋然调侃：“今天太阳打西边出来了。老宋，我记得我们上次吃然然做的饭，还是前年吧。”
　　宋明诚对唐丽云笑道：“那是你，我去年夏天还吃过一次。”
　　“爸，您老人家这样说的话就不讲道理了，去年暑假我给您烧了不止一次吧。”宋然将手中的炒菜放到餐桌上，对着父亲埋怨道。
　　宋明诚把他和唐丽云的包挂起来，对着宋然说道：“哦，是么？好吧，是我记错了，你妈她们单位旅游时，你烧过两次。”
　　宋然想了想，好像还真是，不好意思的说道：“不是你和我妈不让我干么。”
　　唐丽云等父女俩说完，看着宋然问道：“说吧，昨晚一夜没回来，跑哪儿去了？”
　　“我不是跟您说了么，我们公司的总经理花姐来了，她昨天带我见了一下番茄台的综艺部总监，今天上午又带我去见了《时尚芭莎》的总编苏蒙。”
　　“你们总经理对你这么好，不会对你有什么想法吧。”
　　“哪能，花姐在圈里的口碑是有目共睹的，她从事艺人经纪十几年都没有听说要求哪位艺人去陪酒的。”
　　“那就好。”宋明诚打断了唐丽云想要继续询问的话，对唐丽云说道：“然然已经长大了，我们要相信她能够把握住自己，知道自己想要的是什么。”
　　“谢谢爸，其实我……”父亲给予的信任让宋然心情激荡，差点对着宋明诚坦白自己已经谈男友的事，幸亏及时刹住车。
　　“怎么了？”宋明诚看着宋然卡壳，开口问道。
　　宋然看到自己放到沙发上的小包，将它拿了起来：“番茄台综艺部的乔总监给了我几张明晚演出的票，我想问问你们去不去看。”其实这个门票是给秦喻他们几人的，一共六张，除了拿两张给邬雪外，其他四张位置靠在一的票都让秦喻交给了宋然。
　　“番茄台的春晚？不错哟，居然还是前排。”唐丽云接过演出票，看了一眼然后对宋明诚惊喜的说道：“老宋，明晚我们一起去看演出吧，听说这次番茄台邀请了不少大腕来参加。”
　　“好呀，只是四张票，咱家三人，还有一张给谁。”
　　“妈，给小姨吧，你和我爸，加上小姨和小姨夫四个人正好，我跟朋友一块进去，不用票。”
　　“你朋友？不会是乔总监吧。你们身份不对等，这种事情不要麻烦别人，省的被人看轻。”
　　“不是的，是我的经纪人杨思维，她带的另一个艺人正好参加明天演出。”
　　宋然也有点小心思，她想让父母先了解一下秦喻的多才多艺，以一个旁观者的身份对他先有一些了解，以后在介绍给他们的时候也好有好的印象。

169 心态
　　春节是华夏最隆重的节日，没有之一。而春晚则是成了春节假期之间必不可少的一道开胃菜。自从全国各大省份电视台上星播出以后，地方台春晚也在渐渐成为他们春节期间互相较量的平台。
　　地方台春晚和央视春晚又不同，央视春晚属于全球直播，节目审核又比较严格，不论是歌曲还是语言类节目都要经过多次现场彩排。而且在腊月二十八这天还要进行完整带妆彩排一次，并且进行实录入。除夕当晚的直播时同步播放，以备出现状况随时切换。
　　地方台则不同，地方台的春晚属于录播。像番茄台、蓝鲸台、芒果台这样影响力比较的大的电视台，可以邀请到大牌艺人，举办春晚时会有省市领导以及大批普通观众现场观看。所以他们会选在除夕的前几天举办完整晚会，进行录播，然后在春节前后进行播出。
　　当然还有一些影响力较小的省市，会省去这一步，他们会邀请嘉宾单独录制，后期进行剪辑拼凑成一场完整晚会，就连下面的观众也会邀请台里人员进行填充互动。
　　所以观众会发现不少明星在春节期间出现在不同电视台的春晚，而惊讶于他们的分身术，就是这种原因。
　　番茄台一号演播大厅，秦喻他们的节目彩排时间是晚上八点，但是几人在七点不到就赶到了会场。
　　“秦先生，您好。我来负责您和您的乐队彩排工作。”等在会场门口的正是昨天在酒店接待秦喻入驻的严助理。
　　作为番茄台一名入职不足一年的新人，在江琳娜分配工作时根本没有选择的余地。而正是因为这个原因，秦喻和“狮子合唱团”这个新出道的歌手组合，才会被其他人挑剩了留给他来负责接待，并且引导彩排。
　　“你好，谢谢你。我记得你叫严旻是吧。”
　　“是的，没想到秦先生还记得我的名字。”严旻很感动，他从秦喻身上看到了对方对一名普通工作人员的尊重：“这是你们几人的嘉宾证，在台里出入必须挂在脖子上。”
　　秦喻接过证件，上面有接待部门，嘉宾名称和有效时间等信息，时近年关，类似电视台这类媒体机构，门禁是相当严格的。
　　秦喻忍不住蹙眉，对严旻问道：“严助理，过会我还有一名朋友到来，我需要办什么手续？”
　　“你可以把她的姓名提供给我，我来去给你办理证件，过会等她来了，把证件给她就行。”
　　得到指示后，杨思维开始发挥自己作为经纪人的作用，这种小事由她来处理即可。带着吴倩跟着严旻一起去和节目组的执行导演进行沟通。其中艺人候场的地点、出场串词以及出场退场方式等方面都要了解清楚，然后帮助艺人争取最优待遇。
　　秦喻和陈强等人则是在工作人员的带领下，直接来到演播厅。王东东和齐恒两人则是看的眼睛都直了：“哇，Twins。”由于声音过大，惹得前面不少等候彩排的艺人侧目，两人不好意思的挠了挠头。
　　随着内地经济的逐步攀升，港台市场日渐衰落，港台艺人也在纷纷北上捞金。正在正在试场彩排的这几位也是。
　　台上两位女孩就是英皇公司这两年力推的一对组合“Twins”，唱的也是她们今年的中文国语专辑主打曲《见习爱神》。
　　坐在台下第一排看两人表演的是一男一女，女人秦喻只看侧颜并不认识，男的则是近几年被誉为香江小天王谢廷峰。
　　出于礼貌，秦喻带着几人向谢廷峰和那名女子问候一下，毕竟对方比自己先出道，正当红的时期，算是圈里前辈。
　　谢廷峰看了看背着乐器的秦喻等人，发现是几个新人，只是对他们点点头，也没有起身招呼的意思。
　　虽然对方只是点头附和，但是陈强他们却激动不已，对方能够回应一下自己，他们几人已经很满足了。
　　对于谢廷峰的态度，秦喻并不意外，这就是圈里不同地位所带来的不同待遇，就连现场工作人员也是对这两人关照有加，对于秦喻几人只是把他们领到观众席就离开。
　　秦喻带着几人坐在中间靠过道的位置，欣赏排练，几人也开始小声议论起台上“Twins”的表演。
　　“我喜欢阿娇，她是我的女神耶。”王东东很没出息的对着台上的阿娇露出猪哥模样。
　　齐恒则是有不同的意见：“我比较喜欢阿sa，她在《我的老婆未满十八岁》里的演出太漂亮了。”
　　“你是冲未满十八岁而去的吧，你个萝莉控，小心三年起步。”一旁的闫旭调侃了他一句。
　　“去死。”齐恒急忙分辨：“我是冲郑一建去的，没想到却看到了我的女神。”
　　王东东跟着附和：“不用解释，解释就是掩饰。”
　　三人的议论虽然声音比较小，还是让秦喻有些忍不住莞尔。他转头看看其他几人，陈强虽然表现的好一点，故作镇定的和女友邬雪聊天，但是还是时不时的暼向舞台，不住抖动的腿也能表现出他现在的内心的激动。
　　秦喻对着台上两人没有感觉，一个身材娇小，一个本钱不足都不是秦喻喜好的对象。没一会秦喻接到电话，宋然已经从家里赶来，秦喻跟几人小声交代了一下，拿着严旻送来的嘉宾证来到大门口等她。
　　“你不是今天住家里不来了么？”宋然今天没有开车，而是乘坐地铁前来，反而来的更快。
　　“怎么？你不想看到我，那我就回去好了。”听到秦喻的话，宋然瞪着两只水汪汪的大眼睛看着他，大有对方一个回答不满意，自己就转身离开的意思。
　　“哪有，我巴不得和你天天在一块。”秦喻讨好道：“今天能留下么？”
　　“看我心情。”宋然傲娇的说道，然后拿着秦喻给的嘉宾卡率先走进演播厅。
　　宋然是打着给小姨送票，今天住在小姨家里的幌子出来的，只是把票交给小姨后，又找借口说去看同学，然后就跑到电视台来了。
　　这是乖乖女宋然第一次扯这样的谎，心里居然还有点叛逆的刺激感。
　　秦喻和宋然进入演播厅，陈强几人跟宋然问好。有了宋然在旁边的对比，齐恒、王东东两人突然感觉台上的“Twins”组合失去了原来那种超凡脱俗、貌若天仙的感觉，仿佛瞬间更接地气了。
　　只是另他们没想到的是宋然看到台下坐着的谢廷峰也跟他俩刚才的模样差不多，惊讶道：“哇，居然是谢廷峰耶。”
　　“哼！”秦喻不满的发出鼻音。
　　知道男友小心眼，宋然不好意思的吐了吐舌头，挽住他的胳膊，然后在他耳边小声说道：“没想到台下看长得也就那样，还不如我男朋友帅气。亏我上学时还拿他当偶像呢，太令人失望了。”
　　秦喻很满意宋然的态度，但还是趁机点醒其他几人：“醒醒吧，我们已经处于这个圈子里了，再过几年也会有一群少男少女拿我们当成偶像的。所以说要把心态放平，偶像和明星见多了也就是这么回事，富贵不能淫，不骄不躁，认真走好自己的路才是正确的。”
　　秦喻跟着秦明从小就接触各式各样的明星艺人，也看到了这些明星艺人不为外界所知的一面，所以才能够将心态放的这样平稳。宋然也是接触过许多明星艺人，也明白自己以后要走的路，知道该如何跟其他明星、粉丝打交道。而“狮子合唱团”则不同，有时候成名太快并不一定是一件好事。
　　通过央视跨年晚会的演出，以及1月13号《同一首歌》的播出，“狮子合唱团”现在国内已经有了一些名气。就连一些商演也有粉丝专门为了他们而捧场。这一度让秦喻有些担忧，怕他们乍一成名会飘飘然，会心态崩掉。
　　对于他们几人来说，成功如果来得太过容易，在没有沉淀和积累时，往往就会把运气当实力。在音乐圈里有许多这样的案例，一首歌成名以后就飘飘然，不懂的珍惜现在的机遇，最好的结果是高开低走淡出娱乐圈，更有甚者会拿酒精、毒品来麻醉自己，希望可以在半醉半醒中找到往日的辉煌。
　　所以秦喻希望可以借机提醒他们一下，让他们能够收敛心态，不要被外界的纷扰影响到自己，能够更专注于音乐。

170 彩排
　　秦喻和宋然坐下没多久，杨思维和吴倩就跟着乔安娜从后面走了出来，后面还有江琳娜和跟着一起过来玩的成诺。
　　看到乔安娜的进来，台下坐在谢廷峰身旁的女子，拉了一下谢廷峰，两人站了起来迎了上去。
　　“安娜姐，这么久不见，你还是这么漂亮。”女子满面笑容的迎上乔安娜，看来两人应该是旧识。
　　乔安娜直接给她一个拥抱，对她说道：“不行啊，老了。Mani，你看我这眼角的鱼尾纹都出来了。还是你看着年轻漂亮。”
　　站在乔安娜身后的杨思维一眼就认出来这名女子的身份，她是香江英皇娱乐旗下的金牌经纪人霍文希，台上的Twins和她身边的谢廷峰几人都是她一手带出来的艺人。在香江地区都有一定的权势，也是杨思维想要奋斗的目标之一。
　　“安娜姐，您好。”站在霍文希旁边的谢廷峰一改刚才那副倨傲的模样，对着乔安娜略微拘谨的问好。
　　“廷峰你好，欢迎你来沪上。”
　　乔安娜对着谢廷峰点点头，然后和霍文希又寒暄两句，就朝着秦喻他们这边走来。
　　“秦喻哥哥，宋然姐姐。你们好。”还没等秦喻带着几人跟他们问候，成诺就兴奋的对他们招呼起来。
　　“乔总监，您好。”秦喻先跟成诺点点头，然后对着乔安娜问好。经历了昨晚的梦境，秦喻对于乔安娜的感觉有点奇怪。依然还是同以前那样熟悉。
　　秦喻内心里也怀疑过乔安娜是不是自己的母亲，后来被他自己否定了，因为秦喻一直认为人的性格是不会改变的。
　　对比梦境中的母亲，乔安娜给秦喻的感觉明显不同。梦中的母亲属于比较感性且纤弱，而乔安娜则是过于理性冷艳。所以秦喻怀疑自己是不是在什么地方见过乔安娜，同样是深藏在自己的记忆里，只是被自己给忘却了。
　　乔安娜对于宋然的态度比跟秦喻还亲切，在和秦喻介绍其他人招呼后，就拉着宋然的手在一旁聊天。成诺则是对秦喻手中那把带有火焰纹路的吉他很感兴趣。在她看来，这种跳跃式的火焰完全就是张扬与活力的代名词。
　　乔安娜对于秦喻一行人的态度然后霍文希有些意外，秦喻是谁她已经认出，也知道他是今年内地开始崛起的小生，但是她并不清楚秦喻居然和乔安娜也这么熟悉。看着成诺对于秦喻的态度，仿佛是世交一般。
　　“琳娜，咱们也是老朋友了。这位什么来头？”霍文希将江琳娜偷偷拉到一边，名义上是带着“Twins”组合跟她结交，其实是偷偷找这个朋友了解秦喻等人的背景。
　　乔安娜是什么来头她比较清楚，曾经乔安娜在亚视时，就属于她需要仰视的存在，和自己的老板杨寿成都属于平等交流。更不要提她家族在内地的权势。现在看到她和秦喻的交流时的态度，霍文希就知道自己刚刚太过倨傲了。
　　江琳娜把自己了解的情况告诉给这个老朋友：“我也不是很清楚，只知道昨天京城的花姐带着秦喻和乔安娜一起吃了一顿饭。据我猜测，秦喻应该是京圈里力推的人。而且秦喻还帮过成诺一个忙，所以诺诺叫他哥哥。”
　　真是人不可貌相啊，霍文希想到自己的老板跟自己交代的话，在内地不要太张扬，特别是对于京圈的那帮人，你也不知道对方背后是否隐藏着大背景。想明白的霍文希带着“Twins”组合准备和秦喻几人认识一下。
　　虽然齐恒和王东东几人对着阿娇、阿Sa两女还是面露激动表情，但是没有刚开始看到她们的那种失态。已经可以把自己和对方放到一个相对平等的地位，跟在秦喻和陈强后面不卑不亢的介绍自己。
　　站在秦喻身边的宋然则是给了霍文希很大的冲击，不动声色的将“Twins”组合拉得距离宋然稍微远一点。以宋然超过170的身高、凹凸有致的完美身材和超高的颜值，同她们站在一起，会让两女的短板展露无余。
　　在“Twins”彩排以后，谢廷峰也上台进行彩排一下，他演唱的是自己05年发行的国语专辑里的《青春之最》。原本他只准备走一走过场，但是看到乔安娜的到来，直接按照彩排原唱的形式来走。
　　谢廷峰虽和陈冠西、余文樂、陈亦迅一起被然被称为“香江四小天王”、“四大天王”的接班人等的一众名头。但是在秦喻看来，谢廷峰的演唱功底在他们四人里算是最低的，陈亦迅的音乐天赋最高，其次是陈冠西。
　　只是他最先打开内地市场，而且长的最帅，加上与张百芝以及王霏之间的感情纠葛，所以名气最大。
　　就拿他现在演唱的这首《青春之最》来说，就完全将他音域一般、声音比较浅、共鸣不丰满、缺乏厚度的缺点暴露了出来。
　　曾天树曾经说过秦喻的唱功一般，距离专业歌手还有一定的差距。秦喻当时只是笑笑没反驳。
　　那是因为曾天树站的高度不同，他所认可的专业歌手是韩虹、孙南、韩雷这样拉出来就能飙好几个八度高音道歌手。
　　这对于秦喻来说，标杆太高。
　　如果拿秦喻和台上的谢廷峰比起来，秦喻自认不弱于他。特别是在声音的浑厚度上还要超过他。因为秦喻专门学习过发声技巧，还在南护城河边上晨练时，跟个小黑胖子学习过他们曲艺界的练声诀窍。
　　秦喻的缺点也比较明显，就是唱高音时，音域就有些过窄，他一般都是硬吼上去，这样发出的声音就比较尖，而且还会对自己的嗓子造成一定的损伤。这是先天性的，后天练不出来。
　　所以秦喻他们最近创作的几首歌曲相对高音较少，把他的这一缺点掩盖了。
　　在谢廷峰排练结束后，终于轮到秦喻和他的“狮子合唱团”。虽然这样说比较拗口，但是秦喻还是对执行导演提出这样的要求。这也是为了陈强他们几人铺路，他想要趁机将陈强他们这个乐队的名称打出去，明年自己的重心将会放到影视剧的拍摄当中，不一定有机会和他们在一起参加这样的节目。
　　执行导演看了看晚会负责人江琳娜，对方点点头，就同意了秦喻的要求。
　　秦喻几人先是找了一下各自的位置，这是一个巨大的半弧形的舞台，五个人要能够将这个舞台占满，但是又不能显得太空。所以这次并没有按照原定的一、二、二来进行三角形站位。
　　根据实际情况，秦喻几人采用了类似扁五边形站位，秦喻依然作为箭头站在前端，节奏吉他手齐恒站在他右手两米靠后的位置，左手是贝斯手王东东，而陈强和闫旭在稍后一排，和秦喻相互交错，正好可以全部出现在镜头里，而且也能将整个舞台照顾到。
　　站好位置，秦喻示意现场的音响师和灯光师，准备彩排一遍。
　　“我有一个梦像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　还有一种爱穿越了人海
　　……”
　　从九十年代开始，港台乐坛就要领先内地一步，不论是香江的谭永麟、张國荣还是四大天王、梅艳芳等，还是湾湾的周华建、齐秦、任贤其都是一直占据流行乐坛的潮流地位。就连04/05年华语乐坛大爆发时期，也是以港台及东南亚的华语歌手为主。
　　而这两年内地比较火的是什么歌，《两只蝴蝶》、《老鼠爱大米》，尽是些口水歌曲。所以这帮港台歌手从心里看不起内地歌手。
　　谢廷峰和“Twins”组合的两个女孩也不例外，特别是看着他们是个乐队上台，还装模作样的进行站位，就有点想要讥讽他们，你们知道什么是乐队么？凭什么在演出时会紧接着“Twins”组合出场，难道就不怕被群嘲么？
　　然而当陈强的鼓点起来以后，他们就感受到了这首新歌给他们带来的惊讶。
　　音乐是无国界的，一首歌好不好，作为一名职业音乐人只要一入耳就能分辨出来。无疑，《最美的期待》这是一首很成熟的音乐作品，不论是从作词作曲还是秦喻的的演绎，都是一首能够拿出来打榜的作品。

171 后台
　　今年腊月二十七，番茄台一号演播大厅，虽然演出七点半开始，但是秦喻他们在五点多到就赶到了后台进行候场。
　　番茄台一号大厅约有一千多平米，有四个楼层高，无论是从纵向还是高度上都很开阔，但是它的后台空间却不是很大。
　　舞台的后面是一个一百平米左右的候场区，摆了几排沙发；还有一个六七十平米的茶水区，有七八个圆桌。秦喻几人来的较早，目前还没有多少演员等在这边等候。
　　茶水区不远处就是一个和候场区差不多大小化妆间，被分割成四个房间，所有主持人都是挤在靠近茶水间的小房间里进行准备自己的串词。
　　另外还有几间独立的休息室和化妆间在另外一边的楼上，他们都被分配给来自港台和韩国艺人以及几名国内一线歌手。
　　谢廷峰、Twins组合就共用一个化妆间。他们会等到节目快要轮到他们时才会从房间出来到这边候场。
　　秦喻几人不需要化妆，衣服也是提前穿好，直接就在茶水区找到一个圆桌坐好，这就是先到的优势，等过会演员都来了，这边的区域绝对紧俏。
　　“刘老师，您好。”
　　和秦喻一起的宋然今天充当他的助理，而吴倩则被安排陪同陈强的女友邬雪一起坐在观众席。
　　宋然在陪同秦喻到达现场后，就看到了一个熟人。那个以前天天教人做菜的刘艺伟，后来跳槽到番茄台主持一档《东方夜谭》的节目。宋然前段时间签约的《爱情呼叫转移》就是他和束焕编写的，同时刘艺伟还是这部戏的制作人。
　　作为这场晚会的主持人，他们是共用一个休息室，只是他们那个房间里几名番茄台主持人都是女性，刘艺伟在里面呆着别扭，就到茶水区来透透气。
　　“宋然你好。”刘艺伟对宋然点点头，然后拿着手中的节目单不确定的又看了一遍，有些诧异的问道：“今天应该没有你的节目吧。”
　　“刘老师，今天我就是一个助理，这是秦喻，我们同一个经纪人。我跟他到后台来开开眼界。”
　　“刘老师您好。”秦喻在宋然的介绍后主动问好。
　　刘艺伟客气道：“秦喻，我知道你。你拍的几部戏我都看过，演的很好。”
　　“谢谢！”秦喻真诚致谢：“我也是跟着刘老师您的节目学会的烧菜。”
　　在两人寒暄之际，从后台另一边传来成诺惊喜的叫声：“秦喻哥哥、宋然姐姐，你们来了！”
　　成诺跟江琳娜从四楼下来的，乔安娜今天要陪同穆台长以及市委宣传部的领导坐在观众席。现场的所有统筹工作都由江琳娜负责，看着不时有工作人员向她汇报工作，成诺不好意思在打搅她，准备跟在宋然后面。
　　马上就要开始，作为这场晚会的执行制作人，江琳娜还真没时间照顾成诺。她马上还要跟主持人进行交代一下开场串词，所以对着秦喻两人感激道：“秦喻，宋然，诺诺就麻烦你们了。”
　　成诺拉着宋然的手，对着江琳娜说道：“江姨，您去忙吧，过会我跟宋然姐姐一块做秦喻哥哥的助理。”
　　刘艺伟跟着江琳娜一起回到主持人所在的那间房间，心里忍不住嘀咕。
　　刘艺伟没想到宋然居然和江琳娜认识，而且和江琳娜一起下来的小女孩应该就是乔总监的女儿，看她对宋然、秦喻熟稔的程度，应该关系不错。
　　真是人不可貌相啊，宋然这个小丫头也有背景，并不是自己和束焕以为只是徐争介绍的资源。
　　刘艺伟决定过完年后开的剧本研讨会，可以考虑一下和束焕将她的戏份增加一些，从四五号角色，增加到女二号，反正这是一部群戏，谁的角色重，还不是他们两个编剧说了算。
　　-------------------------------------
　　沪上番茄台春晚并不仅仅是一场晚会，作为扎根于沪上这座世界级大都市的电视台，他们也有义务将自己这座城市的特色推介给全国的观众。
　　沪上特色剧种“滑稽戏”、“沪剧”、“越剧”，以及江浙沪有名的曲种“昆曲”都有节目出现。这些节目需要进行单独化妆，所以他们比秦喻等人来的还早。
　　其中著名的滑稽戏表演艺术家严顺开老先生，就亲自带领多位弟子一起表演他所编导的《太太万岁》片段。
　　严顺开算是真正的华夏喜剧教父，国内著名的喜剧表演艺术家。他饰演的《阿Q正传》属于秦喻和宋然他们在学校拉片室需要反复观摩学习的剧目。他丰富的肢体语言和面部表情，往往都是老师布置的作业。严顺开老先生还是国内唯一一个夺得“卓别林手杖奖”的艺术家，毕生都在为华夏的喜剧事业做奋斗。
　　在安排杨思维打探清楚他所在的化妆间后，秦喻就带着宋然一起去跟老人问好。成诺则是跟乐队的其他人不熟，也尾随其后。
　　这边是番茄台给戏曲及语言类表演准备的一个化妆间，足足有一百多平米，十几个化妆镜，不光是滑稽戏的表演者，就连沪剧、越剧以及昆曲的表演者都在这边化妆。
　　跟着进来的成诺看着戏曲的化妆行头好玩，就驻足在那里观看，看着一个年龄和自己相仿的女孩，在化妆师的手下进行上彩、吊眉，轻轻几下勾勒，一汪清眸如水，一抹黛眉如烟的花旦角色就出现在了梳妆镜里。
　　严顺开应该是其中年龄最长的一位，已经化好妆，正在指导化妆师给自己的徒弟上妆。秦喻和宋然两人来到老人身边主动问候：“严老师，您好。”
　　“你好，你们是？”
　　“我是今晚参加表演的艺人。我叫秦喻，这是宋然。我们都是中戏的学生。”
　　“哦，是么，还是校友哦。”严顺开笑了笑：“这么说来，我还是你们俩的师兄呢。”
　　“不敢，您是老师。”也许这就是他们滑稽戏的特点，秦喻急忙摆手：“我们班主任常老师经常提起您，也经常让我们多您的作品学习一些肢体语言的表演技巧。”
　　“你们老师是常丽呀，我认得她，比我小两届。我中戏毕业那年的毕业典礼就是她主持的，这一晃都四十年了。”
　　秦喻和宋然在问候以后，就跟对方告辞，没有继续打搅对方的工作，毕竟大家都是来参加演出的，并不是为了叙旧。
　　秦喻和宋然两人准备离开化妆间，成诺反而留了下来，她对于戏曲妆容很感兴趣，并且和其中一个年龄与她相仿的女孩攀谈起来。秦喻也随她，这边属于乔安娜的地盘，成诺比他更自由一点。
　　随着时间的推移，来到现场的艺人越来越多，又分成不同的圈子进行聚集在一起，有按照区域聚集、有按照行业聚集，还有纯粹就是私交好友。其中也有不少新出道的艺人过来跟秦喻打招呼，秦喻也一一回应。
　　“狮子合唱团”几人已经经历过几次大场面，这次明显比以前要稳定的多。不管是年龄最小的王东东还是活泼好动的齐恒，都跟着陈强他们一起坐在茶水区位置进行等候。秦喻又发挥了自己引路人的责任，带着几人跟后台里的圈里人进行招呼。
　　有了王霏和那瑛他们两次的引路，秦喻在音乐圈里已经小有名气，最少这次来参加春晚录制的内地歌手对秦喻再也没有以前的那种倨傲。
　　许多在燕京成名的歌手看到秦喻后主动和他打招呼，那种亲切感如同多年老友一般。原本在圈里默默无闻的陈强，也渐渐有人能够叫出他的名字。上次在跨年晚会遇到的超女周笔旸还专门跟着经纪人过来找秦喻进行寒暄几句。现在的他已经成了一些依靠沪上的几档综艺选秀节目刚刚出道的艺人仰视的存在。
　　而赵微的到来，更是让其他人有些侧目，虽然不是专业歌手，赵微依然是目前国内最知名的一线女明星之一。她有自己的休息室，令他们惊讶的是，赵微在和秦喻打过招呼后，居然把跟在秦喻身边的那个漂亮女助理给拐走了，看着两女热情的攀谈，他们对于宋然也暗暗留意。

172 察觉
　　观看演出的观众，是在六点半开始检票。宋然的父母和小姨、姨夫也在七点之前就赶到现场。
　　收到母亲信息的宋然在和秦喻说了一声，在杨思维和吴倩的陪同下找到了已经入座的父母。
　　宋然将杨思维两人介绍给唐丽云：“妈，这是我的执行经纪人杨思维，这是我的助理吴倩，我平时所有的工作都是由她们来负责。”
　　“阿姨你好。”杨思维和吴倩两人看着与宋然比较肖像的唐丽云以及唐静，也忍不住为这家子的基因而惊艳。
　　“你们好，我们家然然就多亏了你们来照顾了。”唐丽云对两人点点头，她们应该是这家公司宋然最亲近的人，如果不是今天时间不合适，她都想请两人吃顿饭，好好了解一下宋然的情况。
　　听到唐丽云的话，两人没敢居功，杨思维代表两人对着唐丽云说道：“阿姨，其实我也是刚毕业，宋然并没有嫌弃，我对她很感激的。”
　　“思维，这次谢谢你送给我们的门票，这次你们公司哪位艺人参加演出？”
　　听到唐丽云的话，杨思维有些疑惑的看着宋然，宋然急忙拉了一下杨思维，对着母亲说道：“妈，马上要开场了，我们还要到后面去忙了。”
　　“去忙吧，不用管我们。”宋明诚没等唐丽云继续发问，直接让宋然离开了。
　　“你为什么不让我问一下她？这丫头现在越来越过分了，居然又是一夜不回家，还学会了欺骗我们。”唐丽云对着宋明诚有些不满的说道。
　　宋然还是没有经验，对两头说谎还邀请他们一起出现在晚会上，现在双方一碰头全揭穿了。
　　“女儿大了，有些事情有了自己的主意，我们不适宜对她过问太多，如果她要是有什么情况，应该会主动告诉我们的。”
　　“我还不是怕她受到欺骗了。混娱乐圈的男星有几个是洁身自好的，然然的性格你又不是不知道，比较专情，万一在被对方伤害了，我们后悔莫及啊。”
　　其实宋然也有好几次都想对父母坦白自己已经交男友的事，但是话到嘴边总是不自觉的又咽了下去。除了希望父母对秦喻有个好印象在介绍给他们外，更多的是对双方未来的不确定。她想要给自己也是给秦喻一点时间，让彼此间多增加一些羁绊，而不仅仅只是多巴胺分泌下的一种冲动的产物。
　　秦喻以前多花心宋然很清楚，宋然不敢说自己就一定能够将秦喻的心紧紧拴在自己身边，所以她才在小心的经营着两人的感情，宁愿对父母撒谎，也要陪在秦喻的身边。
　　在观众席的一角有一些预留给演员的座位，在没有演出及后场时都可以在这里就坐。
　　陈强等人对于观看节目没有兴致，距离演出越接近，他们就越感觉没底，准备趁着没有轮到自己的时候，在熟悉一下曲目。秦喻、宋然和杨思维找到地方坐下，吴倩责备安排陪着邬雪坐在后面的观众席位置。没一会成诺也带着自己新结交的一个朋友找了过来。
　　一位唱花旦的小女生，身着彩衣，只是不知道是昆曲还是越剧。虽然眉眼被油彩勾勒，但是也能分辨出五官相当精致，只是身段稍显单薄一些，有一点纤弱，不知道是不是因为年龄还小没长开的原因。
　　“秦喻哥哥、宋然姐，这是李卿。原来她们戏曲学校就在我们中学旁边。”一看到秦喻，成诺就忍不住介绍起来。这个叫李卿的女孩，属于昆剧专业，并且被沪上昆剧团的钱团长收为弟子，是第五代“杜丽娘”的继承者。
　　“秦大哥您好，宋姐，您好。”李卿虽然身材纤弱，但是性格却相当活泼，不然也不会和成诺一见如故。知道秦喻两人都是演员后，眼中的艳羡之色溢于言表。坐在宋然身边，不住地请教演戏是一种什么样的体验。
　　晚上七点三十分，番茄台春晚准时开始。作为世界级一线城市，华夏第一大城市，番茄台的演播大厅有着符合它身份地位的辉煌与大气。去年刚刚花费数千万巨资改造的音响与灯光系统更是第一次出现在全国观众面前。
　　占据整个舞台后半部分半拱形的LED大屏幕上，倒计时开始，“5、4、3、2、1……”沪上番茄台2006年春晚正式开始。
　　春晚和跨年音乐会不同，跨年晚会主要是以歌曲为主，而春晚更像是一场合家欢的大聚会。开场节目就是一场欢快的歌舞表演，来自沪上歌舞团的演员们手持彩带、彩灯从现场各个地方出现点燃节日的气氛。
　　接着就是几个今年依靠番茄台《达人秀》以及《我型我秀》节目而成名的谐星和歌手的表演，其中让秦喻很惊讶的是一位名叫张捷的歌手，翻唱的是湾湾歌手王杰的一首《一场游戏一场梦》，在和主持人的互动下，他模仿了不同的歌手的音调进行演绎，而其中的高音区更是让秦喻羡慕不已。虽然他现在还没有什么作品，但是凭借着他的天赋，应该会有所作为。
　　在这之后，语言类节目开始出现在舞台，沪上特有的滑稽戏节目登上舞台，由著名的表演艺术家严顺开老先生带领着自己的徒弟演绎了最新创作的《太太万岁》。这是一种有别于北方小品的剧种，演员的表演更加夸张与喜剧化，肢体动作也更加的丰富。这让在台下观看的秦喻感受到舞台剧不同表演魅力。
　　秦喻从出道到现在表演的大多是中规中矩的角色，唯一参演黑色喜剧《疯狂的石头》，宁皓也要求他使用演绎正剧的模式来诠释角色特点，更多的喜剧特点放在了故事情节的安排上。而沪上的滑稽戏则更多的和香江周星星的早起喜剧作品类似，所有的表现就是以笑为目的，然后在笑声中揭示戏剧性的矛盾冲突，在笑声中展现人物性格。
　　这个节目在满场的欢笑声中结束，“Twins”组合在两位主持人的串词后开始准备，她们带来的歌曲是今年推出的国语专辑《再见爱神》的同名主打曲。当两人从升降台上出现在舞台的那一刻，现场的观众就已经开始欢呼起来。
　　原来和宋然一起坐在观众席的秦喻也被工作人员叫去开始准备候场，在“Twins”演唱以后，将会轮到他的演出。
　　唐丽云对于这种小女生演唱对歌曲并不感兴趣，这个年龄的她还是喜欢刚刚的滑稽戏多一点。只是不知道宋然公司的艺人是谁，表演的是什么节目。正当她赶到无聊而左顾右盼时，看到了一个熟悉的身影。自己的女儿以及经纪人杨思维正在和一名男生悄悄的从拐角走向后台。
　　“难道下个节目就是她们公司艺人表演？”这个发现瞬间让唐丽云来了精神，她想要看看宋然这丫头到底是因为谁而连续夜不归宿。
　　几人人进入后台之后，陈强几人也已经一脸紧绷的等候在这里。为了缓解他们紧张的情绪，秦喻将手伸出来，手背朝上，陈强几人跟着搭了上去，共同大吼一声“加油”。
　　也许是看到秦喻就找到主心骨，也许是一声互相鼓励的“加油”的刺激，这让几人心情渐渐平静下来。

173 演出
　　秦喻和他们分开，按照事先讨论好的出场方式，陈强他们四人会在两位主持人进行串词时，在以LED屏为幕布的背景下先行进场站好位。等LED屏幕降落以后，音乐响起时，秦喻才会从升降台上出现在舞台。
　　“感谢Twins组合给我们带来的《见习爱神》。”
　　“在我看来，爱情是人类永恒的主题，也是我们所有情感中最特别的一种。”
　　“刘老师是有感而发呀，您年轻的时候也期待过爱神的到来么？”
　　“怎么说话呢，我现在还年轻好吧。”
　　“哈哈，抱歉，我说错了……”
　　在“Twins”表演结束以后，舞台中间的LED背景屏升起，刘艺伟和番茄台当家女主持劳春雁联袂走上舞台准备串词。
　　陈强几人也在工作人员的协同下，将乐器从舞台侧面送到指定位置。宋然陪同秦喻来到舞台下方升降台位置，和他拥抱了一下，就站到一边，看着工作人员准备进行操作。
　　“……在我们二十多岁的时候，追求的是一种轰轰烈烈，那时候我们期待着一个漂亮的他（她）出现在我们身边。而等到我们步入中年以后，我们追求的爱情就变成了一种相濡以沫，是一种陪伴，是期待着每天晚上自己的爱人回来一起吃顿温馨的晚餐……”
　　刘艺伟在需要煽情的时候，同样不弱于其他主持人，在他的描述下，坐在宋明诚身边的唐丽云，忍不住伸手牵住自己老公的手，她现在就是每天晚上等待着老公的回来。
　　“下面有请‘秦喻和他的狮子合唱团’为我们带来的歌曲《最美的期待》。”
　　串词结束，两位主持人撤场，中间的LED屏缓缓落下，整个舞台灯光暗了下来，只有一道追光打在舞台正中央，这是秦喻将要出现的位置。
　　“1、2、3……”陈强默念了一下数字，然后手中的鼓槌敲起，接着是闫旭手指开始飞舞，激昂的节奏开始响起。跟随着音乐，升降台缓缓升起，秦喻从台下升到了舞台上方。
　　“刚刚跟然然一起的是不是这个男孩？”坐在中间位置的唐丽云看到了秦喻，留着短寸发型的他给唐丽云的观感还不错。
　　“咦？是演林彬的秦喻。”坐在她身边的唐静认出秦喻的身份。
　　“还真是，我说怎么看着面熟。”唐丽云小声附和了一下。
　　饰演的林彬，那他的年龄应该挺大的了，记得电视上他好像比孙丽都大。然然不会找个大七八岁的男朋友吧。唐丽云又开始担心起来，但是随着音乐前奏的结束，她渐渐被秦喻的歌曲吸引了，应该说被这首歌的歌词吸引了。
　　“我有一个梦，像雨后彩虹。用所有泪水换来笑容，还有一种爱，穿越了人海，拾起那颗迷失的尘埃……”
　　“哇，秦大哥唱歌好好听。”李卿对着身旁的成诺兴奋的说道。
　　“是的，我曾在燕京一家酒吧里看他唱过歌。那次唱的是《北京一夜》，里面的唱腔还带有一番京剧的味道。”
　　“你还去过酒吧？”李卿对这个同龄的成诺过往很感兴趣。
　　“就去过一次。”成诺伸了伸舌头，不好意思的说道：“就一次还差点被几个坏人缠上，多亏了秦喻哥哥帮忙才脱身。”
　　“诺诺，你不会喜欢上秦喻大哥了吧？”李卿看着成诺忍不住问道，这个年龄的她们正处于情窦初开。
　　“没有。”成诺想了想，然后摇了摇头：“他给我的感觉就好像是亲人，就如同我的哥哥一般。而且我是独身主义者，不会对男生感兴趣的。”
　　成诺从小受到乔安娜的影响，性格就相当独立，不然她也不会自己跑了这么多国家前去旅游。在她们那所寄宿学校，也有一些小男生如同孔雀一般在她面前进行展示自己，但是在成诺看来都是一些幼稚的小屁孩。成诺的理想是能够在三十岁时进行一场独立的环游世界之旅，她目前所需的是丰富自己的知识储备，为了实现自己这个理想而努力。
　　“我拥抱着爱当从梦中醒来，你执着地等待却不曾离开，舍不得分开在每一次醒来。不用再徘徊，你就是我最美的期待……”
　　已经想开并且洒脱乔安娜看着台上聚光灯下的秦喻，忍不住又想起了那个曾经让自己期待的人。曾经感性的自己一直充满着期待，愿时光不会老，愿为你回眸一笑，愿睡梦中不醒，愿你我风雪中白头！愿从头你还未娶，我还未嫁，你娶我可好？然而不曾期待，才不会有期待过后的失落。因为那种感觉就像喝了一杯加冰块的冰水，整个心都凉透了，只有乔安娜自己能体会。
　　然而逝者已逝，现在的自己不要期待，不要假想，现在惟愿自己的一双儿女能够健康成长。
　　“乔总监，你们这次选的这首歌曲不错，很励志，很积极向上……”市委宣传部的王部长对坐在旁边的乔安娜说道。虽然番茄台属于市委宣传部直管，但是王部长并没有过于倨傲，眼前这位乔总监的背景自己可是一清二楚，自己的顶头上司和他家可是同出一脉。
　　“啊，谢谢王部长。”王部长的话让乔安娜从沉思中醒来，她一直沉浸在这首歌曲的旋律当中。
　　“我们2010年世博会正在筹备中，这是一件令全体华人期待的一件大事。所以你们可以找这个歌手咨询一下，看看能不能把这首歌授权给我们，用在其中一组世博会的宣传片里。”
　　“这可是一件好事，我这就去后台，过会问一下秦喻。我想他一定会同意。对了秦喻就是台上这位主唱，也是这首歌的词曲作者。”说完后乔安娜对着王部长和穆台长两人小声说了一句，然后就准备去后台。
　　王部长点点头，叫住她交代了一句：“乔总监，你去和他谈的时候，授权费一定要按照市场价来……”
　　王部长选择这首歌并不是一时的心血来潮。而是世博会还有四年半的时间就要盛大召开，所有的宣传工作都进入到了准备阶段，目前世博会筹备组已经收集了不少优秀歌曲，他们会根据不同的宣传片选择不同的歌曲来进行播放。也许有的歌曲会被筹备组认可，作为主打歌曲进行宣传，但是更多的歌曲会被一直压在曲库里永远不会放出，但是对于财大气粗的世博会筹备组来说，这只是九牛一毛而已。

174 散场
　　乔安娜来到后台的时候，秦喻他们的演出还没有结束，只有宋然和杨思维等候在舞台一侧，杨思维看到乔安娜和江琳娜的到来立马迎上去。而宋然则是正在痴迷的看着舞台上演唱的秦喻。乔安娜仿佛在宋然的身上看到了年轻时代的自己，当年的自己也是这样因为那个男人的才华而沉迷在其中。
　　听到杨思维的招呼，宋然惊醒，急忙对她们进行问候：“乔总监，您好。江主任，您好。”
　　“你不用这么客气。你也就比诺诺大几岁，如果不介意的话，可以叫我乔姨。”
　　“啊，这合适么？”乔安娜的话不光宋然惊讶不已，就连站在她身边的杨思维和江琳娜也是一脸的不可思议。
　　杨思维看着乔安娜也就三十多岁的模样，这种年龄的女性，如果关系不错的话，一般在圈里都是称呼为姐。除非是像秦喻和王晶花这样，有着长辈渊源才会直接称呼阿姨。杨思维没发现宋然和乔安娜有什么长辈渊源呀。
　　“合适。”乔安娜看着台上还在演出的秦喻忍不住说道：“诺诺一直想有哥哥，所以她也一直把秦喻当成哥哥一样。”
　　“好的，那我就僭越了，以后就称您乔姨。”尽管乔安娜的解释有些牵强，但是宋然还是欣然接受。没用杨思维的提醒，直接按照对方要求称呼。毕竟乔安娜的身份放在这里，主动跟自己示好，不管是什么原因，对自己都是一次机遇。
　　把双方关系确认，乔安娜问道：“宋然，今天演出以后你们回燕京么？”
　　“乔姨，我家就是沪上的，等过完年开学后再去燕京。”
　　“啊，对了，你家是沪上的。上次花姐介绍过。”上次王晶花介绍宋然时，乔安娜光顾着看儿子呢。
　　乔安娜接着说道：“过年期间你可以打电话给我，我们抽空一起聚聚。诺诺过两天要去美国，我正说过年有些冷清呢。”
　　“好的，到时候我就打搅了。”宋然点点头。
　　舞台上秦喻等人的演出已经结束，舞台后半部的灯光已经暗了下来，中间的LED大屏升起，两位主持人上台进行串词，秦喻等人从LED屏背后在工作人员的协助下进行撤场。
　　“乔总监您好。”秦喻看着和众人站在一起的乔安娜，主动问好。
　　“你好。”乔安娜对他们点点头。
　　乔安娜对秦喻的态度让一旁的宋然很是诧异，按照宋然的理解，自己是因为秦喻的关系才入了乔安娜的视线范围，但是乔安娜对自己明显比对秦喻还热情。到底是什么原因，这让宋然百思不得其解，最后只好把这份疑惑压在心底，归纳为对方和自己的相性更近。
　　“刚刚你们演唱的这首歌曲质量不错，沪上宣传部的领导希望能够将它用作世博会的宣传歌曲。不知道你们意下如何？”
　　“世博会宣传曲？我们这首歌合适么？”听到这个消息不光秦喻愣了，陈强几人和一旁的宋然杨思维两人也都是惊讶的合不拢嘴。
　　“合适，肯定合适。这首歌这么积极向上。”没等秦喻在继续发言，杨思维发挥了自己经纪人的作用，她清楚知道这首歌曲如果被世博会选上绝对会是一个宣传点。
　　“就是怕世博会收录的歌曲较多，这首歌不一定有机会用于宣传片。”作为番茄台的管理层，江琳娜也清楚世博会的一些情况。
　　听到江琳娜的话，乔安娜反而有些迟疑了，这是自己儿子的歌曲，乔安娜肯定希望能够被用在世博会的宣传上推广到世界，但是世博会的组委会收录的歌曲太多了，如果没有特别突出的点，也许会被埋没掉。
　　乔安娜想了想道：“我建议你们的编曲在优化一下，里面的hiphop元素去掉。如果可以的话，最好能够增加一个英文版，毕竟世博会的宣传是面向全世界。”
　　“英文版？”听到乔安娜的话，陈强等人忍不住看向秦喻，对于他们这些几个月前还在北漂的地下乐队来说，英文版有点难为他们了。
　　对于乔安娜几人的讨论，秦喻一直没有发言，他也在思索这件事的到底该如何来操作才能符合自己的利益诉求。对于乔安娜的建议，他有不同意见：“英文版我可以进行填词出来，但是hiphop元素我还是想保留。毕竟是面向全球进行宣传，而hiphop现在已经算是西方音乐里重要的组成部分。”
　　“好，你们尽快将英文版歌曲小样搞出来，我来帮你们提交给组委会。”
　　“谢谢乔总监。”秦喻几人对着乔安娜致谢，有了她的推荐，估计会更受组委会重视。
　　这件事确定，乔安娜还要继续去观众席进行陪领导观看演出，在转身离开前，想到另一件事：“关于版权费用，组委会按照市场价给你们，这个你们不用担心。我建议等你们英文版出来以后一起申请，到时候我会给你们争取一个合理的价格。”
　　“这个您看着安排。”这首歌曲虽然在编曲时陈强提供了不少帮助，但是它的版权属于秦喻，因为秦喻提供了完整的词曲，陈强只是把它给优化一下。
　　陈强几人也没意见，秦喻的几首歌曲都是免费授权给他们，他们可以用来商演和发行，这对他们来说已经是很大的支持了。
　　演出继续，放下心思的众人开始坐在观众席的位置观看这场春晚演出。
　　番茄台为了能够在春节期间的地方台晚会上有所表现，负责人江琳娜还真下了一番心思。不光有港台及内地一线当红歌手，还有来自韩国及欧美的大牌明星加盟。另外一些传统曲艺类节目也有不少亮点，成诺刚刚结交的小姐妹李卿，第一次以杜丽娘的扮相出现在舞台，无论是扮相、身段还是唱腔方面都表现的可圈可点。
　　唐丽云虽然也在收看演出，但是心思一直都在整个观众席进行寻探，终于在另一个角落找到了宋然。她还真是和刚刚那个秦喻坐在一起，只是表面看起来还算正常，并没有什么亲密举动，这让唐丽云放心不少。
　　只是在她没看到的地方，秦喻和宋然两人十指相握，表面没有亲密是因为秦喻他们现在坐的位置周围有不少明星艺人，镜头会时不时的扫到这里，两人在镜头前还是需要注意一下。
　　四个多小时的精彩演出，一直持续到十二点左右，唐丽云在准备散场时，再看向宋然刚刚坐的位置，发现已经看不见她的踪影。
　　此时的宋然正在后台，今天的演出圆满结束，沪上宣传部的王部长以及番茄台的穆台长刚刚在后台对所有参加演出的演员们表示感谢。
　　宋然和已经快要熬不住的成诺挥手告辞，一起约好春节期间在沪上一起逛街。年龄最小的王东东和齐恒两人则建议找个地方喝两杯庆祝一下，这时宋然接到了母亲话。
　　“然然，这边已经散场了，你去哪儿了？我们等你一起回家。”唐丽云在电话中的语气有着不可违背的意思。
　　“好吧，妈，麻烦你在电视台门口等我一下。”
　　“我妈他们在电视台门口等我，要我今天回家。明天下午我送你去机场。”宋然一脸纠结的看着秦喻。
　　本来宋然还是准备和秦喻一起去酒店的，就连接到母亲电话前也是这个打算，但是唐丽云都是一通电话打乱了她的安排。
　　前天晚上可以借口是经纪人带着应酬，昨晚的借口父母没有揭穿也能应付过去，今天如果还在找这样的借口，估计母亲就真的要发火了。
　　“哦，好吧。”秦喻原本也准备在离开前在和宋然温存一番，现在看来也只好作罢。
　　看着秦喻，宋然突然脱口说道：“要不然你跟我一起去见见我妈。”
　　“啊，这个，这个，我……”宋然的提议让秦喻有些发懵。
　　虽然和宋然一起交往很舒服，秦喻对宋然也很迷恋，但是他还真的没有想过去见女友的父母。因为秦喻自己没有父母的原因，他根本不知道该如何与对方的父母进行沟通。就连上次宋然在燕京提过，他也只是笑笑，他也只是当宋然说说而已，没想到她今天又突然提起，这让秦喻有些不知所措。
　　宋然在说出这个提议以后，自己就后悔了。看着秦喻为难的表情，宋然有些黯然，同时又有些失落。秦喻没有做好准备，自己何尝做好准备了。
　　她对秦喻拥抱了一下，明显可以感觉到他此时身体有些僵直，自己真的吓到他了。宋然在他耳边说道：“你不会当真吧，我刚刚是开玩笑的了，就算你同意我还要考虑一下呢，我同样没有做好准备把你介绍给我爸妈。”
　　宋然说完后，转身潇洒的离去，秦喻看着宋然落寞的背影，感觉心脏被人握了一把似的：“宋然，我陪你去。”
　　听到秦喻的话，宋然站住了脚步，回头对他嫣然一笑：“下次吧，有你这句话就行了。这次天晚了，时机也不适合，有思维和倩倩陪我就行。”

175 回家
　　等宋然几人赶到电视台门口时，散场已经有一会，观众也已经走得差不多，只有宋明诚夫妇和唐静夫妇还等在这里。
　　唐丽云发现除了宋然外还有杨思维和她的助理吴倩外，并没有自己想要看到的那个男生，
　　唐丽云对着杨思维问道：“思维，你们是回酒店么？我们开车送你吧。”
　　“不用了阿姨，我跟倩倩就住在对面的酒店。”杨思维指着不远处的酒店对着唐丽云说道。
　　“好吧，这两天谢谢你了。你们明天什么时间离开沪上，阿姨准备了一点礼物给你们。”
　　“妈，明天我来送她们就行。”宋然直接将这个活揽了过去。
　　“谢谢阿姨了，我跟倩倩先告辞了。”
　　杨思维忍不住对宋然腹诽，你来送秦喻还差不多，我和倩倩明天一大早的飞机，你又不是不知道。
　　时近年关，沪上好多酒店、排挡都已经关门，来自外地在沪开店的老板、服务员们也都已经返乡过年。在酒店附近找了一圈，几人只好在酒店旁边的小超市买了点花生米和一些熟食，加上一些酒水返回酒店。
　　“估计老板以为我们要赶晚上的火车呢，一个劲的跟我推荐方便面。”
　　“估计似的。看你的造型，就跟民工一样，正好赶火车回家。”
　　“你才民工呢，你见过我这么帅的民工么……”就算到了酒店，兴奋的王东东还在跟齐恒两人斗嘴，对于年轻的他们来说，今天这场演出可以让他们亢奋一晚上。
　　“你们少说两句吧。”闫旭打断了他们的继续交流，对着脸色有些木然的秦喻努了努嘴。
　　闫旭的话让王东东和齐恒停住了交流，也惊醒了沉思的秦喻，他端起酒杯对着局促的两人说道：“没事，今天是值得高兴，只是没有找到饭店，我们就委屈一下吧。”
　　陈强代表几人对秦喻说道：“秦哥，不委屈。能登上这样的舞台，是我们连想都不敢想的。谢谢您帮我们事先了这个梦想。”
　　节前这段时间，借助跨年晚会和《同一首歌》两档节目的推广，“狮子合唱团”商演不断，就算没有秦喻加入，也收入了六十多万。陈强决定拿出四十万作为分红，按照几人持股比例，就算王东东与闫旭两人也能分到六万块。
　　本来秦喻这钱不想收，因为这是他们几人商演得来，但是陈强他们却坚决表示按照股权分红，因为他们知道如果没有秦喻拉他们一把，他们今年估计年终估计还是黯然而去。最后秦喻象征性的收了五万块，剩余的钱给他们四人平分，算是自己给他们包的红包，让他们买点东西给家中的长辈。
　　此时回到家的宋然也在接受着唐丽云的试探：“然然，今天有一首歌真好听，是那个演林彬的演员演唱的。你认识他么？”
　　宋然就知道瞒不住母亲，看着父母小心求证又怕伤了自己的表情，让她原本有些失落的心情又被亲情填满，对着坐在沙发上的父母说道：“我认识，他叫秦喻，就是我们公司的艺人。”
　　“是么，长得挺帅的。你跟他很熟么？”
　　宋然对着母亲翻了一下白眼，然后对母亲说道：“我跟他很熟，他也是中戏的学生，比我高一级，我们俩一起接拍了《少年杨家将》，而且经纪人也都是杨思维，他还帮过我一个忙。就这些，我去洗澡了，今天好累……”
　　唐丽云被宋然如同机关枪一样的话说的一头雾水，等到宋然拿着换洗衣服进入卫生间才反应过来，看着宋明诚说道：“这丫头怎么了？我只是单纯的想要了解一下而已。”
　　“然然这孩子又不傻，你这么试探她肯定知道你的意思。”宋明诚看着唐丽云笑道：“只是她这样解释，反而给我感觉他们应该不止同学这么简单。”
　　“对哦，然然刚才的话，给我的感觉好像是很早就准备好来搪塞我的。看来抽空还是让小静和尧尧问问她，她跟她俩比我都亲。”
　　在洗澡的宋然想了想刚刚自己的回答，也有点太着急了，应该按照自己原定的计划，母亲问一句，自己回答一句才对。唉，不想了。宋然抬起头，任凭莲蓬头喷涌而出的温水冲刷着自己的躯体，希望这种温暖的触感可以将自己心中的那一丝烦躁给冲的一干二净。
　　第二天一大早，杨思维和吴倩两人就起床，如果不是秦喻已经习惯早起碰上，她俩根本不会和秦喻打招呼。
　　她们要乘坐最早的一班航班返回燕京。除了吴倩要回燕郊老家过年外，杨思维准备给王晶花汇报一下。她这两天在沪上的收益太大了，除了想要跟王晶花讨论一下这首歌曲的宣传、推广，还要将自己在江琳娜那里打听到的一个综艺策划汇报给王晶花，如果王晶花认可，她就要提前做好准备了。
　　“其实你年后再议也行，这事并不算太急。你老家是南昌的吧，从沪上走还方便一点。”
　　“还是先定下来再说吧，省得再生变故。”杨思维摇摇头，然后跟秦喻说道：“秦哥，你跟宋然在春节期间一定有许多应酬，麻烦您跟宋然嘱咐一下，有时候在酒桌上会聊起一些资源，如果有什么情况，一定要给我打个招呼。如果拿不定注意的话，尽量含糊一下。”
　　“这个你放心，我今天会告诉她。”秦喻点点头送她们离开酒店。如果不是今天秦喻还想再陪宋然一天，也打算和她俩乘坐同一班飞机回京了。
　　随后秦喻又将陈强几人送上酒店前往机场的大巴，他们几人这次比较奢侈的乘坐飞机返乡。
　　说是奢侈，其实更多的原因是春节回老家的火车票实在是买不到，否则几人也还是不舍得乘坐飞机。特别是王东东，从沪上飞到冰城，一千多块的机票钱让他肉疼不已。尽管这样，他们还是决定回家一趟，因为哥几个在燕京飘了这么多年，终于能够风光的回老家了。
　　宋然是十点多才赶到酒店，她是先开车将宋明诚送到单位才过来。
　　“不论你是否交男朋友，爸妈都会是你最坚实的后盾，在背后支持你。如果你真的喜欢那个男孩，就勇敢去追。爱情并不是你守候在原地就可以等到的。但是要注意保护自己。不要爱得随便，不要因为感动而和一个男人在一起，爸爸希望你最终能够因为爱情而走进婚姻殿堂。”
　　这时宋然在送父亲上班的路上，宋明诚给宋然说的一段话，这让宋然也陷入思索。自己和秦喻的感情是爱么？自己是因为感动而喜欢上他的还是因为真正爱上他了？
　　怀着这样的心思，宋然陪着秦喻在沪上逛了一天，一直到晚上七点将秦喻送上飞机。看着秦喻的远去，宋然心中多了一份不舍，在飞机还没起飞，自己就已经开始想他。

176 爱情
　　明天就是除夕，就算到了晚上九点，机场依然人流攒动，到处都是返乡的人。每个人脸上都洋溢着返乡的迫切以及即将回家的喜悦。
　　秦喻拖着自己的行李箱，走出机场，刚打开手机，就收到了宋然发过来的短信。
　　【送你离开的那一刹那，我感觉自己心里空落落的，仿佛少了一些什么东西。这种感觉是从来没有过得，这时候我才明白，我对你已经不仅仅是喜欢，而是我真的爱上了你。秦喻，我爱你！】
　　两人交往这么久，从来都没有提及过这个词，就连两人情浓深处说的也是“要”而不是“爱”。看着手机上浓浓的爱意之词，秦喻停住了脚步，拿着手机，久久未能回复，他有点退缩了。
　　他想回复一句“我也是”，然而在发送的瞬间，又把它删除了，最后变成了两个字“谢谢”想了想又加上了一个感叹号。
　　宋然的一句“我爱你”仿佛一记重击，将秦喻多年伪装起来的外壳给重重的击碎，碎片散落一地。
　　此时的他仿佛感觉自己赤裸裸的将内心暴露于外，他想要手忙脚乱的想要将碎片捡起，然后在把它拼凑起来，却徒劳无功。
　　秦喻第一次对自己产生了鄙夷与怀疑，他想要逃避，逃到一个没人能够发现在即的角落，把自己重新的紧紧的包裹起来。
　　“你爱宋然么？”秦喻忍不住问自己。
　　“爱……也许爱……或者爱……吧。”秦喻感觉自己的内心蜷缩在一块，仿佛感到了一丝的寒冷。
　　停车场吹来的北风很冷，让他忍不住紧了紧身上的风衣，这件风衣是今天宋然给他买的，他依然记得自己从试衣间出来时，对方眼神里流露出的浓浓爱意，这让他感到了些许的温暖。
　　“等你一会了，就看着你在这里傻愣，想什么呢？”一辆银灰色的捷达停靠在他的身边，从车上下来的秦兰和江哲两人又把他拉回了现实当中。
　　“没什么，刚一下飞机，有点不习惯燕京的天气了。”
　　“切，这才出去几天，变矫情了。”
　　捷达车不错，就是空间小了一点，后备箱勉强放下秦喻的大箱子，宋然给他准备的一包礼物，只能放到后座。
　　“秦兰……”秦喻刚刚开口，就看到秦兰瞪过来的眼神，急忙改口：“姐，你坐后面吧，空间大点。”
　　“你当我傻还是你自己傻。副驾驶比后座宽敞多了。”秦兰鄙夷的看了他一眼，但还是把原来放倒的副驾驶靠背收了起来，让秦喻能够将腿伸开。
　　“江哲，谢谢了。这么晚还麻烦你来接我。”这是江哲的车，去年买的一辆二手车拿来练手，原本准备今年换辆新车，现在和秦兰两人买了房子，看来一时半会换不了车了。
　　“应该的。我还要谢谢你帮我介绍的几单业务，帮了我不少忙。”一直做刑事诉讼律师的江哲，为了买房，从国庆以后，在秦喻的牵线下，接了“拾捌经纪”公司的几单娱乐方面的诉讼案，也算是挣了点外快。
　　“不用客气，我们都是一家人，多亏了你，不然二大爷和二大妈会为秦兰的事愁死。”
　　“啪”
　　话刚说完，坐在副驾驶的秦兰转身照着他的脑袋上拍了一巴掌，让整个车身都晃了一下，秦兰嗔怪的看了一下开车的江哲。
　　“刚刚压到一块石头。”江哲讪讪一笑，他才不会说是因为被秦兰的暴力行为所影响手抖了一下。
　　“秦兰……”看到秦兰瞪大的眼睛，秦喻往后缩了缩，让她够不到自己：“秦兰，你别瞪眼。我警告你，小心把江哲吓着。你也该收敛一些了，不然江哲哪敢跟你结婚？”
　　江哲急忙摇了一下自己的手：“秦喻，你不要拿我做借口，如果不是秦兰不同意，我今年就准备跟她结婚的。”
　　秦喻乜视着眼睛看着秦兰，眼角闪现讥诮的笑：“你居然还拿架子了，秦兰，有江哲能够想着娶你，你就赶紧嫁了吧。”
　　秦兰听到秦喻的话，还想动手，看着蜷缩在主驾驶后面的秦喻，怕影响到江哲开车，只好收回手，色厉内荏道：“这个不用你操心，我们俩有自己的安排。”
　　虽然两人的婚房已经买了，买的是现房，等到过完春节后就可以进行装修。但是秦兰还是想等上年把两年在结婚，毕竟她才比秦喻大一岁，刚刚参加工作一年，对着婚姻同样有着一定的恐惧。
　　“没事，我会等你。”江哲转头对副驾驶的秦兰深情的说了一句，这让坐在他后排的秦喻有些默然。
　　因为他从江哲和秦兰两人互视的眼里，能够感觉到双方的爱意，这是一种愿意为对方付出一切的一种情感表达，他从宋然的短信里也同样感受到了这种爱意，但是他却不敢同样给予回馈。
　　一直在等他短信的宋然，看到秦喻的回复，虽然有些失落，但是心里反而释然了。和秦喻在一起尽管只有两个月，宋然却清楚知道他是一个情感不轻易外露的男人。上次宋然能够在秦喻熟睡时感受到他的脆弱，知道他的内心远不如自己表现的那样坚强。
　　但是宋然对自己有信心，相信只要给他时间，一定可以让他毫无保留的对自己表达爱意，一定！
　　“然然，出来洗澡了，从一回来就躲在房间里，你在做什么呢？”
　　唐丽云的关切的声音在客厅响起，已经放下心里负担的宋然，一身轻松的从房间里走出来，对着母亲拥抱了一下，然后顽皮的在她脸上印了一个湿吻，在唐丽云将要发作时，拿着衣物跑进浴室。
　　“这孩子又发什么疯。”宋然回来时有些落寞的表情唐丽云看在眼里，想要询问一下又被宋明诚给阻拦了，现在看到宋然的欢快的心情，两人对视一眼，终于放下心来。
　　江哲把秦喻他们送到了木樨地家属区，这是秦兰要求的，明天是除夕，秦兰不想秦喻在独自一人孤零零的住在琉璃井。
　　“小鱼儿，回来了。”
　　进家门已经接近晚上十一点钟，习惯早睡早起的秦汉江已经休息，只有二大爷和二大妈于丽依然等候在客厅，看着他们平时也不太爱看的电视剧。
　　“大爷，大妈，我回来了。”秦喻跟在秦兰身后，拎着行李箱进门。
　　“累了吧。赶紧坐在沙发上休息一下，厨房里还有水饺，我帮你下点。”
　　“妈，你怎么变得客气了。”跟在后面进来的秦兰在有些发怔的秦喻腿上踢了一下：“饿不饿，如果饿了，就自己去下水饺。”
　　于丽的过分热情让秦喻有些不太习惯，在秦兰的提醒下对着秦胜利和于丽说道：“大妈，您不用忙，我自己来，自己来。”说完急忙把手中的行李箱拉到房间，准备把外套脱掉出来。
　　“江哲呢？”看着只有秦兰姐弟俩，秦胜利问道。
　　“他明天还要上班，我只让他送到小区门口。”
　　于丽埋怨道：“你这孩子，都到家了还不让人家上来坐坐。”
　　“二大妈，我在楼下就这样说过她，还被她给踢了一下。你应该好好教育一下她，太暴力了。”套了件家居服的秦喻从房间里出来，对秦兰落井下石。
　　“就是，以后不能再随便动手打人。”于丽瞪了秦兰一眼，然后对着秦喻说道：“小鱼儿，我上周才知道你借给兰兰三十万买房。我和你二大爷商量了一下，这钱算是我们借你的，等以后我们……”
　　秦兰打断了于丽的话：“妈，你怎么又提了，这钱不用你们管，这是我跟小鱼儿俩人的事。”

177 家人
　　过完元旦以后，秦兰和江哲的房子确定了下架，二环边上的一个小区，04年开盘的准现房，106平米，110万。
　　其中江哲家里支持了一点，秦胜利支持了三十万，加上江哲与秦兰两人的存款，大概有八十多万。江哲的妹妹是燕京理工大学热能物理专业大三学生，目前正在准备申请加州大学的伯克利分校的物理学专业。这也是江哲和秦兰他们买房，没有让江家出太多钱的主要原因。
　　原本秦胜利和于丽两人准备找秦兰的舅舅与姨妈他们借点，或者让两人办个按揭贷款，没想到秦兰拿出一张卡，说是秦喻借给他们的。
　　秦喻借的？当时秦胜利夫妇就愣了，这个侄子从十六岁搬出这个家以来，就和家里没有任何经济往来，就连秦援朝和秦胜利两人资助他上学的钱都不要，宁愿自己酒吧卖场来挣学费。所以于丽他们在考虑借钱的时候也没有考虑过他。
　　秦喻听到于丽的话，脸色变了变，后来秦兰的插话才让他舒服一点，秦喻对着于丽说道：“钱不着急，放我姐这里吧。我还有钱，今年又接了几部戏，现在手里还有几十万，如果我姐装修还需要用钱的话，从我这里拿。”
　　秦喻说完后有些意兴阑珊的转身回房，秦兰想了想，跟在后面进来。
　　“小鱼儿，别在意。”秦兰说道：“我妈不是跟你客套，她是担心你自己挣钱不容易。”
　　“姐，我明白。”秦喻认真地看着秦兰的眼睛说道：“谢谢你把我当做一家人。”
　　“你这个别扭的小家伙。”秦兰不管秦喻的不满，在他头上挠了一下，然后才转身离去。
　　躺在床上的秦喻，抬头看着天花板，渐渐出神，自己是不是太敏感了？于丽道担心也是对的，就算一家人，还有亲兄弟明算账的时候，何况自己和秦兰只是堂姐弟。
　　从小，秦喻就能清晰的感受到于丽和秦胜利夫妇给他带来的那份疏离感。他们总是习惯于把秦兰和秦喻的事情分开计较。
　　秦喻清楚记得，上小学时，秦兰的成绩稍有退步，换来的就是一顿鸡毛掸子。而自己的成绩不论好坏，他们只是看看，然后点头说一声知道了。连声鼓励的话都没有，更别说夸奖了。
　　后来秦喻再大一些，于丽更是将秦明给他的生活费都记录的清清楚楚，这也是秦喻最后搬出去住的主要诱因之一。因为他感到这个家庭根本没有完全接纳他，没有能够让他融入到一起，只是把抚养他作为一份责任，是爷爷秦汉江布置的任务而已。后来因为秦明去世后，秦胜利夫妇的态度改善不少，但是秦喻已经习惯于独立了。
　　从秦喻房间里出来的秦兰，在客厅里对父母说道：“爸，妈，刚刚你们的话太见外了，小鱼儿不是那样计较金钱的人，他肯借钱给我，那是把我当成亲姐姐。他现在努力拿我们当亲人，我们就不能把他当成亲戚。太客套见外的话，这能让这个敏感的家伙更加和我们关系疏远。”
　　“唉，我们也知道，只是习惯使然，希望小鱼儿不要多心。”秦胜利和于丽两人对视一眼，也感觉自己刚刚的态度有点不对。只是已经二十多年养成的和他相处的习惯，一时无法改变过来。
　　每一个成年人都要学会如何的来调整自己的心态，以适应这个社会对自己带来的压力。秦喻也一样。已经成年的他，不会在向以往那样将自己的情绪表露于外，他也渐渐的开始学习将自己和这个家庭相处的方式。
　　第二天一早，天刚蒙蒙了秦喻就已起床。和同样早起遛弯的爷爷打声招呼，就拿着一个小汤锅准备出门。
　　“过年了，孙记的豆汁摊已经关门，你去胡同口的庆丰包子铺，那边还在营业。”秦汉江也乐意秦喻为家里做点事，和他一起下楼后，提醒了他一句。
　　庆丰包子属于连锁经营，虽然秦喻不太喜欢他家的包子，但是炒肝还行。在没有其他家选择的情况下，买了一锅炒肝和几笼包子。
　　等他回到家秦兰才起床，今天年前最后一天上班，作为一名人民警察依然要准时准点到岗。而且春节期间还要值班两天，只是她们科领导考虑她是一个女同志，值班时间给她安排在了假期的最后两天。
　　“我怎么第一次产生了羡慕你的感觉，可以及早的休年假，还没人催你上班。”秦兰看着秦喻摇了摇脑袋：“这一定是错觉，一定是我的意志还不够坚定。”
　　“我在横店连续拍戏时你没看到，连续两天也就只迷瞪一会。”秦喻看着秦兰鄙夷的目光醒悟这个劳累跟警察相比还真不算什么，他们再有案件发生时，更是连轴转。秦喻在秦兰还没开口怼他的时候，连忙将手中的汤锅端起来改口道：“人民警察爱人民，人民警察人民爱。看到没有，人民群众专门给你买了你爱吃的炒肝和包子。”
　　“切，算你识相。”秦兰对他的贫只是傲娇的哼了一声，前往卫生间洗漱。
　　秦喻将早点放下，对着收拾餐桌的于丽说道：“二大妈，今天家里有什么活，您直接招呼，不管是切菜剁肉，全都不在话下，今晚您跟爷爷还有大爷他们都歇着看春晚，我来掌勺。”
　　“好，今天我们几个长辈就等着吃现成了。”于丽还没有回话，秦胜利在一旁接口：“兰兰，今天你和秦喻一块做年夜饭。”
　　“爸，你这是赶鸭子上架啊，我哪会烧菜呀。”秦兰嘴里叼着牙刷，伸出脑袋，嘟囔了一句，但是看着于丽责备的目光，又急忙缩了回去。
　　秦胜利和于丽也想明白了，既然秦喻想要融入这个家庭，他们就不能再往外推。就跟昨晚秦兰说的那样，秦喻是在将他们作为自己的亲人，而不是亲戚，自己就要把他当成家人对待。
　　吃完早饭，秦喻送走了一嘴碎碎念的秦兰，开始帮助于丽干活。择菜、洗菜、剁肉馅、斩鸡鸭、斩排骨、处理鱼虾，这些他能够帮得上忙的活全部接过来，让于丽在一旁指挥就行。再也不是像往年那样，作为一名旁观者只等着吃一顿年夜饭就离开。
　　吃完午饭，秦喻返回琉璃井一趟，将秦老爷子写的春联贴上，老爷子习惯于自己写大字，虽然谈不上书法，但是依然可以看到各个大字都是力透纸背、字字遒劲。
　　琉璃井这边道路改造还没有完工，但是两边的违建已经清空，七米左右的道路上也重新铺上砂石，比以前宽敞多了，等年后在上面来一层柏油，这边四合院绝对不比东西城的差，最起码交通比那边舒服多了。
　　回到木樨地，开始张贴这边的春联、福字，来串门的齐老爷子照着惯例损他两句，秦老爷子不服气的怼上几句，秦喻则是两边架秧子，最后被二老联手教训一番。
　　秦援朝是下午下班后才过来吃年夜饭的，已经调到部里的他，反而比在市局轻松不少，不需要在除夕当晚值班。
　　而且现在的他也已经过了心里的那个坎，不在排斥别人给他介绍对象，正在接触一名同样丧偶的对象，如果不出意外，过完年他可能会续弦，秦喻会多一位大妈。
　　最后到家的则是秦兰，她一直磨蹭到快六点才到家，回家后看着一脸揶揄的秦喻，和面露责备之色的于丽，在秦喻脚上踩了一下，认命似的回房换衣，准备帮厨。
　　除夕晚上的年夜饭应该是华夏人全年最丰盛、最齐全的一次晚餐。秦家也是，今天秦喻下厨在秦兰的帮助下，收拾了一桌子菜，有鸡有鱼、有荤有素，除了丰盛外还要求吉利。
　　不管怎么说，秦喻的努力算是得到了回报，一家人快乐吃了一顿年夜饭，然后坐在一起看春晚，包饺子，其乐融融。

178 分家
　　作为一名绍兴人，鲁迅先生曾经说过：旧历的年底毕竟最像年底，村镇上不必说，就连天空中也显出新年将至的气象来……
　　然而对于乔安娜来说，这座依旧张灯结彩的老城，带给她的只有冰凉的记忆，让她多年都不愿回来。
　　今年相对好一点，知道了儿子依然安好的消息，乔安娜就连脸上也多了不少笑意，许多喻家本家后辈在给她拜年时，她也没有冷颜相向。
　　大年初一，在喻家祖宅祭祖以后，乔安娜看着二哥喻康源找到这群前来说项的家族长辈，原本还算愉快的心情就冷了下来。
　　“小静，这几年全靠康源忙里忙外的操持，才能够保住喻家精工控股和裕和地产的市场份额，现在两家公司市值从02年的不足八亿，到现在已经增值到了十二亿之多，功不可没呀。你怎么能说拿走就拿走……”
　　“纯叔，我想知道我把属于自己的股份拿回去，为什么不行？”乔安娜冷冷的看着这个领头说话的这位老人。
　　他叫喻纯苼，父亲喻默苼的堂弟，典型的墙头草性格。当年父亲被造反派抓走时，就是他带人来家里把自己和母亲两人从这座喻家的祖宅赶出去。等父亲平反以后，又是他率先对父亲卖好，然后带着族人把抢走的家具陈设给送了回来。今天能说出这段话，估计也不是他自己的意思，看来还是被人指使罢了。
　　喻纯苼看着乔安娜的眼神有些不安，只能支吾道：“阿静，不管怎么说，这也是喻家的产业，它就该属于喻家。”
　　“呵呵，笑话，这是我父亲和母亲留给我的产业，凭什么要给你们？”乔安娜被他的话气笑了，现在是法治社会，自己有完整的股权转让协议书，完全可以走司法途径拿回属于自己的东西。只是念在一家人的份上，想跟他们和平的解决这件事情而已，没想到今天他们居然摆出传统家族的那一套。
　　原本乔安娜对于家族产业并没有什么想法，对于她来说，父辈留下的遗产还不如自己事业上的成功来的更能让自己充实。所以本来自己所持有的股份一直交由家族来进行打理，有没有分红她都不会在意。
　　一直到今年她才知道自己儿子还在世，而自己这两个同父异母的哥哥却一直对自己进行隐瞒，让自己母子分离二十多年。这让乔安娜真正气愤了，也真正的心冷了。喻家人薄情，自己的两个哥哥更是让人无情。
　　看到乔安娜的态度，喻康源知道她应该是主意已定，从两个月以前收到她的通知，自己就知道会有今天。只是他还是想靠着家族势力来压一下乔安娜，争取多留下一些。毕竟在华夏属于一个人情社会，如果你真的想要有所发展，离不开家族关系的支持。
　　在他准备措辞，想要使用怀柔策略时，一个年轻人突然蹿了出来，这是喻康源的二儿子喻浩歌，对着乔安娜愤愤不平道：“就凭我们姓喻，你姓乔。”
　　乔安娜乜视了他一眼，然后冷冷的看向喻康源和喻思源两人，等着他们给自己说法。
　　被打断节奏的喻康源对着儿子训斥道：“给我滚出去，这里没有你说话的份。”
　　“凭什么，这是喻家的祖屋，这是我们家的房子。”喻浩歌不服气的看着父亲和满屋的长辈，希望能够得到宗族的支持，然而却没有人吭声。
　　“这是喻家祖屋不错。只不过跟你们没什么关系……”乔安娜平静的看着面前这个明显被宠坏的孩子，语气如窗外的寒风版刺骨：“因为你们……”
　　“小静，那些是过去的事了，是那个特殊年代发生的事，不应该还再计较。”喻思源打断了乔安娜的话，弱弱的说道：“当年我们也是被逼的没有办法，才会做出那样的决定。”
　　“伯父，怎么了，你凭什么对她低三下气的。这是爷爷留下的产业，本来爷爷去世时留给她一半的遗产，我们已经很不满了，我们凭什么不争，这是我们喻家的东西。”
　　乔安娜冷冷一笑：“是喻家的不错，只是你父亲和你伯父，我这两个哥哥。他们早就跟喻家脱离关系，而且还是登报声明，全国人民都知道的脱离父子关系。”
　　“喻静，够了！”喻康源看着乔安娜毫无情面的揭开这个已经二十多年的伤疤，这是他们两人的耻辱，两人一直禁止别人传播，尽量淡化的事情。
　　喻康源气急道：“我们有什么办法，这是当年的情势所逼。再说了你母亲不也是跟爸离婚了么。”
　　情势所逼？乔安娜冷冷的看着这两个同父异母的哥哥。当年把自己和母亲赶出榆园也是情势所逼？喻默笙和乔菀离婚完全是为了保存乔菀母女，也是看两个儿子靠不住，才出此下策。而且如果不是父亲被平反并且官复原职，你们会将榆园还给我们。那个可不是喻家的产业，那是母亲乔菀家的祖产。当年也是出身晋商家族的乔菀帮助，才让已经趋于颓废的喻家才有了再次辉煌的机会。
　　喻康源看向一旁又沉默不语的大哥喻思源，心中对他一阵鄙夷。靠着老爷子的人脉，也只能混到华闰公司的一个分部经理，就连行政级别也只能算是处级。要知道在1983年就是在喻默笙手中才完成的华闰公司改组。如果当初老爷子给两人选择时，自己没有选择从商，而是从政的话，一定比他混得强。
　　“大哥，你也说说呗，你是家中长子，这家里的大小事务还是要听听你的意见的。”喻康源知道这时兄弟俩要站在同一条线上，对着大哥说道。
　　喻思源看着乔安娜，准备了一下措辞：“小静，阿爷已经走了三年了，当初是分了五成家产给你，但是你要知道招商行2.5％的股权可是在你的名下。这部分资产市值目前已经二十多亿，远远大于家族里的精工股份和裕和地产。”
　　乔安娜被喻思源的诡辩之词气笑了：“大哥，你这可就有点过分了。首先招商行的2.5％的股份是怎么来的你不是不知道？那是我母亲使用乔家资产跟招商局集团置换而来的，和喻家没有半毛钱的干系。而且这些股权是父亲生前就转到我母亲名下，然后我母亲去世后由我继承。”
　　喻思源不服气的说道：“没有父亲的关系，乔家的资产哪里能够同招商局集团置换招商行股份，招商行现在可是市值超过一千多亿。”
　　“如果我母亲所持有九龙货柜码头不并给招商局，现在市值应该更高。而且招行股份我们也只有分红权，哪有原本自己掌控一座码头的权利更大。”
　　乔安娜话语中有了一些疲惫，最近一段时间，每天都在电视台忙碌到昨天深夜。昨晚又连夜赶到绍兴过年，没想到今天新年第一天，却迎来的是整个家族的诘难。这让乔安娜从内心深处对这个冷漠无比的家族升起一阵厌恶感，乔安娜拍了拍手：“算了吧，既然谈不拢，那还是走司法程序吧，到时候我们丁是丁卯是卯一一理清楚。”
　　“别走。”喻康源比谁都清楚如果走司法途径，自己会失去更多，急忙开口劝住乔安娜：“小静，国内这两年经济形势你也看到了，国家加大房地产项目的经济杠杆作用，这几年正式国内经济的腾飞期，实在是不适合将产业分割。”
　　喻思源跟着帮衬：“现在是和则兴、分则衰呀，你看沪上的绿地、杭城的绿城，起步比我们还晚，现在拿地已经超过我们裕和，更不要说华闰、保力这些央企的扩张。按照现行局势，我们已经落后一步，如果现在分家，我们以后也就只能困守于绍兴城了。”
　　对于产权如何分割，乔安娜早有腹案，她对在座的众人说道：“既然你们看重地产行业，我也不为难你们，裕和地产全部留给你们，我只要精工控股，我也懒得管那些实业方面的投资。我在裕和地产多出来的股权部分，成立家族信托基金，由族里几位叔伯共同掌管。提供给喻家子孙后代读书、创业，这也是我们喻家在绍兴屹立上百年而不倒的根基。也算是我喻静为喻家做的一份贡献。”
　　说完后，乔安娜转身离去，留下面面相觑的喻康源和喻思源两兄弟，以及喜出望外的喻纯笙这些族老们。

179 拜年
　　以往秦喻在过完初一后，就会一个人躲到琉璃井这边，远离秦家的这些亲戚，独自在燕京这个年味十足的大都市里感受着自己的冷清。而今年的年关，秦喻终于不用像以往那样，也开始慢慢的使用正常的人际交往来感受这个春节的气氛。
　　心态已经逐渐成熟的秦喻，对于秦家的这些亲戚，已经可以用平常心来对待他们。高兴就陪他们聊几句，不高兴时自己也可以摆出脸色来，反而对方会有些局促。
　　秦兰的几个的表弟和表妹，反而对秦喻的歌曲更加热情。年初一晚上，番茄台春晚上星播出，这让秦兰的几个亲戚对秦喻成为一个明星这件事，有了心理预设。
　　随着时代的发展，明星艺人的地位也在逐步提高。特别是秦兰家里的几个亲戚，在知道秦兰买房时，秦喻直接掏出三十万支援给她，更是让他们这些普通的工薪阶层为之羡慕不已。
　　番茄台春晚的播出，在沪上收视率更高，就连宋然家里的亲戚也全部注意到了和她坐在一起的秦喻。
　　初二这天，宋然跟着母亲给外公外婆拜年，一家人坐在客厅里有说有笑，电视上重播的就是番茄台的春晚，宋然和秦喻坐在一起的镜头，导播还专门给了几秒的特写。
　　“然然，没想到秦喻居然是你们公司的，长得真的挺帅。”看着电视上的播出，宋然二舅家的表姐唐尧忍不住感叹道。已经毕业两年，在沪上一家会计事务所工作。
　　“姐，没想到你也追星呀。”宋然母亲家的亲戚，小姨唐静属于丁克族，没有要孩子的打算，大舅家的表哥唐立比宋然大七八岁，两人关系也相对疏远。所以在这些亲戚里，宋然除了小姨外就跟这个表姐关系最好，虽然她小时候还抢过自己最喜欢的头绳。
　　“不敢追，怕追到最后发现时亲戚。”唐尧对着宋然调侃道：“没想到你和他坐在一起很般配哦。”
　　“你胡说什么呀。”宋然急忙左右看了看，发现父母在和外婆他们聊天，没注意到这边才放下心来：“姐，我现在也是艺人，这些话可不敢到外胡说，传出去被人听到了不好。”
　　“在自己家里，怕什么，你不会和他真的有情况吧。”唐尧想到这样的可能，看着宋然惊讶的捂住嘴巴。
　　“没有的事，不要瞎猜。”宋然转移话题道：“下午我去逛街，你去么？”
　　不管唐尧怎么试探，宋然都是滴水不漏的进行否认，只有对她了解甚深的唐丽云对这件事的推断更有了几分把握。
　　过年嘛，无非讲究的就是吃吃喝喝，走亲访友。除了在家里接待客人，秦喻也开始了自己的人际交往。既然已经在这个圈子里混，那么以前自己忽略的这点，就必须更加注意。
　　首先去的是王晶花家。秦喻对王晶花充满感激，圈里一直把秦喻看作王晶花的干儿子，而且王晶花对他的态度也跟干儿子差不多。如果不是秦喻一直心里过不去那个坎，没法开口叫妈，说不定两人早就摆酒认干亲了。
　　“花姨，董叔，新年好。”
　　“你这孩子，来就来呗，还带什么礼物。”
　　王晶花看着秦喻到来也很欣慰，也许开始她是看在与秦明的关系上拉秦喻一把，而现在秦喻的发展已经让王晶花看到了他能够成为一线明星的可能。
　　“上次您说董叔喜欢喝五粮液，所以我就给他带了两瓶，这是上次在川省拍戏时，他们那边部队的内部特供。”秦喻把手中的酒瓶亮了一下，上面有着明显的五星八一标识。
　　“这酒好。秦喻，中午别走，我来拾掇几个菜，咱爷俩喝两盅。”董智华接过酒看了一圈，兴奋的换上围裙，准备露两手。
　　“花姨，那我就叨扰了。”秦喻不好意思的对着王晶花笑了笑，然后将准备好的红包递给迎过来的董子建：“子建，长高了哦。现在快到一米五了吧。”
　　两个多月没见，董子建长高不少，像他这个年龄只要不挑食，个头都会一天天的往上窜。
　　“一米五三了。”董子建露出得意的笑容：“秦哥，别忘了答应我的事，暑假里要教我练拳。”
　　秦喻用手比划了一下：“只要你暑假能长到一米六，我就教你？”
　　“一言为定，我一定会长上去的。”董子建对于秦喻做出拉勾的手势。
　　看着儿子和秦喻又做了约定，王晶花欣慰的笑了。自己这个儿子的性格就是这样，什么事只要有了目标，就会努力奋斗。
　　想到奋斗，王晶花对秦喻说道：“《奋斗》这部戏四月份就要开拍了，你准备的怎么样了？”
　　有了在《大明王朝》这部剧的刺激，秦喻对于《奋斗》这部戏的剧本又重新钻研一番，心中更有底，对王晶花表示道：“这个您放心，《奋斗》的剧本我已经熟记于心，这段时间我除了拍戏，就是在学习建筑工程设计，保证贴合陆涛这个角色。”
　　“这就好，这部戏是公司第一次做这样打包制作，也是你第一次扛一部戏，所以从那个方面来说，都不能失败。”
　　“谢谢花姨，这个我清楚。”秦喻点点头刚做出保证，王晶花家里又来了客人。
　　“花姐，过年好。这是我从香江给您带来的花胶。”以王晶花在圈里的地位，每到逢年过节都会有不同的圈里人过来拜年，夏宇和袁荃两人就是在秦喻坐下没多久到的。
　　“夏师兄，袁师姐，过年好。”秦喻看着两人从玄关处进来，主动从沙发上起来进行问候。
　　“啊，秦喻。你也在呀。”夏宇看到秦喻后很高兴，他是给秦喻发短信后，才约着袁荃今天一起来这边给王晶花拜年。有了秦喻的帮忙，他对哄好袁荃更有一点信心。
　　七月下旬，某小报拍摄到夏宇和高媛媛约会的照片，袁荃就开始和他冷战。两人已经分居了小半年，一直到现在都没完全跟他和好。只是两人合作的影片《上海伦巴》将要上映，为了能够有个好的票房，对制作方有个交代，袁荃只能在外人面前和他秀秀恩爱。
　　“嗯，比你们俩早到十来分钟，你们坐。”秦喻招呼两人坐下，自己主动来帮他们倒茶。
　　“花姐，看秦喻在这熟稔的跟自己家一般，我都有点嫉妒了。”夏宇开始卖惨。
　　“你来我家不也是这样么。”王晶花白了他一眼。
　　夏宇喝了口茶，对秦喻使了一个眼色，继续叫道：“那是以前，现在您对我可是没以前好了。”
　　“我看你纯粹是羡慕嫉妒恨。”秦喻将给袁荃倒的水递给她：“你当年怎样袁师姐最有发言权，”
　　袁荃接茶杯但是却没接这话茬，对秦喻说道：“我看到你在番茄台春晚的演出了，歌曲真好，唱的也很不错。”

180 酒局
　　随着番茄台春晚的播出，最近几天《最美的期待》这首歌渐渐火了起来。这首在番茄台首发的歌曲，以动人的旋律，优美的歌词，积极向上的态度，被几家专业媒体誉为今年春节期间乐坛最大的发现。在乔安娜的推动下，番茄台专门把他们演唱的片段截取出来，作为片花使用，这几天传唱度很高。
　　夏宇顺着袁荃的话说道：“听说这首歌是你写的，秦喻，没想到你这么有才。”
　　秦喻傲娇道：“那是，演戏方面还差你一点，但是在音乐方面，绝对比你要强。”
　　夏宇继续提议道：“什么时间给袁荃写一首歌呗，她唱歌不比你差。”
　　王晶花跟着附和：“袁荃唱歌是不错，可以考虑一下。以后接通告时也能展示一下才艺。”
　　“谢谢花姐。”对于夏宇，袁荃可以不理会，但是王晶花的提议，还是让她很意动：“只是我的嗓音不适合摇滚，秦喻，能不能够帮忙写一首民谣或者流行歌曲。”
　　夏宇看着袁荃意动，对着秦喻说道：“秦喻帮帮忙，版权费用我一定不会少了你的。”
　　袁荃又一次拒绝了夏宇的卖好，对秦喻说道：“版权费用我自己付，歌曲的事还是请你考虑一下。”
　　秦喻对着夏宇轻轻摇了摇头，表示这可不是自己不愿帮忙，而是这位姐姐不愿意原谅你。
　　袁荃将两人的互动看在眼里，不想继续在这个话题上纠缠，转移话题道：“秦喻，我看你在番茄台春晚的现场，和一个小美女坐在一起的，当时镜头一闪而过，看着好像是咱们公司刚签约的艺人吧。”
　　夏宇问道：“公司新签的艺人？哪个？”
　　秦喻白了他一眼，自己的事情还没搞定呢，又关心公司新艺人了：“宋然，你们认识么？中戏学生，03级的。”
　　听到秦喻提起这个名字，夏宇接着说道：“听说过，好像是被誉为新千年后最漂亮的校花吧。”
　　秦喻说道：“这样夸她好像有些过了吧。”
　　“不过。”夏宇居然还伸出手指头算了一下：“我感觉就算上两千年以前的几届，也就袁荃她们那一届曾莉跟她能比一比……”
　　秦喻用脚在底下踢了他一下，实在不想看着这哥们继续作死下去。
　　夏宇看了看一旁脸若冰霜的袁荃，尴尬的笑了笑，他也是平时口花花习惯了，过过嘴瘾而已。
　　“收收心吧。”秦喻还是准备帮这哥们一下：“今年花姨可是一直跟着你后面灭火。”
　　“我那是冤枉的，我跟她根本一点事没有，没想到现在的小报记者这么没职业道德，乱写一通。”
　　“谁知道你说的是真是假。”袁荃撇了撇嘴，她不是生气夏宇被小报披露出来的绯闻，作为圈里人，她也明白有些事不能当真。她生气的是夏宇在事情发生以后，居然连个解释都没有，反而一直对她遮遮掩掩。
　　“哎呦，看来还真有事呀。”秦喻在一旁幸灾乐祸道：“师姐，如果是夏宇这小子做了对不起你的事，你给我说，做弟弟的帮你出面。”
　　“谢谢！”袁荃叹了口气：“我们俩在一起七年了，按照正常的交往过程，也该经历‘七年之痒’了。等到这次影片上映以后，在好好考虑一下彼此的关系吧。”
　　“这不是过年了吗，我们已经是第八年了。”虽然夏宇这样嘀咕，但是袁荃还是没有给他好脸色。
　　在中午吃饭时，秦喻仿佛为了给袁荃出气一般，不停的挤兑夏宇，将他灌的酩酊大醉，看着袁荃心疼带着夏宇回家，秦喻知道今天的任务是完成的差不多了。后面就看这小子自己的苦肉计发挥了。
　　“不错哟，从你去年开始的《私奔》到今年的《最美的期待》，还有你改编的那首《北京一夜》，每首歌都能拿出去做主打了。什么时间帮我也写首歌呗。”
　　秦喻看着挺着大肚子的王霏，对她的调侃很是无语。昨天夏宇帮袁荃的邀歌秦喻还没有搞定，今天在王霏家里居然又被她邀歌。
　　“姑，以你在歌坛的地位，如果想要邀歌，那些作词作曲者还不是蜂拥而至，需要拿我开涮么？”秦喻本来是打电话给她拜年，没想到在电话里被她给招到了家里。
　　“这不是看你最近有热度么，我想蹭蹭热度不行呀。”
　　当然了这只是玩笑话，王霏最近也是比较闷，从去年参加过一场《同一首歌》的录制以后，她基本就和娱乐圈分隔开了，加上怀孕，好多好友提前都打过招呼，所以今年过年也让她感觉无比的冷清。这让她对自己做出的退出歌坛的决定有些怀疑，自己到底能不能适应这样平淡的生活。
　　秦喻的生活可不像王霏这么平淡，从初三以后，他的电话邀约就没断过。为了不影响家人，秦喻也从木樨地搬回了琉璃井。
　　秦喻也开始带着礼物给一些长辈们进行拜年，班主任老师常丽家里，虽然毕业了也要常走动。另外提携过自己的郑晓龙、高溪溪以及张乾几位导演，也都亲自前往拜年。
　　当然也有别人给他拜年。住在廊坊的包若颖，除了打电话拜年外，还乘坐亲戚家的车来到燕京，准备买前往横店的火车票，顺便给秦喻带了些当地特产糕点。
　　尽管《少年杨家将》正月十二以后才开工，但是包若颖决定初四五的就赶往横店。因为有些剧组为了赶时间，只在春节期间放两三天假，过完初三就开工。包若颖就想趁大多数群演都休息的时候，看看能不能接到几个特约。
　　从春节前《金婚》开始上星播出，现在已经播了十几集，这部戏一经播出就引起不错的反响，不论是剧情还是人物关系，都成为过年在家观众的谈资。目前包若颖饰演的佟多多也已经亮相，尽管演技有些青涩，但是也算出色完成角色的演绎。现在的包若颖也是有代表作的人了，而且合作的还都是郑小龙、张国力这样的大腕，这对她在横店接戏也是一大优势。
　　机会留给努力的人，看着包若颖这样用功，秦喻也是跟钦佩，承诺帮她留意一下，看看自己认识的剧组有没有开工的，到时候好给她介绍一下。
　　在燕京，过年时有一种聚会叫做攒局。也许你到了这个饭局以后，你会发现里面有不少你根本不认识的人在场，但是他们却是这场饭局的发起者或者组织者，只不过他邀请了的你的一个朋友，你的这个朋友又打电话邀请你过去一块聚聚。
　　秦喻在这圈子里资历尚浅，还没有资格自己攒局，只是跟着凑局。
　　今天秦喻是给陈保国拜年，又跟着他后面见了影视圈里几个前辈，饭局刚结束，就接到李辰的电话：“秦喻，在哪儿呢？出来喝酒。”
　　秦喻也没管都是有谁，直接问道：“说个地，我直接过去。”
　　“三里屯，不夜屯酒吧，等你。”
　　“我们等你……”从电话里可以听出对方人很多，其中比较熟的一个声音就是李辰的女友，李晓露。
　　秦喻用了半个小时才赶到，不是距离远，主要是打不到车。看着越来越难打车的现状，秦喻不禁在考虑是不是该买一辆车了。
　　来到酒吧二楼，最里面这间六十多平米的大包里有头十个人。秦喻就认识其中几个，其中名气最大的是黄小明和印晓天，这两人在对着大屏幕在K歌，两个大男人居然对唱情歌，惹得周围四个女生不住叫好，李辰、杜醇则是带着自己的女伴在靠墙的位置，玩桌面沙壶。看着李晓露和李辰那个腻歪劲，你根本无法想到两人春节前还在闹分手。
　　看到秦喻进来，李辰松开环抱李晓露细腰的手，对看着秦喻的黄小明两人介绍道：“明哥、晓天，这是秦喻，我哥们。三里屯这边他比较熟。”
　　“明哥、天哥，新年好。”秦喻主动问好。
　　“秦喻你好。我知道你，花姐的艺人。”黄小明对秦喻伸手，曾经他也是王晶花在华宜兄弟主推艺人，只是王晶花和华宜分手后，他和黎冰冰一样选择留在了华宜。现在这两人已经成为华宜力推明星，资源很多。

181 杨宓
　　今天这个场子本来是李辰和杜醇、印晓天三人，加上李晓露在饭店的聚会。后来印晓天打电话叫来了刚从青岛返还燕京的黄小明，而同一家饭店里几个给黄垒拜年的学生，看到师兄黄小明和杜醇在，也跟着凑成了一桌。
　　黄垒因为老婆预产期快到，提前回家，他们这一群人则是在饭店没有喝过瘾，就约着一起来到了三里屯这边继续。
　　来到这里李辰就想起来秦喻，用他的话说，三里屯这边属于秦喻的地盘，有他在场，老板都会主动打折。
　　秦喻找到服务员又给他们包厢里上了些果盘和酒水，看着一脸坏笑的李辰，对黄小明和印晓天几人说道：“明哥，天哥，看到没有，这小子吃饭的时候不叫我，喝酒时想起我来了。啥叫不厚道，这就是。”
　　“对，这就是不厚道。”杜醇跟着附和道。
　　对于在座的众人，除了黄小明和印晓天外，其他几人也都是是圈里人，但是都还没有秦喻名气大。
　　杜醇也只是在父亲的帮持下，接拍了一部《汉武大帝》，在里面饰演青年汉武帝，另外也就是接了几个小配角来磨炼演技，和秦喻年龄相仿，以前两人在李辰的饭局里也碰过面。
　　另外几个女孩秦喻也只知道两位而且还没打过交道，所以作为邀请他来的李辰就帮忙介绍。
　　“这是秦兰，我女朋友。”没用李辰开口，黄小明先跟秦喻介绍了坐在自己身边的女孩。
　　“姐，你好。”秦喻对着她笑了，给出的称呼让秦兰和黄小明都愣住了。
　　李辰一拍脑袋，对着黄小明和秦兰说道：“哦，我倒忘了，秦喻你姐就是叫秦兰吧，你们俩还真有缘分。”
　　“是呀，这就是缘分。”秦喻知道这个女孩，来自东北，虽然不是影视专业出身，但是也接拍过多部影视剧。当初就是因为和秦兰同名，所以秦喻关注过她，明白她在圈里秉性不错，是个很大气的女孩。
　　“这么巧。”秦兰端起自己的酒杯，对着秦喻说道：“就冲这个缘分，你这弟弟我认了。”秦兰展示出自己东北女孩的豪爽，一口就将杯中酒水闷掉。
　　“好！”秦喻跟着陪了一杯：“以后你就是我姐了，如果有人欺负你，跟弟弟说，我帮你出气。”
　　“谢谢哦。”秦兰对秦喻致谢，然后看着坐在身边的黄小明得意的笑了笑。
　　在秦兰坐下后，李辰将旁边几个跃跃欲试的女孩，以及陪着杜醇一起玩沙壶的女孩介绍给秦喻：“杨宓、袁珊珊、焦君雁、张晓菲，他们四个都是黄垒老师的学生，而且一个宿舍。今年刚大一，给黄老师拜年时，碰到了，就跟我们一块过来。”
　　“秦哥，您好。您在我们北电名气可是很有名呀。”作为燕京姑娘，杨宓算是她们里最活泼的一个，在其他几个女孩还腼腆的时候，就对着秦喻两眼放光的招呼。
　　“如果我没猜错的话，一定不是什么好名声。特别是你们那些大三的师兄师姐，提起我的名字一定都牙痒。”秦喻陪他们喝了一杯，自我调侃道。
　　“那是，你小子直接耽误人家出去拍戏。”黄小明接口说道，然后又低声对秦兰解释了一下，让秦兰都忍俊不住的笑了。
　　“秦哥，听辰哥说您也是燕京人，您是哪个区的？”杨宓在几人认识后，主动坐在了秦喻的身旁。
　　杨宓说话声音软软的，很酥，如果定力稍弱的话，会被她给吸引住。就算秦喻跟着老爷子从小练习过定力，也感觉到一丝的尾骨麻。
　　“天坛旁边的琉璃井。”
　　“啊，是么？”杨宓惊讶的说道：“我小时候住在天桥那边，后来上初中的时候搬到牛街。没想到我们居然离得这么近。”
　　又是一个天桥附近长大的姑娘，看着她秦喻突然想起来另一个和她差不多大的女孩刘施诗。这个丫头春节期间只是打过一个电话拜年，不知道在哪儿玩呢。只是听说和宋然她联系挺密切的。
　　“那倒是挺近的，天桥那边的几家店我经常光顾。前几天还跟朋友在老靳家吃涮羊肉。”秦喻随口说道。
　　“我也是，我家以前就在老靳涮羊肉哪个巷子照直走，拐两个弯就到了……”
　　有了这个由头，杨宓对着秦喻非常热情，跟他聊天桥周围的话题。
　　这个女孩虽然今年刚上大一，但是秦喻知道，人家比他出道要早多了。
　　杨宓曾经在五六岁的时候就拍摄过周星星的电影，后期更是加盟了荣智信这家老牌影视公司。并且参演过多部影视剧的制作，其中就包括和黄小明合作的《神雕侠侣》，她在里面饰演郭襄。
　　还未满二十岁的她，却是有着在座所有女孩都羡慕嫉妒恨的丰满。她也不吝惜展示自己的优点，坐在秦喻身边时，又故意的挺了挺。在秦喻胳膊上蹭了几下，让秦喻又默念两声定心心法。
　　杨宓虽然身材火辣，但是颜值只能算是一般。她的下巴稍微较宽，腮帮明显鼓了起来，但是她的眼神很灵动，说话的语气嗲嗲的特别勾人。
　　秦喻相信，她只要做个微整，将下巴削一削，应该是个颜值翻倍的尤物。只是秦喻最近正在和宋然热恋，对于故意展示自己优点的杨宓没有太多感觉。
　　“秦哥我们来玩筛子吧，酒吧我来的少，不知道怎么玩。”看着两人聊得热乎，这时另一个名叫袁珊珊的女孩也从一旁坐了过来，和杨宓两人在秦喻的一左一右，惹得杨宓对她暗暗翻了两个白眼。
　　“珊珊，不会吧，你酒量都练起来了，筛子还没学会？”杨宓不动声色的刺了她一句。
　　袁珊珊回道：“没办法，我这人脑子比较笨，经验又不多。不如你学东西快，今天黄老师不还夸你来着。”
　　秦喻打断两人的暗枪，拿着一个筛盅对着两人说道：“其实玩筛子很容易的，只要懂得说大话就行。”
　　“哦，这个珊珊最擅长了。”
　　“你也不差，来吧，两个三……”
　　这两人把秦喻夹在中间，开始自己拼了起来，秦喻不知道她俩是什么原因互呛，所以只能干看着。
　　“秦喻，你唱首歌吧，你在番茄台唱的那首歌太好听了，我这几天一连听了好几遍。”坐在他不远处的秦兰给他解围。
　　“你们俩先聊，我来给我姐唱首歌。”敏感的秦喻感觉到她们俩之间的小龃龉，急忙置身事外。
　　在夜场么，图的就是高兴，而不是帮人家架秧子。秦喻不着痕迹的从两人中间站了起来，自己来到点歌台选歌，而刚刚互相不对眼的两女则是开始玩起了筛子。

182 勾引
　　今晚这个场子有点怪异，黄小明和秦兰两人是情侣，李辰和李晓露现在又重归于好，杜淳对焦君雁比较感兴趣。印晓天算是蛮正派，只是对自己老乡张晓菲照顾有加，但是最后剩下的这两个女孩完全不知道什么原因，在互相较劲。不管是玩筛子还是玩桌面沙壶球，就算是两人玩桌面足球也是要比较个输赢出来。
　　酒场一直喝到十二点多才散，尽管是后面才加入，但是在三里屯这边的场子，秦喻并没有让已经醉醺醺的李辰买单，让服务员挂在账上，等自己送他们回来再结。
　　“喝酒不开车，你们把车放在这里，明天再来取。”
　　“没事，这四九城里，哥几个都熟。闭着眼也能开回家。”
　　这哥几个在饭店吃完饭就是开车来的，亏的没有被警察拦到，否则绝对会被当做典型来报道。
　　看着几人摇摇晃晃的想要去停车场，秦喻急忙劝阻，找服务员帮他们拦了几辆出租车。虽然已经深夜十二点，路上也没有几个人，还是注意点好。
　　黄小明和秦兰两人打了一辆车先走，李辰、李晓露打车带着杜醇和焦君雁，具体去哪里秦喻就管不住了，印晓天今天喝的比较少，顺路带走了老乡张晓菲和袁姗姗。
　　最后剩下的是杨宓，李辰说她和秦喻顺路，让秦喻送她一下。
　　回到包厢，斜躺在沙发上的杨宓，看着秦喻进来，醉眼迷离的叫着：“秦哥，再喝一杯。”
　　秦喻无语的看着她，找了一个相熟的女服务员，在她玩味的笑容里，把杨宓送到不远处的一家快捷酒店。
　　进入房间，杨宓就呈大字状躺在床上，双手平伸，双腿垂于床边，丰满的上身随着急促的呼吸而不断地起伏。
　　久经酒场的秦喻知道她并没有喝醉，但是看她的状况，估计也是初次进行这样的诱惑别人。秦喻开口叫了她两声，对方“嘤咛”两声，并没有睁眼。
　　“好好休息吧，我走了。”不管对方是不是勾引自己，秦喻都选择了退出房间。秦喻有些诧异自己最近的改变，搁在半年前，自己肯定会把她吃掉，哪像现在，居然想起做正人君子了。最后秦喻只能归咎于自己还不算太渣，遵守自己做人准则，在这个圈子里凡事都讲究利益交换，自己付不起绝对不沾。
　　大家都不容易，成年人的世界里哪有岁月静好四个字，秦喻还是摇了摇头准备返回琉璃井。
　　看到秦喻出来，就连和他一起送杨宓前来的服务员也比较惊讶。在她的记忆里，以往对于这样的诱惑，秦喻可是来者不拒的。
　　其实在秦喻离开房间时，杨宓就睁开了眼睛，听到秦喻离开的脚步声，她忍不住笑了，拿起手机打了一个电话。
　　没一会门铃响了，进来一名年龄约莫二十多岁的女孩，黑色绒帽、深色羽绒服，带着一个深色口罩，脖子上还挂了一个单反相机。
　　“呜，冻死我了。”女孩进来后，在暖气片前烤了好一会才缓过来：“我从接到你的短信就守在外面，好不容易拍到你们俩进来，怎么他这么快就走了？”
　　“我也没想到，也许是我的魅力不够吧。”杨宓先是自嘲了一下：“看来传闻不符呀，他并不是我们想的那样，我能感觉到他看我的眼神里有欣赏但是并没有多少情欲。嘉嘉，反正秦喻目前还是单身，你说我跟他真的谈一场怎么样？”
　　作为准备在娱乐圈里混出头的她，虽然年龄不大，但是耳闻目染下也深谙其道。知道在这个圈子里，从来怕的就不是绯闻，而是怕默默无闻。所以杨宓今晚在酒吧里意外碰到秦喻后，她就做好了勾引秦喻的准备，杨宓不介意和秦喻发生点什么，毕竟对方目前势头正盛，而且还是单身，最主要的是年龄和自己相仿。
　　在杨宓看来，如果能够通过秦喻与王晶花攀上关系，那就更好了。同样燕京长大的她，清楚知道王晶花在圈里的权势，那可是比李晓婉与李绍红还要更胜一筹。
　　今天袁珊珊也是抱着同样的态度来与秦喻接触的，只是没有杨宓更具优势。杨宓知道自己的优势，所以就连躺在床上的姿势也是无限诱惑。但是没想到秦喻在面对诱惑时，居然选择离开了，这让杨宓有些错愕，同时又有些好奇。
　　在酒吧的时候，杨宓就给自己的执行经纪人成嘉发信息，让她守在酒吧门口，准备拍摄自己和秦喻两人出入酒店的照片，没想到成嘉冻了两个小时，也没拍到有用的照片。
　　“你没喝多吧。”成嘉伸手在杨宓额头上摸了一下：“炒炒绯闻没关系，但是你真的敢谈恋爱，婉姨肯定不会同意的。今年公司还准备把《红楼梦》的项目拿出来操作，如果真的被婉姨雪藏起来，那就得不偿失了。”
　　“真的不甘心呀，京圈虽然资源多，但是这里能够混出头的也就那么几个，我还要存钱去韩国做手术，总不能让我去找那些年龄都能做我爸爸的导演们吧。”
　　成嘉也叹口气，目前国内表现不错又和杨宓年龄相仿的还真没有几个，如果杨宓想要一段恋情来进行炒作的话，秦喻还真是最合适的存在。
　　对于杨宓秦喻目前还真没有什么想法，首先他处于和宋然热恋的阶段，对于颜值弱于宋然的杨宓，没有勾起他的兴趣。其次他想试试自己能否做到对感情认真，目前看来应该还行。
　　打车回到琉璃井这边的房子。，开门声音稍微大点，让住在西厢房的秦兰惊醒，问了问是谁，然后嘟囔了两句又关灯休息。
　　明天初六了，时间过得真快，转眼间春节假期就要过去，秦兰也是明天就要上班，这两天又躲到这边，主要是为了方便和江哲一块商量自己的房屋该如何装修。他们两人的房子距离秦喻这边没多远的玉蜓桥附近，用她的话说，买这边房子就是为了以后照顾秦喻。但是秦喻对她这句话的可信度持怀疑。

183 购物
　　和燕京的攒局不同，沪上春节期间的请人吃饭，基本是一对一的进行。
　　“乔姨，新年好，不好意思，我来迟了。”在外滩旁边一家咖啡厅，宋然见到了乔安娜，只有她一人，成诺没有陪在身边。
　　宋然春节当天就给乔安娜电话拜年，只是当时就听着她那边在急着谈事，态度有些冷淡，所以就简单的问候一声，表示心意。原本准备这几天上门拜访的念头，也被自己压了下来。
　　一直初六这天，宋然原本准备和唐尧一起逛街买点东西时，就接到了乔安娜的电话，约她一块喝咖啡。
　　“我也刚刚到。本来说过年期间让你来找我，但是这段时间一直在老家忙点事，昨天才回来。”乔安娜稍微解释了一下，原本她准备初三从绍兴回沪上，没想到后续事情纠葛，一直到昨天晚上才回来。
　　“是我鲁莽了。不知道您在老家，打搅到您了。”
　　“没事，就是一些琐事而已。”乔安娜摆摆手，看似随意的问道：“今天没耽误你跟男朋友约会吧。”
　　“乔姨！”宋然扭捏了一下：“秦喻在燕京过年，我们双方家里还不知道我们谈恋爱。”
　　“看到你们我都感觉自己年轻了。”乔安娜看到宋然的表情，感觉一丝恍惚，当年自己情窦初开时估计也是这样忸怩。
　　宋然抬头看看坐在对面的乔安娜，阳光透过咖啡厅的玻璃照射在她的侧颜，白皙紧致，就算比自己也不差分毫，由衷的敬佩道：“您现在也很年轻呀，皮肤也好，咱俩如果坐在一起，人家肯定会以为您是我姐姐。”
　　“哎呦，这小嘴真甜。”乔安娜笑着摇摇头：“不行了，诺诺都十六岁。我现在也四十多了，真老了。”
　　“乔姨，诺诺呢？”宋然好奇的问道。
　　“去美国了，虽然我跟诺诺爸爸离婚了，但是他还是很关心诺诺。趁着放寒假，把她接到美国去了。”
　　“那不就只有您一个人过年……”宋然看着语气轻松却有些寂寥的乔安娜，感觉这么说不合适，就急忙住口。
　　“所以才找你这丫头陪着我一块逛街呀。”乔安娜将杯中的咖啡喝掉，然后对着宋然说道：“走吧，今天一切消费都算是你乔姨的，你不要给我省钱。”
　　“那我就谢谢乔姨了。”宋然不好意思的笑了笑，虽然嘴上这么说，但是还是暗暗决定，自己看中的东西还是自己来买单。
　　宋然现在名气不大，但是去年也陆续接了几部戏，收入也有十来万，用于自己的花销也够了。
　　乔安娜带着宋然开始shopping之旅，她在绍兴老家受到的心理伤害，她要通过购物来发泄。
　　宋然自认为自己算是一个比较喜欢逛街购物的女孩，但是她还是被乔安娜给吓到了。
　　光是范思哲新上市春夏款的裙装，她就买了好几套，有套裙、有连衣裙、有半身裙，给自己的，给成诺的，也有给宋然的。
　　国内外比较有名的奢侈品品牌中，乔安娜比较喜欢范思哲。因为对于一些传统的宗教打破，范思哲也绝对是独一份。他们总是会喜欢尝试一些比较新颖和大胆的东西，敢于突破传统，特别是乔安娜手中的这件紧身连衣迷你裙。
　　“宋然，过来试试这件裙子，以你的身材，绝对能够迷倒众生。”
　　宋然从更衣室出来，不光乔安娜，就连旁边的服务员也露出惊艳的目光。
　　这是范思哲06年春夏款的一件适合青春女性的裙装，收腰的系带设计，既修饰了宋然纤细的腰身，同时又拉长腿部线条，让她凹凸有致的身材得到了完美的展现。这件裙子的配色也很大胆，面料上的字母家族印花有着30种以上的颜色。这也是特别体现了范思哲品牌的工艺特色，艳而不俗，媚而不妖。
　　“秦喻这小子眼光真好。”乔安娜忍不住暗暗称赞。
　　“服务员，这条裙子也帮我包好。”
　　“好的！”范思哲专卖店的服务员听到乔安娜的话，心中狂喜。乔安娜买的这几条裙子都是单品，每个尺码只有一件，拒绝撞衫，所以价格也相对较高。等成交后，自己可以拿到六七千块的提成，不枉自己大过年的来加班。
　　“乔姨，这条裙子我来付吧。”虽然超过八千元的售价让宋然有些肉疼，但是自己还是勉强能够承受的起。而且自己也比较喜欢，就算送给自己的新年礼物了。
　　“你这孩子，刚刚都是听取了你的建议，所以才能选到让我称心的衣服。这件裙子是姨给你的谢礼，你要是不收，其他几条裙子我也不买了。”
　　“这位女士，我们范思哲的这条裙子就像是为了你而量身定做的，如果您穿上了，一定会让您身边的男孩着迷的。”听到乔安娜这么说，导购员急了，急忙对宋然进行规劝。
　　“就是，穿的美美的，迷倒秦喻那小子。”
　　“好吧，我谢谢乔姨了。”听了乔安娜的话，宋然也就不在坚持，但是也在心里暗暗记着，准备以后从其他方面进行偿还。
　　随后乔安娜又以同样的借口，送了宋然一个包包，一套化妆品。下午还带她去一家私人会所，美美的做了一次保养，让宋然第一次感受到顶级会所的服务是这样的精致与细心。
　　有句话叫做：性格写在脸上，人品刻在眼里，生活方式显现在身材，情绪起伏表露于声音，家教看站姿，审美看衣服，层次看鞋子，投不投缘，吃一顿饭就能知道。经过一天的观察，乔安娜对宋然很满意，但是宋然却分外的纠结了。
　　“姐，你说这么多礼物，我怎么才能偿还的了呀。”
　　拿着乔安娜送的礼物，宋然没敢回家，怕唐丽云责怪。最后来到二舅家里，投靠唐尧。
　　“哇，范思哲的裙子，GUCCI的包包，雅诗兰黛的套装。这些加起来要三四万了吧。这个乔总监不会对你有什么想法吧。”唐尧看着这些东西，对着宋然说道：“她会不会有个儿子想把你娶进门，让你肉偿吧。”
　　“别胡说，她就一个女儿，今年才十六岁。”宋然白了唐尧一眼：“你不知道，今天把我吓坏了，吃过午饭后，她带我去做了一次保养。我偷偷打听了一下，今天去的那家会所，光是年费都要二十万，还不计算在消费中。”
　　唐尧惊讶道：“哇塞，二十万，我两年不吃不喝也挣不到这个钱，而在这里只够缴年费，这也太土豪了吧。”
　　“是的，当时我也吓了一跳。据服务员介绍，她们那边只接待会员，而且新会员还要有三名以上成员推荐才能加入，每个会员家族身价都不菲。”
　　听到宋然的话，唐尧突然想到一个可能，小心翼翼的问道：“你说的这个乔总监，不是电视台的职员么？怎么能这么有钱？不会贪污受贿了吧。”
　　“据我猜测，她应该不会，而且如果是贪污受贿，她也不可能这么明目张胆。我光看到她手里的包包就换过三个，而且每个包都价格不菲，最贵的那个爱马仕的包我偷偷查了一下，要上百万呢。”
　　“哦，这么看来是不像贪污受贿，一般贪污受贿的都会藏着掖着。”
　　宋然想了想又说道：“也许这是她自己的钱，据我的经纪人花姐说，乔总监以前是美国NBC电视台高管，被番茄台的穆台长专门请过来的。为了她的事业，还跟自己老公离婚了。”
　　“哦，从美国回来，还离婚了。”唐尧先是重复了一下宋然的话，然后惊讶的说道：“她不会是个蕾丝吧，想要将你掰弯。”
　　“啊，不会吧。”听到唐尧的话，宋然也是吓了一跳，对唐尧的话进行反驳：“应该不会，我们下午还一起做Spa呢，她眼神里也没有流露出这样的目光。而且她知道我是有男朋友的。”
　　“啊，你有男朋友？是谁？”

184 家宴
　　宋然听到唐尧的话才发现自己没注意说漏了嘴，看着唐尧惊讶的叫了出来，急忙伸手将她的嘴捂上，生怕被家里其他人听到再传到唐丽云的耳朵里。
　　“小声点，你想让我杀你灭口么？”
　　唐尧对宋然的威胁视若无睹，挣脱她的手问道：“是那个叫秦喻的么？”
　　“嗯。”宋然看着赖不过去，只能点点头：“我妈还不知道呢，你千万不要给我说漏嘴了，不然等你交男朋友的时候，我就把你十岁还尿床的糗事说给他听。”
　　“切，这个能算是把柄么。”唐尧撇撇嘴，但是看着宋然要急眼，赶忙转移话题：“要我不跟姑姑说也容易，你要给我说一下你们俩在一起多久了，怎么开始的。”
　　听到表姐的追问，宋然苦笑道：“就知道你会有这样的疑问。告诉你吧，他跟我是校友，比我高一届，但是年龄就比我大几天。属于我们学校里有名的校草，我们俩又是同一家公司，他帮过我一个大忙，现在我接的几部戏也是他帮忙联系的，一来二去就喜欢上他了。”
　　“哦，还是你主动追的人家呀，给我说说，你是怎么追的？”
　　“哪有呀，我这样的颜值还能主动，是他追的我好吧。”
　　“是么，那他怎么追的你……”
　　“你好八卦呀……”
　　宋然在跟表姐嬉闹的时候，突然想起来，乔安娜今天也是时不时的打听自己跟秦喻之间的交往过程，特别是秦喻以往在学校的表现。自己在描述的时候，仿佛对方听得特别用心，难道也是对他感兴趣？
　　不会，也一定不会。不然她在和秦喻见面时也没有太多热情的表现。也许她问起秦喻只是好奇而已，宋然这样给自己做出预设，同时又对秦喻充满信心。
　　想到秦喻，宋然感觉自己又想他了，真是个坏东西，就算远在燕京，也能扰乱人心。
　　思念就如同潮汐一般，不断的冲刷着心防，等到你感觉到它的时候，已经成为汹涌的波涛，无法阻挡。
　　经过今天的事，宋然发现自己对秦喻的思念越来越深，所以就编辑了一条短信发给他。
　　【我想你了，我明天去燕京。】
　　【好呀，我去机场接你。】
　　【不干，这个天坐摩托车太冷。】
　　【我给你带一件大氅。】
　　【大氅？一定要是貂皮的。】
　　【貂绒，四百一天租的……】
　　秦喻和宋然两人之间的短信一直不断，尽管两人关系已经相当亲密，但是有些话还是习惯于文字表达，而不是言语。
　　【在每一天，每一时，每一分，每一秒，想，想你，想念你，念你，想念你，直到扑进你的怀里。】这是宋然发过来的最后一句，里面浓浓的爱意充满了秦喻的整个内心。
　　“不要看手机了，不礼貌。”
　　从看到第一条短信，秦喻就在低头回复信息，就连江哲的父亲江敏达找他喝酒，都没注意到。让坐在他旁边秦兰有些不悦，在桌底下踢了他一脚。
　　秦喻急忙把手机放到桌子上，端起酒杯站了起来，对着坐在对面的江敏达说道：“江伯父，实在不好意思，刚刚回复一条短信，明天有个朋友要来燕京。”
　　“不用客气，坐下喝。”
　　秦喻陪着江敏达喝完这杯，对着秦兰身旁的江哲说道：“江哲，明天下午把你的车借给我开一下吧，接个朋友。”虽然嘴上说骑摩托车去，但是这么冷的天，秦喻想想还是算了，自己可以受得住，冻着宋然就麻烦了。
　　“可以。”江哲点点头，他明天还属于放假期间：“到时候你直接过来开就行。”
　　“秦兰，你们认识卖车的么？我准备最近买辆车，这没个车太不方便了。”
　　“有啊，以前咱们院里的陈四记得吗，他最近就在倒腾车辆。江哲的这里捷达就是在他手里买的。”
　　“秦兰，我要买的是新车，不是二手车。”秦喻白了她一眼，还是等两天去4S店看看吧。
　　今天是江秦两家的聚餐，聚餐地点在燕京有名的老字号“东兴楼”举行，参与宴席的不光秦兰和江哲两人的父母，还有秦汉江老爷子加上江哲的妹妹江珊珊。就连今天好不容易没酒场，准备回家吃饭的秦喻也被拉了过来。
　　这是属于一场家宴，也是增进双方家庭互相了解的一个场合，但是秦喻呆着却有些别扭。因为敏感的他明显可以感觉两家有些地方还有待沟通。
　　江哲的父母都是师大附中的老师，父亲教高中物理，母亲则是教语文。江哲和他妹妹江珊珊两人也是一个学文一个学理。令秦喻无法想象的是，这个身材娇小的女生居然会是学热能物理专业。
　　尽管秦喻是第一次和江哲的家人见面，也能感觉到他们家里应该是江哲的母亲当家。而且据江哲私下介绍，作为一名语文教师，陈卉在师大附中已经做了八届班主任，掌控欲略微强了一些。
　　秦喻有些担心自己这个姐姐，秦兰性格比较直，有一说一，不喜欢藏着掖着。如果两人沟通不畅的话，在婚后怕是和婆婆的关系也好不到哪里。
　　开席以后，江敏达和秦胜利两人带着秦喻一起陪着秦汉江喝酒。江哲和秦兰两人的事由陈卉同于丽进行沟通，这俩人只能坐一旁听着，而江哲的妹妹则是低头关注着在做的诸人。
　　席间陈卉就提出，江哲今年已经二十八岁，比秦兰大四岁，两人的房子也已经买了，是不是可以考虑一下婚事。并且委婉的提议，秦兰在婚后是不是可以转后勤或者文职。
　　秦兰无论是人品、模样还是家世都能让陈卉认可，她对秦兰唯一诟病的就是她的职业，在陈卉看来，一个女孩还是要文静一点的好，以后也能够相夫教子。
　　这个提议得到了于丽的认可，却是让秦兰有些不快，因为成为一名刑警抓坏蛋是她从小的理想。
　　更主要的是秦兰认为自己才24岁，按照周岁的话连23岁还不到。哪能这么早就进入爱情的坟墓，整天和柴米油盐打交道。她忍不住看向坐在自己身边的秦喻，希望他能帮自己开脱一下。
　　“我认为陈阿姨的提议很对。”让秦兰没想到的是这小子直接来了这么一个想让她打一顿的附和，让江哲和江珊珊两人也诧异的看着他，这小子太没义气了。
　　秦喻没理她继续说道：“女孩子么，做什么刑警呀，整天忙不说，还危险。如果不是你不好好学习，文化底子太弱，性子又有些急，做个文职或者户籍民警最好。”
　　秦喻正话反说，只用两句话就把江哲母亲提议的调文职的想法给反驳了。但是他也不赞成秦兰做刑警，接着给出自己的提议：“其实我看秦兰做社区民警就挺好的，找个派出所，做个片警，维持一下社区治安，除了事情繁琐一点，还不危险。”
　　秦兰听到秦喻的话，在桌子底下踩了他一脚，秦喻对她露出夸张的表情，让秦胜利和于丽两人对秦兰发出嗔怪，但是坐在他另一边的江珊珊则是看清楚整个事情经过，捂着嘴偷笑。
　　秦兰反驳道：“你以为做片警容易呀，你看看昨天到家里给爷爷拜年的徐叔，不就是派出所所长，我原来实习时就在他们所，徐叔哪天不是加班到半夜。今年三里屯春节活动多，他更是一直加班到初四。”
　　最后还是秦汉江做了秦兰的后盾：“做警察，就不要想着去享福。哪有什么朝九晚五的事。当年我们组织武警追捕二王时，还不是连续十几天都没好好休息。所以兰丫头做民警也好，做刑警也罢，最重要的是对得起身上的那套警服。”

185 串场
　　有了老爷子的支持，秦兰有些嘚瑟的对秦喻努了努嘴，但是秦喻却不动声色的在底下扯了扯她的衣角，因为从秦喻这个角度明显可以看到陈卉的脸色并不好看。
　　熟悉母亲性格的江哲，也忍不住蹙眉，对着陈卉说道：“妈，我今年正是关键的一年，正在准备考二级律师资格，而且秦兰还年轻，我们俩还想多奋斗两年。”
　　华夏律师专业分为四级，想要成为二级律师，必须是法学博士学位毕业，然后担任三级律师两年以上，或者是高等法学硕士学历，担任三级律师五年以上，才可进行申报评级。江哲作为政法大学毕业学生，去年才拿到法学博士学位，直接晋级为三级律师，他还要再经过两年才能申报二级。
　　这也是江哲的目标，准备在三十岁前成为二级律师。这样就可以担任疑难或重大民事案件代理人或刑事案件辩护人、代理人参加诉讼，而不是像他现在只能处理一些简单的民事、刑事诉讼案。
　　“先结婚又不耽误你考级了，而且你这个年龄成为三级律师，已经算是很优秀了。”江哲属于她的骄傲，所以陈卉对待儿子的态度要好一些。但是这又被于丽看在眼里，闪过一丝忧虑。第一次对这个未来亲家的掌控欲而不满。幸亏他们现在已经买房准备搬出来住，如果秦兰跟她们住在一起，怕是会起摩擦。
　　估计全场也就只有江哲的妹妹最能置身事外，作为一名一心做研究不闻窗外事的她，除了好奇秦喻的演员职业外，对自己哥哥和母亲之间的沟通不发表任何意见。
　　东兴楼，被燕京同行誉为“八大”鲁菜饭庄之首，始创于1902年，距今已经有一百多年的历史。坐落在东安门大街路北，是一座前出廊后出厦的大四合院。
　　席间感觉到气氛有些不对的秦喻出来，在四合院拐角的一处回廊抽支烟透透气。
　　可怜天下父母心，婚姻不光是两个人的事，而且还是两个家庭之间的一件大事，稍微沟通不畅，估计都会为以后的生活埋下隐患。
　　看着秦兰和江哲两人，在陈卉与于丽两人面前互相斡旋，秦喻既羡慕又庆幸还稍微有些许的失落。
　　“我看秦兰姐估计是后悔跟我哥谈恋爱了。”说话的是江珊珊，她也是出来透气的，
　　秦喻将手中的香烟摁灭，看着江珊珊说道：“也不一定，秦兰虽然看着有些大咧咧的，其实心很细的，特别是对于她身边的人，有时候宁愿自己受委屈，也要撑着。”说完后秦喻又带有几分忧虑：“希望你哥能跟秦兰和睦相处，不要给她委屈，否则我会对你哥不客气的。”
　　“你们姐弟俩关系真好。我跟我哥就不行。从小我就说不过他，现在他成为一名律师了，我在他面前更是连回嘴的欲望都没了，省的被怼。”
　　“呵呵，你看到的只是表象，秦兰我们俩是动手，我是从小被她打大的。”听到江珊珊的话，秦喻忍不住莞尔，看到她惊讶的合不拢的嘴，还是准备维护一下秦兰的形象，所以转移话题：“真难想象，你居然是学习热能物理的，这个专业很少有女孩子选择，你一定很喜欢吧。”
　　“唉，我都不知道我喜欢什么，只是受我爸的影响罢了，而且学习物理能够让自己沉下心来。”
　　华夏家庭的子女一般都是男孩和母亲较亲，女孩则是更喜欢父亲，这个例子在江哲家里最为明显。秦兰也同样，她想当警察的念头也是受到秦胜利的影响。只有秦喻属于自我调节的野蛮生长，所以才会选择成为一名演员。
　　“你们演员职业是不是很好玩？”作为一名从小在母亲的掌控下长大的女孩，对于一个演员一个明星的世界完全无法理解。
　　“哪有什么好玩不好玩的事，都是一份工作而已，一个人最大的幸运就是能够找到一份自己喜欢的职业。”
　　“秦喻，这种态度很好。演员就是一项职业。”这时从旁边传来一个声音，虽然是夜晚，但是在明亮的灯光下，秦喻还是分辨出说话的是李幼彬。
　　“李老师，您好。没想到您也在这边聚会。”
　　“是几个鲁省来的朋友，正好到燕京，就一块来聚聚。”李幼彬看了看秦喻旁边的江珊珊，开口问道：“秦喻，没打搅你吧，如果过会有时间到我这边来一下，介绍几个人给你认识。”
　　“没有，没有。今天我们是家宴，这是我家一个亲戚。”秦喻知道李幼彬想多了，急忙跟他解释一下。
　　“家宴？秦老也在么？”
　　“在。”
　　“那我可要去拜访一下了，就是不知道方不方便。”李幼彬在拍摄《亮剑》这部戏的时候，就听编剧都梁说过这部戏的好几个角色的故事原型来源于秦汉江老爷子，所以李幼彬对于这位老爷子一直很少敬佩，今天正好趁这个时机拜访一下。
　　“方便，您跟我来吧。”秦喻对一旁江珊珊点点头，然后前面引路，带着李幼彬前往自己的包厢。
　　如果说整个2005年最火的电视剧是哪一部？那么《亮剑》肯定会名列前茅。
　　从七月份进入央视黄金档播出以后，整个下半年在全国不同的影视频道重播了不下于十几次。这个嘴里骂咧咧，略带痞性的李云龙成为了当下最受老百姓喜欢的军人形象。不管什么台，每次播出，收视率都很高，其中一些经典台词也深入人心，就连秦老爷子也赞叹不已。
　　“想当初俺老李也是十里八乡的俏后生……”
　　“二营长，你他娘的意大利炮呢？给老子拉上来。……”
　　“我承认，对手可能比我强大得多，可对方已经宝剑出鞘了，我能不亮剑吗……”
　　……
　　看到秦喻带着李幼彬进来，几人先是一愣，然后都站了起来。秦汉江看到他也是一脸的惊喜。。
　　“秦老新年好呀！”李幼彬对着秦汉江说道：“经常听秦喻说起您老的事迹，今天终于能够有机会拜会您老。这杯酒，我敬您！”
　　“谢谢！”秦汉江招呼李幼彬坐下，让秦喻给他重新拿了一副碗筷：“你演的李云龙很好，很有当年王首长的气魄。看了这么多年的电视剧，也就你们这部戏拍的真实。”
　　“谢谢秦老的夸奖，就是有您这一辈老革命者的浴血奋战，才有了我们今天的和谐与安宁，所以能够将您这一代人经历过的事迹展现出来，是我们这些演员的职责。”
　　李幼彬没坐多大会，毕竟那边还有几人等着他，在和秦胜利与江敏达喝了一杯后，就起身告辞，并且嘱咐秦喻要是能抽开身就到他那边去一趟。秦喻急忙跟爷爷说一下，跟随前往。

186 关东
　　“老高，张导，孔导，给你们介绍一下，这是秦喻，在《亮剑》演和尚。”进来后，李幼彬就扯着大嗓门对在座的几人说道。
　　这边是一个八人的小包厢，但是只坐了四个人，除了李幼彬外，其他三人，秦喻仔细分辨了一下，能够认出两人。
　　最里面那个，有点微胖的是国内著名编剧高满堂，秦喻在学校图书室看过他的剧本，上面有他的照片。李幼彬曾拍摄过的《抉择》就是他编剧的作品。
　　另一个穿着黑色西装明显带有体制内气质的男子是张新建，是中戏导演系毕业，在学校的校友资料上有他的介绍。
　　另一个不认识的男子应该就是李幼彬口中的孔导。他坐在最外侧，看到李幼彬和秦喻进来，直接站起来迎接他们。孔导个头不高，看衣着打扮以及发色应该是几人中最年轻的一位，只是长相比较老成，抬头纹挺深，还留着一撇山羊胡。
　　“高老师，张老师，孔导，我是秦喻。今天同家人一起吃饭，正好碰到李老师。知道您几位在这边，特意过来拜访一下，祝各位新年快乐！”
　　看着在座几位，有有导演、有编剧，还有一个今年比较出名的演员，就算李幼彬没有明说，秦喻也能猜出这几人肯定是在谈一部戏约。
　　“小秦，不用客气，你先座。这是孔昇导演，也是我们鲁省的知名导演，曾经拍摄过《前门楼子九丈九》。”张新建看着秦喻√孔昇有些不熟，主动介绍一下。
　　孔昇也在张新建的介绍后对着秦喻招呼。秦喻饰演过的几部戏他都有印象，知道他算是京城最近新崛起的一名小生。
　　坐下以后，秦喻开始发挥自己酒场的优势，先对着坐在李幼彬身旁的高满堂敬酒：“高老师，我敬您一杯。以前和李老师一起拍摄《亮剑》时，就多次听他提到您。”
　　“坐下喝。”高满堂笑着说道：“你不说我也知道，老李肯定没说我好话。”
　　李幼彬叫屈：“老高，你可冤枉我了，我可是尽夸你来着。”
　　高满堂指着李幼彬揭穿他：“当初拍摄《抉择》时，你就跟我吵过好几次，说我不尊重原著，里面的好多矛盾点不尖锐，说我往里面灌水不少剧情。”
　　“这点我可没有说错，我们这个电视剧二十多集，最后还不如人家九十分钟的电影影响大。”
　　“你也不想一下，有些剧情可以用文字表达，但是在演艺过程中，肯定要弱化一些，不然国家哪能给播出呀。”
　　“老高，你也不用吐槽。这就是咱们国家影视制作的一个标准，影视的冲击力还是要大于文字，所以还是要有个紧箍才行。”坐在李幼彬右手边的张新建，作为体制内人员，肯定要维护这个标准。
　　虽然秦喻还没有感受过国家大剪刀的威力，但是也明白在华夏现有体制下，肯定要多加约束。
　　随后秦喻开始转移话题：“张老师，我可听我们班主任常老师提起过您，一直未能谋面，我敬您一杯。”
　　“你们老师是常丽吧，我跟她是同一届的。只是我们现在都老了。”
　　在秦喻和张新建敬酒以后，李幼彬突然提议道：“张导，孔导，你们看看秦喻如何？他可是中戏毕业的高材生，演技很不错哦。”
　　“您几位在谈新剧？”看到李幼彬亲自推荐，秦喻来了兴致，虽然不知道是什么戏，但是能让李幼彬看上的，肯定不差。
　　“当初拍摄《亮剑》时，我就想着在找你一块再拍一次戏，今天正好有机会。”李幼彬说道：“这是高老师写一个剧本，名叫《闯关东》，讲述的是上世纪初一直到抗日战争时期，一个闯关东家族四十年的艰辛发展过程。”
　　“我可以问一下这部戏什么时间拍摄么？”
　　孔昇看了看张新建，发现他没有反异议，对秦喻说道：“这部戏正在筹备，开拍要到今年下半年。如果你要是感兴趣，还真有几个角色适合你。”
　　“好，我接了。”秦喻对孔昇敬了一杯。
　　李幼彬看到秦喻这么爽快，反而感觉自己责任大了：“你这孩子，也不问问什么角色，就答应了？”
　　“我相信李老师的推荐一定不错。”
　　其实今天在东兴楼请客的不是李幼彬，而是张新建和孔昇两人，高满堂是被两人拉来作陪的。
　　虽然张新建在鲁省电视剧制作中心也算得上是一号人物，曾经也执导过历史大剧《孔子》、《水浒英雄志》等多部影视剧。但是他在燕京还真数不上，更不要提还需要被他提携的导演孔昇了。
　　对于一部戏来说，导演算是执掌者，具有绝对的权势。但是这只是一般情况，对于一些影视圈里的大腕来说，有的还真需要导演来陪着。
　　从进入新千年以后，影视圈里受到外界的资本的冲击越来越大。而这些投资者也不在是九十年代时的那些初入这个圈子的煤老板、暴发户们。那时候的老板们关注的是女演员，大家一起找个洗脚房、按摩房，happy一番，就能拉到一大笔的投资，导演把投资商推荐来的女演员用上，就算后期成品不尽如人意也能糊弄过去。
　　现在的资本更多的是玩金融、玩投资、玩互联网的这一帮人，他们看重的是投资回报率。而对他们来说，除了优秀的剧本、优秀的导演外，更重要的是有市场号召力的演员，而李幼彬就是今年深受广大影视剧制作公司和投资者欣赏的一位。
　　在《亮剑》大获成功后，有不少影视公司送来剧本希望可以和他合作一番，其中大多是和《亮剑》题材接近的革命军人形象。而李幼彬选戏也更加的谨慎，除了不想被制约在这一类型，更不想被一些烂剧在拖了后腿。
　　在张新建托人把《闯关东》的剧本递给李幼彬后，他也只是简单的看了看制作介绍，就一直放在李幼彬书桌上没有再翻看过。首先这部戏的投资方是他不熟悉的鲁省电视剧制作中心，其次导演孔昇在圈内不太知名，不太受李幼彬信任。在加上春节前他的个人生活也出现了一些问题，和已经结婚23年的妻子正在办理协议离婚。所以一直没有给张新建和孔昇回信。
　　直到他同居女友史兰看到这个剧本，被里面的内容打动了，才希望他好好看一下，不管别的，光看这部剧的编剧高满堂的面子，也应该给对方一个回复。
　　然而在李幼彬真正开始翻看这部戏的剧本时，他真的意动了，整整在书房待了一晚上。不光是研究剧情，他还书写了一份关于主人公朱开山人物性格以及故事背景的小传。
　　作为一名东北人，他曾听父辈讲述过这段历史，更明白闯关东是整个华夏民族的奋斗史和无数家族的创业史，甚至还包括了每个闯关东人与命运抗争的传奇史。
　　无畏的人随遇而安，所到之处皆是故乡。如果不是被逼无奈，讲究落叶为根的华夏人，谁又愿意背景离乡。
　　“这部戏，我接了。”这是李幼彬给他们的回复。
　　接到李幼彬的电话，张新建和孔昇两人欣喜若狂，为了怕夜长梦多，两人一大早就从泉城开车前往燕京，并且把编剧高满堂叫上，准备把这件事落实下来。
　　也许也是秦喻凑巧，几人把意向达成后，开始讨论这部戏其他角色的饰演者，李幼彬上卫生间时碰到了刚巧出来透气的秦喻。
　　听到李幼彬的提议，作为这部戏的编剧，高满堂对着张新建和孔昇说道：“秦喻挺适合朱传武这个角色的。他在《亮剑》里饰演的魏大勇，那份鲁莽劲头，跟朱传武很像。”
　　看到李幼彬推荐，秦喻又这么干脆，而高满堂也比较认可，孔昇反而有些为难。他对于秦喻的形象和演技都很认可，但是预算有些吃紧。
　　本来朱传武这个角色他准备找个新毕业的小生来饰演。只是这样在后期宣传时，只靠李幼彬一人相对有些吃力。如果能够加上秦喻这个正在走红的小生就更好了，只是不知道自己给出的片酬他是否接受。
　　孔昇看着秦喻说道：“小秦，对于你的加入，我们很期待。但是有些情况我们要提前给你说一下。”
　　“孔导您请说。”
　　“我们这部戏的预算是三千万，计划拍摄五十集，所以这部戏的片酬真的不太高。刚刚高老师也说了，你的形象和气质都蛮适合朱开山的二儿子朱传武，这个角色大概有三十集的戏份，我们只能给到三万一集。”
　　这部戏是一部跨越四十年的历史剧，里面涉及人物众多。邀请李幼彬作为男一号，剧组给他开出的片酬是十五万一集，已经占据了片酬池的一大半。所以其他人的片酬就要紧巴巴的，按照孔昇原本的打算，朱传武这个角色最多一集只有一万块。但是秦喻明显不同，他已经接拍了赵保刚的《奋斗》男一号，这个角色是八万一集，圈内给秦喻的定位也是六到十万左右。而孔昇给的三万块还是准备从其他方面节省下来。
　　对于这个片酬秦喻没有多少意见，自己接《奋斗》算是王晶花硬托上去的，毕竟自己也是刚毕业的新人，秦喻对孔昇说道：“孔导，您这里有剧本么？我能不能先看看剧本。如果剧本没问题，我就接了。经纪人和公司那边我来做工作。”

187 物质
　　“你说你这孩子，正月十六才开学，怎么今天下午就要去燕京，你们学校有地方住么？”
　　第二天，从二舅家回到自己家里的宋然，就开始收拾自己的行李，她要返京，学校排练毕业大戏，自己要去做准备。
　　宋然听着唐丽云的抱怨，一直低头不语，不敢看唐丽云的眼睛。她感觉自己现在越来越像一个坏女孩，排练戏份是一个原因，另外主要的原因是秦喻正月十二又要赶往横店，继续《少年杨家将》的拍摄。要到三月初才能回燕京，又有近一个月见不着。
　　“公司帮忙联系的杂志也要拍摄，好不容易才拿到这个资源，哪敢耽误。”宋然一边说一边整理自己的衣物。
　　“然然，给我说实话，你是不是谈男朋友了？”唐丽云停下手中的动作，踟躇了一下，还是开口问道。
　　听到母亲的话，宋然急忙摆手：“哪能，没你跟老宋的同意，我哪敢谈男朋友。”
　　“其实像你这么大也应该谈了，上次你们公司的那个秦喻就不错。”
　　宋然不确定的看着母亲：“妈，你跟老宋真的不反对我谈恋爱？”
　　“反对有用么？不要以为我们什么都不知道，就过年的这几天，整天抱着个手机发信息就没停过，我和你爸就猜测到你有情况。”
　　“有这么明显么？”宋然先是辩解了一句，后来想想还真是，忍不住吐了吐舌头。
　　唐丽云瞪了她一眼：“我跟你爸也不是阻止你，主要是怕你看不清楚对方人品，就一头扎进去了，最后受到伤害的还是你。”
　　母亲的拳拳之心让宋然很感动。最近几天过年，不论是父母还是小姨，都在不停的跟自己打探秦喻的事情，看来他们应该是有这方面的猜测，只是没有从宋然这里证实罢了。
　　宋然最后还是下定决心对母亲坦白一部分：“妈，我是喜欢一个男孩，但是我们还年轻，现在还是享受爱情过程的时候。等到我们相互了解彼此，考虑成熟了，我就会把他带到你们面前，接受你们的祝福。”
　　唐丽云看着宋然认真的表情，咂了咂嘴，没有继续说什么，关于宋然恋爱的事，还是要跟宋明诚好好合计一下才行。因为唐丽云清楚知道宋然的个性，这丫头从小就受到唐静的影响，对爱情看的比物质还重，既然她已经承认在谈恋爱，如果这时候过度的介入，那么反而会让她产生叛逆感。
　　也许这就是他们这一代人和子女们之间存在的代沟问题。在唐丽云年轻时，和宋明诚就是经人介绍，先结婚后恋爱。对他们来说，爱情就是柴米油盐和锅碗瓢勺。哪里像现在的年轻人，追求的是一种精神上的满足。
　　爱情重要还是物质重要？这个问题秦喻一直没有考虑过。他曾经看过一段话：愿在少年穷困时，不要因为物质困乏，失去追求爱情的勇气；愿得到爱情后，不要停止奋斗的脚步；愿在飞黄腾达后，不要忘了最初的爱情。
　　以前的他，一直处于温饱线上，所以爱情对于他来说属于一个奢侈品。现在的他对于物质的追求也没有过于迫切。这也许就是收到秦明的影响，仗义疏财，只要能够满足自己生存的需要，其他的都可以随遇而安。
　　“你呀，让我怎么说你好。”王晶花指着秦喻不满的说道：“你是没有我的电话还是没有思维的电话？在做决定前打个电话通知一下我们就这么难么？”
　　还是在王晶花的家里，除了秦喻外，还有中午刚从南昌老家回来的杨思维。她在住处刚刚放好行李，简单的吃顿午饭，就拿来一份老家特产来给王晶花拜年。一进门就看到被叫来的秦喻，才知道他昨晚又接了一部戏。
　　“秦哥，您是不是对我不满意呀，如果有意见您提出来，我现在改行么？”杨思维有些委屈的看着秦喻，她和王晶花站在同一条战线上。现在的她一门心思都扑在了自己的事业上，如果能够让秦喻和宋然两人晋级一线，那么自己也就能够在圈子里站稳脚跟了。
　　看着王晶花和杨思维，秦喻小心翼翼的陪着不是：“花姨，这次是我不对，虽然片酬低了一点，但是也不算低太多。再说了，钱这东西，够花就行，如果为了一些片酬错过一部好剧，那才得不偿失呀。”
　　王晶花听到秦喻的话，叹了口气。她仿佛又看到了以前那个豪爽大气的秦明，这爷俩对于金钱的态度真是一脉相承呀。王晶花说道：“我并没有反对你接这部戏，春节前我专门安排思维叮嘱你，让你们在聊资源的时候，通知一下她，你却当成耳旁风。”
　　“花姨，昨天晚上不是忘了，又看剧本到两点多。这不，今天吃过午饭就急忙赶过来给您汇报。”
　　“你要知道经纪人是做什么用的，并不仅仅是帮你接接电话、订订机票的。经纪人要帮你做好你的职业规划，帮你跟合作方争取最大的利益，而且还能在你跟对方意见不统一时帮你背黑锅。”
　　听到背黑锅这个词，秦喻忍不住看了看杨思维，他明白这个词的含义，自己这次真的有点鲁莽了，自己是应该先原则上同意，然后交给杨思维和对方来洽谈，这样才是接戏的正确方式。就算片酬不能增加，其他方面也是可以争取的，例如帮助公司争取几个小配角的角色等。
　　“而且秦哥您这一接戏，把我们今年的安排都打乱了。”杨思维对着秦喻抱怨道。
　　秦喻诧异的问道：“这部戏要下半年才开拍，我的工作不是只安排到六月份么？拍完《奋斗》以后，不就没有戏约了么？”
　　“秦哥，您难道不知道明天才是正式上班，好多公司都是等到农历新年结束后才会公布新年计划。”杨思维说道：“听说高溪溪导演就在筹备一部戏，我正准备明天上班打听一下呢。”
　　“高导的戏？我听他提过，还是准备找邓朝和孙丽，去年拍戏的时候他就有这个打算。”秦喻给杨思维说了自己知道的信息，让她不要太在意。自己跟高溪溪合作过，而且前几天自己还去他家拜年。如果有适合自己的角色，他早打招呼了。
　　“高导的戏先放一边，我这边有其他的打算。”王晶花接着给秦喻说道：“我通过关系打听到华宜兄弟立项了一部电影，是冯晓刚指导的一部战争戏，投资据说会超过五千万。只是最近他们都在做《夜宴》的宣传，还没有开始启动。按照我打探的消息，估计也是下半年拍摄，所以我才没有让思维给你接戏。只是没想到你自己不吭一声接了一部。”
　　“花姨，冯导的戏不一定好接吧，他现在是国内知名大导演，里面几个主要角色光靠人情不一定能接得到。而配角的话，戏份肯定不多，如果能够和《闯关东》错开，那我们在考虑吧。”
　　秦喻的想法很简单，虽然冯晓刚这边看着是一个不错的资源，但是竞争的人多，还不一定能够争得到。而《闯关东》这边已经送上门来，并且这部戏的剧本让秦喻很满意，加上李幼彬的关系在里面，所以他内心里还是侧重于这部戏。
　　王晶花叹了口气：“主要是那边是电影，原本希望你可以借助这次机会，走进主流电影圈。毕竟电视剧接多了，对你还是有一定的影响。”
　　虽然这几年电视剧市场比较火爆，好多电影演员也纷纷接拍电视剧，但是在圈里无论是影响力还是号召力，电影咖还是要高过电视咖。
　　“秦哥，花姐说的对，您看徐争、赵微他们几位原来依靠电视剧成名的演员，不都纷纷转型拍摄电影么，你帮宋然接的他们的两部戏不就是这样来的么。”
　　听到杨思维提起宋然，秦喻急忙跟王晶花告辞：“花姨，这两部戏就麻烦您了，我要去机场接宋然，她今天四点多的飞机到燕京。”
　　“你准备怎么去？”王晶花叫住了将要出门的秦喻。
　　“我准备去借个车去。”秦喻挠了挠头，现在两点，他准备去找江哲借车，昨晚打过招呼。
　　“你开我的车去吧。”王晶花将车钥匙扔给秦喻：“你也该买一辆车了，不然出门也不方便。”
　　“等明天和宋然一起去买，看她喜欢什么车再决定。”

188 接人
　　燕京国际机场，今天是春节长假最后一天，从外地过完新年返京的人很多，熙熙攘攘行色匆匆。但是靠着行李箱站在出站口的宋然绝对是比较引人注意的一个。
　　“美女，要不要坐我的车？”一个轻佻的声音从她身后传来。
　　“不用，我有车接。”宋然根本没有回头就直接婉拒，推着行李又挪开几步。
　　“你男朋友一定是个没有时间观念的人，Inexcusable，如果是我的话，一定不会让一个美女在这里受冻。”
　　还是那名在飞机上遇到自我感觉良好的男人，从上飞机到下飞机宋然已经拒绝了他三次。
　　再次离开那个男人远一点，被纠缠的有些烦躁，宋然准备拿出手机秦喻。这家伙居然会迟到，真让宋然有些不满，宋然已经下定决心，等他来了一定不给他好脸色。
　　其实这名男子也算是一个精英人士，年龄约莫二十四五岁，身材高挑，长相还算帅气。深色风衣，黑西装，白衬衫，还打着一个红色的领带。只是自我感觉良好，从一上飞机就对坐在他旁边的宋然进行搭讪。
　　“美女，留个电话呗，说不定你男朋友不来的话，可以在考虑打给我。”
　　“哥们，赶紧走吧，你没机会了。”说话的是秦喻，刚从停车场跑过来，一脸的汗水。
　　“刚刚五元桥那边发生一起交通事故，堵了有大约半个小时。”秦喻对着稍微解释了一下来晚的原因，按照秦喻的习惯，如果不堵车，他应该会提前二十多分钟到达这里。
　　“没事，我也刚下飞机没多久。今天放假最后一天，好多人都返程，我爸送我去机场时，都差点没赶上。”看到秦喻，宋然原有的不满也烟消云散，并且从自己的小包里拿出一张纸巾给他擦拭汗水。
　　“切，谁知道是不是真的。”那名男子看到秦喻过后宋然的表现，就知道自己没戏了，忍不住开口讽刺了一下。
　　秦喻没有理他，有些人你越拿他当回事，他越得意。秦喻直接将宋然的双肩包拿了下来背在自己身上，左手接过她的箱子，然后右手臂弯起，宋然很自觉的就挽住。
　　“美女，我叫汪小非，想要找我可以去任意一家俏江南，那是我家开的。”男子不甘心搭讪失败，在两人背后又说了一句，准备给两人埋根刺。
　　听到汪小非挑衅的话，秦喻停住脚步，转身后目光不善的看着他。
　　汪小非算是这两年燕京刚刚成名的一个富二代，“俏江南”老总张兰的儿子，宋然在学校也听同学提起过这个的名字，只是今天第一次见面。宋然怕出事，直接抓紧秦喻的胳膊。
　　汪小非看见终于引起他们的注意，得意笑了，然后拉着自己的行李箱往侧面走去，他只要让两人知道自己是谁就行。
　　“汪小非，你小子真不记打呀，信不信我告诉秦兰，让她再揍你一顿。”秦喻也想起来这小子是谁，直接说了一个让汪小非怔住的话。
　　“秦兰，你是秦兰的弟弟秦喻？”汪小非惊讶的看着秦喻，他那双标志性的丹凤眼，让汪小非后背都起鸡皮疙瘩，急忙摆手道：“怎么会是你，真是活见鬼了。你们秦家就没有一个好人。”说完后急忙拉着箱子跑了，留下一头雾水的宋然和哈哈大笑的秦喻。
　　“他怎么了？和秦兰姐认识？”宋然诧异的看着秦喻，不解的问道：“他怎么跟见了猫的老鼠似的。”
　　“呵呵，可不就是见到猫的老鼠。”秦喻看着已经走远的汪小非，对着宋然说道：“今天不是偶然遇到他，我还不知道俏江南就是他家开的呢。”
　　“你们以前认识？”
　　“是的。”秦喻点点头：“这小子以前跟我们一个学校，和秦兰是同学，比我高一届。那时候他家里就是开饭店的，父母离异，母亲又没时间管他，所以整天跟个小混混似的。刚上高中的那会，他比较作死的给秦兰写情书，被秦兰和我堵到一个胡同里，狠狠教训了一顿。后来还死性不改，不断地骚扰秦兰，让秦兰连续揍了四五次才老实。”
　　“不会吧，秦兰姐这么厉害？”宋然一脸敬佩道。
　　秦喻挠了挠脑袋说道：“那是，要不然怎么能欺负我这么多年。”
　　“后来呢？”
　　“再后来听说被他妈送到国外留学了，现在一副人模狗样的，看来镀金成功呀。”
　　“我看你纯粹嫉妒。”宋然听到秦喻的话忍不住嘲讽他一句。
　　“我嫉妒他？”秦喻不屑的表示：“拥有这么漂亮的女朋友，应该他嫉妒我才对。”
　　原本还想反讽他一句的宋然听到后面变相夸赞自己，忍不住吃吃的笑了，但是看到一脸坏笑的秦喻，又忍不住抬腿踢了他一下。
　　随后宋然也不顾及别人的目光，大方的挽住他的手臂走向停车场。
　　首都机场的停车场也是满满当当，春运带来的交通压力在全国各个大城市里都会得到体现。
　　看到秦喻开的是一辆新的宝马五系轿车，宋然忍不住惊讶道：“不错哦，小伙换车了。”
　　秦喻挠了挠脑袋，看着坐在副驾驶的宋然不好意思的说道：“这个车不是我的，这是花姨的。我正准备等你来了一起去买车呢。”
　　“干嘛等我一块去买车。“
　　“买了给你开呀，我最近又不在燕京，买辆车给你代步。”
　　“咦~，我需要你给我买呀。想要开车，我自己也能买。”
　　“嗯，是我自己买。只是我经常不在燕京，新车又要磨合磨合才行，能不能麻烦您老人家代劳呢，帮我把车磨合好。”
　　“这还差不多。”宋然虽然嘴里这么说，但是上扬的嘴角还是出卖了她此时的内心。宋然对于能够拥有一辆属于自己的车，还是很意动的。
　　“我们也买一辆宝马的怎么样？刚刚从市里开过来，感觉这辆车操控性很不错。”
　　“对了，上次你说你们拍电影时把这个车牌叫什么来着，哦，叫‘别摸我’是么？”
　　秦喻看着宋然那两座被安全带勒出的秀女峰，垂涎道：“是叫‘别摸我’，但是我想摸你。”
　　听到秦喻的话，宋然急忙用手阻挡在胸前，身体靠在车门，离他远点：“机场这么多人，不许耍流氓。”但是看着秦喻只是说说，并没有行动，知道又被他骗了，忍不住又在他胳膊上掐了一下。
　　秦喻看着嗔怒的宋然，伸过手将她拥入怀里把头埋进她的脖颈，嗅着阵阵幽香，在她耳边呢喃道：“真想你！”
　　“我也想你！”宋然还是不太习惯在陌生场合和他亲热，同样在他耳边说了一句，然后就离开他的怀抱，催促道：“赶快走吧，过会天黑了进城道路都会堵塞的。”
　　秦喻点点头，但是刚走出停车场没出多远，秦喻又停了下来，因为他看到了两个熟人，虽然同样是带着墨镜，秦喻还是一眼就认了出来。

189 机会
　　邓朝和孙丽两人自从去年上半年拍摄完《幸福像花儿一样》之后，就彼此有好感。在八月底两人又相约一起出国旅游一次，彻底将两人的关系确定了下来，只是没有对外公开而已。
　　今年春节期间，邓朝就是在沪上孙丽家里过的年。孙母对于邓朝非常满意，算是对他俩的关系开启了绿灯。
　　今天两人是和宋然乘坐同一班飞机从沪上赶往燕京，除了孙丽要到公司有事外，邓朝也是接到了一个邀约而来。只是没想倒海润公司安排的车辆出了交通事故，路上耽搁了。
　　邓朝看着前面一眼望不到边的打车队伍，对着孙丽说的：“这外面冷，干脆你到里面去等吧，我在这里拦车，等拦到车我在叫你。”
　　孙丽摇摇头把行李箱放到邓朝身边：“你在这排队等着，我去前面看看有没有跑运营的黑头车。”
　　孙丽刚走出几步，一辆银灰色的轿车停在她的面前：“美女，要打车么。五百块送到酒店。”
　　“切！”本来听到价格有点翻白眼的孙丽，看到驾驶座露出的那张充满坏笑的脸，忍不住啐了他一口，然后对着那边等出租的邓朝叫了一声：“邓朝，这边有车，虽然司机黑心一点。”
　　听到孙丽的招呼，邓朝看到驾驶座下来的秦喻，急忙拖着行李箱赶了过来。就连维持排队的机场运管人员都看了过来，以为真是黑头车，想要抓个现行，但是看着车型和有说有笑的几人，才知道对方在开玩笑。
　　秦喻不知道自己差点要被运管处给处罚，还在那里对两人表功道：“朝哥，也就我对你们俩比较熟，不然就你们包的这么严实，我绝对会从旁边错过去了。”
　　“谢谢了。”邓朝给了秦喻一个拥抱：“你这完全是雪中送炭呀，人家常说的及时雨宋公明，我看指的就是你。”
　　秦喻笑着说道“呵呵，我是不是要先嘚瑟一下。”
　　“赶快点，我都快冻僵了。”一旁的孙丽对他催促道：“上车以后给你机会好好嘚瑟。”
　　上车后的邓朝和孙丽两人看到副驾驶的宋然微微一怔，他俩知道秦喻肯定是来接人的，只是没想到接的是这么一个漂亮的女孩。
　　“我来介绍一下。这是宋然，我女朋友。”秦喻对于邓朝和孙丽两人毫不隐瞒自己和宋然的关系，然后又对宋然介绍他们俩：“这是孙丽，我的前女友，这是邓朝，挖我墙角的情敌。”
　　“去死~”秦喻的调侃让其他三人群起而攻。坐在他身后的邓朝更是想要对他从后面进行锁喉。
　　宋然也知道他们以前合作过一部戏，秦喻介绍的就是他们在戏里的关系，但是听到他的话，还是忍不住掐了他两下。
　　有了秦喻作死一般介绍，他们三人成了同盟，原本有的一些小生疏也消失了，宋然主动跟他们打招呼：“邓师兄，孙丽姐，你们好。我们刚刚乘坐同一个航班来的吧。”
　　“是的，刚刚在飞机上我还跟邓朝说笑呢，这么漂亮的女孩，身材又好，真是令人羡慕呀，只是没想到原来你也是中戏学生。”孙丽没有说刚刚因为邓朝多看了宋然两眼，被她掐了好几下。
　　“我怎么又想嘚瑟呢。”秦喻跟着车流缓慢前行，看着宋然被夸的不好意思，自己就趁机插口：“这可是我们中戏新千年后最漂亮的女生，被我给追上了。”
　　“真漂亮，就像一朵鲜花一般。”孙丽感叹了一句。
　　“秦喻这块牛粪也不错。”邓朝很有默契的接了一句，让其他两人忍不住笑了。
　　“我怎么感觉到后悔了，就该让你们俩在机场继续冻着。”秦喻说完又纳闷了：“虽然你们俩也不算什么明星，也应该有车接送才对，怎么沦落到要去打车了？”
　　“我们今年红遍华夏了好吧！”邓朝先是纠正了他的话，然后才解释了一下车辆没到的原因。
　　“宋然，看到了吧，这就是我来迟的罪魁祸首，就是因为他们的司机出了交通事故，才导致我迟到的。”
　　几人一路嬉闹进京，路上的拥堵反而给了几人互相沟通与了解提供了机会，秦喻想起杨思维说的那个消息，对邓朝问道：“朝哥，这次是高导通知你来的吧。”
　　“是的，高导前两天打电话给我的。”秦喻的话让邓朝有些不好意思的挠挠头，他正是接到高溪溪的电话，才从沪上赶到燕京，只是不知道秦喻有没有收到通知，也担心两人一起接触这个资源，伤了彼此感情，所以邓朝就没有明说。
　　“没事，你不用担心，前两天去高导家拜年，他跟我说了，这部戏还是准备让你们俩做主演。”
　　“你不接了么？我们三个在合作一把。”签约在海润公司的孙丽比他俩知道的还清楚，这部戏第一个确定下来的角色就是她。
　　“不接了，还让我看你们俩在那里秀恩爱撒狗粮呀，我要抛弃你们俩，单飞了。”
　　邓朝惋惜道：“那就可惜了，这部戏下半年拍，正好你也拍完《奋斗》，我们还想着拉你一起玩呢。”
　　“其实另一个原因是我已经接了一部戏，也是下半年，怕时间冲突。”
　　“你又接了一部戏？什么戏？”一直坐在副驾驶旁听他们说话的宋然，很惊讶的看着秦喻，两人春节期间一直联系不断，自己没听说他接到新戏呀。
　　“昨天晚上吃饭的时候碰到李幼彬老师，他拉着我一块，接了一部民国戏份。”秦喻主动点明就是跟两人说清楚，不要因为担心自己跟他争角色而再起龃龉。
　　“还是你们燕京这边机遇多呀，吃饭都能接到戏约。”邓朝第一次对秦喻产生了羡慕之情。
　　“你是羡慕不来的。”知道男朋友动了心思，孙丽直接给他泼了冷水：“秦喻能够有这样的资源，是因为有花姐的提携，你要知道在燕京每年有多少人都在漂着，机会多，人也多呀。”
　　“是呀，机会多，人也多呀。”不光是孙丽这样感叹，就连春节期间一直在京城跑关系的陈斯睿也对自己的经纪人发出这样的感叹。
　　已经毕业三年的他，依然是碌碌无为的在燕京漂着。自己春节期间准备了好多礼物，到一些合作过的导演和大腕家里去拜年，然而收效甚微。不是吃了闭门羹，就是被对方用其他借口搪塞过去。
　　“那你也别老是和那一帮子搞音乐的混在一起，他们这波人已经快被淘汰了，华宜马上连音乐部门都会裁掉。”
　　徐杰看着面前的陈斯睿，有些叹息，自己也有看走眼的时候，当初看他挺有灵性而且也挺会来事的一个人，认为他在圈子里应该可以混出来。但是令徐杰没想到的是，陈斯睿居然为了一个角色想坑王保强，并且连累了李辰。
　　没想到他会这么短视，难道不知道王保强背后站着的是徐凡么？难道不知道李辰在京圈里有些地位么。看来自己还是不如季翔呀，当初季翔跟着花姐出去自己还笑话他，没想到现在季翔居然成了范兵兵的经纪人。
　　从《士兵突击》剧组传出来的消息让陈斯睿在这个圈子里的名声直线下降，如果在没有翻身的机会，估计他也要黯然离开这个圈子另谋出路。
　　“杰哥，听说今年冯导有个大项目，能不能帮我一把。”
　　经纪人和艺人之间依靠各自手中的权重来表现彼此间的相处关系，像杨思维和秦喻两人，就是以秦喻为主，杨思维帮忙做服务工作。而陈斯睿和经纪人徐杰之间，就是徐杰占据主导地位，陈斯睿过年时掏空积蓄，花了十万块钱，买了这块宝玑的手表送给徐杰，就是希望他能够帮自己多拉一些资源。
　　“很难呀。”徐杰坐在沙发上，不断看着手腕上的这块表，对陈斯睿的态度还算满意：“你也知道冯导的戏圈里有多少人盯着，我虽然跟冯导很熟，但是你这段时间的表现有些不尽如意呀。更别提冯导的夫人徐凡对你很不满。”
　　徐杰停顿了一下，对着陈斯睿说道：“要不然我帮你在接一部剧情片吧，高烽导演要拍一部《子夜惊魂》，前两天吃饭时我跟他提过你，高导对你印象挺好。我们在蛰伏几年，到时候我在想办法找个好点的资源。”
　　“谢谢杰哥。”陈斯睿对着徐杰讨好道：“我知道杰哥对我好。但是我还希望杰哥能够帮我给冯导推荐一下，听说这是一部战争戏，里面角色肯定很多，我只要能够拿个五六号的角色都行。相信以杰哥的面子，肯定不在话下。”高烽的《子夜惊魂》陈斯睿知道，这是一部小成本制作的惊悚片，就算接了，片酬也不高，估计连买手表的钱都挣不回来。而且要是听徐杰的话蛰伏几年，以现在娱乐圈里新人更迭速度，那么自己将会彻底沦为边缘人物。
　　“唉，我在给你努把力吧。你要知道前段时间花姐也在打听这部戏，估计也是想给她手下艺人抢这个资源。只是你放心，她要推的也是几个主要角色，我争取帮你哪个分量稍重的配角。”
　　徐杰专门提了一下王晶花，就是想要表现这个资源的紧缺性。然而言者无心听者有意，听到王晶花的这个名字，陈斯睿又想起了那个据说是王晶花干儿子的秦喻，屡次坏了自己的事，让陈斯睿心中暗恨不已。
　　秦喻，这个家伙怎么老是阴魂不散的在自己周围出现，最近他明显成为京圈里相对力推的角色，而自己却一天不如一天。
　　陈斯睿满腹幽怨的离开徐杰的家，但是没走几步就突然停住了。因为他想起来前段时间和歌手胡铮一块喝酒时听到的一个消息，就是不知道是否能够利用一下，就算对自己没有什么好处，也能恶心一下对方。只是这个消息该如何利用，还是要好好合计一下，不能最后引火上身，让自己也给陷到里面。

190 规矩
　　“花姐，新年好！给您拜年了。”
　　在王晶花住宅的小区门口，宋然跟着秦喻一起来接她，并且还给她准备了一份礼物。
　　“新年好，宋然，谢谢你啊。”王晶花将礼袋接过来。虽然不知道是什么礼物，但是宋然的这份心意她还是领了。
　　王晶花从自己包里拿出一个红包递给她：“给你的利是，今天第一天上班，图个吉利。”
　　“谢谢花姐，没想到我居然能领到开工红包。”
　　“花姨，原谅这个没见过世面的丫头吧，不就是一个红包么。”秦喻看着宋然先是鄙视她一番，然后又对王晶花伸出手：“花姨，我的呢。”
　　“这是你的，你们不要忘了给思维和倩倩准备。”王晶花递给他一个，然后又叮嘱了他一下。红包不在大小，而在于一番心意。
　　“啊，我忘了。”宋然惊讶的叫到。
　　“我帮你准备了，是不是要谢谢我。”秦喻炫耀似的从自己口袋里拿出四个红包。
　　“啊，你准备了，怎么不告诉我。没收了！”宋然在他腿上踢了一下，然后将红包抢过来。挽着王晶花一起坐在后排。
　　“真是强盗呀。”秦喻嘟囔了一句，然后在宋然威胁的目光中发动车辆。
　　昨天秦喻开王晶花的车去接宋然，从机场到市区这一段路走了三个小时。到达市区后，秦喻又“被迫”尽了地主之谊，请邓朝和孙丽两名恶客吃饭。
　　最后和宋然两人回到琉璃井已经十点多。秦喻和王晶花打个电话也就没有还车，正好今天一大早去王晶花家里接她上班。
　　演员这个职业比较特殊，他们平时更多的工作是在公司以外。就算签约经纪公司，艺人一般很少会出现在这里，更不要提是早上按时九点钟到班，除非是来签合同或者接通告。
　　真正能够一天到晚呆在公司的艺人，不是刚出道的新人在公司等机会，就是处于公司的边缘即将被淘汰的艺人。他们会在公司找存在感，希望可以被领导看到给予一些资源方面的支持。
　　但是新年上班的第一天不同，首先过完整个新年假期，大家基本还没有开始新的工作，所以就趁机聚聚，沟通一下彼此的感情。其次每年新春以后是各大影视公司进行公布新年拍摄计划的时间，大家一块也可以互相交流一下资讯和资源。
　　当然还有一点更重要的就是，给服务自己的团队包利是，告诉他们开工了，也该收收心，好好工作。
　　“花姐早，秦哥早。宋然姐早。新年好！”
　　从地下停车场到进入拾捌经纪公司的这一路，有不少上班的职员和到达公司的艺人们跟王晶花、秦喻以及宋然问好，也好奇的看着他们这个组合。
　　秦喻跟王晶花的关系公司里的众人都清楚，但是她们没想到今天会看到宋然跟着王晶花的车一起到公司。
　　拾捌经纪公司的职员女性居多，虽然都是身处八卦圈中间，但是也最喜欢聊八卦。
　　在秦喻他们到达公司没多久，宋然跟花姐或者跟秦喻有关系的内幕就传遍了整个公司。再加上公司官网公布的宋然今年的艺人计划，上面两部电影，一部电视剧的资源让不少公司艺人为之眼热。不知道宋然算不算今年花姐力捧的小花。如果真是这样，那么其他人就有点小想法了。
　　宋然和秦喻两人没管别人怎么想，而是在其他艺人还没到时，先来到了自己的办公室。
　　尽管拾捌经纪公司的办公空间增加到两层楼，但是能够给他们这个小团队的也就只有两个房间，幸亏只有他们两位艺人，也没有其他成员，平时吴倩也是跟着两人到处跑，所以还算比较宽敞。
　　今天杨思维和吴倩两位来的都很早，看到秦喻和宋然进来，手都伸了出来。
　　“两位老板，新年好，恭喜发财！”
　　“后面是不是还有一句应该是‘红包拿来’？”秦喻打趣道。
　　“我们是那么市侩的人么？”两人对于秦喻的调侃并不为意，辩解了一句，但是两只手却没有丝毫收回去的意思。
　　“新年好，已经帮你们准备了。”宋然将秦喻准备的红包递给两人。
　　“谢谢两位老板。”虽然开工利是都不是很大，但是对她们来说是老板的一份心意。
　　收了红包，杨思维就开始正式进入状态。首先安排吴倩去打探一下公司今天会有哪些艺人到来，这些人需要秦喻和宋然两人前去拜访一下。
　　另外又拿出一份行程表，将秦喻他们两人近期的工作通报给两位，有些需要做好准备的事务，可以提前进行准备。
　　“秦哥，《闯关东》这边我已经跟剧组联系，明天去签合同，到时候您要跟我一起去。”
　　“好的，三万元一集的片酬我已经同意了，你跟公司财务报备一下。这部戏虽然属于我自己的资源，但是片酬我让了一些，就按照公司资源来提管理费吧。”
　　“秦哥，其实不用考虑这么多的，公司不会有意见的。”
　　“还是按照我说的办。”
　　当初秦喻签协议时就有一点，自己的资源公司只收取两成的管理费，公司的资源会按照五五分成，但是具体片酬是多少要根据公司给出的价位来定。
　　这部《闯关东》秦喻属于里面的男二号，按照公司给予的片酬标准，不能低于五万，但是秦喻是看在李幼彬的面子上，让到了三万，这就无形中让公司吃了亏。
　　这件事在情理上可以说过去，但是在管理制度上还是会让人诟病。毕竟经纪公司所有的资产就是这些艺人，如果没有一个完善的规章制度，以后艺人全部在外面玩名义上让片酬，背地里塞进自己腰包的阴阳合同，那么公司还不乱套了。
　　秦喻也知道因为自己和王晶花的关系，好多人都在盯着他，如果他先行破坏规矩，那么别人也有样学样，那么会给王晶花管理公司造成麻烦。
　　“好吧，我过会去通知财务部。”杨思维点点头，然后继续跟秦喻汇报：“《少年杨家将》杀青以后你会有一个月的休息时间，4月20日才会进组拍摄《奋斗》。这一个月的时间，要不要给你接一档综艺节目？你上次不是在《同一首歌》现场和《快乐大本营》的何炯老师认识了么。”
　　“还是算了吧，当时只是简单的聊聊，不能太上赶着结交。”秦喻对着杨思维说道：“五一期间的‘迷笛音乐节’也给我们发了邀请，我们到时候会上台演出，这点你要跟《奋斗》剧组沟通一下，大概要耽误两天时间。”
　　“这个我记下了，这两天就通知。”杨思维那笔在自己的本子上记录下来。
　　宋然的工作相对简单一些，她这段时间除了拍摄《时尚芭莎》的封面外，就是在学校排练毕业大戏，接着和秦喻一起进组拍摄《奋斗》。
　　宋然在里面饰演的是方灵珊，一位从湾湾过来的古怪精灵的女孩，也是剧中几位情侣间感情的磨合剂和促进剂。
　　“宋然，你的杂志封面摄影记者我帮你联系了一位，名叫陈蔓，是《青年视角》杂志的特约摄影师，虽然年轻，但是水平很不错。她明天下午有时间，我们一起去她那里沟通一下。”
　　“好的，谢谢你。”宋然也知道自己现在还没有什么名气，无法邀请到大牌摄影师帮忙拍摄，《视觉杂志》自己也看过，其中不少封面的摄影作品还是很有感觉的，但是具体是否合作还要看两人沟通的结果。

191 交流
　　上午九点半左右，王晶花的助理李雨蒙过来通知杨思维开会，不光是她，今天所有到达公司的经纪人都要一起开一场会，王晶花有些资源需要跟各个艺人的经纪人交流一下，大家互相找补，拧成一股绳，才能让整个公司共同做大，这是王晶花成立这家经纪公司的初衷。
　　尽管安排去打探消息的吴倩还没有回来，秦喻还是准备带宋然去拜访一下其他艺人，然而还没出门的时候，公司另一位小花艺人王璐丹就在自己的助理陪同下到来。
　　“你好，再认识一下，我是王璐丹。”
　　王璐丹就是在自己的经纪人徐倩的劝说下前来。今早宋然和王晶花一起前来的消息已经被王璐丹的经纪人徐倩知道。大家在同一家公司，而且年龄也相仿，如果王晶花真的力捧宋然，那么受到影响最大的就是王璐丹。尽管不情愿，徐倩还是建议王璐丹先来交流一下，不说交好，最少不能交恶，特别是还有秦喻在旁边给宋然站台，等到了解对方情况后，在做具体打算。
　　“您好，我是宋然。”宋然看着王璐丹有些不好意思的回了一句。
　　王璐丹是谁她记得。去年王璐丹带队到中戏参加两校交流时，两人就见过，还因为旁边的这个渣男而产生过误会。只是另宋然没想到的是自己当初信誓旦旦称呼他“渣男”，最后居然还落在了他手里。这仿佛是刚刚在王璐丹面前立了Flag，就被对方戳穿了。
　　“你好，我是秦喻。”
　　在两人略微有些尴尬的互相介绍时，秦喻伸出自己的手，被两女打开：“去，渣男。”
　　秦喻的打岔，缓解了两人之间的尴尬情绪，王璐丹看着宋然夸赞道：“还是江南水土养人呀，宋然你的皮肤真好。”
　　“丹丹，其实你的肤色也很好，只是这两天风太大了，有些干燥而已。你可以试试资生堂的一款保湿霜，正好我包里有……”
　　女人如果想要拉近关系，聊美容、聊时装、聊八卦是最好的话题。
　　秦喻看着两女聊了一会，对着王璐丹说道：“哥们，昨天碰到邓朝，他介绍了了一个资源，他们公司和粤省的一家公司合拍的电视剧《女人不哭》，应该还算不错的资源，你可以让徐姐去接触一下。”
　　“啊，你怎么没帮宋然接？”王璐丹脱口而出，但是看着宋然又不好意思笑了一下。
　　“丹丹，你不用在意我，我们学校最近正在排毕业戏，已经推脱掉所有的邀约。”
　　这个资源昨晚邓朝提起时，宋然就因为学校的事婉拒了。但是不管怎么说都是一个优质资源，秦喻还是帮公司要了一个试镜机会，准备拿来做人情，现在看到王璐丹正好给她。
　　对于秦喻和王璐丹之间的关系，他和宋然解释过，加上宋然对于自己也充满自信，就算事业上，拿《时尚芭莎》封面来说，虽然王晶花没有明说，宋然也知道自己是在和王璐丹争夺。
　　娱乐公司的艺人之间存在竞争是很正常的事，但是两人都是处于发展初期阶段，都算是新人，还没有到了为了一个资源而争得头破血流的地步。再加上拾捌经纪公司目前来说资源还算丰厚，宋然和王璐丹两人的发展路线规划也不同，也没有涉及到公司地位之争，所以才能相处的比较和谐。
　　大概十分钟左右看到秦喻和宋然的助理吴倩进来，王璐丹才起身告辞，并且和宋然约着最近有时间一起去逛街。
　　助理吴倩进来，告诉了秦喻目前已经到达公司的艺人，秦喻和宋然准备拜访一下其他艺人。
　　“大爷（名叔），新年好！给您拜年了。”
　　“秦喻，宋然，呵呵，新年好！坐！我这刚煮好的咖啡，尝尝？”
　　陈道名应该是刚到没多久，一壶咖啡刚刚煮好，看到秦喻和宋然进来，就招呼他俩坐下。
　　“大爷，你不用给我倒，我还是喝水吧。你可以给宋然倒一杯，她对咖啡比我有研究。”
　　“你呀，这臭毛病不知道跟谁学的。当年你老子可是吃喝玩乐样样精通呀。”陈道名摇摇头，然后倒了一杯给宋然。
　　“谢谢名叔。”宋然没有像秦喻那样随意，他们之间是老一辈的关系，当年王晶花在陈道名的劝说下从事影视经纪人工作，就是秦明帮忙拉的线。
　　“宋然，你不用客气，尝尝这咖啡怎么样。”
　　“很香，而且很醇，是不是蓝山咖啡？”宋然不确定的问道，她喝咖啡是跟小姨唐静学的，虽然只是皮毛，但是还能喝出这杯咖啡的出处，香醇中带有一丝特有的酸苦兼备味道。
　　“不错，看来真的研究过咖啡。”陈道名对宋然称赞道：“这是我家丫头从国外带来，然后用这包咖啡豆敲诈了一千美元。”
　　秦喻对咖啡豆不感兴趣，但是却看到陈道名反扣在茶几上的书来了兴致，那是一本厚厚的书籍，秦喻注意了一下书本名称，居然是《史记》。
　　“大爷，您老雅兴呀。想当年关羽夜读《春秋》成为佳话，您这开工第一天就读《史记》，明为百王大法，非仅一代良史，您这一点不输于古人呀。”
　　“哈哈，名叔，我就说有人会拿这本书来调侃，让我说对了吧。”
　　陈道名还没有回答时，从门口就传来一个声音，这是胡君，也算是王晶花旗下的另一个王牌，国内知名男艺人，主演过《天龙八部》里的乔峰，为人也是豪爽大气。
　　“君哥，新年好。”秦喻和宋然两人急忙站起来问好。
　　发现自己打趣的话被胡君听到，秦喻对着陈道名不好意思的笑了笑。
　　“你不用在意，我跟胡君一起接了一部古装剧《卧薪尝胆》，我正在丰富剧中人物资料呢。”陈道名示意秦喻几人坐下：“还是有些没有抓住勾践的内在呀。”
　　“越王勾践？这可是一个狠人呀，对自己狠，对敌人也狠，对自己身边人更狠。”秦喻听了陈道名的话，忍不住惊呼道。
　　“是呀。”陈道名点点头：“勾践被吴王夫差奴役三年，温顺如羔羊、木讷如农夫方能被吴王放心。就算回国后也是卧薪尝胆，不忘灭吴。《史记》中这样写的：越王勾践反国，乃苦身焦思，置胆于坐，坐卧即仰胆，饮食亦尝胆也。”
　　胡君点点头说道：“这是一个极度隐忍且胸怀大志之人，而且还是一个冷酷无情之人。这样的人很可怕，如果生活中遇到这样的人，我会避而远之。”
　　陈道名说道：“所以雅鱼在伐吴胜利后，就选择了自杀，这是为什么，就是因为她曾亲眼目睹勾践所遭受的屈辱，如果她不死，勾践心中就会埋一根刺，看到她始终会想起自己曾经的不堪。能够让自己的枕边人都无法与之共富贵之人，这肯定要通过日常言语就要表现出来，要通过不同的表情和动作来进行展示出这份性格。”
　　秦喻和宋然又坐了一会，就和两人告辞，不在打搅二人。他们这部戏过完十五就要开拍，今天正好都有空，所以两人需要对戏。
　　陈道名属于一名戏痴，胡君也不遑让，他们俩对于人物角色的性格会有自己的理解，并且会时不时的同导演、编剧探讨角色的特点，所以不时会有消息传出他们戏霸的传闻。但是你无法否认他们对于拍戏这份职业的认真态度，这也是秦喻和宋然他们这些年轻一代演员需要学习的。
　　“师姐，你好。”离开陈道名的房间，没走多远就在过道碰到了于佳佳，秦喻和宋然两人急忙问好。
　　于佳佳去年也算是有所突破，在《幸福像花儿一样》里饰演的角色也被不少影视公司认可，加上正在热播的《金婚》也有出色的表现，所以今天一大早就来到公司，希望可以得到一下资源支持。
　　“你们好。”于佳佳看着秦喻，心中忍不住感慨，当初拍摄《金婚》时，对方还是一个小萌新一般，这才一年多时间，对方已经超越自己，并且可以给身边人带来益处。如果当初自己在主动一点，会不会能更进一步。只是看看他身旁的宋然，于佳佳发现自己还真没有什么可以占据优势之处。
　　寒暄几句后，两人和于佳佳告辞。宋然在没人注意处，伸手在秦喻腰间掐了一把。刚刚于佳佳看到秦喻时略带尴尬的表情让她看在眼里，那份不自然明显不是简单的合作关系，肯定有些什么其他自己不知道的故事。虽然知道两人的认识是在自己和秦喻确定关系之前，但是还是忍不住有些吃味。

192 歌曲
　　如果说拾捌经纪公司名气最大的男星是陈道名的话，那么女星里则是以范兵兵名气最大，当年王晶花一个“四旦双冰”的操作，直接让她和黎冰冰成为国内一线女星。而且最重要的是她还是几人中唯一的八零后的艺人，目前看来虽然还差几人一点，但是发展前景则是一点都不弱。
　　“兵兵姐，新年好。”
　　在公司四处和其他艺人进行沟通的秦喻和宋然两人，肯定不会对范兵兵这边进行错过。而且有些人如果你去问候对方可能没感觉，但是你没去，对方肯定会给你打上一个不尊重前辈的标签。
　　“新年好。”范兵兵今天穿了一件大红色的西服职业套装，配上大波浪的披肩长发，烈焰红唇，不仅喜庆而且攻气十足：“你就是宋然吧，早就听说花姐又签了一个美女，一直没遇见，今天一见真是名不虚传、我见犹怜。”
　　“哪里，兵兵姐今天才是美艳万分、倾倒众生呀。”
　　就算对自己颜值有着极度自信的宋然，也不得不感叹自己被对方给比了下去。她不是输在颜值上，而是输在气场上。范兵兵今天的这身中性装扮，完全将她一线女星的气势表现了出来。
　　“在我看来，你们俩都是属于杀人犯，标准的用脸杀人、持靓行凶。”秦喻在一旁插口说道：“你们俩搁到古代边疆，可以换取三百年的安宁。”
　　“噗~”面皮薄的宋然有些不好意思，但是范兵兵则被他逗得花枝招展：“第一次听到这么夸人的，你是不是经常这样夸女孩子？”范兵兵不动声色的在宋然面前给秦喻挖了一个坑。
　　“那也要找到值得我夸得对象。”秦喻不着痕迹的将范兵兵的坑填上，傲娇的说道：“低于九十分的，完全入不了我的法眼。”
　　因为经纪人季翔的事，范兵兵一直对秦喻存在一些防备，对方的发展势头很猛，季翔明显是看走了眼。而自己从对方手中抢了经纪人季翔，肯定会给对方造成了一定的麻烦。范兵兵已经做好了兵来将挡水来土掩的打算，没想到今天秦喻表达的是善意，完全没有把那件事当回事。
　　在范兵兵看来，如果不是秦喻在寻找其他机会反击，那么就是对方大度，根本不在乎这件事。但是旁观对方近期表现，后者的可能性很大。因为秦喻虽然刚出道，但是已经展示了自己的不小人脉，不仅自己有源源不断的资源，就连宋然也跟着受益，电视剧、电影戏约不断，想当初自己能够站稳脚跟付出了多少，看来季翔算是真的看走眼了。
　　其实对于范兵兵，秦喻基本上是敬而远之，虽然季翔抛开自己，转而投靠前途更看好的范兵兵，秦喻也没有想过与对方较劲或者交恶，因为不值得。对于能够从一名底层演丫鬟出道而走到今天的范兵兵，她绝对不会像现在表面上这样的人畜无害。
　　也许真正人畜无害的是眼前的这家伙，在秦喻和宋然转了一圈回到办公室后，夏宇就找了过来。
　　“你不是跟袁师姐和好了么，怎么还是哭丧着脸，大过年的，要开开心心。”秦喻看着一脸幽怨的这家伙，就想躲远点，仿佛怕被他传染上负面情绪。
　　“秦喻，你这家伙下手也太狠了，我那天差点要去医院你知道么。”
　　“不是你要要苦肉计么。”秦喻坏笑道：“怎么，断片了？”
　　夏宇直接斜靠在沙发上，把桌子上的一个苹果拿过来，也不洗洗，直接就咬了一口：“她说我求婚了，可是我醒来后一点都不记得，然后她这两天又生气不理我了。”
　　“你到底怎么打算的？”秦喻问夏宇这句话的时候，宋然坐在他身边也是一脸的求知欲，现在是夏宇和袁荃，以后说不定她和秦喻也会遇到这样的情况，宋然想通过夏宇的想法，来窥视一下秦喻对于婚姻的看法。
　　夏宇摇了摇头：“没什么打算，我喜欢她，这辈子要娶的也是她，但是我不想这么快就踏入婚姻的殿堂。”
　　“夏师兄，你要知道女人和男人不同，袁师姐应该也快三十岁了吧，有时候女人到了这个年龄就会有一种紧迫感，拖不起了。”作为一名女人，虽然今年才二十三岁，但是宋然理解袁荃的心理，说句不恰当的话，就是男人三十岁以后还能玩得起，而女人不同，女人耽搁不起呀。
　　夏宇和秦喻两人面面相觑，他们一直站在男人的角度来考虑问题，所以忽略了一个快到三十岁的女人的紧迫感。
　　当秦喻站到袁荃的角度以后，突然就理解了袁荃的心理，也明白了一个三十岁左右的女人所要承受的压力，既有来自社会舆论压力，又有来自亲友的催婚压力。
　　三十岁对女人来说是一个分界线，从青涩到成熟，从感性到理性，从青春活力到妩媚诱人，无论是从生理上还是到心理上，都会有很大的变化。
　　到了这个年龄的女人自然就明白，该坚持时就坚持，以不变应万变；该改变时就改变，以万变应不变。路并没有错，错的是选择，爱并没有错，错的是缘分。如果说夏宇在没有一个决断的话，估计袁荃就要有其他想法了。就像宋然所说的那样，拖不起了。
　　想着袁荃的心理，秦喻来到办公桌前，拿起杨思维放在办公桌上的纸笔写了起来，在他脑海中有一个旋律，有一份歌词，让他感觉送给袁荃正好。
　　“能够握紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的冲刷着，剩下了什么……”
　　宋然看他写东西，知道他灵感来了，也没有打搅他，站在他身边。当看到他在稿纸上书写的第一句歌词就仿佛一记重锤击中了宋然的心脏，让她忍不住抽搐一下如果不是勤务还在不停的书写，她都想紧紧抓住他，不愿松开。
　　前后大概十分钟，秦喻将这首歌一气呵成，看着上面密密麻麻的音符和歌词，秦喻在标题上写上四个大字《岁月神偷》。感受到站在身边宋然的情绪，秦喻握了握她的手，让她放心。
　　“夏哥，上次你提议让我给袁师姐写首歌，今天正好有感觉，你看看怎么样？”
　　夏宇接过纸，看了一下，原本还随意的神态越来越凝重，特别是后面的几句歌词，更是让他感觉到了这张纸的分量。
　　“……时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨，争不过朝夕又念着往昔，偷走了青丝却留住一个你……”
　　夏宇轻轻读了出来，然后看着秦喻说道：“你这是把我架在火上烤呀，如果拿给袁荃，我在没给她一个准确的答复，估计我们就会真的分手了。”
　　“夏哥，还是刚刚宋然说的那句话，女人拖不起。做男人，爷们点。”
　　看着秦喻的态度，宋然心里如同吃了蜜一般，坐在一旁不说话，从秦喻写的这首歌里，宋然也看出来了秦喻对于爱情的态度，他理解、不排斥，虽然现在还没有对自己说出那三个字，但是宋然已经默认他承认了。。

193 离职
　　秦喻安排吴倩去公司音乐间去借了一把民谣吉他，给夏宇和宋然演唱了一下这首歌。
　　虽然秦喻一直都是以摇滚为主，但是唱起民谣和流行歌曲一点都不费力，优美的旋律，极具感染力的歌词让宋然都心动不已。如果不是自己唱歌总是跑调的话，这首歌宋然都想留下。
　　夏宇也很纠结的看着这首歌，他不知道是否该给袁荃，送了就要做出一个承诺，这是他一直没有考虑清楚的，但是最后这首歌的版权他还是决定买下来。
　　等杨思维开会回来后，听几人说起这件事，就去公司法务部拿了一份版权转让协议，这首歌曲以十万的价格转让给夏宇。而且这样的歌曲版权转让公司不收取任何管理费，全部属于秦喻所有，走公司过账，只是为了交税以及协助他们注册版权。
　　“十万是不是有些高了？”在夏宇离开后，秦喻忍不住问杨思维。
　　“秦哥，虽然您不是专业歌手，但是您的几首歌曲在圈子里名气可是不小，而且这首歌曲写的那么动人，如果不是看您跟夏宇关系不错，我都想报价二十万都行。”杨思维感觉自己的两眼都在冒$光线，对着秦喻谄媚道：“秦哥，您这一会就写出来这么优美的一首歌曲，拿出去都能做主打歌使用，您是不是再写两首，我来帮您卖出去。”
　　“你以为灵感是时时都有的呀，那一首歌曲不都是要创作好久，这首歌不知道在秦喻的脑海里构思了多长时间才能在今天把它写出来。”没用秦喻开口，宋然直接对杨思维进行反驳，在宋然看来，秦喻既然能够写出这首歌，肯定思索过这个问题，那么她相信秦喻考虑的肯定是自己和他之间的感情。一定是！
　　夏宇从秦喻这里买走一首质量上乘的歌曲，没一会就传遍了整个公司，就连王璐丹也过来打听是否能够邀歌，被秦喻给拒绝了。最后看着越来越多过来打探消息的艺人和经纪人，秦喻决定闪人，和宋然一起跟王晶花打个招呼，两人离开了公司，准备去买车。
　　春节期间，华夏各大电视台都纷纷推出了精彩的节目来吸引收视率，沪上的番茄台也不例外，除了番茄台的春晚外，还将去年大火的《华夏达人秀》与《我型我秀》两档综艺，制作成特别节目在春节期间播放，也取得不错的收视效果。
　　今天同样是开年上班的第一天，假期间进行轮休的工作人员也纷纷到岗，作为综艺部总监乔安娜，目前在台里的权威也愈重，具传闻台里有意向沪上广电提请她为副台长，主管综艺宣传这一块，但是被她婉拒了。
　　“琳娜，坐。”乔安娜对着一脸疑惑地江琳娜招呼道。
　　“乔安娜，你为什么会拒绝穆台长的提议？”外界以为是传闻，但是江琳娜则是知道这是真的，穆台长明年即将退休，他想要在退休前推乔安娜一把，但是被乔安娜拒绝了。
　　“没什么，因为我准备离职。”
　　“离职？”原本坐定的江琳娜惊讶的站了起来，不可思议的看着自己这个好朋友。
　　乔安娜对她笑了笑，伸手安抚了一下她，示意她坐好：“不用这么惊讶，咱俩认识这么多年，你应该早就知道，我不是一名能够困守在体制里按部就班的人。”
　　“是呀，你的性格太过于较真，也太容易得罪人，目前我们是靠着不错的收视率才能压下那些反对的声音，如果哪天收视率不尽如人意，估计这波人就会第一个跳出来进行挑刺。”对于这名好朋友的个性，江琳娜很清楚，乔安娜能够在番茄台这个体制里呆上一年多，已经让她感觉到不可思议了。
　　“你准备什么时候辞职？我跟你一起，我们继续并肩作战。”虽然不清楚乔安娜辞职后准备做什么，但是并不妨碍江琳娜的跟随。这是处于多年合作的信任，所以当初乔安娜一个电话，江琳娜就离开工作已经十年的亚视来辅助她。
　　“琳娜，谢谢你。谢谢你的信任。”乔安娜面露感激之色：“记不记得我跟你提起过一个制播分离的想法。”
　　“制播分离？”江琳娜担忧道：“欧美和日韩都是这种模式，但是这种模式在内地不太容易吧。没有电视台做载体，我们怕是撑不起来这样的一种模式。”
　　乔安娜胸有成竹的说道：“不知道你注意到没有，从去年开始，美国的‘YouTube’上线，内地也有一家名为土豆网的短视频网站上线。春节前我在南加大的一个同学找到我，也同样准备成立一家在线视频网站。据华夏工信部公布的数据，05年底华夏网民数量已经出破一亿。所以我相信随着互联网的大力发展，以后网络视频平台会逐步的成为一块重要领地。”
　　“我也不是现在就压重宝在互联网上，相信随着科技的发展这一块会成为后期重要领地，但是目前来说还是有点太早，毕竟市场是需要培养的。”乔安娜继续阐述自己的观点：“我现在想做的事情是先把综艺制作这一块独立出来，这是咱们比较擅长的部分。”
　　“你是准备单独制作综艺节目？”
　　乔安娜对江琳娜说道：“是的，影视剧制作需要剧本、导演以及演员等各方面的配合，这些是我们弱项。所以我准备先开始制作综艺节目，然后卖给国内几家电视台，相信凭借着我们的人脉以及节目质量，一定可以有所收获。”
　　“一定可以的。”乔安娜的话让江琳娜非常兴奋，她对乔安娜说道：“其实还有一点最重要的就是版权问题，如果我们自己制作的综艺节目，版权属于我们自己，到时候我们可以将它卖给海外电视台。而不会像《达人秀》这样，只能获得一点奖金。”
　　关于版权问题，也是江琳娜几人对于番茄台诟病不已的原因。连续两季《达人秀》的成功，让和香江凤凰卫视同属于新闻集团的美国福克斯电视台看中。对方考察这项综艺节目的前景后，福克斯电视台提出购买这项综艺版权，准备制作《美国达人秀》。
　　这让番茄台领导非常兴奋，认为只是一次意义大于利益的文化输出行为。如果不是乔安娜坚持，台里差点要把版权白送给福克斯电视台。
　　福克斯电视台最终以五百万美元的超低授权费用拿走了版权。要知道福克斯电视台当初购买《美国偶像》的版权可是花了七千万美元。最后协议签署后，番茄台综艺部获得台里表彰，并且每人奖励一个月的工资作为奖金。
　　其实这也是乔安娜辞职的原因之一，她接手番茄台的综艺部，主要是看在穆台长这位和喻家有渊源的长辈面子上，加上和老公离婚后也想换个环境。目前番茄台的综艺部门已经走上正轨，从原来的华东五大卫视垫底，跃居到现在的前两名，综艺节目价值也仅次于芒果台。自己也算对得起台里的信任，是该考虑一下自己的事业了。
　　江琳娜吐槽完以后，开始问实际性的话题：“我们这次出去，准备从哪方面开始入手，还是选秀么？”
　　乔安娜点点头又摇摇头：“选秀肯定要做，但是不是现在。选秀节目我是有个想法，需要找一家电视台配合。我们现在首先是争取将我们第一个综艺节目打响，并且做成品牌，等我们的节目被电视台接受了以后，我们就可以开始着手我们的选秀节目了。”
　　“嗯，节目创意你来决定，节目制作我来进行。”江琳娜看着乔安娜说道：“台里有几个人，我想带走。”
　　“可以，但是不要太多，省的伤了台里的筋骨，要知道我们最终制作出来的节目还是要跟电视台合作。”

194 买车
　　秦喻和宋然两人从公司出来以后，找王晶花打听了一下宝马4S店的地址，然后就直接杀了过来。
　　春节后的车市并不是特别好，首先4S店目前是价格最坚挺的时刻，它不像元旦前为了能够完成年度任务目标，经销商纷纷推出最低价优惠大促。其次也不是春节前的购车高峰，那时候有许多刚拿到年底分红或者需要购车来走亲访友的消费者。
　　作为春节开工的第一天，现在能够进店看车的，除了真正有购车需求的客户外，基本都是趁假期间来闲逛的年轻人。
　　位于望京公园旁的这家宝马4S店也同样如此。诺大的展厅里并没有几个人。就连原本春节假期间没有休息的销售人员也开始轮休。
　　秦喻和宋然的到店并没有太多的关注，在店里看了一会才有一名销售人员例行过来接待。
　　“先生、女士，二位新年好。请问二位怎么称呼？”
　　“我姓秦，这是宋女士。”
　　“秦先生，宋女士，您二位现在看的这款是今年刚上市的06款525Li，德国原装进口……”宝马4S店的销售人员素质很不错，并没有因为面前两人的过分年轻而轻视，始终保持着笑容。虽然这两人带着墨镜，看不清楚容颜，而且女孩的身材让她有些羡慕。
　　“花姐的就是这款车吧，这应该属于行政级别了。”宋然对秦喻问道。
　　“是的，她那辆是顶配，元旦前买的，开着操控性还蛮不错的。”
　　宋然跟着说道：“我们沪上有句话叫做‘坐奔驰、开宝马’，宝马车的操控性算是德系车里最舒适的。”
　　听着两人的议论，销售人员忍不住腹诽：一个叫花姐，一个叫花姨，看来这俩人还不是一个辈分，只是看他们亲密的状态也不对呀。难道是黄飞鸿和十三姨……
　　宋然来开门坐进去，感觉内饰空间都很满意，但是她喜欢的车型却是SUV。因为SUV的视野和内部空间比轿车要大的多，而且后备箱也可以多装不少东西，就算和秦喻来一场自驾游也能满足要求，只是宝马的车好是好，价格还是有点贵了。
　　想了想宋然遂向秦喻提议：“我们要不要看看SUV车型，听说本田新出了一款CRV卖的不错，属于城市型SUV，而且很省油。”
　　“不看日系车，皮薄，不安全，这辆车以后留给你在市里开，还是买个好点的，如果找不到合适的，我们可以去对面看看奔驰。”
　　将秦喻的话听在耳中，销售人员这时才确认这两人是真的少来买车，急忙将刚刚心里调侃的小心思收敛了一下，原本职业笑容也变得真诚几分。对两人说道：“秦先生说得对，作为世界知名品牌，宝马车在质量和安全系数方面，绝对不是日韩系车辆可以比拟的……”
　　秦喻打断对销售人员的自夸自擂，对她提出要求：“麻烦带我们看看SUV车型好吗？”
　　“好的秦先生，二位，这边请。”
　　销售人员带着秦喻来到另外一个厅的SUV展区，指着面前一辆黑色SUV车型说道：“这款就是我们今年新上市的06款宝马X5，轴距在2米82，属于中大型SUV，最适合宋女士您这样的身高挑的女士驾乘……”
　　虽然宋然身高172，但是这款X5对于她来说也稍显大了一点。销售人员建议宋然坐上去看看：“您可以坐上去感受一下，这款车的视野很开阔，操控性也很好，并且配备了最先进的电子助力系统……现在女孩子开大车已经形成一种潮流，我们宝马X5其中有三成车主都是女性，像宋女士身材这么高挑，驾乘这款X5绝对会吸引无数人眼球……”
　　听着销售人员的介绍，宋然并没有做决定，而是看向秦喻。
　　虽然秦喻说这辆车是卖给她来开的，但是宋然当做这是一句玩笑话。这辆车价格在八十万以上，对于宋然来说，目前她还没有能够接受这么大一份礼物的底气。
　　“喜欢么？”
　　“还行，车虽然大了一点，但是你开肯定很舒服，你也来感受一下。”
　　在秦喻坐上感受一下后，宋然就发现，以秦喻185的身高，还真需要买一辆大车，这辆X5可以让他在坐直了腰以后，头部距离车顶还有两个拳头的距离。
　　这辆06款的X5还配备了可以一直开到后座的全景天窗。这让宋然很心动。如果在晴朗的夜晚，和秦喻一起开车在一个山顶，将座椅放平，躺在车里，仰望星空。或者是做点羞羞的事，都是令人神往。
　　“请问这款车什么价位？”秦喻不喜欢拖泥带水，既然喜欢，那就买下来。
　　最后秦喻购买了标配版，除了有现货外，而且价格也合适，全车落地价93万，秦喻卡里正好钱够。
　　宋然对于秦喻的家底并不清楚，两人虽然已经亲密无间，但是宋然还是尊重秦喻的个人隐私，在她看来秦喻这么痛快的购车应该是他可以承受的起的。
　　秦喻买的是一辆标配版，也让她比较赞同，认为秦喻做事情并不盲目。这辆标配版比豪华版在配置上的差异主要是在发动机上。豪华版使用的是V8的发动机，但是价格上却要高出将近六十万，这在宋然看来完全用不上。
　　销售人员也最喜欢秦喻这样爽快的车主，所以并没有盲目的介绍豪华版。直接按照秦喻的要求开票。
　　秦喻刷卡购车，并且在4S店购买保险和选牌照，销售人员看到摘了墨镜的秦喻后，才知道这是一位明星，在秦喻同意和她合影留念后，她专门找了经理，主动帮秦喻申请了三年十万公里的保养服务。
　　“没想到我这张脸还能够有这个作用，早知道一进门就把墨镜摘了。”开出4S店，秦喻对着坐在副驾驶的宋然自嘲道。
　　“你为什么非要拿我的身份证上牌。”宋然对着秦喻幽幽说道。
　　秦喻笑了笑：“我不是说了么，我身份证没带，她们这边正好有现车，所以就提了呗，不然我哪有时间再跑一趟。而且过段时间拿拍照，你正好在燕京，开车来拿方便。”
　　“只是你这样搞得这辆车好像是送给我的一样，刚刚那个销售人员看我的眼神就像是被你包养的大学生一样。”宋然的身份证地址是中戏学校地址，在刚刚登记资料选号牌时，就不时被工作人员留意。
　　“那是因为你长得漂亮，她们羡慕嫉妒恨罢了。”秦喻看着宋然有些郁闷，将车靠边停住：“这辆车就是送给你的，因为你喜欢。对我来说，所有东西都不及你的一颦一笑。”
　　听到秦喻的话，宋然才开心笑了，将他凑过来的脸推开，兴奋的说道：“你下来，我来开车。”
　　“好吧，你白天开车，我晚上开车。”
　　“讨厌……”

195 吵架
　　秦喻和宋然两人吵架了。不是因为开车，还是因为白天买车的行为。
　　虽然说情侣间吵架属于正常行为，是增进感情的一种方式，但是通过这次吵架也暴露出两人之间的一些小问题。
　　有人问了，什么是幸福？
　　宋然认为，如果能够找到一个和自己三观一致的恋人，能让自己在感情当中享受甜蜜的岁月，这就是幸福，这就是最真甜美的爱情。
　　但是宋然也知道，两人的恋爱过程不可能一帆风顺，这是一个互相理解，互相沟通磨合的过程。两个人就像两颗刚出厂的齿轮，只有不断地磨合才能咬合在一起，严丝合缝。
　　两人目前磨合的不错，开车时也能按照彼此的需求完美的达成加速及高潮的过程。
　　高潮结束，宋然在洗漱以后依然回味着开车的滋味，在温暖的房间里将车辆说明书找出来，翻看新车的配置说明。秦喻则是被宋然赶往浴室洗车。
　　【秦哥，我们明天下午到燕京……】
　　“秦喻，陈强来的短信。他们明天下午三点到燕京西站。”宋然对依然在洗澡的秦喻说了一声。
　　“你帮我回复一下，就说我明天去车站接他。”
　　“好的。”
　　从浴室出来的秦喻，一手拿着毛巾擦拭头发，将宋然已经放到床头柜上的手机拿过来，看了看宋然回复的信息。只是他并没有注意到，宋然的表情并没有刚刚的那份笑容。
　　宋然沉默了一下，还是对秦喻开口：“不好意思，刚刚我翻看的一下你短信。”
　　“哎呦，好可怕呀。”秦喻忍不住笑了：“幸亏我持身以正，手机里没有别的女孩子发的信息，不然我可就翻车了。”
　　宋然对于秦喻的调侃只是翻了一个白眼，然后蹙眉道：“你不会把你的钱全部都用来买车了吧。”
　　刚刚宋然看到秦喻的银行短信，在买车以后，现在银行卡余额只有不到五万块。
　　“钱是身外物，既然你喜欢，就买了呗。怎么样，我对你很好吧。”秦喻一边说着，一边使用自己作怪的手，在她身上丈量车辆尺寸。
　　秦喻在买车前手里也就九十八万，而且还算上《士兵突击》的片酬，《少年杨家将》已经支付的七成片酬，以及《奋斗》支付的首笔片酬。但是今天一下午就花出去了九十三万，他这种不留余地的花销，让宋然有些骇然。
　　作为沪上一般家庭出身的宋然，父母属于普通公务员，收入固定。虽然平时也没有对宋然进行过于管控，但是很少有让她超出自己及家庭能力范围的开销。加上沪上人特有的精打细算，更是让宋然习惯于花更少的钱做性价比更高的事。就算喜欢的包包和衣物，她也大多是等打折换季时购买，既满足了自己的购物欲望让自己美美的，又能节省自己的荷包，何乐而不为呢。
　　而且宋然始终都会在手里存上一笔钱。上学这么多年，无论是做平面模特还是影视剧的拍摄，她都会预存一部分片酬在自己的银行账户里。仿佛沪上人天生就有一种紧迫感和不安全感，手中没有钱的时候会感觉到心慌。就算这几年小打小闹的接到的都是小活，她也有了将近二十万的存款，这也让她很满足。
　　所以她以为秦喻会和她一样。特别是看秦喻在买车的时候没有选择豪华款而是选择标配款，还认为他是一个相对理性的男人，做事不会太冲动。
　　令宋然没想到的是，秦喻的理性是在确认银行卡里有没有这么多钱的基础上。如果卡里有超过一百五十万的资金，宋然相信他肯定会买那辆豪华款X5。秦喻这样大手大脚的花销，让宋然有些无法接受。
　　宋然被秦喻毫不在乎的态度气到了，将他的手打开：“我让你气死了，你总共只有九十多万的存款，怎么就敢买九十多万的车。”
　　这就是两人生活环境的不同，秦喻小时候虽然是跟着秦胜利成长，但是秦明从来没有少过秦喻的开销。而他和秦明在一起时，又受到了秦明的影响，对于金钱的态度看的很淡，他们看中的是人与人之间的交情。
　　秦明最辉煌的那几年，每年收入都会有数百万，他却没有什么存款。
　　除了拿出来跟朋友们一起吃喝外，在圈里接受过他帮助的人有一大堆。到最后到底他借钱给多少人，他自己都不记得。
　　就秦明连吸毒时毒瘾发作，他都没有想过跟这些人要求还钱。对于他来说，借人的钱在找人要，太丢分，如果让他失去朋友、丢掉面子，宁愿去死。
　　所以秦喻对于金钱的态度也是这样，在他看来，钱只要够花就行。
　　他虽然也不做超出自己能力范围的事情，但是他不喜欢委屈自己和身边的人。在缴了学费后只剩五百元的情况下，他可以花三百多元给王静怡购买吊坠；口袋不足两万元时，他可以给王雨雯买一万七千元的风衣。他不是打肿脸充胖子，他的金钱观在于有就多花，没有就少花，不做金钱的奴隶。
　　在听到宋然的抱怨后，秦喻以为她担心自己没钱了，把她重新搂在怀里解释道：“那不是还有四万多么，够咱俩花了。而且明天就去《闯关东》剧组签约，首笔片酬就会打过来。对了，夏宇这小子还有十万块的版权费没付呢。”
　　这时宋然才感觉到两人之间存在金钱观上的不同，转过脸对着秦喻正色道：“秦喻，你告诉我，你是不是从来没有存款的概念？有多少钱花多少钱。”
　　听到宋然的话，秦喻愣了：“我一直都是这样子，钱是挣来的，不是省来得。”
　　宋然将他的手拿过来，掰着手指头给他算到：“你现在做演员，有收入，而且收入还不低，你没想过万一。我说的万一你哪天没工作了怎么办？你挣不到钱了，你该怎么养活自己。没有一点积蓄，那么万一哪天你急需用钱怎么办？”
　　“去唱歌呀，到时候去酒吧串场，去地铁站卖唱，我肯定不会让你跟我受苦的。”
　　“你万一不能唱了呢，你没有积蓄，那么以后你该怎么办？你怎么就没有一点居安思危的概念？”
　　秦喻这时候才感觉到宋然是认真的在讨论这个问题，秦喻想了想说道：“我不喜欢委屈自己，也不喜欢委屈身边的人。我会倾尽所有为她好。就算有一天我不能演戏、不能唱歌了，我就算去工地干苦力，也不会让你受委屈。你放心。”
　　“我不放心。”宋然看着自己始终和他不在同一个频道上，有些烦躁的对他吼了一声：“你是根本没明白我想说什么，还是根本没考虑过我们以后的问题？”
　　秦喻被她吼的一愣：“你吼什么，难道我买车给你，你不喜欢么？”
　　“给我买车？我看是给你自己买的吧。买这辆车更多的是你自己的虚荣心作祟吧。”
　　“我的虚荣心？我还不是看你对这辆车爱不释手，翻来覆去的对销售人员询问。”
　　“我那是以为你能够轻松购买的起这辆车，我以为你有几百万，买个这辆车属于小意思。谁知道你就九十多万，你怎么敢这么大手大脚的花钱，不留一点余地。”
　　“我看你是嫌弃我钱少了是吧。”明显都有些生气的两人，又不在同一个频道上面，开始越来越偏向于秦喻身家是否雄厚的方面。
　　秦喻虽然学习过心理学，但是往往更容易想偏。在秦喻看来，宋然就是嫌弃自己钱少，如果自己有个几百上千万，宋然肯定对自己买这辆车送给她没有一点意见。
　　宋然则是认为双方的金钱观和价值观出现了误差。自己在乎的不是秦喻身家多少，而是在乎的秦喻的理财观念，这让宋然感觉到他对于未来没有规划。
　　宋然对秦喻说道：“我在你眼中就是一个物质的女孩是么？我跟你在一起就是贪图你的金钱，你的礼物么？”
　　“我没这么说，但是我跟你在一起，我对你怎么样，你应该心里清楚吧。”
　　“我很清楚你对我很好。我喜欢你，我爱你，但是我更担心我们没有未来。”
　　宋然从房间里拉出自己的行李箱，对秦喻说道：“正好明天早上我和思维一起约了摄影师去拍摄封面，所以我们最好先分开一段时间，好好冷静一下想清楚。”
　　两人都不是那种胡搅蛮缠的性格，就算吵架了，也能够克制住彼此，而没有恶言相向或者拳脚相加。秦喻甚至以强大的自制力迫使自己冷静下来，开车送她去了公司给她准备的宿舍。

196 冷战
　　公司给宋然配备有宿舍，在朝阳公园旁边的一个小区，面积不大，两室两厅。只是宋然从来都没有住过，过完元旦后杨思维租的公寓到期，宋然就把这个房子交给了杨思维和吴倩两人居住。
　　看到今天这么晚了宋然还拖着行李箱到来，杨思维和吴倩都很惊讶。两位老板今天一起去买车，应该是一件高高兴兴的事，怎么宋然会独自一人从秦喻家里搬出来了？
　　“我这几天要去拍摄杂志封面，他明天签约后就要跟陈强几人排练歌曲，然后还要去横店拍戏，所以就互相不打搅了。”宋然的解释虽然牵强，但是也能说得过去，只是杨思维和吴倩一点都不相信。
　　两人开始了冷战，都认为自己没错，也都不跟对方进行沟通，等着对方想通了来道歉。
　　第二天起床以后，宋然朝楼下看了看，没有发现秦喻的车辆。她也赌气不给他联系，在杨思维和吴倩的陪同下前往陈蔓的摄影工作室。
　　宋然开始了自己的工作，在和陈蔓沟通一番后，发现两人对于时尚方面的理念还算契合。兴奋聊了一上午，然后又一同前往《时尚芭莎》和品牌方进行沟通。
　　这次《时尚芭莎》提供的服装合作品牌是“伊芙丽”，一个创立于2001年的女装品牌，以优雅、自信、自然在作为品牌灵魂，来展现品牌服饰的特点。
　　“我们为什么一想到优雅和自信都会把目光注视在都市白领的职场女性身上呢？为什么拍摄场景就必须是写字楼、格子间呢？”
　　对于品牌方的诉求，宋然和陈蔓两人提出了自己不同的建议，宋然认为：“优雅是一种气质，自信是一种气场，自然讲究的又是一种气氛，所以我希望可以在户外进行拍摄，最好能够形成色彩反差的强烈对比感觉。”
　　不光是《时尚芭莎》的苏蒙，就连“伊芙丽”的品牌总监张婧也诧异的看着提出意见的两人，特别是宋然。
　　当初《时尚芭莎》的苏蒙推荐宋然时，张婧还略有微言，“伊芙丽”在时尚圈里是个新的品牌，品牌还未完全成熟，处于发展阶段，所以对于苏蒙推介的宋然，也只好接受。“最少她颜值很高。”张婧这样安慰自己。但是张婧没有想到对方居然能够提出公司品牌的另一种延伸，让她对这两位在圈里同样是新人宋然和陈蔓不禁重视了起来。
　　“宋然的颜值很高，这样会给不少读者带去冲击，怕是最后读者关注点都在她的颜值而忽略了服装品牌。所以我需要在色彩上进行调整，背景色调采用冷色……，”陈蔓关于摄影方面的构思则是让苏蒙眼前一亮，这个同样年轻的摄影师虽然有过一些不错的作品，但是大多是风景以及静态画面，时尚和风景两个展现的点是不同的，所以在听到陈蔓的想法后，苏蒙感觉可以期待一下她的成品了。
　　按照陈蔓的想法，两人准备明天一早前往香山，趁雪未化之际，使用大红与雪白进行撞色，展示出冰与火的魅力。张婧居然被两人说服了，主动配合她们，并且从公司申请部分资金作为拍摄场地租赁及布置使用。
　　忙碌起来的宋然暂时忘了和秦喻两人之间的不快，她在用不断地工作来充斥着自己，也尽量让自己通过和《时尚芭莎》的合作，将自己对于时尚的理念展示出来，如果能够通过这次合作让自己在时尚圈子里崭露头角，那么以后自己的事业相对会更好走一点。
　　对于这次买车所暴露出两人价值观取向不同的问题，秦喻也认为两人也需要分开一下好好冷静一下。
　　秦喻承认自己是一个视觉系动物，当初追求宋然，有很大成分是开始于对方的颜值。他现在和宋然呆在一起感觉很舒服，他也享受着这份感情带来的愉悦。所以他才会想要为对方付出，努力的帮助她找资源，耗尽所有积蓄来买这辆车送给她。
　　然而他想不明白的是宋然为什么首先考虑的是这辆车的价值而不是他的这份心意。难道自己倾尽所有给她买这辆车，她不感动么？难道当初她不就是因为那份感动而喜欢上自己的么？
　　秦喻也知道爱不是感动，所以当初宋然对他说出“我爱你”的时候，他才没有办法进行回复，所以他才会问自己，你爱宋然么？
　　对于这个问题他也不知道，他只知道当初宋然说出“我爱你”的时候，他也是非常感动，甚至有那么一瞬间的冲动他也想要跟对方这么说。
　　感动是面放大镜，我们对一个人的喜欢也许是因为他的外貌、身材、性格、人品、气质、三观等等各种兴趣而产生的。但是当这个人的这些点还不足以让你对他产生喜欢的情绪，不足够吸引你的时候，一点点细微的感动，就是一面放大镜，可以把这些东西放大一点，让你喜欢上他。
　　秦喻曾经通过自己掌握的心理学知识分析，宋然对于他的喜欢就是开始于那一份感动。以前的自己有多渣秦喻非常清楚，他清楚如果不是这一份感动的存在，宋然和自己应该是两条不相交的平行线。
　　秦喻认为这种感动是一种欺骗，欺骗宋然忽略了秦喻的其他方面，从而认为这就是爱。等到宋然真正冷静下来后，也许她就会就会发现，原来秦喻还有许多这样那样的缺点，是她无法接受的。也许那时候就会面临着分手，这是秦喻不想看到的，因为他很享受和宋然在一起的感觉，这让他很舒服。但是他真的没有想过两人的将来，婚姻什么的跟目前的他是格格不入。
　　所以秦喻不知道宋然是不是真的爱上了他，还是因为受到感动情绪的欺骗而让她说出“我爱你”三个字。秦喻才hi努力的做到能够让宋然对他的感觉从感动变成真正的爱。
　　秦喻感觉自己对宋然已经做得够多了，他已经在努力的改掉自己的坏毛病，就连杨宓这样诱惑都能够拒之门外。送给她心仪的礼物，为什么她还在意的是价值而不是自己的心意？难道金钱就真的这么重要么？
　　秦兰曾经说过，秦喻是个敏感的家伙，他如果执拗起来，是会不断的钻牛角尖，直到他自己能够走出来的那一天。
　　杨思维对两人之间的冷战反而有些窃喜，这并不是她对于秦喻有什么想法，而是她认为秦喻和宋然两人目前还年轻，过于沉迷于爱情，会耽误两人的事业发展。
　　从元旦开始，秦喻已经拒绝过好几次综艺方面的通告，就连《亮剑》接受电视台的访谈邀约也被他以自己是小配角而推掉，就是为了能够和宋然腻在一起过圣诞。
　　所以今天下午和秦喻一起前往《闯关东》剧组签约时，对于两人冷战事情杨思维提都没提，就连上午陪宋然和陈蔓见面的沟通，也没有提及。
　　她希望能够减少宋然在秦喻身边出现的时间，最好能让两人都忙碌起来，减少见面的机会，这样冷战才会更加持久，如果两人分手更专注于事业，会让杨思维更开心。
　　王晶花新年开工后，专门交代她要注意互联网上的舆论导向，将自己手中的一些有众多粉丝的自由撰稿人资源交给了她。杨思维正在考虑如何通过网络来进行推广秦喻和宋然，如果两人都是单身，对于吸纳粉丝反而更加容易。

197 发火
　　事情也是像杨思维想象的方向发展，在和当天下午“狮子合唱团”的成员也纷纷返京，秦喻和他们几人小聚了一下，第二天就开始了《最美的期待》英文版的排练。
　　“Look into your eyes，
　　Then we smile with pride
　　As they said the eyes will never lie
　　……”
　　“停~停~停……，齐恒，你这两句又唱错了，will never lie，不是we nover li，will和we是两个截然不同的发音……”
　　同样是秦喻填词的这首《Sailing Away》，给其他几人带了了不小的麻烦。
　　这几人里除了陈强属于正规高等院校毕业以外，其他几人学历都是高中。对于英文的理解除了二十六个英文字母，也只有“hello”、“ok”、“byebye”了。
　　看着乐稿上密密麻麻的英文，齐恒对着秦喻哭丧着脸道：“秦哥，您这是赶鸭子上架呀，这些英文拆开了我都认识，但是合在一起，又要讲究连音，还要不能读错单词，这有些太难了吧。”
　　王东东也跟着叫屈：“秦哥，你给我的那一段英文饶舌，我找了我堂姐把它一个个用中文标上，就这样我都没办法读顺它。能不能再给点时间，我们慢慢练练。”
　　“这首歌的歌词我已经发给你们五天了，就是让你们在春节期间好好找人练练，你们俩到好，一直到现在居然连歌词都没有记下来，这个春节假期，你们俩忙什么呢？从早上开始你们俩就在聊吃的，聊穿的，你们到底有没有练习过这首歌，你们到底还想不想练了。”
　　从早上两人就不在状态，秦喻问他们歌词熟悉的怎样了，两人也含含糊糊闪烁其词，现在一排练立马出现差池。听到两人在这里进行狡辩，秦喻终于压不住心里的火，对着他俩吼了起来。然后将手中的乐谱重重的摔在了地上，面色铁青的来到隔壁房间，留下几个人面面相觑。
　　这是“狮子合唱团”位于北四环健翔桥附近一栋老小区租赁的两间平房做的工作室，从地下乐队跳出来的众人，也开始离开槐树村，搬进了城里。
　　虽然目前几人还在城里买不起房子，但是凭借着乐队现在的发展，总有一天几人的梦想会实现的。所以秦喻在对几人发火后，齐恒和王东东也知道是为了他们好，并没有反驳。年龄最大的陈强则是嘱咐几人两句，来到隔壁。
　　“秦哥，熄熄火，抽支烟。”陈强递给坐在沙发上的秦喻一支烟。
　　秦喻看了看是支华子，虽然香醇，但不是自己喜欢的味道。接过来放在手边，还是拿出了自己的中南海。
　　“这次回去我订婚了，这是喜烟。”陈强把整包都塞给他。
　　“恭喜！”听到陈强的话，秦喻愣了一下，然后接了过来，将刚刚那支烟点上。
　　陈强有些唏嘘道：“我跟邬雪已经谈了十二年，一直到现在才敢给她一个承诺。秦哥，谢谢你。”
　　陈强从沙发上站了起来，对秦喻很是恭敬的鞠了一躬，秦喻急忙站起来避让。施恩不望报这是秦家的做人准则，而且秦喻和陈强这边也是相互帮扶，没有陈强在后面的支持，他的这几首歌不能这么快的就成型。
　　“强哥，应该我谢谢你。本来你们可以过完十五才来，你们在家里多陪陪家人。特别是强哥你，跟雪姐刚订婚就赶到燕京，有点对不住了。”
　　“邬雪也支持我，今年我们在番茄台春晚露脸以后，我的岳父岳母终于对我露出笑脸。而且今年我带回去这么多钱，让他们终于放心把女儿嫁给我了。”
　　“你们准备什么时候结婚？”
　　“估计到明年，我决定今年在努力一年，争取明年能够在燕京买一套房子，然后娶她过门。”
　　“难道没钱、没房子，雪姐就不愿意嫁给你了？”
　　“愿意，只是我不敢娶。如果不能给她一个稳定对未来，我怎么敢耽误她的一生，我不能让她跟着我吃苦受累。”
　　听到陈强的话，秦喻有些沉默了，自己和宋然是因为什么吵架来着，好像就是因为未来。宋然说的话秦喻依然记得：“我爱你，但是我更担心我们没有未来。”
　　是的，宋然说她在自己这里没有看到未来，是因为自己太年轻了？还是因为自己始终考虑的都是现在，太现实了？
　　想不明白，暂时就不想了。秦喻将心思收拢一下，对着陈强说道：“强哥，刚刚实在是不好意思，是我没能约束住自己的脾气，让哥几个受委屈了，我不应该发这么大火，我过会跟他们道歉。”
　　“你不用道歉，你这通火发的好，让他们几个也收收心。”陈强摇摇头：“如果他们心态不放平，最终也只能止步于此了，番茄台的春晚将是我们最后的辉煌。”
　　“只是我有点着急，今天已经初十了。我准备后天去横店时路过沪上带小样给乔总监，把这件事及早确定下来。本来以为曲谱大家都熟，只要把歌词记住就没问题，没想到他俩……”
　　“这个我知道。但是英文发音对他俩来说还是有点太为难了，实在不行所有演唱部分你来，然后rap部分我来帮你顶上。我们先把demo录制好。然后我在催促一下他俩，等以后正式演出的时候，再让他们上场。”
　　秦喻想了想，点点头：“嗯，先这样吧。也许是我想的太简单了。”以秦喻的记忆力，这些英文歌词他只要看两遍就能记得清清楚楚，但是他忽略了这是他的天赋，别人并没有这样的天赋，对于不熟悉的英文只能采取死记硬背，而且还要考虑里面的连音和转折音。
　　尽管陈强让他不用道歉，秦喻还是对齐恒和王东东两人表示了歉意，这让两人心里原有的一些小芥蒂也释怀了。对于陈强提出的方案表示认可，同时暗暗下定决心，等到闲暇时间，一定要去好好学习一下英文，不要让这样的机遇在一次白白流失。
　　正月初十秦喻和几人把方案确定，正月十一这天又练习了一上午，下午找了一家相熟的录音棚将他们录制出来。
　　正月十二，吴倩开着这辆X5送秦喻赶往机场，后备箱里是杨思维准备的两箱礼物和一些小礼品，但是看着吴倩欲言又止的表情，秦喻知道这个应该不是杨思维的想法。
　　“秦哥，其实宋然姐准备来……”
　　“我知道，她这两天也忙，大家分开一下，冷静冷静也好。”秦喻制止了吴倩的解释，对她说道：“你把车开到你们住的宿舍去吧，把车钥匙交给宋然。”
　　秦喻也知道宋然这两天都在香山拍摄照片，就通过吴倩传来的消息，她们拍摄了凌晨、正午、黄昏、深夜不同时间段的照片。
　　陈蔓属于一个光线控，她为了选取一个好的镜头，可以等候一个早上，如果不满意，第二天早上重新再来。而她这样较真的态度，居然得到了苏蒙和张婧两人的认可。
　　作为模特的宋然，也借机一边工作，一边思索自己和秦喻之间的问题。在这边冷静了两天后，她也明白自己那天有点太冲动了。
　　毕竟自己和秦喻两人从确定关系到现在才几个月的时间，还远远没有到完全了解的地步，两个人谈恋爱，本身就是一个相互磨合与了解的过程，自己为什么不多给彼此一点时间呢？
　　这天下午才从香山赶回来的宋然，看着秦喻放在她楼下的这辆X5，以及吴倩递过来的车钥匙，和一封秦喻手写的留言。
　　【虽然说我现在还不能面对面的与你说出那三个字，但是我可以在这里向你诉说一下我最真实的内心想法。当你离开的那一刻，我感觉到呼吸都不是那么的顺畅了，而且我也不敢一个人待着，我在努力的使用工作开充斥着自己，因为一个人待着的时候，脑海中全部想的都是你。
　　宋然，我在以我的方式喜欢你，你却说我不了解你，可是我想告诉你，我也许给你的不是你想要的，但是我给你的都是我认为最好的。】
　　看着秦喻留得纸条，宋然忍不住摇摇头笑了，也许这就是他表达情感的方式吧，算了吧，暂时先原谅他。想了想，拿出手机给他发了一个信息。

198 捉弄
　　“今天别走了，我来安排，晚上哥哥我带你感受一下沪上夜晚的魅力。”
　　徐争接到他后，就准备带他去酒店开房间先住下，让他住一晚再去横店。现在徐争对于秦喻还有了一丝的羡慕，这哥们出道也就年把时间，关系居然已经打到了沪上番茄台。如果再用几年，不知道自己会不会要受到他的提携。
　　秦喻本来没想让徐争来接他飞机，秦喻的个性是不太习惯于给朋友造成麻烦。他来之前只是打了个电话问他是否在家，秦喻从燕京给他们两口子带了一份礼物。虽然春节已经过去几天，但是还未到十五，就还算是在年关。没想到徐争亲自前来接机，这哥们在年前没有招待秦喻，一直感觉像是欠他一个人情。
　　秦喻面露难色婉拒道：“徐哥，谢谢了。只是今天真的没时间，今天上午送完Demo以后，我下午就要赶到横店。这个剧组的导演因为上次的事情，本身就看我不顺，我不能让他们在挑我毛病。”
　　“不会吧，他们几个香江人能泛出多大水花。”
　　“主要是他们背后的利益共同体太多了，一大帮的港台籍导演和艺人，对我的观感都不太好。”
　　徐争问道：“是因为上次的事件？”
　　“是的。”秦喻点点头：“上次《南都娱乐周刊》的那篇文章让他们原本一片光明的合拍资源，被打压了不少。他们不敢找南都，只能算在我头上。只是忌惮我所在的圈子，所以只敢在港台的媒体上诋毁我。”
　　徐争忍不住蹙眉，就连光溜溜的脑袋上都出现了褶皱：“这倒是一个不大不小的问题。这帮港台导演现在北上，接了不少片约，据我所知，沪上就有多家影视公司跟他们合作。要不然我来帮你们说和一下。”
　　“谢谢徐哥。其实用不着。”秦喻反过来宽徐争的心：“其实这对我到没什么影响，拍完这部戏以后，我跟他们也没多少合作。等到以后他们需要找我的时候，我们在好好说道说道。”
　　徐争想到秦喻身后的那个圈子，对秦喻说道：“也对，在这个圈子里讲究的是利益交换，以后我们在慢慢算。”
　　通过一个春节假期与京城这些前辈们的拜年，秦喻才明白自己所处的圈子是多么庞大，不光是郑晓龙、高溪溪这波导演，就连陈保国、李幼彬他们这些老演员在国内影视圈都能掀起巨大风浪。
　　目前秦喻已经算是这个圈子里的一员，而且算是被这些前辈们比较看好的一员，所以在春节期间的各个饭局中，他们在聊起这件事的时候，都纷纷对秦喻当时和湾湾导演发生的冲突表示支持，这也是秦喻的底气所在。
　　“徐哥，您把我送到这里就行，您去忙吧。”马上就要到元宵节，徐争还是有不少工作要做，从机场赶到电视台这一段流程里就接了三个电话，其中就有一个是提醒他不要忘了参加沪上经视的一档民生类综艺节目，一起去某个养老院看望孤寡老人，一起做元宵。
　　“秦喻，实在是不好意思，本来准备晚上请你好好玩玩，所以把活都推到白天来做，谁知道今天时间又是不凑巧，做哥哥的对不住你了。”徐争面露歉意的对秦喻说道：“你这几箱东西都放在车上吧，下午我安排助理送你去横店。”
　　“徐哥，您这么说就见外了。今天下午糖人公司有车过去，我正好跟他们一起。”秦喻自己就一个双肩包，他的好多东西年前都留在横店的酒店，秦喻指着另外两箱东西说道：“我就这个背包，这两箱东西是我带给师姐的春节礼物，我们学校门口的那家老店，她上次说喜欢，我就和宋然一起买了点。”
　　“那我就代陶红谢谢你们俩了。”徐争知道陶红对秦喻和宋然两人有些意见，主要还是因为王雨雯的原因。
　　王雨雯在蹬了秦喻以后，看到对方的发展也比较后悔，知道自己草率了，只是不好意思再找秦喻叙旧情。
　　现在的她对于陶红的关系还是很努力的在维持，毕竟两人以前有过合作，陶红对这个很会来事的女孩也蛮喜欢。春节前陶红还在问王雨雯和秦喻分手的原因，这丫头除了抹泪外，没有任何表示，让陶红以为秦喻贪图宋然的美色，对王雨雯始乱终弃。
　　春节期间，同处沪上的宋然准备过年给徐争和陶红两人拜年，也被徐争找借口婉拒了，就是怕陶红给她甩脸色，让宋然难堪。
　　秦喻和徐争告别，在电视台门口就看到了前来迎接他的人员，春节前录制节目时那个和秦喻见过几面的严旻。
　　“秦先生，不好意思。我们乔总监在跟穆台长谈事，所以就安排我在这里接您。”严旻对秦喻稍微解释了一下。
　　“谢谢，也是我来的比较突然，打扰了。”秦喻也明白自己唐突了，昨天下午录制好demo，然后晚上才想起来给乔安娜打电话。却忘了春节期间，各大电视台也是比较忙碌的时期，而且马上元宵节来临，电视台也要筹备元宵晚会，这也是他们节后的一个工作重点。
　　严旻把秦喻带到综艺部会客厅就急忙离开，他也准备跟乔安娜一块离职，正在办理相关手续。沪上戏剧学院电视编导专业毕业的他，来到电视台五年，一直从事基层打杂跑腿的工作，如果没有乔安娜和江琳娜两人的到来，估计他会按照家里人的安排，按部就班的在番茄台熬资历，等个十年八年以后，人头都熟了，在被领导安排指导某一个小型综艺节目来练练手。
　　百无聊赖的秦喻也没有打搅客厅外来往的人群，坐在那里闭目养神。但是也没有等太久，乔安娜就急匆匆的赶过来。
　　“秦喻，你来了。”再次见到乔安娜，秦喻感觉她好像憔悴不少，精致的妆容也无法掩盖她眼角的疲惫，脸色也有些暗淡。只是在看到秦喻以后，眼中闪烁出一丝的光彩。
　　“乔总监，打扰了，我没注意到您这边节后的繁忙。”
　　“没事，就是一些交接手续而已。”乔安娜随意的摆摆手，然后亲自从冰箱里拿出两瓶纯净水，带给秦喻一瓶。
　　“交接手续？”秦喻很诧异：“冒昧的问一下，您升职了？”
　　“呵呵，是台里准备升我职位，副台长。”乔安娜笑了笑，在秦喻还没有开口恭喜时，说出另一句话：“只是我没有接受，我已经提出离职了。”
　　“恭……咳咳……”乔安娜恶作剧般的转折让秦喻只好将嘴巴里的恭喜之词又吞了回去，差点给呛到。急忙将乔安娜递过来的水打开喝一口。
　　“你这孩子，怎么这么不小心。呵呵……”乔安娜作弄过秦喻后，笑容更盛，恍然如春花般灿烂。
　　“乔总监，您平时都是这样整人么？”秦喻将气息平复一下，然后幽怨的看着乔安娜。
　　乔安娜耸了耸肩，对着秦喻揶揄道：“跟你们这些孩子在一起，我感觉心态都年轻不少。”
　　“您本来就很年轻。如果不是知道诺诺是您的女儿，还以为你们俩是姐妹呢。”
　　“真会说话。”乔安娜先是夸了秦喻一句，然后摸了摸自己的脸说道：“我已经四十多了，算起来已经完全可以做你妈妈了。”
　　“妈妈。”
　　当这个词从乔安娜口中说出来，让秦喻的心脏一阵抽搐，原本将要起身的他，又重重坐了下去，捂着胸口低头不语。

199 远航
　　秦喻这一下动作把乔安娜吓了一跳，急忙问道：“秦喻，怎么回事？哪里不舒服，需不需要去医院？”
　　听着乔安娜急切的声音，秦喻原本抽搐的胸口反而平复了，他又喝了口水，才抬头对乔安娜说道：“没事，也许是这两天都没有休息好，一直在赶这首曲子，连续赶了两个通宵，今天起得又早了一点。”
　　“没事就好。你们这些孩子平时就是不喜欢注意自己的身体，等到以后年龄再大一点就知道身体才是革命的本钱。”看着秦喻缓了过来，乔安娜才放心，但还是忍不住责备了一下。
　　感受到对方的关心，秦喻原本抽搐的心脏跳动平坦了许多：“谢谢，我以后会注意的。这次也是为了尽快把曲子赶出来。”
　　“是么。”乔安娜听到他说起曲子来了兴致：“走吧，我们去听听这首曲子，一定很精彩。”
　　秦喻跟在乔安娜的身后，来到综艺部的一个专业影音间，尽管乔安娜离职的消息已经传出去，但是综艺部往来的职员对她的恭敬一点未少。
　　乔安娜用一年多的时间，将综艺部从一个落后的部门，带到了和新闻部相同的地位。并且综艺部的各项广告收入，已经占据了整个番茄台全部收入的一半还多。除了让综艺部的员工扬眉吐气，同时也为他们带来了丰厚的奖金。
　　能否带来利益，是能够改变别人对你态度的直观表现。原本这些对乔安娜比较严苛的工作态度有些看不惯的职员们，在看到乔安娜准备离职后，反而有些不舍，有些彷徨，仿佛少了主心骨一般，这时的他们才明白乔安娜给综艺部带来的改变，也更加的由衷的对她恭敬。
　　“李老师，麻烦您帮忙放一下这首曲子。”乔安娜将秦喻递过来的CD交给音响师李朗，他算是综艺部老人里很少的几位乔安娜没有调整的人员、也是唯一一个在番茄台工作十年以上，还要跟乔安娜一块离职的老员工。
　　“《Sailing Away》？克里斯·蒂伯（Chris De Burgh）的歌曲？”李朗接过CD光盘，看着上面手写的英文单词，对跟着乔安娜进来的秦喻望了一眼。
　　“这是我根据《最美的期待》的原曲进行填的词。‘Sailing Away’，杨帆远航。取另外一个告知的含义。”
　　李朗惊讶的看着秦喻说道：“哇哦，你自己填的词？咱们国人能够写英文歌曲的可不多，他们有些语法在歌曲里的用法和我们实际掌握的不同。”
　　秦喻点点头：“是的，我也是第一次尝试，如果有什么不恰当的地方，还要麻烦李老师帮忙指点一下。”
　　“我们先来听一下成品怎么样。”李朗将CD放入CD机，从这套顶级音响中传来舒缓的钢琴前奏，这是《最美的期待》原曲，秦喻并没有做改编。主要是时间有些仓促，日后如果要是演出时，他们还会针对这首歌曲进行编曲。
　　“Look into your eyes（和你双目相对）
　　Then we smile with pride（我们骄傲地扬起笑容）
　　As they said the eyes will never lie（他们说眼睛从来不会骗人）
　　We''ve learned how to share（我们学会了分享）
　　……”
　　几人都没有说话，静静的听着这首歌曲放完，尽管不到五分钟时间，几人心态已经发生变化。李朗看向秦喻的目光中充满了敬佩，学无先后达者为先，毕业于美国伯克利音乐学院的他，对着秦喻竖起大拇指。
　　“哇欧，秦先生，您这首歌曲的填词太好了，很积极向上，里面的语法使用也非常准确，特别是里面的hiphop节段，也完全符合欧美流行乐的特点。如果不知道的，肯定以为这是欧美一首原曲。”
　　“谢谢，谢谢李老师。”上次春晚录制时，秦喻就对他也有所了解，这次正好有这个机会请教一下：“李老师，关于英文歌曲的编曲方面我们几个都不熟，所以感觉演唱时还是有些咱们华夏人发音生硬的特点，不知道您是否能帮忙指点一下。”
　　“你客气了。”李朗对着秦喻笑道：“其实英文歌曲里的尾音转折，也是有迹可循的，就跟我们古诗里的韵脚一样，只要注意到其中一些尾音的变化……”
　　乔安娜则是看着一旁和李朗交流的秦喻充满着兴奋与自豪，从这首歌曲第一句歌词出现，她就被秦喻在这首歌曲里所表现的积极向上的态度打动了。随着歌曲不断的播放，对这首歌的旋律已经熟悉无比的她，脸上逐渐洋溢出欣慰的笑容，那也是是一种为秦喻的才华而骄傲的笑容。
　　春节前，乔安娜提出这个建议时，就做了两种准备。如果秦喻这边无法完成这首歌曲的英文版，乔安娜就准备找自己美国娱乐圈的关系帮他填词。
　　昨天晚上接到秦喻的电话，乔安娜还是将信将疑。就连刚刚试听前，她也已经做好安慰秦喻的准备。但是令她没有想到的是，自己这个儿子真的很出色。
　　什么是才华，这就是。如果不是乔安娜还没有做好和秦喻相认的准备，她都想对着全世界宣布，我乔安娜有个出色的儿子，一个在音乐领域同样出色的儿子。
　　虽然只听了一遍，乔安娜就决定把它推荐给世博会的组委会。在李朗和秦喻两人还没有讨论结束时，她就拿出手机来到隔壁。前后不到三分钟，乔安娜就跟秦喻说道：“秦喻，拿着CD，跟我去一趟市委。”
　　“去市委？”
　　“是的，我们趁热打铁，今天就把这件事确认下来。”
　　秦喻被乔安娜雷厉风行的作风惊到了。世博会选用歌曲非常严苛，春节前乔安娜告诉他的时候，秦喻还把他当成碰运气。今天他也只是打算把这首歌曲交给乔安娜，等她交给组委会。如果组委会满意，自己再来签署版权转让协议都行，所以连负责洽谈事务的经纪人杨思维都没带来。
　　有了乔安娜的带领，秦喻很轻松的就跟着她进入到了位于市委大楼的“世博会筹备组”。虽然这个部门只是占用了宣传部的几间办公室，却有着比沪上市委宣传部还要高的级别。
　　被一名工作人员领到会议室等候王部长到来，秦喻忍不住四处张望，心里居然还有些小紧张。他清楚知道，自己来到了一个平时接触不到的机关。
　　光是公告栏上面一大串的筹备组主任委员、副主任委员以及委员名单就让秦喻震惊不已。这里面再加上七八个高官二十多名副部级，哪一个都是手握实权的大人物。
　　在这里面秦喻居然看到一个熟人，就是去年调入公安部负责推广天眼系统的秦援朝。已经晋升副部级的他也是委员之一，只是排位在最后一名，应该是候补进来。而上次春晚结束后与之握手的沪上宣传部王部长，也同样只是一名委员，排名要靠前许多，也应该是负责实质性筹备工作。
　　秦喻不是没见过高官，当年跟爷爷秦汉江一起去北戴河时，他连“回归伟人”都见过一次，当时他和秦兰还给那位兴致勃勃的老人表演过一趟拳脚。只是那时候年龄还小，加上无知者无畏，所以在表演过拳脚以后，两人还主动跟老人合影留念，现在的他反而没有了小时候的那份洒脱。
　　人总是在不断地成长，而伴随着我们成长的过程，我们也会对这个世界越来越充满敬畏，这并不是胆怯，而是一种尊重。
　　“过会你只要阐述一下你这首歌曲所要表达的意思就行，其他的我来帮你谈。”乔安娜看着略微紧张的秦喻嘱咐了两句。
　　“嗯，我明白。”秦喻能够感受到乔安娜给自己带来的关怀，让自己原本有些不安的情绪，安定了下来。
　　宣传部的王部长也没有想到秦喻会这么快就拿出成品，本来只是看在乔安娜的面子上来试听一下的他，在听完以后感觉到了意外的惊喜。
　　“小秦呀，你创作的这首歌曲真的不错，特别是英文版，歌词的意境更好。”不光是王部长，就连一同跟着试听的其他工作人员也对这首歌赞不绝口。
　　“谢谢王部长，能够得到您的认可，我很兴奋，能够为世博会出力，更是我梦寐以求的事。”
　　“小秦，能不能告诉我为什么你把歌曲名命名为《Sailing Away》（扬帆远航），而不是《expect》（期待）？”
　　秦喻对着王部长以及同样有疑问的乔安娜等人解释道：“我感觉世博会对我们华夏人来说，是一场期待，所以中文版《最美的期待》比较合适。但是整个世博会对于沪上来说，反而更是一次远航，让世博会成为一张名片，一个将沪上推广出去，真正成为世界级大都会的杨帆远航。”
　　“好，这个寓意很好。”王部长兴奋的带头鼓掌：“小秦，你的这首歌我可以拿给委员会审核一下，相信主任委员们也会认可的。”
　　“全凭王部长做主。”秦喻点点头。

200 入股
　　从市委出来，已经到了中午。乔安娜直接开车带他来到外滩的一家西餐厅。尽管秦喻想要请客表达谢意，但是还是被乔安娜给拒绝了：“你这孩子，就不要跟我争了。今天中午我请，等你拿到版权转让费以后再请我吧。到时候我带着诺诺一起，好好敲你一顿大餐。”
　　“乔总监，谢谢您。您的帮助让这首歌能够被世博会看中，对我来说就是一个很大的益处了，就算全部拿来请客我都同意。”秦喻主动帮助乔安娜把椅子拉好，然后自己坐在她的对面。
　　秦喻明显可以感觉出乔安娜对自己的那份关心，这让原本就和她一起很舒坦的交流更加的舒心。他一直在纠结着是否应该把对方当做长辈来进行称呼，但是今天试了好几次想要称呼对方为“乔阿姨”都没有办法说出口。乔安娜也没有纠正秦喻的称呼，如果秦喻真的叫她“阿姨”，她反而心里更不舒服。
　　“呵呵，那可就不要怪我宰你了。”乔安娜揶揄道：“这次我大概可以帮你争取到五十万的版权费用，你可不要肉疼啊。”
　　“啊，这么多？”秦喻惊讶的叫了出来。
　　秦喻本来以为也就是十万块左右，毕竟自己的名气在音乐圈里还不彰显。而且世博会作为华夏政府主导的一场大型活动，面向全世界进行推广。既然选用了这首歌曲，同时也算是帮助秦喻宣传了名气，就算对方提出免费，秦喻也会同意，只是他没想到世博会居然这么财大气粗。
　　“呵呵~”看到秦喻露出吃惊的表情，乔安娜终于忍不住捂着嘴笑了：“主要还是你这首歌曲和世博会的推广理念相同。世博会是个数百亿的项目，怎么会少你这点钱呢。所以你就不用在意了，大胆的拿着吧。”
　　“今天中午我们吃惠灵顿牛排，这家餐厅大厨比较拿手。”乔安娜征求了一下秦喻的意见，将餐单递给侍应生。
　　惠灵顿牛排，一款实用酥皮包裹菲力而烤制的美食，特点就是需要等待的时间较长。这也是乔安娜故意点的这份食物，就是想要和儿子多待一会。
　　“您来安排，我对西餐了解不多。”秦喻在乔安娜面前露怯，并没有感觉到什么不好意思的地方，他内心已经把对方当成一个长辈来对待。
　　“看你无论坐姿和礼仪都很标准，我还以为你和宋然经常一块吃西餐呢。上次我和这个丫头就是一块吃的这家牛排，宋然她很喜欢。”
　　“没有，我们俩在一起也多是吃中餐。”秦喻不好意思的笑了笑，然后愣了愣。
　　秦喻突然想起自己好像还没有陪宋然一起吃过西餐，每次吃饭都是宋然根据自己的口味来陪自己，而自己却根本没有了解过宋然喜欢吃什么，自己却还口口声声的说自己为了她好，是不是有些太流于表面了？
　　“怎么了？这才分开没多久就想女朋了？”乔安娜调侃秦喻道，她现在越来越喜欢看秦喻在自己面前露出窘迫的表情，这让她感觉自己的儿子还是一个孩子。
　　“没有，我们俩好几天没见了。”秦喻有些落寞的说道。
　　看着秦喻的表情，乔安娜突然想起秦喻今天一上午都没有提起过宋然，这两个孩子不知道怎么了，忍不住问道：“怎么了？你们不会吵架了吧。”
　　乔安娜目不转睛的看着秦喻。虽然问话很八卦，但是那双眼睛，像充盈的湖水似的，慢慢地波动着，闪着光，很柔和，也很安静。
　　秦喻很诧异，自己和乔安娜也就见过几面，这才是第二次一起吃饭，而且今天是第一次单独见面。但是心里的那份熟悉感却是很强烈，特别是对方询问时，让自己更是有了一种想要倾诉的欲望。
　　他不知道自己为什是会这样，但是在乔安娜看向自己发出询问，还是忍不住的将自己和宋然吵架的事说了出来，就仿佛在跟一个很熟悉的亲人在倾诉。
　　“……您说我花了九十多万给她买了一辆她喜欢的车，难道她第一反应不应该是感动么？但是她却关心的是我还有没有钱。我又不是没有收入，买车第二天我就新签约的一部影视剧，转让了一首歌曲的版权，又有了四十万到账。她居然告诉我，她比较担心，担心我们两个没有未来。这让我很郁闷，难道她不相信我能够养活的起她么？再说了，我们还年轻，需要考虑那么远么？……”
　　尽管是秦喻的片面之词，乔安娜也能勾勒出一幅完整的画面。同样研究过心理学的她知道眼前的这个混小子真的和他爹一样，从来不考虑将来，而只考虑眼前。
　　“这一切都是秦明那个混蛋造成的。”想起秦明，乔安娜就恨的银牙紧咬，就是因为他的浪荡无忌，所以才没有给秦喻一个完整的家。也是这种家庭教育的缺失，才让秦喻性格里对感情有一种不安全感，所以他才会那么感性，那么在意身边人的感觉，而不是在意价值。
　　唉，秦喻这份感性遗传了谁？乔安娜想了想，应该是秦明和自己都有。乔安娜仿佛又想起那天夜晚，秦明信誓旦旦的说要来娶自己，当时自己也是因为那份感动，仿佛也是为了抓住一根稻草一般，来摆脱时代大变革带来的冲击。
　　乔安娜相信，如果按照秦喻的性格发展下去，最终肯定会和宋然以分手而告终。尽管乔安娜和宋然接触也不多，但是宋然无论是样貌、性格还是教养都让乔安娜很满意，如果和秦喻真的能成，那么绝对是他的良配，等到那时候才是秦喻真正痛苦的时候。自己该怎样来点醒这个混小子呢？乔安娜慢慢思索了起来。
　　“不好意思，我不知道怎么就……”秦喻看到对面的乔安娜陷入沉思，自己却瞬间清醒过来：“我从来没有过这样……”
　　秦喻从来没有过这样的吐槽以及发泄行为，自己怎么了？自己怎么会对一个还不算太熟的人来吐露自己内心的秘密？
　　难道是因为对方看向自己眼神让自己感觉到温暖？还是自己真的因为和宋然的矛盾而扰乱了心神？
　　一定是这样，一定是因为和宋然的矛盾让自己乱了阵脚。一定是！
　　秦喻又开始以这为借口，为自己的内心设立心理防线。将自己已经快要暴露出来的柔弱面给重新包裹起来。只是秦喻没有注意到，自己那已经产生裂痕的心理围墙接近崩坍，自己快要无法掩饰内心的那一份柔弱。
　　乔安娜斟酌了一下措辞，对秦喻开解道：“其实你和宋然没有什么矛盾，都是在为对方考虑，只不过没有沟通好罢了。”
　　“谢谢乔总监。我现在好多了。”秦喻江心情平复一下。
　　乔安娜没有规劝秦喻，因为她发现秦喻在自己钻牛角尖，没有想通的时候，是听不进别人的劝。其次乔安娜经过二十多年，已经把自己打造成比较理性的人。爱情对于目前的她来说只是属于生活的调剂品而不是必需品，她真的没有能力劝说别人。所以她决定从其他方面来帮助他俩。
　　乔安娜想了想说道：“你知道我要从番茄台离职，肯定不知道我准备离职做什么吧。”
　　看着秦喻摇摇头，乔安娜说道：“我准备离职后开创自己的事业，从事综艺节目的制作，然后和电视台合作后卖给他们。你认为这个想法怎么样？”
　　“凭借您在国内综艺界的名气，以后肯定会大展拳脚，蓬勃发展的。”秦喻对乔安娜恭维了一句。一名女性，辞去在圈内权势很大的番茄台综艺总监的位置，而选择自己创业，这本身就是一件极具勇气的事情。
　　“有没有兴趣加入进来，虽然我们目前还属于初创阶段，但是我有信心三年后可以将这家公司做成国内最大的综艺制作公司。”
　　秦喻面对乔安娜的邀请，表示婉拒：“对于您的实力，我很钦佩，但是加入还是算了，我这人还是比较喜欢演戏、唱歌，综艺节目我怕是玩不转。”
　　“哦，那就不勉强了。”乔安娜有些遗憾的摇摇头，最后还是心不甘的劝道：“那入股吧，也算是为了你跟宋然两人的将来增加一个保险。”
　　虽然秦喻突兀于乔安娜的两次邀请，但还真的不好再拒绝，毕竟对方今天帮了自己一个大忙。而且因为心底的那份熟悉感，一直让他有种答应下来的冲动。
　　秦喻盘算了一下自己手中的资金对乔安娜说道：“我现在手里一共能够动用的也就几十万的资金，怕是占不了多少股份吧？”
　　秦喻说的这些钱除了《闯关东》预制的三成片酬外，还包括了《岁月神偷》的版权费用以及今天出售版权的费用，在交完税以后，最终也就剩下六七十万。
　　“不用那么多，就拿你今天的这首歌的版权费入股就行，你手里的钱留着吧。马上情人节了，好好给宋然准备一份礼物吧。”乔安娜摆摆手：“看你们俩孩子闹别扭，我心里也跟着不舒坦。”

随便吐槽两句
　　这章不是新章节，没什么实质性内容，可以跳过。完全就是一个胖子在发牢骚。
　　两百章，五十万字，按照肥宅的计划，这本书才刚刚开始。然而……（没有转折，不是就快要结束。）
　　然而肥宅我又要修改大纲了。
　　上本书修改大纲的原因是女主借鉴了现实中的某位女星，好多书友大大看着不舒服，所以我就被迫修改一次。虽然我认为最终成品还不错，但是小说的成绩也就那样。
　　而这次修改大纲，我只想说一句：MMP，我的个大艹。
　　不用怀疑，这就是胖子我这几天的心情。
　　前几章你们应该可以看出端倪，经纪人杨思维已经开始有了自己的想法，对于拆散男女主角的念头一直不断。
　　我原本的大纲：
　　两人拍完《奋斗》以后，一起出去度假，然后在杨思维的设计下，两人产生矛盾，而第三者就是杨宓。此时宋然发现自己怀孕，根据自己对秦喻的了解，他肯定不愿意结婚生子。最后宋然退出娱乐圈躲了起来，还生了一个女儿，等到女儿该上户口时，才被秦喻发现。知道两人一切的误会都是杨思维的设计，公司默许。所以秦喻开始独立创业，成立自己工作室，以后还有可能带女儿参加《爸爸去哪儿》。
　　（是不是看着很眼熟，所以当某件事爆出来以后，我一口老血差点喷到显示器上。）
　　我发现我可以当预言家了，写个大纲都能影响到现实。现在才知道华娱文实在太麻烦，特别又是我这样属于贴近现实的华娱文。你不知道什么时候就爆出一个雷。所以我这几天一直在修改大纲，包括男女主角以后的发展路线。
　　其实以上都是唠叨、吐槽，各位书友大大莫怪。
　　最后求月票，求推荐，求收藏，求包养，求推广，求……

201 接人
　　没想到自己前来沪上送Demo，还能入股一家前途无限的娱乐公司，秦喻感觉有些难以置信。
　　在乔安娜提出来的时候，秦喻内心一直有个声音在劝导自己答应下来。尽管这明显属于占便宜的事情，跟秦喻自己平时坚守的等价交换的行为准则不同，但是他还是答应了。
　　“虽然我入股，但是我不会介入任何公司事务工作，希望您按照正常的股本来进行计算股份，甚至低一点都行。”
　　“这个你就不用操心了，由我来安排。牛排来了，尝尝怎样。”乔安娜很满意自己能够把秦喻拉到自己公司，正好等待的惠灵顿牛排上来，乔安娜招呼秦喻开始品尝。
　　这是秦喻第一次吃惠灵顿牛排。在乔安娜的指导下，将烤得金黄酥脆的酥皮，趁热切开，瞬间爆发出鹅肝酱、黑松露和法国蘑菇混合在一起的香气，让秦喻食欲爆棚。
　　秦喻也没客气，趁热吃，酥皮的口感又酥又脆，直接化在舌尖。煎的七成熟的菲力牛排，用刀叉轻轻一压，还有鲜甜的汁水渗出。厚切一块入口，牛排软嫩，搭配着黑松露酱炒蘑菇，还有鹅肝的香气，层次超级丰富。
　　也许这就是西餐带来的丰厚口感的享受，尽管和中餐有些差异性，但是并不妨碍秦喻对它同样的发出称赞。这个世界上还有无数自己没有去过的地方和自己没有品尝过的美食。
　　秦喻还记得自己看过的一篇文章，德国经济学家恩格尔就曾提出恩格尔系数这个概念。就是一个人或者一个家庭，关于日常生活的支出，占总支出的百分比，从而判断出这个人处于贫穷、小康、富裕的某个层级。
　　后来又有经济学家借助恩格尔系数，把这个世界上的财务自由分成九个阶段。秦喻对比了一下，自己应该还是属于底层，菜市场自由和饭店自由，买车自由这一层级自己还要考虑一下。看来自己还是要多加努力才行。
　　午餐即将结束时，秦喻接到了陈凯的电话，准备过来接他。这次秦喻返回横店，还是坐的陈凯的车，也许这也是一个缘分。
　　虽然陈凯在外面一直是司机的身份示人，其实他本身还是糖人公司影视制作部的一名小主管。在《少年杨家将》这部戏里，他就是剧务主管之一，面试群演时他就负责其中一部分。
　　只是糖人公司目前属于初创阶段，各个部门都要一个人当成两个人来用，所以他也负责起往返接送演员的活。
　　陈凯并没有什么怨言，对于老板来说，司机和秘书或者助理都是自己人。老板能够把你当成自己人，何必在意职位上的高低呢。
　　糖人作为一家设立于沪上的影视公司，陈凯对于同样位于沪上的番茄台的领导层都知道。其中综艺部总监乔安娜，蔡怡浓更是托了好几层关系才能够亲自宴请她。陈凯当时作为蔡怡浓的司机，与她有过一面之缘。
　　只是他没想到，今天居然看到秦喻和乔安娜有说有笑的从餐厅出来。不知道是他自己的关系还是王晶花的关系。反正看两人的交流，应该关系匪浅。这个事情还是有必要跟蔡总汇报一下。
　　看到等候在停车场里的陈凯，秦喻先是跟他致谢，然后把自己的双肩包从乔安娜的车里拿出来。从包里拿了两份从燕京带来的小礼物送给乔安娜：“这是我和宋然送您和诺诺的新年礼物，既然诺诺明天才从美国回来，那么她这份礼物麻烦您转交给她。”
　　“哇欧，还有我的礼物呀。谢谢了。”乔安娜看到礼物后异常兴奋，这让秦喻有些汗颜。
　　这份礼物是杨思维交给他的，虽然不知道杨思维因为什么原因没明说，秦喻也知道这是宋然安排的。
　　“好的，我带她谢谢你了。”乔安娜接过礼盒，对他挥挥手，看他上了陈凯的车，并且说了声：“一路顺风。”
　　车辆发动，缓缓离开停车场。虽然陈凯这次开的是一辆丰田凯美瑞。秦喻并没有把自己当成贵宾坐在后排，而是选择坐在了副驾驶，准备路上和他换着开。
　　“秦哥，您还有其他事情需要处理么？”
　　“没有，事情已经全部结束。如果陈师傅也没有问题，我们就可以出发了，路上我给你替换着开。”
　　“好的，我们这就走。”陈凯将车辆并入快速环线，对着秦喻说道：“秦哥，您可以将座椅放到，好好休息一下，今天我自己开就行。现在进沪上的车多，出城反而轻松。”
　　虽然是准备帮助陈凯开车，但是在前面出风口吹来的暖风骚扰下，秦喻还是有点昏昏欲睡。加上这几天一直没有休息好，强忍着瞌睡陪陈凯聊了一会，刚出沪上市区，就撑不住了。
　　秦喻跟陈凯致歉，然后从包里拿出一个棒球帽，戴上墨镜，靠在副驾驶的椅背上睡着了。
　　秦喻这一觉并没有睡多久，就被一阵电话声吵醒，看了一下道路指示牌，刚过嘉兴。
　　这个电话不是打给他的，而是司机陈凯接到了蔡怡浓的电话，询问他们到什么地方了。
　　陈凯挂了电话以后，对着秦喻不好意思说道：“秦哥，我们要在余杭服务区接个人，蔡总的一个朋友正好也去横店，他们的车坏在服务区了。”
　　“没关系，你看着安排就行。”秦喻只是搭顺风车，所以对陈凯怎么安排没有一点意见。
　　大约半个多小时，车辆赶到了余杭服务区，陈凯按照蔡怡浓发来的手机号，跟对方联系了一下，在停车场见到了一辆沪A牌照的奔驰商务车，一名戴着墨镜身材魁梧的男士正站在车边等候他们。
　　“您好，我是糖人公司的陈凯。请问是潘总的车么？我们蔡总安排我带你们一程。”
　　看到陈凯的车辆到来，商务车门打开，里面又下来三个人，都是女性，居中一位同样带着墨镜，身材身材高挑，看着来接的车辆有些蹙眉。
　　另外两女中一位稍胖，戴着一副玳瑁框眼镜，年龄约莫在三十多岁的女士对着陈凯说道：“我是苏城福睿文化公司的潘宇，就是我给你们蔡总打的电话。”
　　“潘总您好。”陈凯对着潘宇问好，福睿公司最近几年凭借着《春光灿烂猪八戒》系列、以及《武林外史》等多部影视剧成为沪圈知名的影视公司，无论是资源还是名气都比糖人影视要大上不少。
　　潘宇看到陈凯开的只是一辆轿车，而且副驾驶还有秦喻坐着。有些不悦，对着陈凯说道：“贵公司只有一辆车么？我们一共有四个人，你们能带的下么？”
　　陈凯为难的说道：“怕是不行，我们已经有了两人，最多还能带三位，而且就这位师傅的体格，估计三人都要挤一挤。”
　　男士也知道自己体格有些大，转身对着潘宇说道：“潘总，实在不行我坐副驾驶，您三位坐在后排挤一下。”
　　“你坐副驾驶，我坐哪儿？”从副驾驶下来的秦喻，听到对方毫不客气的安排，直接怼了过来。
　　秦喻的话让福睿文化公司的几位纷纷露出不满之色，只有那名带着墨镜的女孩看到他后眼前一亮。
　　“秦哥，您不用管，我来安排吧。”陈凯怕双方因为这件事起冲突，那么不管最终结果是什么样的，自己夹在中间都不好做，急忙先安抚了一下秦喻。
　　陈凯对着潘宇说道：“潘总，我车上的这位也是我们公司的一位嘉宾，不是我们公司的职员，请您理解一下。”
　　“啊，唐突了。我还以为是贵公司的员工呢。”虽然潘宇说着道歉的话，但是语气里却没有一丝道歉的意味。作为影视圈里处于上游的公司，普通艺人在他们眼里和素人没有太多区别。
　　陈凯也知道对方长期的身居高位，颐指气使惯了，对着潘宇不卑不亢的说道：“潘总，我也是半途接到的蔡总电话，只告诉我要顺道接您几位去横店，我当时也不知道您这边有几人，就应承了下来。您看我这边只能再带三人，不知道您这边是否能够委屈一下，或者是我在打电话帮您叫一辆车来。从沪上到这边也就耽搁一个小时而已。”
　　陈凯的表态，让潘宇说不出反对意见，她还未反对时，那位带着墨镜的女孩对着潘宇说道：“潘姐，你跟我一起乘糖人的车辆前往横店，刘同和小沫就在这等车辆维修好在。”
　　“如果不带着刘同，您的安保方面怎么办？”潘宇看着女孩的安排，提出异议。
　　“没事，有秦喻在，这一路很安全。”
　　“啊！秦喻？”潘宇诧异的看着坐在副驾驶戴墨镜的男子。
　　“你认识我？”副驾驶的秦喻反而有些愣了。

202 苏雪
　　女孩并没有解释自己怎么认识秦喻，而是安排那位叫刘同的男士把自己的行李拿来，放到凯美瑞的后备箱。然后对他们两人叮嘱了一下，就和潘宇一起上了陈凯的车。
　　一脸疑惑的秦喻坐在副驾驶，将自己原来放倒的靠背收起，看着后面摘下墨镜的女孩，也认出这个女孩是谁。
　　苏雪，一个和自己同龄却已经出道好几年，听说背景很大的一个女孩。
　　秦喻看着她诧异的问道：“苏小姐，我们俩认识么？”
　　秦喻的这句问话，不光是他自己的疑问，还是潘宇和陈凯两人的疑问。对于苏雪的背景陈凯只是听闻，知道她的来头很大。但是福睿文化的潘宇可是一清二楚。自己名义上是福睿文化制作部总监，其实还负责着苏雪的经纪人工作。
　　虽然苏剑南已经过世，但是他依然在世的战友以及自己众多部下，依然可以让苏家受到多方照顾。
　　拥有这份背景的她在一进娱乐圈就被保护的很严密，就连合作过的男演员也大多和她保持一定距离，更不要说秦喻这样从来没有合作过的演员了。所以潘宇对苏雪可以一口叫出秦喻的明星跟诧异。
　　听到秦喻的询问，苏雪露出了少见的揶揄笑容，对着秦喻摇摇头说道：“既然你不记得，那就算了。”然后拿出一个随身听开始听歌曲。反而把秦喻搞得有些摸不着头脑。
　　看着苏雪没有想要继续沟通的欲望，车内一时有些尴尬，陈凯打开收音机开始收听广播，秦喻也开始思索自己到底什么时候见过她。
　　自己的记忆力应该没问题呀，为什么会记不得她呢？同学？秦喻从幼儿园开始检索，一直到大学，都没有搜索到她的信息。邻居？也没。
　　坐在后排的苏雪看着秦喻眉头紧锁的模样，露出得意的笑容。哼！让你帮你姐抢我的贝壳。
　　以秦喻喜欢钻牛角尖的性格，如果不是手机收到短信，估计他会想一路子。
　　【我想你快到横店了吧，路上还顺利么？其实我想说的就前面三个字。】短信是宋然发过来的，虽然看似一句简单的问候，但是却喜欢在里面隐藏字谜。
　　【现在知道想我了，但是已经晚了，我已经决定移情别恋。】
　　【切，除了我之外，还有谁能收留你。】对方回复的很快，秦喻明显可以感觉到她嘴角上扬的那种不屑。
　　【刚刚我看到一个帅哥，他帅到让我不能平静，我差点要跟他搞基。】
　　【啊，ԅ(¯﹃¯ԅ)ll】宋然直接发过来一个害怕的表情符。
　　【我们对视了一会，一见钟情，仿佛时间都静止了。】
　　【真的假的？你要是真弯了，我就要想办法把你掰直了。】
　　【真的，我们俩对视了有十分钟。直到我手酸，才把镜子放下来。】
　　【哈哈……我就知道，你个自恋狂！】
　　秦喻和宋然两人和好了，在不断的收到和回复短信，这让后排的苏雪有些郁闷。
　　她原本准备吊起秦喻的好奇心，可以让他对自己加深印象，这样自己则更能表现的傲娇一些。只是没想到对面的几条短信把她的计划全部破坏了。
　　“秦喻，你是不是真的猜不到我是谁呀？”苏雪忍不住，打断秦喻想要回复信息的动作问道。
　　“不猜了，懒得猜。”
　　“你……”苏雪气的银牙暗咬：“你无赖，跟小时候一样无赖。”
　　“小时候？”这时轮到秦喻纳闷了：“我们小时候就认识么？”
　　“哼，我就不告诉你！”苏雪又开始傲娇了：“你慢慢想吧。”
　　虽然秦喻一时想不到有些纠结，但是也不想趁她的意，你爱说不说。就这样两人一个拿乔，一个装作不在意的给宋然发信息。
　　只有一直想打听两人关系的潘宇有些着急，但是也不敢有什么意见。车内一时间陷入了沉默，只有时不时响起的短信声让苏雪烦躁，最后拿出耳机，将自己的耳朵堵起来，耳不听为静。
　　到达横店，苏雪和潘宇两人住在横店影视集团旗下的横店国际假日酒店，这也是小镇第一家四星级酒店，价格也是最高。一般投资剧组很少在这个酒店长期租赁，只有为一些来自港台艺人或者国内一线大咖才会选择在这边开几个房间。
　　看着直到下车秦喻都没有询问两人关系，苏雪一脸铁青的直接走进酒店，就连前来迎接的剧组人员也没有给好脸色。
　　剩下潘宇跟秦喻和陈凯致谢，然后让工作人员把两人的行李拿进酒店。
　　“呵呵，还是这幅臭脾气。”秦喻摇摇头，也没有说什么，直接跟潘宇挥手告别，和陈凯一起开车返回贵宾楼酒店。
　　在苏雪说出小时候那句话后，秦喻没一会就已经想起她是谁了，苏剑南的孙女。
　　八八年夏天，自己第一次跟秦汉江出燕京，前往北戴河度假。那时候是共和国建国以后的第二次大规模授勋。
　　当时就在北戴河见到了与秦兰姐弟年龄相仿的苏雪。
　　秦喻到现在还记得她那傲娇的神情，说话时下巴都是半昂着，语气中带着不可言喻的自豪：“我跟我爷爷乘坐飞机来的。”这让当时那一群连飞机都只是在电视里或者机场见过的孩子们艳羡不已。
　　同样傲娇的秦兰看不过去，和她互怼了几句，最后双方发生了一场持续了近一周的约架。
　　这一群最高年龄不超过八岁的孩子，秦兰凭借着自己的拳脚，成为其中的大姐头存在，和苏雪两人各领一拨人，时而打架，时而和好，一起度过了那个炎热的夏季。
　　尽管算是旧识，但是秦喻并没有与之相认的念头。苏雪和自己年龄相仿，但是对方已经出道好几年。纵观对方这几年的星路历程，可以看出她属于在娱乐圈里玩。然后因为自身背景的原因，又有一大批人在陪她玩。
　　这和秦喻的理念不同，秦喻是真的准备立足于娱乐圈。他喜欢表演这样一份工作，这也是他很少对外界报出自己家世的原因。
　　而此时跟苏雪一起进入酒店的潘宇则是在不断地打探秦喻的背景：“小雪，没想到你跟秦喻也认识啊。”
　　“嗯，小时候认识，后来就一直没见过。”苏雪一边整理自己的衣物，一边恨恨的说道：“从小就是一副臭屁的模样，现在更加拽了。”
　　“秦喻他家？”潘宇一边看着苏雪的表情，一边小心求证：“他家也有背景？”
　　“嗯。”苏雪点点头，对着潘宇说道：“你不用打听，他的背景也很深，他既然不想透露，你就当做不知道，别得罪就行。”
　　“哇，没想到他居然也有这么深的背景，但是圈里一直没有这方面的传闻。一直以为他就是靠王晶花的背景才走到今天。”
　　其实苏雪能够认出秦喻来，也是因为爷爷的一位战友陈爷爷认出了他。
　　当初《亮剑》上映以后，陈爷爷看到魏大勇这个角色，第一眼就认出他来，秦喻在里面的形象和他爷爷秦汉江就跟一个模子刻出来的一样。
　　这个时候苏雪才想起来小时候被秦兰姐弟俩欺负的事，只是没想到秦喻居然对她这样冷淡。

203 工会
　　赶到酒店的秦喻，去前台把自己寄存在这里的行李拿上。这也是横店这边各大酒店的一个特有服务。酒店年前为了防止客房长期没人，会造成个人物品的丢失，就通知所有宾客将东西封装寄存。
　　秦喻在这边寄存的物品也就是一些小电器，外加床单被罩以及几件外套衣物，宋然的所有东西都被他打包带到沪上。
　　还是那个熟悉的套房，尽管已经被服务员收拾的干干净净，但是空气中仿佛还留有宋然的气息。
　　将行李打开，把各个物品按照记忆里的位置一一放好，把酒店里洁白的床单、被套也换成自己的。最后拿着换洗衣物洗个澡，换了身衣服。
　　过完春节后的南方，气温明显比燕京要高上许多，只要一件略微厚实一点的毛衣外加一件薄外套就可以替代身上臃肿的棉服。
　　一切准备结束，秦喻又去导演卫汉涛那里报到。两人先是寒暄了几句，卫汉涛将明天的拍摄计划表递给他。
　　“马上要拍战争场面的群戏了，你以前有没有这方面的经验？”卫汉涛对秦喻问道。
　　“这是我第一次拍摄古装剧的战争戏，还请卫导指点。”
　　随着拍摄逐步进入尾声，《少年杨家将》也将迎来最后几集的高潮部分“血战金沙滩”。
　　这部分戏大多是战争场面的群戏，杨家父子将会陆续战死在沙场。杨七郎也会在请救兵时，为潘仁美陷害被抓。逃走后又被耶律斜所带的辽军围攻而死。
　　“七子出征，一子回。”这也是杨家满门忠烈的由来。
　　对于秦喻来说，更多的是动作戏，台词并不多，需要化妆师和武术指导的支持。
　　尽管只有三集的戏份，因为是战争戏，而且大多是群戏，所以要计划拍摄一个多礼拜。
　　秦喻看了看，提出一下自己的要求，尽量可以将自己的戏份集中拍摄，提前拍摄。卫汉涛想想后就同意了。
　　秦喻以前在《亮剑》里也拍摄过战争戏份，但是那部戏和《少年杨家将》类型不同，拍摄手法也有很大差异。
　　《亮剑》属于战争戏份，演员需要的是远距离射击，一般都是远景。所以当时秦喻和李幼彬他们这些演员才会充做群演，一会冒充鬼子进攻，一会又变成八路打反击。就算有近景拍摄，也大多是开枪镜头或者中弹镜头。开枪打出来的只有焰火的空包弹，而中枪的演员，在衣服里会有少量炸药的引爆点和血浆包，走到指定位置烟火师接通电源，这时就会出现弹孔并且流血。
　　而《少年杨家将》则不同，这边属于冷武器交战，远景无法表现出角色的武力值，只能使用近景拍摄。特别是像“血战金沙滩”这样的戏份，一个镜头里会有多位演员和群演，如何配合、走位就成了一个大问题。并且在拍摄时还要注意周围情况，不能被群演长时间阻挡，也不能动作太大，伤到周围的人。而且在这几场戏里，还有双方高手对决场面，这就必须使用吊威亚技术来展现，更是给这场群戏造成一定困难。
　　“明天上午会安排现场走位，陈指导会给你们详细讲解，如果有什么不明白的，可以现场询问，否则等到实拍的时候出现差池，影响就会有点大了。”
　　卫汉涛对秦喻的整体观感还是不错，节前的拍摄也能积极配合，并没有什么戏霸的行为，所以忍不住提点他一下。
　　“一定的，谢谢卫导。”
　　秦喻跟卫汉涛告辞，刚刚回到自己楼层，就在电梯口碰到了胡戈、袁鸿和陈龍三人。他们也是下午刚到横店，十来天没见，几人把自己的东西收拾妥当就准备聚聚。
　　胡戈看到秦喻，主动发出邀请：“秦喻，你也到了，有时间么？一起去老地方吃晚饭。”
　　看着几人热情的问候，节前那种经常勾肩搭背的一块吃宵夜的熟稔感觉又回来了。
　　“好，老地方是么？你们稍等我一下，我把东西放下就来。”秦喻说了一句，然后急忙回到自己房间，把拍摄计划表放好，拿着钱包出门。
　　看到隔壁房间的刘施诗也准备下楼吃晚饭，秦喻招呼道：“诗爷，吃了么？”
　　“你~”刘施诗很无语的看着秦喻，默认了这个绰号：“你请客就去，我要好好宰你一顿。”
　　“走吧，请你吃酸菜鱼，老地方。能吃两百块我就算你狠。”
　　刘施诗属于看着外表柔弱，其实内里有着燕京女孩特有的大气。在和胡戈、秦喻他们几个玩熟了以后，秦喻就按照老燕京人的习惯给她起了这个绰号，刘施诗反对几次也没有效果，只能这样随他们了。
　　来到一楼大厅，秦喻发现队伍又壮大了。同样是今天刚刚赶到的关晓军也在楼下等着，只是众人在看到刘施诗后，一水的称呼“诗爷”，让刘施诗娇嗔不已。
　　老地方名字真的叫“老地方酸菜鱼”，它的老板也是秦喻的熟人，横店演员公会的副会长张国明。
　　“张老板，生意兴隆啊！”
　　今天店里生意不错，大厅里的七八张桌子全都坐满，老板张国明正在柜台后面和老板娘说话，看到秦喻几人进门，急忙从柜台里迎了出来。
　　“几位老师晚上好。里面请！”这是横漂们的习惯，只要见到正式演员，不管对方多大，都习惯于叫老师。
　　“张老板你客气了。”其他几人对张国明点点头在老板娘的带领下来到后面的一间包厢，只有秦喻留在外面跟张国明负责点菜：“虽然整个过年期间吃喝不断，但是还就一直惦记着你这口，今天还有没有黑鱼？”
　　其他几人跟张国明也认识，只是没有秦喻这么随意。上次秦喻被王子明刁难时，张国明就代表所有群演，站在秦喻这边表示支持，一来二去两人就熟悉了。而张国明的这家酸菜鱼在秦喻几人经常光顾后，就把后面一间小房间改成了包厢。
　　“今天几位老师还真来巧了，刚好还有两条黑鱼，我马上来处理了招呼几位。”
　　“好，我们就这六个人，只是有位回民，所以烧菜时清一下锅，用素油。”
　　“这个您放心，我亲自来炒。”张国明
　　秦喻跟张国明说道：“过会忙完了来一起喝两盅。”
　　作为第一批横漂者，来自山城的张国明在横店混了这么多年，除了人头熟点，也就混了这么家饭馆。但是为人太仗义，经常有不少熟悉的群头和群演挂账，基本只能保本。
　　也因为为人仗义，大家都比较信服他，所以在横漂几年后，张国明就和其他几个口碑不错的群头一起成立了一个群众演员工会。虽说是工会，其实只是一家地下组织，帮助众多群演拉活讨公道而已，几人也没有去工商局和民政局备案。
　　上次因为秦喻和王子鸣之间的纠纷，《南方周末》在报道这件事的时候，将张国明他们这个组织也顺道提了一下。这个组织才真正的进入大众的视野。横店影视集团的老总徐闻荣在了解这件事以后，也专门对张国明他们这个工会组织进行扶持，派人协助他们进行注册，成为全国首家非盈利性质的演员工会。横店影视集团也专门提供了几间房屋，供工会人员办公使用，鼓励所有来横店的群演前往工会注册会员。
　　原本张国明几人将这家工会命名为“横店群演工会”，主要代表广大群演利益，后来秦喻建议将名称改为“横店演员工会”，毕竟群演也是演员，都是为了自己的演艺事业打拼。群演和演员没有高低贵贱之分，群演也并不低人一等，为什么非要强调群演身份呢。而且为了表示支持，秦喻还拉着宋然、胡戈等人，缴纳会费，注册成为首批“横店演员工会”的会员。
　　每年会费只需要五十元，但是工会将会对新到达横店的群演实行免费培训，培训基本拍摄技巧、注意事项等，协助他们办理演员证，免费提供影视拍摄的资源，收到剧组或者演员欺负后，工会还会提供免费的法律援助。
　　而有了工会以后，对横店影视城也有一个很好的促进作用，来横店拍摄的剧组可以直接将群演信息发放给演员工会，由工会负责招募群演，这样就省去了他们好多麻烦。

204 排戏
　　江浙一代的酸菜鱼馆一般使用的都是混子（草鱼），便宜而且多刺。真正的饕客还是喜欢黑鱼，这是做酸菜鱼的上品。除了肉质细腻外，刺还少，更是少了草鱼的那种土腥味。
　　刚过春节，大家肚子里都不缺油水，张国明也知道几人的口味。所以在一大份黑鱼酸菜鱼上桌后，配的都是时令鲜蔬，刚发青的小青菜，没开花的甜菜心，嫩绿的香椿芽等，看得胡戈几人纷纷食指大动。
　　“陈哥，怎么样，我就说把秦喻拉来肯定有好吃的，让我说对了吧。”袁鸿对着陈龍表功道：“别的不说，就说这盆黑鱼，没有秦喻的面子，我们就不一定能吃上。”
　　“看来过会要敬秦喻一杯，不醉不归啊。”陈龍很客气的对着秦喻说出这句话，但是没看到坐在他旁边的胡戈和袁鸿两人都往一边让了让，和他拉开距离。
　　两人对着秦喻表示，这句话跟他俩没关系。陈龍和秦喻除了开机宴喝过一次后也没有正式喝过酒，胡戈和袁鸿两人可是知道他的厉害。
　　只有刘施诗看着满桌的菜肴也是有些意动，只是没动筷子，坐在那里看着秦喻。
　　秦喻对着刘施诗说道：“放心吧，我专门交代了张老板，使用的都是素油，把锅清了以后才炒的。”
　　“谢谢秦哥！”听到秦喻的保证，刘施诗两个眼睛都笑弯了。
　　“秦喻真体贴，叫这都能想到。”坐在刘施诗旁边的关晓军开口调侃。
　　秦喻夹了一根青菜放到关晓军的碗里，转移话题道：“看看，我对你也体贴吧。”
　　刘施诗则是跟着说道：“关姐，你不要胡说，秦哥就是我大哥一样，负责罩着我得。”
　　秦喻对几人表态道：“看清楚了，这是我妹妹。如果不是她们家规矩不能拜把子，我们都准备插香头了。”
　　也许刘施诗对秦喻是有一些懵懂的好感，只是被秦喻很早的给摁灭了。秦喻一直表明自己对她的态度，将自己和刘施诗的感情定性为老乡、朋友、兄妹之情。
　　另外更主要的是秦喻根本没有想过找一名回民做女友，他属于食肉动物，让他不吃猪肉，一顿两顿还行，时间长了肯定不行的。
　　刘施诗也是一位冰雪聪明的女孩，她是知道秦喻的态度后，找到的一个对自己最好的相处方式。
　　既然两人已经表明态度，其他几人也不在拿两人开玩笑，反而将刚刚陈龍“不醉不归”的话拿过来，最后陈龍为了自己的轻率而付出沉痛代价，如果不是看着明天有戏要拍。而陈龍又果断认怂，估计他就不是被袁鸿扶着出门，而是被几人抬出门了。
　　正月十三，阳历2月10日，《少年杨家将》剧组正式于年后正式复工，当然今天也有其他不少剧组开机。
　　福睿文化投资的影视剧《盲侠金鱼飞天猪》也正式举行开机仪式。原本潘宇安排人给秦喻送来一张请柬，邀请他观礼，只是被秦喻婉拒了。
　　“秦喻，没想到你跟福睿文化还有关系呀？”
　　横店外围山脚空地，《少年杨家将》剧组正在练习，胡戈一边耍着手中的道具长枪一边跟秦喻说道。
　　“昨天她们的车坏在路上，我正好和陈师傅一起来横店，就顺道带了一程。”
　　“哦。福睿文化可不是一家小公司，他们虽然立足苏城，但是也是属于沪圈一员。虽然发展时间也不算长，但是资本很雄厚，投资的几个项目还算很成功。《春光灿烂猪八戒》系列就拍了三部，每部收视率都不错，外加《武林外史》也大获成功，所以在沪圈还是很有号召力的。”
　　胡戈怕秦喻对这家公司不了解，再得罪了对方，所以就跟他解释了一下。
　　秦喻对胡戈的善意致以感谢，所以在耍花枪的时候让了他一把，胡戈第一次在对战中赢了秦喻。尽管是花架子，胡戈还是如同获奖了一般，双手张开，滑翔翼般转圈。
　　“小心！”尽管秦喻提醒，得意忘形的胡戈还是撞到了一名个头不高的群演，就连他头上戴着的头盔都撞掉地上。
　　一头青丝在她的头盔掉落后甩了出来，胡戈没想到被撞的是一名女生，急忙道歉：“对不起，我不是故意的，你没事吧。”
　　“没关系，胡大哥，是我走路不小心，没避让开。”女孩对胡戈回道，却让他愣住了。
　　“你是包若颖，你不是演杨排风么，怎么又演士兵了。”包若颖饰演的杨排风和宋然饰演的杜月娥一样，在元旦前就杀青了，春节前秦喻帮她联系了《大明王朝》的特约戏份也已经拍完。
　　听到胡戈的话，秦喻也走了过来，看着一身士兵盔甲，脸上用烟灰涂抹的几乎看不出外貌的她，也忍不住问道：“你今天演士兵呀，最近没有接到特约么？”
　　“秦哥，特约哪有那么好接，我这士兵角色还是陈凯大哥给走的后门呢。”包若颖发现被几人认出来，也没有再躲藏，她刚刚就是怕被秦喻认出来，才躲闪不及被胡戈撞到的。
　　像包若颖饰演这的士兵，主要是战场上的背景，有时连个正面都没，所以要求就很低，但是这又是体力活，需要排练走位，拍摄时间要拖很长，给出的工资也高一点。
　　秦喻诧异的问道：“福睿文化的新剧开机，你没去碰碰运气？”
　　包若颖叹了口气：“去了，只是负责特约演员推荐的群头跟我有点过节，所以就被刷了下来。”
　　包若颖连续在两部戏里拿到大特，加上《金婚》的热播，她在横店应该很容易接到特约角色。但是福睿开播的这部戏联系的群头是一个叫大飞哥的人，他觊觎包若颖已经很久了，一直没有得手。这次也是看着包若颖等着用钱，所以拿捏她一下。
　　横店现在能够开机的基本都是过年期间中断的戏复工，里面的演员基本都是年前承继而来，新角色不太好加入。而新开的剧集大多集中在元宵节以后开机。目前开机的新剧也就只有《盲侠金鱼飞天猪》这一部。
　　“你年前不是说准备报考中戏么？干脆直接去准备考试算了，距离今年艺考也就二十天了。今年负责招生的是我以前的班主任，我到时候告诉你她的喜好，帮你好好准备一下。”
　　听到秦喻的提议，包若颖两只眼睛都亮了，随后又黯淡下去，将内心的失落展露无遗。
　　包若颖给秦喻最大的印象就是她那双比较灵动的大眼睛。俗话说眼睛是心灵的窗户，演员的演技十分眼神独占七分，所以一双眼睛是否能够完美的表现出内心情感，会决定这个演员是否能够取得成功的关键。
　　在秦喻看来如果包若颖今年报考中戏，凭借她灵动的眼神也会让常丽收入门下的。在经过几年培训以后，她的可塑性应该比宋然和刘施诗都高。

205 尊重
　　包若颖对秦喻表示致谢，但是却对他的提议婉拒了：“谢谢秦哥，我已经不准备考了。”
　　“为什么？你不是一直都想报考艺术院校么？”秦喻很诧异的问道。
　　“因为家里出了点事，需要用钱。”包若颖面露难色道。
　　秦喻问道：“出什么事了？需要多少？我来借给你点。”
　　“谢谢秦哥。”包若颖感激道，但还是婉拒了：“俗话说救急不救穷，我们家出了些变故，以后需要我来帮忙支撑这个家。”
　　包若颖的家是廊坊郊区农村，父母都是农民，下面还有一个读高中的弟弟。家庭主要收入是靠父亲帮人打井，虽然不是大富大贵，也能衣食无忧。
　　春节期间，包若颖刚刚赶到横店，就接到弟弟的电话，父亲参加应酬时，喝酒过量，突发脑梗。虽然抢救及时，但还是遗留下轻微的失语和中风现象。尽管目前已经出院在家里休养，但是以后打井的工作怕是无法继续。而且后续还需要长期服用抗血脂、疏通血管以及治疗脑梗后遗症的药物，否则再次复发将会更麻烦。
　　在父亲病床前，包若颖仿佛一夜之间长大了，跟母亲商议以后，留他们在家照顾父亲，自己又跑到横店打工，而将自己的艺校梦埋藏在了内心深处。
　　她们家里现在是少了父亲这个顶梁柱，光靠母亲操持的那几亩地，完全无法支撑父亲的医药费、上高中的弟弟的学费以及自己读艺术院校的支出。所以身为长女的包若颖选择放弃艺考，继续来到横店做群演，她要挣钱，她要扛起这个家。
　　对于包若颖的情况秦喻虽然感觉惋惜，但是并没有太过于伸手帮忙。因为他从包若颖的眼神里看出来这个女孩自己的坚持。她需要的不是别人的怜悯，而是一种平等的尊重。
　　包若颖说的对，救急不救穷。
　　秦喻也经历过这个阶段，懂得她内心的感受。当初秦明自杀身亡以后，不论是王霏还是曾天树都提起过要资助他学习，让他只要好好学习就行，不用为生计而操心。但是被秦喻拒绝了，他就连秦汉江和秦胜利等亲人的资助也没有接受。
　　每个人都有自己选择要走的道路，只有靠自己双手挣取自己想要的生活才是真正人生。
　　选择依靠自己，秦喻那几年虽然生活清苦，但却很充实。收入尽管微薄，可并不是无法生存下去。如果你习惯于接受别人的资助，向别人伸手，那么你将永远无法能够独当一面成为一个堂堂正正、独当一面的人。
　　前几天跟邓朝和孙丽吃饭时，孙丽就提及她资助的一名学生，去年九月考入了沪上一所大学，孙丽准备一直资助他到大学毕业。虽然她说这话的时候脸上洋溢着充满自豪的笑容，但是秦喻并不看好她的所作所为。
　　一名已经成年的大学生，为什么不能考虑自己去做一份兼职来养活自己？做家教、到肯德基、麦当劳做兼职，就算挣不到学费，挣取一些生活费也是为自己将来做出过一些努力。而这位学生却不是，他就连学校通知打疫苗的钱都要找孙丽来要。
　　斗米恩、升米仇，人都是有着贪婪的本性。在秦喻看来，这个人的贪婪行为已经脱离了慈善救助的本质，逐步衍生为一种缠附在慈善资助者身上的寄生虫或者菟丝子一般的存在。
　　对于包若颖选择的路线，秦喻选择支持。他只是帮助包若颖介绍几个资源而已，让她能够在这条奋斗的路线上少一些曲折。
　　“如果以后还有群头刁难你，你可以找演员公会的张国明副会长，他在横店的这些群头里还是很有威望的。目前横店开机的剧组基本都会跟他们工会有交流，资源也相对多一点。”
　　“嗯，我下了戏就去。”包若颖以前基本都是和一同租房的林筱筱一起接戏，只是林筱筱在春节后就一直留在老家准备进行艺考，没有前来横店。包若颖又不想被那些群头占便宜，所以才没有接到太多资源。
　　“过了元宵节后，我们公司的几位前辈要来横店拍戏，是一部古装剧，叫做《卧薪尝胆》，到时候我介绍你进去。”秦喻继续对包若颖说道：“不管你以后是做群演还是参加艺考，你都要清楚自己想要的是什么，要认准自己的路，一直走下去。就算是作为一名群演也不是说就没有出头之日。”
　　“谢谢秦哥！”包若颖对于秦喻能够尊重，并没有看不起她而感动不已，现在秦喻又给她介绍了人脉和资源，更是雪中送炭一般。包若颖只好把这份感激记在心中，等以后再报。
　　等包若颖前去继续准备拍摄时，胡戈对着秦喻忍不住说道：“这丫头性格真不错，我也帮她留意一下，如果有资源，就介绍一些给她。”
　　“嗯，希望她能够坚持下来，说不定她能走出一条不一样的演艺路线。”
　　“只是太难了，国内这么多家艺术院校，每年上百人毕业，好多人都是默默无闻几年后，就退出了这个圈子。能够像你我这样，能够在学校就有机会的，实在是太少了。”
　　“我怎么感觉你是在自夸呀？”秦喻揶揄道：“我可是从十八线小配角一步步走上来的，跟你这样一出道即巅峰的没法相比。”
　　“那是，你哪有那机遇。”胡戈先是傲娇一下，他和秦喻在一起这么久，很少看他承认不如自己的时候，但是回味一下，又感觉他刚刚的话有些不对：“一出道即巅峰？你小子是在说我走下坡路呀，你别跑，看我不收拾你。”
　　经过一上午的训练，大家基本都明白这场戏该如何走位，动作该如何来耍才更有气势。秦喻也感受到了古装剧战场上的群戏和其他戏份的不同。
　　唯一让他想要吐槽的就是《少年杨家将》剧组太过于抠门，一共就找了两百多人的群众演员，还要分成辽宋双方，在这片被命名为金沙滩的河滩地战场上，进行对阵。而双方还都号称数万大军。拍摄近景都能感觉一镜就可以穿越人群到底，更不要说远景了。
　　看来华夏的影视工业还是处于发展阶段，需要改善的地方太多了，美国好莱坞大片《指环王》里的一万半兽人的出场，就使用了大量的特效，其实真正群演也就一两百名，但是经过特效的加持后，那战场对战时的气势绝对秒杀一切。
　　就这样武术指导陈伟涛还在感叹国内影视剧拍摄比港台要方便的多，港台武侠剧有时候一部戏翻来覆去也就是那些人，群众演员更少，可能十几个人就能代表千军万马。
　　但是香江导演也有他们自己的特长，他们会把动作戏的镜头运用到极致，特别是武侠剧，会通过事先编排好的动作和走位，加上凌厉的动作设计，再配上后期不同镜头的剪辑，这样会让剧中人物武功显得非常高超，武打镜头也会感觉精彩无比。但是旁观者就会感觉仿佛在看被揭秘的魔术一样，索然无味。

206 邀请
　　“师傅，原来你们的武打动作就是这样拍的呀，好假哦。”
　　这里拍摄的河滩地距离秦喻每天早上晨练的地点不远，吐槽的是还没有开学的小胖子徐乐凡。
　　秦喻给他说过几次，让他不用叫师傅。但是徐乐凡还是听从爷爷的话，对秦喻很恭敬，最后秦喻也只好随他了。
　　“这就是电视节目的拍摄技巧，如果都是真刀真枪的打，怎么还会有人敢拍呀。”
　　徐乐凡本来兴致勃勃的跟着旁观他们拍摄。看着场地里陈龍饰演的杨五郎长枪横扫，然后周围的辽军按照事先排练好的动作，往四周倒去，仿佛被击飞了一般，其实长枪根本没有打到他们。徐乐凡除了感觉滑稽外，没有其他感觉。
　　看了一会，徐乐凡对着秦喻骄傲的说道：“师傅，在春节时有几个人跟我爸一起来给爷爷拜年，我打了您教的劈挂拳，他们都夸我的拳打的好看。”
　　“不错，才学十来天就有模有样。”秦喻不吝惜的夸赞他两句，然后又叮嘱他道：“在家里练练可以，但是要记住，我们学武是为了强身健体，可不是为了跟别人动手的。”
　　“乐乐，你要记住秦师傅的话，就算到学校也不要欺负别人。”陪徐乐凡在旁观的是徐闻荣的儿子徐勇安，也是徐乐凡的父亲，也是横店影视集团执行总裁，徐闻荣指定的接班人。
　　“乐乐这孩子的性格真是不错，徐总家教真好。”
　　“蔡总过誉了，我们平时也多忙于工作，对乐乐还是亏欠不少。秦师傅能够教导乐乐，我们都很感激。”
　　徐勇安身边作陪的是蔡怡浓，她看到秦喻和徐家的关系后更是心惊不已。
　　通过陈凯的汇报，蔡怡浓已经得知秦喻和苏雪一样，应该还是官二代或者红三代的背景。加上京圈的王晶花，沪上的乔安娜，现在又有了横店徐家的善意，这完全在娱乐圈里要风得风、要雨得雨呀。难得他为人还不张扬，看来以后还是宜交好不宜交恶。
　　看了一会，徐乐凡对于武打戏份的兴致了了。在跟蔡怡浓和秦喻打声招呼后，徐勇安也带儿子告辞。
　　剧组拍摄继续，这一天一直拍到晚上十点才结束。秦喻除了白天下午场，还顺道拍摄了两场夜战戏份。
　　最后秦喻这样体能变态，在回到酒店也一头躺倒在床上不愿起床。今天他的体能已经接近极限。
　　这也是他自找的，是他主动找卫汉涛调整的戏份，就连元宵节这天都要继续拍摄，就是为了能够在2月14日情人节这天请假回京。
　　今天了解过包若颖的境遇后，秦喻也有了一丝的感悟。钱不是万能的，可是如果你没有它，那么它可能会在你最需要的时候，对你来一次致命之击，击得你体无完肤，击得你毫无尊严。所以手里留有一部分备用金还是必须的，最少在需要用钱的时候，不会那么无助，这也让他对于那天宋然的心情有所理解。
　　第二天一早，秦喻依然准时六点起床，还是按照惯例进行晨练。沿着街道一直跑到经常锻炼的河滩边，同样早起的徐闻荣也已经在这里锻炼身体。
　　“徐老，早上好。”
　　“早上好。”徐闻荣对着秦喻的自律微微颔首：“听说你们昨天拍到深夜，今天还以为碰不到你了。”
　　“冬练三九、夏练三伏，这是我家老爷子教导的，一点都不敢懈怠呀。”
　　“秦老身体还好吧。”
　　“劳您挂念，我爷爷身体还不错。身体倍棒，而且中气十足，过年说我的时候，那嗓门还跟十几年前差不多。”
　　徐闻荣露出羡慕之色：“看来一副好身体离不开坚持不懈的锻炼呀，我就是年轻时时太懈怠了，所以现在才落得一身的毛病。”
　　听到徐闻荣的话，秦喻有些戚戚然。徐闻荣身体一直不算太好，主要还是年轻时太拼了，加上饮食不规律，所以落下的一些病根，今年七十一岁的他看着状态被秦汉江都要老一些。
　　两人就这样一边晨练，一边聊天，徐乐凡是七点半才从家里赶过来，这已经是他的极限。这时的秦喻已经锻炼结束，看着徐乐凡打了一套拳，然后指点了几处错误处，就准备告辞。
　　看着要离开的秦喻，徐闻荣突然问道：“秦喻，不知道你的酒量怎么样？”
　　“酒量？还行吧，一般没有喝醉过。”秦喻虽然不知道徐闻荣的意图，但还是照实回答。
　　徐闻荣看他表情应该算是诚实，接着对他发出邀请：“今天晚上家里有场宴会，有几位来自香江影视圈里的人员参加，如果有时间，就过来一起坐坐，帮我陪陪客。
　　“合适么？”秦喻有些诧异的看着徐闻荣。
　　“没事，就是一块吃顿饭聊聊天。”
　　“好的，谢谢徐老提携，我一定准时到达。”秦喻想了想今天的拍摄计划，然后对徐闻荣表达谢意。
　　秦喻也知道徐闻荣虽然是邀请自己做陪客，其实是准备介绍一些圈里人脉给他认识，有了徐闻荣的介绍，这些人对秦喻一定会另眼相看的。
　　今天正月十四，虽然年已经过去有半个月，但是在华夏来说，只要没过十五就算在年里。
　　剧组提前收工，就是剧组里的几个主要艺人明天都有通告，就连胡戈也要参加沪上的一场户外活动。
　　秦喻选择明天留下来拍戏，他准备把杨七郎搬救兵被潘仁美抓了的戏份拍掉，这样在情人节就可以挤出来两天时间回京。
　　秦喻没有回京的另一个原因是王晶花今天来到了横店。她是前来参加后天举行的《卧薪尝胆》的开机仪式。
　　在下午三点收工以后，秦喻就跟导演打了个招呼，提前去酒店见王晶花。
　　《卧薪尝胆》这部戏的主要投资方是华夏国际电视制作部以及欢乐传媒公司，拾捌经纪公司也投了不少的资金，算是制作方之一。
　　从《奋斗》这部戏品尝过打包制作影视剧的甜头后，王晶花开始利用手中的资源和人脉，再加上建银投资注入的资金，进行其他影视项目的投资制作。
　　《卧薪尝胆》这部电视剧既然邀请了拾捌经纪的陈道名、胡君和左晓青三人扛鼎，就连导演侯永也是将合约挂在王晶花旗下，所以王晶花就利用手中的关系，按制作比例投资10％。又拿到了多位配角角色，将公司几位合适的艺人全都打包送入这个剧组，其中就包括于佳佳，在里面饰演棠丽夫人，应该算是一个戏份较重的女配角。
　　另外一个主要配角西施，本来王晶花准备推荐宋然的，后来考虑宋然正在排练毕业大戏，而且还接了《奋斗》里的角色，时间冲突，最后就被欢乐传媒拿来邀请湾湾女艺人安以萱加盟。
　　安以萱属于不缺少资源的那种艺人，她在湾湾地区拥有深厚的背景，这让她成为港台导演们的宠儿。当初安以萱就和胡戈一起拍摄过糖人公司的《仙剑奇侠传》，她在里面饰演戏份不次于女主角色的林月如。
　　王晶花也想拿到安以萱的内地经纪合约，所以对欢乐传媒的建议没有异议。
　　安以萱也对《卧薪尝胆》这样的历史正剧也很感兴趣，这她还是第一次尝试，双方一拍即合。
　　只是没想到在燕京签约时，遇到了一个对她一见倾心的富二代，害得她和王晶花都没有见面就立马跑到了横店。

207 推介
　　《卧薪尝胆》同样属于不差钱的剧组，租赁的是横店另一家比较有名的度假酒店，也能够达到四星级标准，比秦喻他们住的贵宾楼还要高一个档次。
　　剧组昨天就开始报道，今天正在面试一些特约演员。秦喻在来到酒店后，就打了一个电话让包若颖也尽快赶来，准备带她找一下王晶花，看看有没有好一点的角色介绍给她。
　　作为投资方之一，王晶花在这部戏里挂了一个监制的名头，在酒店里也有一个套间，跟随她而来的是助理李雨蒙。秦喻打电话问清房间后，让包若颖先在酒店大厅等一下，自己帮她去问一下再说。
　　不愧是横店最豪华的酒店之一，就连行政套房都比秦喻他们住的贵宾楼要大。客厅里有几组沙发，王晶花和左晓青坐在一起，陈道名和侯勇坐在她们对面的沙发上，于佳佳和李雨蒙坐在另一边。胡君今天没来，留在燕京陪女儿过元宵节，等明天晚上乘夜里的飞机赶过来。
　　“花姨好、大爷好、侯老师好、晓青姐好……”一进门，秦喻看一屋子人，资格都比他要老，只好挨个问好请安。
　　“呵呵，来了，找地方坐吧。雨蒙，你给他倒杯水就行。”看到秦喻问候一圈后，王晶花才让他坐下。
　　秦喻看了一圈，只有于佳佳旁边还有位置，主动避嫌道：“花姨，你们是不是有事要谈，我就不打搅了吧，我今天是带个朋友过来看看有没有角色的，我过会再带她过来。”
　　侯勇听说是介绍演员，直接跟秦喻吩咐道：“我们也没谈什么重要的事，主要是闲聊，你让你朋友过来吧，我们几人看看。”
　　“侯老师，你们这个阵仗再把别人给吓着了，她只是想要个特约而已。”
　　听见秦喻的话，王晶花蹙眉道：“特约演员还用你来推荐，你什么朋友？”
　　秦喻看到众人都看过来，只好硬着头皮解释：“于师姐应该认识，我们当初一起拍摄《金婚》时，饰演小佟多多的包若颖。”
　　“啊！”于佳佳没想到秦喻会把话题转到她这里，原本对秦喻的疏离有些芥蒂的她急忙接口说道：“我知道她，虽然年龄不大，却很有灵性，郑导还夸她来着。”
　　“本来她今年准备报考中戏的，后来家里除了一些变故，正好又跟我在一个剧组拍戏，所以就给她找点资源。”秦喻大致解释了一下，王晶花和陈道名两人都频频颔首，秦喻这家伙跟他爹秦明性格挺像，都是蛮仗义的。
　　陈道名对秦喻说道：“你让她过来吧，我们看一看，如果可以，这部剧里还有几个小配角没有找到合适演员，可以给她试试。”陈道名在这部戏里还是艺术指导之一，虽然只是挂名，但是有很大的话语权。
　　“好的，我来叫她。”看着其他几人也对这个小萌新很感兴趣，秦喻只好让她过来，原本准备打电话叫她的，最后还是决定亲自下去一趟，嘱咐她几句。
　　包若颖在秦喻上楼以后，就坐在酒店大堂等候，时不时有行色匆匆的群演前往酒店二楼的会议室里面试。每位进去的群演都是满脸的希冀，但是从里面出来的人有的满面笑容，有的垂头丧气。
　　包若颖暗忖，如果不是秦大哥提出帮忙，自己估计也跟他们差不多吧，可能会更差。
　　“哎呦，我还以为是哪个明星在这里坐着呢，原来是你呀。”正当包若颖看的出神时，旁边传来一个阴阳怪气的声音。
　　“刘哥好。”看到站在不远处的一个个头不高满脸油腻的胖子，包若颖小心翼翼的对他问好。这人名叫刘飞，绰号“大飞哥”。
　　虽然对方眼中流露出的贪欲让包若颖感觉恶心，但是对方毕竟在横店多年，有一定的人脉和势力，自己还是要面子上敬着。
　　“听说你攀上高枝了？找了张国明做后台，是不是感觉就能接到特约了？”
　　没想到自己刚刚在张国明那边注册，这边就知道消息了，包若颖急忙解释道：“我只是在张会长那里注册了会员，张会长帮忙介绍角色而已，哪里是什么后台。”
　　“我告诉你吧，你不要看张国明他们的演员公会搞得似模似样的，但是横店靠的还是人脉。”
　　刘飞有什么人脉？在横店已经一年的包若颖也有耳闻。剧组前来横店拍戏，除了自己剧组工作人员外，大多在当地找些有势力的群头挂名选角导演。一来二去刘飞等人就跟不少影视公司建立了联系，这些影视公司负责选角的副导演或者选角导演，在横店的吃喝玩乐都由他们这些群头负责。这些群头也会找一些想要获得上戏机会的女群演来陪客，这就是一条隐形的潜规则链。所以刘飞才不会把张国明他们的那个正规的工会放在眼里。
　　看着如同小白花一般的包若颖，刘飞一阵心痒，只是顾忌这个场所和往来的人群没有口花花的调戏，但还是对包若颖暗暗威胁道：“《卧薪尝胆》这部戏的选角导演是我哥们，今天晚上我请他喝酒，如果小颖你过来陪一下的话，我保证帮你拿到一个大特。”
　　“想都别想，我是来做演员的，不是做陪酒女郎的。”听到对方的威胁之言，包若颖再也压抑不住自己的愤怒，直接开口怒道：“我不会为了一个角色就出卖自己的，你死了这条心吧。”
　　包若颖的声音很大，让路过的人群都看了过来。
　　“你给我等着。”
　　刘飞也是横店有头有脸的人，不想落下逼迫女演员的话柄，虽然这事他私下长干。狠狠瞪了包若颖一眼，丢下一句狠话，转身离去。
　　在看着刘飞离开，包若颖原本强撑着的精神松了下来，她知道对方如果想要拿捏自己很容易，就算张国明帮自己接到角色，他也可以出手给破坏了。
　　包若颖去年就听林筱筱说起过，有一个没有随他意的女孩，在别的关系那里接到一个特约后，拍戏时始终有其他群演捣乱。不是衣服脏了，就是发髻乱了，唯一一次导演说过了的镜头，还被一个群演故意在她身边看镜头给穿帮了。最后导演一生气把她和那个群演都开了，女孩没有拿到工钱，那个群演却从刘飞这里拿到双份工资，然后第二部戏又获得一个小特约。
　　包若颖真的怕自己也被他时时针对，就算自己拿到了大特，但是在导演眼里还是属于随时可以更换的群演。导演才不会管谁对谁错，他看的是拍摄是否顺利。万一自己也被导演开掉然后在横店坏了口碑，到时候自己就接不到特约，只靠一天五十块的群演工资，自己拿什么养家？
　　“该怎么办呢？要不要请场酒找张会长做个中间人帮忙说和一下。”在秦喻下来时，包若颖正在纠结。
　　“怎么了？遇到什么事了？”秦喻下来时人群已经散去，这些群演行色匆匆的都在赶往下一个面试地点，明天就是元宵节，后天会有好几个剧组开机，这些人准备趁着这个机会多跑跑剧组，争取能够拿到好的戏约。
　　“没事，在想一些拍戏的事。”尽管秦喻问起，但是包若颖并没有想找秦喻解决这件事的念头。

208 配角
　　有句老话“铁打的营盘，流水的兵。”这句话放到横店同样是这样的道理。
　　在横店，演员和群演的界限分明。剧组拍摄顶多两三个月，一名演员拍完这部戏后，就会转到其他工作，或者其他影视城的剧组继续拍戏。但是群演不同，他们基本都是在一个影视城里混生活。
　　如果包若颖找秦喻帮忙，一时压服了刘飞，但是等秦喻离开后，自己还是要面对他的刁难，有可能更甚。
　　秦喻看她没想说自己也就不再追问，而是对她叮嘱道：“这部戏还有几个小的配角没有确定下来，属于正式有署名机会的角色，这是你的机会，希望你可以抓住。”
　　“配角？谢谢秦哥。”原本只准备拿到特约的包若颖听到居然有可能拿到配角，非常意外，也非常惊喜。
　　其实特约也算是配角的一种，但是在剧组里还是习惯把他们区分开来。
　　特约属于没有完整的人物形象，只是根据一两个镜头需要按照剧情来进行表演，就算有台词也是为了烘托气氛或者承继剧情而已。
　　就算包若颖在《少年杨家将》里拿到的大特杨排风，也只能算是特约而不算配角，她只是作为杨八妹的丫鬟出现，没有单独的个人剧情。《金婚》里的佟多多也是只有两集，在特定时期出现，也没有完整的人物情节及特点，佟多多的故事基本都是成年以后才展开，所以包若颖在这部戏里也只能算是特约。
　　而配角则是不同，配角一般都有单独的人物性格以及故事情节，他们的出现或者退场会推动故事情节的发展。就像秦喻在《亮剑》里饰演的魏大勇一样，他有完整的人物形象及特点，如果根据秦喻给这个角色撰写的小传，都可以拍摄一部完整的《魏大勇传》。今天包若颖需要试镜的几个角色也是属于这样的配角。
　　尽管秦喻提前给她打了预防针，但是包若颖第一次看到屋里的众人，还是吓了一跳。
　　好在于佳佳看到她后，立马站了起来，将她拉到王晶花面前：“花姐，这就是包若颖，我们俩以前演同一个人，你看我们俩是不是有点像姐妹俩。”
　　“是的，特别是你们俩的脸型还真有点像。郑导当初挑选演员应该是费了一番心思。”王晶花看到包若颖的模样，才真正放心下来，秦喻应该不是贪恋美色而出手帮忙。包若颖虽然长相清秀，但是无论身材、模样还是气质都和宋然有一定差距。
　　“花姐您好，陈老师您好，佳佳姐您好，各位老师好……”有了于佳佳的打岔，包若颖反而镇定了下来。面对在座的众人，认识的她恭敬问好，不认识的也没有落下。这是她的一次机会，是秦喻帮她争取过来的机会，一定要抓住。
　　“你叫包若颖，今年多大了？”陈道名对她刚刚的表现点点头，一个演员，一定要有临大事而处变不惊的心态。刚才她虽然进门时有些失措，但是随后就调整了过来，这说明她的心态不错，有做演员的潜力。
　　“陈老师，我是87年的，今年十九岁。”
　　“在横店多久了？演过什么角色？”
　　“我是04年拍完郑导的《金婚》后发现自己喜欢上表演的，去年报考中戏和北电，因为没有经验所以没有考上。然后就和同伴一起到横店做了一名横漂，一边学习积累经验，一边挣钱。这一年里基本都是一些普通的群众演员，去年底的时候，在《少年杨家将》里，接到了特约……”
　　听完她的经历，侯勇和陈道名两人商议一下，决定给她一个机会。
　　“外形还不错，她这双眼睛很有神，应该蛮适合季菀这个角色的。我这有两页剧本，你可以到琢磨一下，过会我们试一下镜。”
　　“你跟我来吧，到我房间里看，我来给你说一下故事情节。”于佳佳看到导演没意见，又卖了一个好给包若颖。
　　“谢谢于姐。”
　　包若颖跟王晶花等人告辞，然后跟在于佳佳身后离开，侯勇和陈道名等人也回自己房间，准备晚上聚餐事宜。
　　几人离开后，王晶花招呼秦喻坐下，开口询问道：“听思维说你跟宋然吵架了？”
　　“没有，我们俩一直很好。这不，我们正在发信息呢。”秦喻将手机扬了扬，对王晶花辩解道。
　　“没有就好。现在外面已经有关于你们两人恋情的传闻，我已经帮你压下去了。”王晶花对秦喻说道：“现在你们俩还不适宜公开，等到《奋斗》开拍以后，我准备拿你们俩的恋情炒作一下。”
　　“花姨，这不太好吧，这样暴露在外面，对我们俩会有影响的。”
　　“压不了多久的，你们俩在车行买车时拍的照片，被销售人员发到博客上面了，虽然我已经联系她撤下来，但是估计有心人已经看到了。”
　　秦喻前几天和宋然一起买车时，被车行销售人员认出来，和对方合影留念。
　　只是没想到这个销售人员兴奋的将照片发到了自己的博客上面，又被一个小报记者无意间发现。这名记者在跟博主了解过事情经过后，花钱买下了这张照片，准备着手炒作秦喻的恋情。标题都想好了，就叫“当红小生追求中戏校花，购百万豪车相赠。”
　　幸亏该报社主编主动联系王晶花，这则新闻才被王晶花通过人情压下了，承诺以后给他们一个独家新闻作为补偿。报社也认为现在报道出来收益不大，不如先压一压，等到秦喻再火一点，到时候报道出来更能博眼球。
　　在自媒体还没有兴起的年代，报社才是娱乐圈主要的宣传渠道，他们手里不知道压了多少的明星内幕，就等着能够在某一天一鸣惊人。
　　想着自己和宋然两人的恋情就要曝光在外，秦喻有些郁闷。他承认自己还无法做到无视大众看法境界，宋然估计也不能。
　　如果两人的身上被大众打上了属于彼此的标签，以后如果两人再和其他异性有接触时，被媒体或者大众看到，就算是清白的，也会被他们质疑。有些无聊媒体为了博眼球，估计还会冠上“劈腿”、“情变”、“第三者”等等爆炸性的词语。到时候两人一旦沟通不畅，他和宋然之间估计就会埋下一根刺。
　　夏宇和袁荃的案例在前，就是因为夏宇和高媛媛的照片起的误会。只是夏宇到底做没做，秦喻也不知道，反正夏宇是矢口否认的。
　　秦喻对于王晶花问道：“花姨，有没有办法多压一段时间？”
　　王晶花看了看秦喻摇摇头：“除非你和宋然两人离开娱乐圈，做一位素人。”
　　秦喻叹口气：“看来我们也快要感受到外界舆论带来的影响了。”
　　“这是成为一个明星必经之路。明星看着外表光鲜亮丽，但是这是要牺牲个人隐私为代价的。”
　　“这个我明白，只是没想到这么快。”秦喻有些无奈。
　　随后王晶花对他宽慰道：“其实你也不用过于担心，这么多年我们跟媒体的关系还算比较融洽。只要你跟宋然不会太搏大众眼球，一般的新闻，他们在报道前，大多会跟我打个招呼的。”
　　对于王晶花在圈里的人脉，秦喻还是很信服，当初能够将黎冰冰和范兵兵两人运作成为一线女星，推出“四旦双冰”的称号，已经在圈里立下名号。特别是《南方周末》这家以独特新奇为特点的媒体，和王晶花关系特别密切。
　　只是秦喻还有自己的担忧：“花姨，目前网络媒体的发展速度很快。天涯论坛、猫扑网已经成为八卦集中地了，我跟宋然都经常上去浏览八卦，里面有真有假，但是传播速度却很快。”
　　“这点我也注意到了，已经安排思维主要负责这块，我们已经和不少自由撰稿人打好关系，争取主导舆论导向。”
　　既然王晶花注意到这点，秦喻相信凭借她对娱乐圈的熟悉程度，加上从传媒大学毕业的高材生杨思维，一定可以对互联网媒体渗透、引导，将舆论导向掌握在自己手中。

208 赴约
　　“花姨，那我就先告辞了，包若颖试镜后，让她自己跟您谈吧。”
　　“你晚上有约？”王晶花诧异的问道。
　　“嗯。”秦喻点点头。
　　王晶花惋惜道：“今晚剧组聚会，我准备带你认识一下欢乐传媒的郁总呢。”
　　“郁总？”秦喻听到王晶花的话一愣。
　　“郁磊，郁达夫的郁，和你的不是一个字。”王晶花知道他姓名的来历，解释了一下。
　　“花姨，我明白，你不用解释。”秦喻感受到王晶花的善意笑了笑，然后对着王晶花说道：“今晚是徐老邀请我去赴宴，说要介绍几个朋友给我认识一下。”
　　“徐老？哪一位？”王晶花诧异的问道。
　　“就是横店集团的徐闻荣徐老。”
　　听到这个名字，王晶花“唰”的一下站了起来，惊讶道：“横店集团的徐闻荣！你怎么跟他认识的？”
　　秦喻看着失态的王晶花，解释道：“我早上经常跟他一块晨练，教他孙子练了一段时间八极拳。”
　　“你呀。”王晶花也感觉自己有些失态，反而不如无欲无求的秦喻：“我这次提前来就是准备抽空拜访一下徐老，没想到你比我还近水楼台呀。”
　　秦喻诧异的问道：“要不要我跟徐老说一下？”
　　“不用。我还是明天按照正常的途径，前往他们公司去拜访把。”王晶花摇摇头：“我听说浙省准备依靠横店影视基地，发展影视产业，推出不少优惠政策。我准备跟徐老了解一下，如果情况属实，我会在横店这边成立一家影视制作公司，这属于商业上的合作。”
　　“花姨的生意是越做越大了，看来以后会是影视界的女强人了。”秦喻竖起大拇指。
　　王晶花对秦喻摇摇头：“还是不如番茄台的乔总监，听说她准备辞职，自己成立一家娱乐公司。”
　　“花姨，这个我知道。”
　　“这你也知道？”王晶花看着秦喻，恍然道：“我想起来了，你这次去沪上就是将歌曲送给她的。”
　　“是的，而且我的那首歌她也帮我交给了世博会的组委会。”秦喻跟王晶花说道：“她要成立一家娱乐公司从事综艺节目的制作，还拉着我入股了。”
　　“你还入股了？”这下王晶花更是惊讶了：“你跟她关系这么好？你要知道她可是凭借综艺成名的，她如果说要融资，一大堆的投资机构会挥舞着支票找上门的。”
　　“估计是她看我曾经帮助过她女儿成诺的份上吧。让我入股算是还人情。”这是秦喻找到最能说服自己的理由。
　　王晶花摇摇头说道：“你这东一锤子西一榔头的，认识的都是大人物呀，说不定我以后还要靠你的人脉呢。”
　　秦喻捉狭道：“花姨，心态，注意心态放平。我对他们有没有什么所求，都是机缘巧合罢了。”
　　“估计也是你这种平常心，才会让他们对你另眼相看。”王晶花看着他说道：“今天赴宴，你准备礼物没有？”
　　秦喻揉了揉脑袋，不好意思的说道：“我准备去烟酒公司两瓶茅台带着，听说徐老喜欢喝茅台。”
　　“你等一下，我这有礼物，给你拿一份，比带茅台合适。”王晶花白了他一眼：“要不然再给你配一个助理吧，倩倩就安排给宋然。”
　　“不用，我还是习惯自己一个人，这样自在点。”
　　秦喻和王晶花告辞，拿着王晶花帮他准备的一份礼物，然后在路口拦了一辆摩的前往徐闻荣家。摩的算是横店最主要的交通工具，这些骑摩的的也大多是群演，在没接到戏的时候就跑摩的养家糊口。
　　这次宴会举办地在徐闻荣的家里，距离秦喻晨练的位置隔了一条河，由一个仿古石桥连接。
　　知道他的目的地，就连骑摩的师傅看着他都有些诧异，也许秦喻是第一个坐摩的去徐家参加宴会的。
　　秦喻并没有直接傻乎乎的坐到徐家，而是在桥头边就从摩的上下来，整理一下自己的着装，准备步行前往。毕竟自己也算是一个演员，要注意点形象。
　　刚走没多远，秦喻接到包若颖的电话，她已经接到季菀这个角色，为了表示谢意，希望请秦喻吃饭。听她忸怩不安的语气，估计她是有其他误会。
　　秦喻直接拒绝，嘱咐她不要多想，还有两天时间，好好准备角色。这部戏跟陈道名老师搭戏，陈老师除了对演技要求比较苛刻，同时还很喜欢指点新人，这是包若颖的机遇，如果能够入得了陈道名的视线，一定可以跟他学到不少东西。
　　秦喻拒绝包若颖，除了对她没有什么想法外，也认为刚刚王晶花提醒的对。如果自己真的决定跟宋然两人公开恋情，最好还是注意一点。现在手机都带有摄像头，尽管清晰度不够，但是隐隐绰绰反而更加显得其中有不可告人的秘密。
　　电话那头的包若颖听着手机结束的盲音陷入沉思。尽管年龄还小，但是在横店一年多的时间也让她也明白了，这个圈子讲究的是等价交换。目前的自己唯一能够付出也就只有自己，但是秦喻直接了当的拒绝了，反而让她有些不知所措，同时心里又有一丝的庆幸与感激，也许自己真的遇上贵人了。
　　徐家的别墅是和镇里的其他居民一块建设的，都是挨着河滩边的一排独栋别墅。别墅都是统一的欧式风格，所有镇上的征地居民都有一套，每栋别墅占地面积都不小，占地都有三四百平米。徐闻荣也并没有因为自己的身份而搞特殊，和他们的一样大小。
　　这也许就是徐闻荣能够成为一方大佬的经营哲学，他知道乡镇企业想要成功，就必须能够公平，这样才能够让众人信服，才能够劲往一处使的共同富裕起来。
　　就是凭借着这份信服力，当年才能在徐闻荣的一声令下，三天就组建了120个工程队。按照谢导的要求，三个月内建成一座古色古香的羊城街，为后来的横店影视城打下坚实的基础。
　　“滴滴～”
　　拎着礼物的秦喻一边感受周围的风景，一边感叹于徐闻荣的奋斗史，完全没有发现自己挡在了路中间，听到后面汽车鸣笛声才惊醒过来。
　　这边是从主干道分到各个别墅区的小路，秦喻所处的这条小路就是通往第一排的联排别墅。道路并不宽，只能错开车辆而已。
　　秦喻急忙靠边让车辆过去，汽车反而停在了他的面前。这是一辆奔驰轿车，后排窗户打开，露出一副俏丽面容。
　　苏雪还是傲娇的看着秦喻说道：“你这拎着礼物到哪儿去送礼？要不要我带你一程。”
　　“谢了，我这马上就到，就不劳您大驾了。”
　　“切，好心当做驴肝肺，我还不惜的带你呢。”
　　“赶紧走吧，后面又来车辆，马上就要堵着了。”
　　在苏雪的车辆过去没一分钟，又有几辆轿车开过来，秦喻同样往路边让了让。

209 拳法
　　明天是元宵节，也是正月十五，华夏有习俗，十五不走亲访友。所以今天就成为年节中走亲访友的最后时机了。
　　徐闻荣家的别墅秦喻以前受邀来过一次，在这一排别墅的靠中间的一座。这是镇上居民在挑选时故意留给他家的，据风水师说，这里正好是这条河流的转弯处，风水最好。徐闻荣最后同意接受这座别墅，也是因为门口空间最宽阔，方便车辆停靠。
　　今天这个停车区也停满了豪车，刚刚苏雪乘坐的那辆奔驰也在其中。只有她的驾驶员刘同在不远处的休息区和其他几位驾驶员一块聊天。在看到秦喻过来以后，刘同示意旁边招呼他们的徐家人去迎接一下。虽然秦喻看着低调，但是他却听自己老板提起过对方同样是背景深厚。
　　秦喻一名佣人的带领下进门。一百多平米的大厅里有一组四个三人沙发组成的会客区。在座的除了徐家父子外，另外已经有五个宾客坐在沙发上和他们聊天，刚刚路上碰到的苏雪估计也是刚进门，正坐在靠近徐闻荣的沙发上对她问好。
　　其他四人有三人背对着秦喻，没法分辨是谁。但是正对着秦喻和徐勇安聊天的这位却是认识，只是对方不一定认识他。这是被誉为华人功夫皇帝的国际著名影星李莲杰，坐在徐勇安旁边的徐乐凡一脸崇拜的看着他，直到秦喻走进他才注意到。
　　“师傅，您来了。”
　　徐乐凡的话引起大厅里众人的注意，不光是李莲杰看向他，就连背对着秦喻的三人也转身看向秦喻。看到年轻无比的秦喻，有认出来他的身份，冲他点点头，但是更多的是疑惑他和徐家的关系。
　　秦喻这时才认出另外三人的身份，其中一对男女是来自香江的程可辛导演和他的女友香江著名喜剧演员吴君茹女士。剩下的那一位比程可辛略瘦，留着平头的男子，秦喻也认识，这同样是香江著名导演叶玮民，曾是吴君茹主演《古惑仔之洪兴十三妹》的导演。
　　秦喻同样冲几人点点头，然后将带来的礼品交给一旁站着的徐勇安的妻子，向前一步先给徐闻荣问好：“徐老，您好，我来迟了。”
　　“秦喻，你来了。”徐闻荣对着秦喻微微颔首，亲切的招呼道：“过来我给你介绍几位圈里人。”
　　徐闻荣的态度让其他几人很是惊讶，他将秦喻叫到面前，对着李莲杰几人说道：“这位是秦喻，一个很不错的年轻人。经常早上跟我老头子一块晨练，也教了我们乐乐一套拳法。”
　　秦喻对徐闻荣表示感激，然后对着其他几人问好，看着李莲杰说道：“李老师，您好。我是演员秦喻。”
　　李莲杰对于秦喻的问好并没有回应，而是冷冷的看着他，等他的话说完，李莲杰开口对他问道：“徐家小朋友的劈挂拳是你教的吧？”
　　秦喻诧异的回了一句：“是呀，有问题么？”
　　李莲杰声音越来越冷：“你出师了么？就敢教人拳法？”
　　“李先生有什么指教么？”
　　秦喻也有点生气，自己出没出师关你什么事？我教别人练拳，还要经过你的同意不成？就算你是国际巨星，也不能这样盛气凌人吧。
　　秦喻的话一出，李莲杰还没什么反应，其他几人反而色变，特别是坐在徐闻荣身旁的苏雪，更是想要站起来，只是被神色不改的徐闻荣给制止了。
　　“拳不轻授，这是你们秦家的规矩吧。”李莲杰突然说出一个让秦喻有些发愣的话。
　　“都是老旧习俗了，现在已经改了。”能说出这句秦家的祖训，秦喻才明白李莲杰应该是和自己家里有点渊源。只是不知道是什么关系。秦喻因为自己身份的原因，对秦家的一些老关系并不了解。
　　秦喻继续解释道：“我只是教授他一些普通招式而已，强身健体，实战性不强。”
　　李莲杰继续问道：“劈挂拳十五式，你练了几式？”
　　虽然不知道李莲杰什么意思，但是秦喻想了想回答道：“李老师，你说的那是表演用的拳法，我练的劈挂拳是十八式，而不是十五式。”
　　“十八式？”轮到李莲杰诧异了：“为什么我了解的是十五式？难道是秦明骗我？”
　　“他没骗你，十五式是属于表演拳法，少了三式探、卸、擂的发力劲道拳法，不光是我爸，我爷爷也不随便教外人。”
　　劈挂十八式加上八极拳，一外一内，一松一紧，这才是秦汉江当年创出“黑龙十八手”的根本。
　　“发力劲道，呵呵，我明白了。怪不得我打着有些别扭，还以为是没学八极拳呢。”李莲杰被骗了二十几年，一朝解惑，忍不住笑了出来：“有句话叫做‘八极加劈挂、神鬼也害怕’，看来你们秦家还是留了这一手。”
　　当初《精武英雄》上映时，秦明就跟秦喻说过，李莲杰曾经跟他学过劈挂拳，秦喻以为他酒后之言，没当真。现在看来，应该有些可信度。秦喻开口试探道：“听我爸说，你跟他学过几招，我一直以为他是吹牛，难道是真的？”
　　“他那是瞎说。”李莲杰对秦喻的说法矢口否认，然后提出纠正：“我们当初是以武会友，比试过几次而已。”
　　秦喻一脸揶揄道：“哦，你肯定没打过他。”
　　李莲杰不好意思笑了笑：“我们比试三次，第一次他没赢，第二次我没输，第三次我说打和他不同意，所以我让他一把。”
　　李莲杰自嘲的话，引得在座的众人都笑了起来，而徐乐凡对着秦喻更加佩服了。
　　李莲杰和秦明认识的早了，当初他的爷爷也是属于国安部门，只是和秦汉江不在同一部门，但是两人还是以平辈相称。李莲杰属于李家长孙，却只比秦汉江的小儿子秦明小三四岁，秦明经常按照两家关系调侃他，才有了双方的多次比试。
　　后来李莲杰的祖父病逝，加上他因拍摄《少林寺》成名以后，就远赴香江以及好莱坞，两家才渐渐联系少了。李莲杰上次看到徐乐凡表演劈挂拳，李莲杰才开始了解秦喻的背景，知道是故人之后。
　　在跟李莲杰招呼后，秦喻坐在徐闻荣对面的沙发上，这边沙发属于下首，只有他一人坐在这里。
　　随后李莲杰作为中间人，将秦喻介绍给程可辛和叶玮民几人：“这是我一位故友之后，他还在襁褓时，我就抱过他。”
　　“程导您好，您的《甜蜜蜜》我们老师曾让我们彩排过多次，特别是张蔓玉老师在停尸房看到豹哥背上那个可爱的米老鼠纹身，由笑转为哭泣的镜头，更是让这部电影充满了浪漫的气息。”
　　程可辛还没有说话，吴君茹却对秦喻竖起大拇指：“靓仔，有前途，会讲话。这个镜头当初可是一个失误镜头，Peter一连拍了十几遍，后来反而感觉这条失误的算是最合适的。”
　　“这就是程导的导演功底深厚，《甜蜜蜜》可是被我们学校奉为最经典的爱情影片之一。”
　　“过奖了，不敢当呀。”程可辛双手合十对秦喻的夸奖表示谢意。
　　秦喻随后又跟叶玮民问好，凭借着他出色的记忆力，将对方拍摄过的影片里经典镜头夸赞一番，让几人对他顿生好感。
　　就连李莲杰也有点诧异，如果不是看他和秦明仿佛一个模子出来的，自己都以为他不是秦明亲生的。当年的秦明和他这么大时。可是持才傲物，将其他人都不看在眼里，没想到秦喻和他性格相差这么大。

210 作陪
　　随后又有三人在佣人的带领下进来，看到来人，徐闻荣、李莲杰以及程可辛都站起来相迎，刚刚坐下的秦喻也跟着站了起来。
　　这里面秦喻只认识一位，就是曾经和李莲杰合作过的香江著名导演王京。
　　徐闻荣带头招呼道：“朱总、陈总、王导，你们好，欢迎、欢迎啊！”虽然王京名气最大，但是徐闻荣在招呼时，还是把他放在两名中年人身后，看来来者身份不一般。
　　“徐老，打搅了，勿怪啊。”名叫朱总的男子率先对着徐闻荣施礼，随后那名叫陈总的以及王京也跟徐闻荣见礼。
　　客人到齐，徐勇安前往后厨吩咐，徐闻荣招呼几人先在会客区就坐。
　　苏雪将徐闻荣身旁的位置让了出来，坐在秦喻这边的沙发上，王京则是坐在了李莲杰的身边。
　　作为主人的徐闻荣将其他几人介绍给他们。其中李莲杰和吴君茹他们都认识，主要介绍的是程可辛和叶玮民两人，估计最后才轮到秦喻和苏雪两人。
　　“朱总，陈总，这两位就是我跟你们说过的香江知名导演程可辛导演和叶玮民导演。”
　　“你好，我是思枚传媒朱玖哲。”两人应该是以这位朱总为主，他率先向程可辛几人问好。
　　“我是伊同文化陈同。久仰二位大名呀！”
　　程可辛和叶玮民急忙回礼：“不敢当，听徐总介绍过二位，以后还需要二位老总多多支持啊……”
　　坐在对面的苏雪跟秦喻小声说道：“这两位都是杭城资本圈的投资人，留胡子的那位是思玫传媒的朱玖哲，另一位是伊同文化的陈同，都是今年才从其他行业进入影视这一行。手中掌握着不少融资渠道……”
　　“朱总，陈总，这两位年轻人是苏雪，秦喻。”徐闻荣的介绍打断了苏雪的话。
　　“朱总（陈总）您好！”秦喻和苏雪两人听到介绍自己，急忙起身问候。
　　“苏小姐你好，没想到你也在呀。前天还和你们福睿文化的范总一块喝茶，他还托我跟老陈照顾你一下，没想到你跟徐老也认识呀。”朱玖哲对着苏雪笑着回复，目光只留在苏雪身上，对旁边同样问好的秦喻只是点点头。
　　苏雪对两人说道：“谢谢，徐老跟我家里有些渊源，所以这次特来拜访一下。”
　　徐闻荣看着朱玖哲露出疑惑之情，主动解释：“苏小姐是苏市名泓金属苏总的女儿。”
　　“苏铭苏总？久仰久仰。”朱玖哲和陈同两人对着苏雪露出忌惮的目光。名泓金属虽然在外界名不见经传，但是处于江浙沪投资圈的他们清楚，这是一家有着深厚军工背景的企业，为金陵军区提供特种钢材。看来苏雪背景不简单呀，福睿文化的范总应该是帮她保驾护航的。
　　正在和王京叙旧的李莲杰，看着站在苏雪旁被冷落的秦喻，开口招呼道：“秦喻，我来跟你介绍一下，这是王导。”
　　“王导您好，我是演员秦喻。”秦喻转身面向他们这边，先是对李莲杰露出感激的笑容，然后才跟王京问好。
　　“哇哦，你也是演员，身材不错，演过什么作品？”王京抬起头，看着不远处矗立的秦喻问道。
　　“拍过电视剧《亮剑》和《幸福像花儿一样》，还拍过刘德桦先生投资的一部电影《疯狂的石头》。”
　　“哦，我想起来了，上次华仔请我们去看过成片，你就是饰演那个国际大盗麦克的。华仔对你的评价很高哦，我听说你在摩天大厦楼顶的那场戏没有用替身，自己完成的。”秦喻还没红到路人皆知的地步，王京还真没有看过他成名的那两部电视剧。
　　“是桦哥过奖了。”
　　李莲杰对王京说道：“王导，秦喻家和我家是世交，两家关系不错，有机会多多照顾一下。”
　　作为香江有名的聪明人，八面玲珑的王京在圈子里很少会主动得罪什么人。有了李莲杰的这句话，王京对于秦喻更是很热情：“秦先生，今年我要拍摄《雪山飞狐》，还有几个角色没有确定下来，如果有兴趣的话，可以来试试镜。”
　　这是王京给今天这个场合面子，既然秦喻被徐闻荣邀请至这个场合，又有李莲杰主动介绍秦喻，那么他肯定还有其他身份。
　　“谢谢王导，我怕是没有时间，因为我的经纪人已经帮我接拍了一部电视剧，怕时间冲突。”秦喻明白王京的意思，摇摇头婉拒了。
　　这部戏他在燕京听王晶花提起过，这是燕京慈文文化投资的一部剧，虽然王京是导演，但是男主角早就确定慈文旗下的聂源。如果秦喻想接拍，顶多能够拿到一个福康安的角色，这对秦喻来说也只是鸡肋一般，而且还和《奋斗》冲突了。
　　王京对于秦喻的拒绝有些不悦，但是看着李莲杰的面子上，没有发作：“那就可惜了，今年我们还有好几个项目，有机会在合作了。到时候让你的经纪人联系我就行。对了，你的经纪人是哪位？”
　　秦喻对王京回答：“谢谢王导。我是拾捌经纪公司的艺人，经纪人是王晶花。”
　　“哇，花姐呀。”王京这时才真正重视起来，对着秦喻说道：“到时候我来跟花姐联系，我们也算是老朋友了。”
　　听到王京的话，朱玖哲和陈同对秦喻又看了两眼，但是依然没有太多的热情，毕竟秦喻又不是陈道名，拾捌经纪公司旗下这么多艺人，不是每一个都能成名成腕的。
　　这时徐勇安通知酒席开始，并且招呼众人前往餐厅就坐。年龄最大的徐闻荣居中主位，左侧是朱玖哲、陈同以及苏雪和徐勇安，右侧则是李莲杰、王京、程可辛、吴君茹以及叶玮民，秦喻坐在徐勇安与叶玮民之间的下首。
　　虽然是家宴，但是徐家作为横店豪富，家中厨师手艺不弱于酒店名厨。菜肴也是色香味俱佳，既有江浙名菜，又照顾几位香江客人，制作了好几道地道的粤菜。
　　而两名投资人对李莲杰非常热情，跟王京和程可辛也是侃侃而谈，谈投资，谈制作。但是对于秦喻则是表现的略微冷淡，看在徐闻荣的面子上招呼他一下，然后就在没有其他交流，反而不如和苏雪热情。
　　席间大多谈论的也是影视圈投资问题，也许是因为有苏雪和吴君茹的存在，又或许是几人自持身份，所以讨论的也是相对文雅的话题，一些娱乐圈里的趣闻也基本都是积极正面的形象。
　　在知道秦喻和李莲杰的关系，两人才对于秦喻表现出应有的热情，只是秦喻已经有了一些感悟，演员在投资人眼里根本没有什么地位。
　　影视圈里，资本为王，这是公认。无论是任何影视剧，投资方都有一定的话语权，可以决定演员甚至是导演的人选。
　　除非你是周星星、成龍、李莲杰这样圈内的大咖艺人，或者是张一谋、冯晓刚这样知名导演，每一个项目都有无数人挥舞着支票等着加入其中。否则在他们眼中，艺人就是他们来挣钱的工具，而且还是属于可以替换的工具。
　　今早在对秦喻发出邀请时，徐闻荣就已经说明，邀请他来是做陪客。秦喻也能摆正自己的身份，做一名陪客应尽的职责。他虽然目前有些小名气，但是在这些投资人眼里，应该属于小角色。
　　而且秦喻也不像苏雪那样，背后有着苏城资本以及福睿文化，对于他们聊得投资方面的话题只是作为旁听，并没有肆意的插话。而苏雪反而凭借着手中的资金优势，和王京就谈妥了一部影视剧的投资意向。
　　酒席进行到一半，秦喻在这个桌上话才渐渐多了起来，主要是凭借着自己的优势来陪酒。对他们聊的一些话题能够附和就聊，不能或者不方便插话的就喝酒，凭借着他的酒量让他能够在这酒桌上游刃有余。
　　到了后半场，又喝了将近一斤白酒的秦喻，依然保持清醒，这让在座的众人对于秦喻表示佩服。特别是来自相间的吴君茹，更是两眼放光。她平时就是以好酒闻名，而男友程可辛又是酒量稍浅，和他在一起喝酒一直未能尽兴。今天能够找到秦喻这个酒友，一连陪她喝好几杯，这让吴君茹差点要和他拜把子。在酒席结束后，吴君茹更是提出邀请，让秦喻去香江一定要找她，两人一定要拼出一个高下来。

211 落差
　　作为陪客，秦喻陪同徐家父子一起留到最后，送这些客人离去，秦喻才提出告辞：“徐老，徐总，时间不早了，我先告辞了，明天一早还有戏份要拍。”
　　“我安排师傅送你回去吧。”
　　“不用，也没多远，我自己走回去就行，正好也散散身上的酒气。”
　　秦喻婉拒了徐闻荣的安排，挥挥手离开。
　　送宾客离开，又看着秦喻离去。徐闻荣和徐勇安返回客厅，徐闻荣对儿子问道：“你认为秦喻这小伙子怎么样？”
　　徐勇安想了想回答道：“他的性格还是挺不错，稳重，识大体。有背景，为人却挺低调。尽管已经猜出我们应该是有项目，但是并没有表现出来。”
　　徐闻荣点点头：“这些世家子弟一个个都很精明，苏雪估计也猜出来了，你看席间一直在反复的试探，怕是有什么想法。”
　　徐勇安给父亲倒杯茶道：“福睿文化这几年跟我们合作还算紧密，如果真有想法也算正常。只是这部戏最终还是要靠程导来拍板，不知道他对秦喻感觉怎样。”
　　刚捻起茶杯，听到徐勇安的话，徐闻荣又放下蹙眉道：“你可以跟王京提一下，这部剧虽然属于他牵的线，但是我们投资这么大，如果一点话语权都没有，就有点欺人了。而且朱总和陈总这边也交代不过去。”
　　徐勇安叹口气：“香江的这些导演还是有点傲气，看不起内地的新人，好在秦喻和李莲杰是旧识，估计程导会考虑这层关系。”
　　徐闻荣同样唏嘘道：“本来今早看到他，我也只是突发奇想，看他对乐乐还不错，算是给他一个机会，没想到他这么低调，也许这就是他能够在京圈立足的关键吧，虽然他没有对外界透露自己的背景，但是以秦老在京城这么多年，不看僧面看佛面，他也比其他人的路走的要顺利。”
　　今天正月十四，月光非常明亮。从桥头到镇上这一段路虽然没有路灯，但是凭借着皎洁的月光，也将道路周围照射的清晰可见。
　　秦喻在桥头又碰到了苏雪的那辆奔驰轿车，看到秦喻过来，苏雪将窗户降下来：“上车，我稍你回去。”
　　“免了，我自己走。”秦喻摇摇手，绕过汽车径直前行。
　　“唉，你等一下。”车上的苏雪急忙拉开车门，追了上去。
　　“有事么？”秦喻停下来看着苏雪诧异的问道。
　　苏雪问道：“今天的酒席你不感觉很奇怪么？”
　　“有什么奇怪的？”秦喻看着苏雪反问道。
　　苏雪肯定的回答道：“有导演，有大牌艺人，还有朱总和陈总两位投资人，再加上徐老他们的横店集团，我感觉他们应该是在谈一个大项目。”
　　秦喻诧异的问道：“你不也是代表福睿文化参加的酒宴么？难道什么项目你会不知道？”
　　苏雪苦笑一下：“我今天是打着我父亲的名号来拜会徐老，恰逢其会赶上了，对于他们谈的项目还真是一点不知。我试探性的问了一下王京导演，看来也不是《雪山飞狐》。”
　　“那我更不知道了，今天早上晨练时徐老才对我发出邀请，让我帮忙陪客，我当时连请的是谁都不知道。”
　　苏雪仔细看了看秦喻的表情，感觉不像作假，对他提议道：“你难道不好奇么？居然连李莲杰都邀请过来，看来项目不小，你要不要找人打听一下。”
　　“没兴趣。”秦喻摇摇头，然后对苏雪摆摆手道：“你自己去慢慢打听吧，我要先回去了，明天一早还有戏要拍。”
　　他不光对苏雪的建议不感兴趣，就连王晶花都不准备告诉。
　　今天他虽然只是一个陪客，但是既然徐闻荣没有避讳他，如果有适合的角色一定会记得他，如果告诉王晶花，到时候反而更容易横生枝节。
　　看着秦喻离开的身影，苏雪对他喊了一声：“我陪你一起走回去怎样。”
　　“不用了。你住在假日酒店，我住在贵宾楼，一在镇南边，一在镇子北边，距离要超过五公里，我们不顺路的。”秦喻转头对她看了一眼，摇摇头拒绝，然后沿着岔路往东北方走去。
　　“秦喻，是不是真的不记得我？”苏雪看着秦喻的背影，又问了一句上次没有知道答案的话。
　　“记得，有意义么？我又不想追你。”秦喻这次连头也没回，他今天有点不舒服，想要自己走一走，所以丢了一句让苏雪也郁闷无比的话离去。
　　“死人，呆子，无耻的混蛋……”苏雪吩咐驾驶员开车，在经过秦喻时一个加速度带起一阵风，丢下一串咒骂声离去。
　　看着远去的尾灯，秦喻将外套的衣领竖了起来。此时的横店，夜风依然有些清凉，一阵冷风吹过，让原本饮酒后就有些燥热的内腑舒坦不少，脑袋也清醒很多。
　　秦喻上次在春城拍摄《士兵突击》时，第一次醉酒，他也明白了自己酒量也是有上限，并不是真正的千杯不醉。今晚喝了大概有两斤多白酒，尽管五十三度的飞天茅台入口醇香，喝多了依然不舒服。
　　秦喻今天不舒服的另外一个原因是身份的落差。他不是看不清自己的地位，他也明白作为一名新出道不久的小演员，能够登上这个桌子，已经算是很大的机遇。在座的不论是导演还是投资人，都是一名普通艺人需要巴结、奉承与攀附的。
　　然而不舒服就是不舒服，秦喻能够明显感觉出朱玖哲和陈同这两位投资人看他的眼神变化。
　　开始他们是诧异，诧异于秦喻这个小演员怎么会出现在这个场合。然后是无视，因为他俩不是请客的主人，所以就没有发表意见。秦喻相信如果今天这个场合是他们召集的，自己怕是连上场资格都没。最后是轻视，就算秦喻在徐闻荣和李莲杰的介绍后，两个人才略微热情的寒暄一下。在他们看来，秦喻也许是故意教授徐乐凡功夫来攀附徐闻荣，属于一个善于投机之人，而徐闻荣让秦喻过来也就是陪酒而已。
　　这就是一种社会地位的体现，在投资人眼里，艺人主要的价值就是能否给他们带来回报，所以他们才会对国际巨星李莲杰这样尊重，才会对知名导演王京和程可辛这样热情。而没有在影视剧中正名过自己的秦喻则是轻视。
　　秦喻很不喜欢这种感觉，以前的他一直认为自己凭借着自己的能力挣钱，就算是在酒吧里走穴演出，他也从来没有感觉自己比别人低到那里，然而今天这些投资人的态度让他意识到自己依然是处于娱乐圈的食物链底层，仅仅比包若颖这样的群演强一点而已。
　　自己目前唯一的优势是父辈余荫。虽然秦明已经过世，但是他曾经遗留下来到人脉能够让自己在这个圈子里混下去。因为秦明的关系，王晶花对自己很好，给的资源也很多，但是自己还远远没有到不可替代的地步。
　　目前就连接受建银入股的拾捌经纪公司也已经有了好几位新人，不论是文璋、朱亚闻都有着不输于自己的潜力，也分别受到不同的股东和经纪人的支持。
　　秦喻始终清醒的记得一点，那就是资本始终是追逐利益的，目前自己还能够为拾捌经纪公司创造利益，所以公司背后的资本方看在王晶花的面子上，主推的新人小生还是秦喻，如果秦喻有一天发展不理想，或者其他人出现爆款代表作，那么自己还会继续得到这样优厚的支持么？
　　华夏三大艺术类院校，每年都有数十名艺人毕业。互联网新媒体的迅速发展，新人成名的门槛也越来越低，可以预见以后这个圈子竞争肯定会越来越大，自己是不是应该提起一些精神来好好的考虑一下将来了？
　　并不是秦喻惧怕竞争，而是他在考虑，自己是不是该跳出这个圈子。圈子里的人始终向棋子一般，受人摆布，现在的自己想要蹦出这个棋盘成为下棋之人。

212 想法
　　尽管苏雪给他透露横店影视集团估计有大项目，但是秦喻并没有在意，他现在要做的是先拍完《少年杨家将》的戏份。
　　今年上半年还有一部《奋斗》，年底还有一部《闯关东》，横店集团的这个项目现在才开始筹备，估计最快也要年底，到时候如果和《闯关东》不冲突，自己在考虑吧。
　　王晶花上午在前往横店影视集团，代表《卧薪尝胆》剧组邀请徐闻荣参加明天的开机仪式，也没有听说太多关于横店集团筹备的这个项目的消息，反而得到了浙省政府准备在横店成立影视产业实验区的准确信息。
　　虽然目前只是提议，但是按照浙省政府雷厉风行的做事风格，最迟今年底就会审批。到时候一定会有多项优惠政策，会有大批的资金流入横店。所以王晶花需要提前做好准备，提前成立一家影视公司属于势在必行之势了。
　　从横店影视集团出来，王晶花带着李雨蒙来到这边的拍摄片场。位于峰峦叠障的群山中间一片空旷的平地上，由十来顶白色帐篷搭建的军营，这就是大宋朝皇帝亲征的营地。有上百名群演身着宋朝士兵的盔甲，按照导演要求，在营地里来回巡逻。
　　今天是元宵节，但是对于横店这边的群演来说没有什么特别之处，无非是盒饭里多加一个鸡腿而已，这就算是过节补助。
　　秦喻今天拍摄的都是杨七郎单独的戏份，从搬救兵被潘仁美陷害，然后在被困在校场等候行刑，被一位同情杨家将的士兵放走，然后被袁泓饰演的耶律斜给截杀了。
　　等这场戏份拍完，秦喻的戏也就接近尾声。剩下的都是沙场上的战争戏份，以群戏为主，等到情人节回来后，再拍个把礼拜基本就能正式杀青了。
　　王晶花赶到时，正在拍摄杨七郎被潘仁美陷害谋反的戏份。军营前面的校场里，几名士兵正在压愤慨激昂的杨七郎，要将他捆在旗杆上。
　　秦喻饰演的杨七郎，对着帐篷前洋洋得意的潘仁美大骂，而且由于情绪激动，秦喻已经有些歇斯底里，叫骂声震天动地响彻整个山谷，拼命挣扎的动作也很激烈，就连捆在身上的绳子都紧紧的勒进衣服里。
　　“过，准备下一场戏。”卫汉涛对秦喻的表演很满意，尽管这部戏的内在还是一场古偶剧，但是秦喻已经用他有限的戏份里表现出了他的演技。
　　秦喻从旗杆被解下来，整个胳膊都有点酸，这是刚刚用力跟捆绑的麻绳较劲而造成的。
　　这边的几个白色帐篷，有两个是给演员休息使用的。今天主要是秦喻的戏份，整个休息室也就他和袁泓两人在，显得比较清净。
　　秦喻刚刚坐到一个折叠躺椅上，准备跟袁泓一块吹牛打屁，王晶花就撩开帐篷上的帘子进来了。
　　“咦，花姨，您来了。”秦喻急忙站了起来。
　　袁泓看了看秦喻，对他跟王晶花之间的称呼虽然有些惊讶，但是并没有表达出来，而是跟着站起来对着王晶花问好：“花姐，您好！”
　　王晶花对秦喻点点头，然后看着袁泓说道：“你好，你是叫袁泓吧。我听秦喻提起过你。演技不错，很有前途。”
　　“是的，我是袁泓。秦哥过奖了。”袁泓对着这名圈内知名经纪人，也有些拘谨。
　　“哈哈，你叫他秦哥。”
　　“花姨，我们几个是凭酒量来定称呼的。”
　　“怎么不说是你仗着拳头硬。”袁泓嘀咕了一句，惹得秦喻拿眼瞪他，然后对着袁泓弯了弯臂弯。。
　　“你这孩子不要老欺负别人。”王晶花笑骂了秦喻一句，秦喻也不为意，他也是和胡戈、袁泓几人熟了才会这样嬉闹。
　　“花姐，你们聊，我还有一些其他事要请教一下卫导。”看着寒暄一阵后，袁泓很识趣的避让。
　　秦喻将他送到门口，然后又拿了一张折叠椅给王晶花坐。
　　王晶花对秦喻解释了一下自己过来的原因：“刚刚去徐老那边谈了谈，正好拐过来看你拍戏。这么久了，还是第一次近距离看你的戏，刚刚那个镜头拍的很好，卫导都说你的表现很具有视觉冲击性。”
　　“谢谢花姨。卫导是看在您的面子上夸赞两句。”秦喻不太习惯别针对演技上的评价，遂问起王晶花今天拜访徐闻荣的收获。
　　“看来消息应该属实，等我回京，就准备跟公司几位股东商议一下，下一步到横店这边成立一家分公司，以后你们在这边拍戏，也会有我们自己公司的员工帮忙照顾了。”
　　看着意气风发的王晶花，秦喻突然说道：“花姨，成立一家影视公司麻烦么？”
　　王晶花诧异的问道：“为什么会问这个，难道你有什么想法？”
　　“没有，主要是想着以后都是在圈子里混，万一遇到好的项目，自己也能入局不是，毕竟做艺人，始终要受到投资人的制约。”
　　“看来是受到什么刺激了。”王晶花好奇的问道：“难道是昨天？在徐老家里的宴会上，听到什么项目了？”
　　秦喻斟酌了一下：“昨天他们是在讨论什么项目，只是徐老没说，我也没有问，毕竟我只是一个陪客。”
　　“没问就对了，圈内人一定要能够守得住好奇心，有时候知道多了反而并不是一件好事。”王晶花对秦喻安慰道：“既然徐老没有避讳你，那么这件事一定在他的考虑范围内。如果有消息一定会通知你。”
　　秦喻心有不甘的说道：“这个我知道，主要是心理有点不太舒服。感觉自己就跟货架上待售的商品一样，拼命的展示自己的优点，但是能否销售出去，最终还是要看买家的心意。”
　　王晶花白了他一眼说道：“你知足吧，好多人连上货架的资格都没有。”
　　自知有些语误的秦喻，对着王晶花讪讪一笑，换了一个说法：“我只是不太喜欢这样的感觉，所以想要试试自己能不能跳出棋盘，成为一个棋手。”
　　“但是你有没有想过，做一名棋子虽然无法跳出棋盘，但是最少在棋盘里还是能够自由，而且收入有保障。如果想要作为一名棋手，那就是有可能要赌上身家，胜负难定，稍一不慎，就会一败涂地。”
　　“我还年轻，还有机会，所以我想试试。”秦喻对着王晶花说道：“宋然上次说的对，我就是没有考虑过未来，有些随遇而安了。”
　　王晶花认真的看了看秦喻，感觉他仿佛长大了一般，眼神里透露出的也是不甘与坚定，王晶花点点头：“既然你有这个打算，我也不在劝你。你这家公司准备叫什么名字？准备几个人合伙？注册资金准备多少？你都考虑一下，等到有了想法然后告诉我，我来找人帮你办这件事。”
　　“好的，我来考虑一下吧。”秦喻对着王晶花说道：“花姨，我有种预感，以后艺人成立影视公司的现状会越来越多。”
　　对于秦喻的预言，王晶花不置可否。在她看来可能性不大。因为一家影视公司并不仅仅是一个艺人就能做起来的。
　　纵观圈里成名的影视公司，都有自己的秉持。荣智信、华宜兄弟的成功，是依靠着李绍红、冯晓刚、姜闻这一批优秀的导演才能吸引资本的介入，成为行业内的翘楚。海润影视的成功，是因为有海岩这名优秀的作家、编剧，依靠着自己的作品创作出一大批优秀的影视剧，才能在这个圈子里扎下根。鑫宝原更不用说，赵保刚这个著名的电视剧导演，和华夏影视制作中心的关系密切。
　　其他后起之秀如小马奔腾，也是依靠着芦苇、孔相昭这些编剧，加上老板李铭在广告圈多年挣下的资本以及打下的人脉，才能渐渐有所起色。糖人影视，同样是依托着港台导演团队，沪上投资圈的资本，加上又专精古偶剧，才能另辟蹊径的在这个圈子里立足。
　　王晶花也打算依靠手中大批的艺人合约，逐步涉足影视制作方面。就这样目前她还没有找到突破口，没有找到合适的剧本和导演，独立制作属于自己公司的影视剧。
　　所以在王晶花看来，秦喻所说的这种情况不太可能出现，想要成立影视公司，最少要有证明过自己的导演、演员，再加上完整的影视制作团队，才能够吸引资本的加入。这些都是一名普通艺人不太容易做到的。

213占卜
　　大学开学时间，正月十六。
　　这个时间被无数人吐槽过，因为外地人都是无法在家过元宵节，就要匆匆赶到学校，但是各个大学依然不改。
　　今年同样是这个时间。好在开学第二天就是情人节，给无数分开一个多月的情侣找到了重逢的机会。
　　宋然是在正月十五赶到学校的，明天就要开学，按照往届的经验，毕业大戏也要准备排练，她不想错过这次机会。经历过几次拍戏经验的打击，她了解到自己演技上的欠缺，准备趁着这次机会，将四年学习的知识跟着老师重新复习一遍。
　　“你们在干么呢？搞得跟拜月似的。”
　　来到宿舍后却发现里面门窗紧闭，而且还没有开灯。靠近最里面的那张写字台上点燃了两支香薰蜡烛，而已经到达宿舍的白小荷正在和赖子琪，正在一块趴在一张写字台上，神神秘秘的看几张卡片。
　　“你才拜月呢，小祸水。”赖子琪对着宋然撇撇嘴。
　　“切，你个神婆，神神叨叨的。”宋然也不为意，直接开口怼了回去。
　　02届表本23名学生里有11位女生，一共两个寝室，宋然同宿舍里的其他五个女生分别是白小荷、郭珍妮、徐百惠、白灵和文学系的赖子琪。
　　其中宋然颜值最高，大一时就被几人给起绰号“祸水”。来自文学系的赖子琪则是有着文艺女青年的特质，喜欢研究星座、命数的她一直说自己是赖布衣的后人，所以被几人冠以“神婆”的名号。
　　“我在给莲花算命呢。”赖子琪口中的“莲花”就是白小荷。
　　“算得怎么样，准不准。”宋然将自己的包放到床上，对着两人揶揄道。
　　“一点都不准，神婆现在水平退步了。”白小荷没等赖子琪开口，就直接否认。
　　赖子琪撇撇嘴道：“那是你心不诚，给你说了塔罗牌占卜需要心静，然后诚心诚意的默念自己需要占卜的人和事才行。”
　　“塔罗牌？怎么玩的？我也来试试。”听到赖子琪这次玩的是塔罗牌，宋然来了兴致。
　　白小荷一脸八卦的把位置让给宋然：“你要算什么？让神婆给你算算感情问题。算算你跟那个师兄的感情如何。”
　　虽然刚刚白小荷嘴里嘟囔着说赖子琪算的不准，但是对于宋然的八卦白小荷还是很感兴趣。刚刚赖子琪说通过牌项，看出白小荷最近桃花运很盛，她想看看宋然是不是也是这样。
　　“师兄？哪个师兄？”赖子琪一脸好奇的问道。
　　宋然瞪了白小荷一眼，然后对着赖子琪说道：“神婆，你不要这么八卦好吧，不然我就不算了。”
　　“好吧，我不八卦了，你平心静气，开始洗牌。”赖子琪看到宋然嗔怒，急忙开始安抚她。
　　宋然坐在赖子琪的对面，深吸一口气，平复了一下心情。然后拿着她递过来的一叠塔罗牌，应该有二十多张，这是一套大阿尔卡那牌。
　　宋然按照她的要求反复洗了两遍，然后又切了一次才递给赖子琪。
　　赖子琪接过牌，将它们拿在手上散开，从左到右从第一张开始数，到第七张牌的时候将这张牌单独拿出来，放在桌子靠下的位置，然后将剩下的牌再数一遍，还是到第七张牌的时候抽出来放在上面一排左上角，最后又数了一遍，同样拿出第七张牌放到上面一排的右上角，成为一个倒三角形。
　　“我这可是有名的圣三角牌阵，你可以默念你心中所想的人和事，然后我来给你解释。”
　　看着她神神叨叨的，宋然将信将疑的问道：“是不是真的，我怎么不信呢。”
　　“切，我们先来开第一张牌。”赖子琪白了宋然一眼，然后打开第一张放置的卡牌。
　　“这张牌是什么呀，怎么这个人单腿独立，头上还有光环？”
　　“你看反了，这是倒吊者，你没看到英文字母都是反着的么。”
　　宋然诧异道：“倒吊者？是不是不好呀。”
　　赖子琪挠了挠头道：“没想到居然是倒吊者。这个嘛……你等一下，我要翻一下书看看。”
　　话一说完，赖子琪就从旁边拿出一个小册子来看，惹得旁边的白小荷和宋然都乐了，原本有些神秘庄严的氛围也一扫而空。
　　“哈哈，你个二把刀，到底会不会呀。”
　　“我也是刚刚接触，而且倒吊者这张牌出的较少。一般都是愚者、国王、恋人比较多。”赖子琪不好意思的说道。
　　“哎呀，原来我们俩就是小白鼠呀，帮你熟悉牌了。”
　　“不管我熟不熟悉，塔罗牌的测试还是比较准的。”赖子琪把手中的小册子翻到倒吊者那一页说道：“你看这上面写着呢，出现倒吊者，而且是正位，这就预示着你的感情上遇到了一些问题，需要时间来反省。倒吊预示着你的爱情道路不会一帆风顺。这就需要你克服种种困难，才能收获爱情的伙食。而你的付出也会成为你们关系发展的催化剂，让你们更加的默契与和谐。”
　　还没等宋然继续发问，白小荷就充满探究的问道：“宋然，你跟那个他之间出现问题了？”
　　“哪有，我还单着呢，我问得是事业。”宋然对着白小荷有些无语，自己和秦喻的事你知道就行了，非要宣传的众人皆知么。
　　接着赖子琪掀开第二张卡牌，这张比较好认，也是正位牌，上面两一男一女，下面还有英文单词“the lovers”这是“恋人”卡牌。
　　“哈哈，宋然，你真的没有恋情么？”赖子琪得意的笑道：“这张牌可不得了，如果是恋情的话，它暗示恋情将向彼此关系更亲密的方向发展。可是如果是事业的话，那么你将面临重大的抉择，它将关系到你的未来前途。”
　　宋然没有回答，而是指着最后一张牌，说道：“不是还有一张牌么？这张牌是什么意思？”
　　最后一张牌掀开，这是一张逆位牌，和刚刚那张“恋人”的牌很像，但是那张牌上男女中间是一个天使，而这张牌男女的中间却是一个长着羊角的恶魔，下面的英文单词写到“The Devil”。
　　“恶魔？”宋然看着这张牌不确定的问道。
　　看到这张牌，白小荷也叫了出来：“哇，我刚刚也抽到了恶魔。”
　　“是恶魔，也是诱惑。”赖子琪看着宋然说道：“虽然是恶魔，但是这却是逆位牌，比刚刚莲花的要好。”
　　“神婆，怎么说话呢，什么叫比我的好。”听到赖子琪的话，白小荷不忿道。
　　“你刚刚那个是正位，而且是第一个出现，那就代表着诱惑，你最近诱惑很多，估计要走桃花运了。宋然这个是拒绝诱惑，需要尝试沟通才行。”
　　“谁知道你说的是真是假？”白小荷撇撇嘴。
　　“你自己看，这上面都写着呢。”赖子琪最讨厌别人质疑她，直接把小册子塞给了白小荷。
　　“神婆，别管她。”宋然对着赖子琪说道：“如果这三张牌连在一起是什么意思呢？”

214 请假
　　赖子琪思索了一下说道：“如果问事业的话，你最近面临重大抉择，关系到你以后的未来。”
　　“你不用解释这么多，她肯定想问感情。”白小荷合上小册子，对着赖子琪说道。
　　赖子琪看到宋然没有反对，接着对她说道：“如果问感情的话，就是你们之间有一些矛盾，最好尽快沟通一下，这样你们之间的关系可能会更近一步。恶魔这张牌出现在最后，虽然是逆位，但是也有诱惑的意思在里面，所以你跟你男朋友最好尽快沟通一下……”
　　“谁有男朋友了？说来听听。”还没等赖子琪说完，宿舍门被打开了，进来两个女生，是徐百惠和郭珍妮。
　　“你们这是在做什么？跟拜月似的。”郭珍妮发出了跟宋然刚刚一样的疑问，惹得白小荷几人互相看了一眼，然后哈哈笑了出来。
　　“神婆现在学了塔罗牌算命，我们正在跟她算着玩呢。”
　　“我这是占卜，不是算命。”赖子琪对着几人弱弱的发出一声反驳。
　　“啊，塔罗牌？神婆，帮我也算一下。”徐百惠看着赖子琪兴奋的说道。
　　“我这是占卜……”
　　“好吧，就算是占卜，帮我算一下……”
　　有了两人的打岔，宋然的心情反而平静了下来。塔罗牌这种东西虽然看着神秘，其实就是吉普赛人拿来骗钱谋生的道具。她们在给你占卜时都会说一些含糊其辞的话来诱导你，让你不自觉的奖她说出来的好的或者坏的一面往自己身上靠，从而认为占卜很灵。
　　赖子琪只是一个二把刀，她自己连牌面的解释还没有完全搞熟，所以解释肯定有问题。
　　按照她刚刚说的，自己需要跟男朋友尽快进行沟通，这样两人关系就会有进一步发展。怎么尽快沟通，自己这边刚刚开学，马上就要排戏了。今天中午秦喻那边发短信，他还有半个月的戏要拍，最后是群戏，他也离不开的。
　　“神婆，你这算得太不准了，我这次彩排连八个主角里的任何一个都没拿到，你还说我要事业将要有突破。”郭珍妮的话打断了宋然的思绪，她看到坐在赖子琪对面的郭珍妮一脸的不满。
　　“这个本来就是游戏么，干嘛要当真。”徐百惠和宋然怕两人起争执，急忙出言劝解。
　　白小荷也跟着说道：“就是么，刚刚神婆还说我会走桃花运呢，你看我现在不还是单着么。”
　　虽然陈宇凡对白小荷进行追求，但是她一直没有开口答应。如果没有秦喻作比较，她也许就勉强接受了。现在的她是心有不甘，为什么宋然能够找到秦喻这样的帅哥，自己却要找个长的这么挫的。
　　几人嬉闹了一番，把赖子琪的“神坛”收了，把宿舍里的灯打开。准备收拾一下床铺，然后相约一起去吃晚饭。
　　大四了，再过几个月，大家也许就会各奔东西步入社会，到时候再见面估计就是在片场或者秀场了。就算面子上还是亲如姐妹，但是也不会如同现在这样亲密。也许到时候还会为了同一个角色而竞争，互相踩挤，互相倾轧。所以几人也比较珍惜现在相聚的时刻。
　　是呀，最后一个学期，就连报道这天都比较齐。
　　班主任刘田池老师进入教室，都先退了出去，看看教室门牌才又进来：“哎呦，看来我没走错教室呀。从大二开始，咱们班二十三人，我这还是第一次看到满员的。”
　　“老刘，惊不惊喜，意不意外。”班里话比较多的杨硕对着田池调侃道。
　　“很惊喜。如果你们可以保持这个人数到期末，我请你们去凯宾斯基吃大餐。”刘老师将书本放到讲桌上，对着台下二十三人说道。
　　“吁～”
　　刘老师收到的是二十三个异口同声的嘘声。
　　“好吧，都大四了，我也人性化一点，明天是情人节。如果有安排的，可以找我请假，我可以批准。”
　　“真的？”台下瞪着二十三双不相信的目光。
　　刘老师点点头：“是真的。但是这次请假回来后就要给我收心了。我们从十六号开始，正式排练毕业大戏，我建议你们最好不要缺席，这次的机会可是很难得的。”
　　“老刘，你太明智了。我们爱你！！”台下众人发出兴奋的欢呼声。
　　刘老师也知道他们这两天根本没有心思上课，不如直接给他们放假算了，等到再回来，那就要开始正式的排练了。
　　“宋然，我们明天去小汤山去泡温泉，你要不要一起去。”问话的是郭珍妮，但是看着远处几个偷偷往这边观看的男生，就知道他们才是始作俑者。
　　“你们去吧，我已经跟刘老师请假，明天要出京一趟。”
　　上完当天的课程，拿到这学期的课程表。其实最后一个学期，大多是选修课，特别是像中戏这样的艺术类学校，如果不是排练毕业戏，好多学生也许只有毕业论文答辩和拿毕业证的时候才会过来。
　　宋然则是想多学习一些选修课知识，而且今年她还有另外一个任务，就是带着大三的学弟学妹们，前往北电去做两校的“友好沟通”。去年就是因为她的发挥失常，让中戏蒙羞，今年要去“找场子”。
　　意外的获的两天假期，让宋然非常兴奋。想到昨天赖子琪的占卜，原本有些不信的念头，又开始活泛了起来。刚刚还在上课之时，她就给吴倩发信息，让她帮忙订明天一早飞义乌的机票，她准备给秦瑜一个意外的惊喜。
　　下午，宋然还专门前往王府井给秦瑜挑选了一份礼物，准备明天带给他。
　　“这是两人一起的第一个情人节，如果他要是没有准备礼物，到时候一定给他好看。”
　　然而准备好惊喜并没有能够成行。上午九点钟的飞机，本来按照行程，十一点多就可以到达义乌，到时候还能赶得上吃午饭。
　　但是在宋然和吴倩赶到机场后，就接到通知，义乌机场大雾，所有航班都需要推迟，等待义乌方面的通知才行。

215 转飞
　　“郁闷呀。”坐在候机厅里，宋然看着窗外照射进来的阳光，对着吴倩抱怨道：“你看燕京这边阳光明媚，义乌怎么会有雾呢？我们还是同一个华夏太不科学了。”
　　“唉，老板啊，一个燕京城都能够东城有雨西城晴，何况义乌距离沪上有一千多公里，有点雾很正常吧。”
　　“我这不是地理不好么？”宋然吐了吐舌头。
　　“我看是恋爱让人降智吧，你现在如果演一个傻白甜的角色，根本不用剧本。”
　　“倩倩，你飘了啊，怎么说我也是你的老板呀。这样不尊重我，你不怕我扣你工资呀。”
　　“你是半个老板，只要秦哥对我没意见，我就不会被扣钱。”吴倩撇撇嘴怼到。
　　“哼哼，真的么？”宋然看着吴倩，阴恻恻的发出威胁：“你不知道管钱的都是女人么。”
　　“咦，你臊不臊呀，前几天还在跟人家闹分手呢。现在就惦记着帮人家管钱了。”
　　“呵呵，要你管啊，我们俩吵吵架才算正常，哪有情侣不吵架的。你不知道矛盾才是感情的磨合剂，这样我们才能更了解对方。”
　　吴倩和杨思维不同，作为助理，她最不希望的就是两个老板吵架，那样的话，她夹在中间会很别扭。现在经过试探，看来两人算是真正和好了，她的工作也可以轻松许多。
　　“倩倩，这次去横店，你就留在那边吧。”
　　“秦哥不喜欢带助理的。”
　　“我来跟他说，我最近都在学校里排练舞台剧，也没什么需要你帮忙的。他拍戏的时候反而需要你帮忙递个水，送个毛巾的。”
　　“好的，我知道了。”吴倩看着宋然露出一丝玩味的笑容：“我会帮你看好他的，有什么情况，立马跟你汇报。”
　　“你个坏丫头，现在胆子越来越大了，又在调侃我。”
　　“我哪敢呀，不怕你扣我工资呀……”
　　两人在机场吃了一顿午饭，虽然同样是抱怨机场的饮食太贵，好在没有发生其他意外状况。一直等到两点，机场才通知可以登机。吴倩一边整理两人的行李，一边跟宋然建议道：“我们跟秦哥先打个电话吧，等到义乌机场都快四点半了，到时候我们怎么去横店。”
　　“到时候打车去吧，今天一整天他拍的都是动作戏，怕是累坏了吧。你没看他连个短信都没么。”
　　“好吧，听你的。”吴倩点点头。
　　从燕京飞到横店，也就两个半小时，落地顶多四点多，赶到横店后他估计可以收工。看到自己他一定会惊讶吧。一定会！两人从正月初七吵架，到今天已经快十天了，宋然感觉自己好像有点想他了。
　　飞机起飞，爬升，带来靠椅给予的推背感，将自己紧紧包裹在里面。还有两个多小时，宋然拿出自己的随身听开始听音乐。
　　今天可以请假，不管有没有情况的，都请了两天假，昨晚的“女寝茶话会”开到很晚，一群女生仿佛有着聊不完的八卦，宋然一直到两点钟才睡着。
　　今天宋然也是处在兴奋的情绪中，这一会坐上飞机了，反而放松了下来。渐渐的睡着了，就连空乘提供的饮料都没兴致品尝。
　　不知过了多久，宋然从恍惚中醒来，看看腕表，已经四点，估计也快到了吧。透过机窗，可以感受到午后阳光的炙热，在那里肆意的散发着光辉，照耀在下面厚厚的云层上，仿佛给他们镀上了一层金光，特别的壮观。
　　“醒了，你这一觉睡得可真香。”
　　“唉，昨天晚上睡宿舍，和她们几个一起聊八卦，聊到接近两点钟，今天又赶飞机，有点累了。”
　　“赶快去洗洗吧，估计还有半个多小时就要到了。”吴倩把她的小包递给她。
　　等宋然重新洗漱回来没五分钟，机舱广播响起，在乘客以为快要到达义乌的时候，空乘告诉大家一个不太好的消息。
　　“尊敬的旅客，很遗憾的通知您，刚刚收到义乌机场地面通知，由于大雾原因，飞机无法降落，机组人员在同地方指挥联络后决定，改飞沪上虹桥机场……”
　　“外面不是晴天么？”
　　“这位旅客，我们是在高空中，下面白茫茫的都是大雾……”
　　听到这个消息，宋然有点懵了。几天太不顺了吧，上午在机场耽搁，这眼看距离义乌已经很近了，这突然又把自己拉到沪上去了。
　　宋然突然想起赖子琪关于那张倒吊牌的解释：“……两人的感情道路不会一帆风顺。这就需要你克服种种困难，才能收获爱情的伙食。而你的付出也会成为你们关系发展的催化剂，让你们更加的默契与和谐……”
　　“我要克服困难，我今天一定要见到秦喻，就算是开车去横店，我也要见到他。”宋然在心中暗暗下了决断，拒绝了机场改签并且送她们去酒店的提议，背上自己的双肩包，拉着吴倩就往机场外面跑。
　　现在已经是五点，自己赶回家找老宋拿到车，那就要到六点多了，从沪上到横店这一路说不定还有大雾，自己能在十二点前赶到么？
　　想到这里，宋然突然感觉一阵委屈，自己计划好的一个情人节，居然生生的被这天气给破坏了。难道预示着自己和秦喻的感情真的不顺？
　　“小心！”耳后传来吴倩的声音，出神的宋然这时才看到侧面跑过来一个孩子，急忙后退闪避，左脚绊倒右脚上，一个立足不稳，整个人向后倒去。
　　“完了，这次一定会跌个仰八叉，屁股一定会很疼吧，希望不会跌倒脑袋……”
　　仿佛思绪停止了一般，在宋然做好心理准备要迎接撞击时，自己却落在了一个人的怀里。
　　“小心点。”
　　在宋然挣扎着要站起来的时候，耳畔却传来一个熟悉的声音。
　　“啊，你怎么在这边！”宋然看着抱住自己的男人，先是错愕，然后又是一阵狂喜，跳起来搂住他的脖子不愿松开。
　　“秦哥？你怎么会在这边，还穿了这么一身衣服。”
　　这是宋然才看到秦喻居然穿着一身的不太合体的棉服，身上还有些斑斑点点的污点，看着非常别扭。
　　“唉，说来话长呀，这件外套还是穿的徐哥的。”秦喻叹口气，然后说道：“老远就看着像你们俩，我一路小跑追过来的。既然碰到你们俩，我就不用去换登机牌了。”
　　“你准备去哪儿？”宋然诧异的问道。
　　“去燕京呀，今天情人节，你不会以为我忘了吧。”
　　听到他的话，宋然心里如同吃了蜜一般，两只眼睛都眯了起来：“幸亏义乌机场大雾，不然我们现在都到横店了。”
　　“别提了，就是这场大雾害的我折腾了一天一夜。我可是从昨天这个时候就出门了。”
　　“是么，看来故事很长呀。”
　　“是的。”秦喻点点头，对宋然说道：“我手机电池坏了，打不了电话了。你先把手机给我用一下，我先打个电话。”

216 奇葩
　　虽然惊讶宋然还是把自己乘飞机时关闭的手机拿出来，开机后递给他。
　　秦喻拨通一个电话：“……徐哥，是我……正好在机场遇到宋然……对，就是这么巧……你走多远了？回来接一下兄弟呗……好，过会见……”
　　秦喻将手机刚刚准备还给宋然，手机响了，秦喻看了一眼来电显示递给宋然：“杨思维打来的。”
　　“思维，有事么？”
　　“宋然，你终于开机了。”对面传来杨思维焦急的声音。
　　“义乌机场大雾，我们转飞沪上了，刚下飞机。”
　　“啊，你不在义乌啊。没有跟秦哥在一起呀？这就麻烦了，我打了他一下午手机，都是关机。我在联系其他人问问吧。”对面杨思维如同爆豆子一般不停，听到宋然在沪上，作势就要挂断。
　　“慢，慢，秦喻跟我在一起。我马上让他接电话。”
　　“啊，你们在一起？秦哥去沪上了？”
　　“是的，我在沪上，路上遇到点事，手机坏了。”秦喻接过手机，对杨思维大致解释了一下：“说吧，什么事找我这么急？”
　　“乔总监找你，您的那首歌被世博会组委会收下了，约你明天上午在沪上签约。”杨思维给秦喻汇报了一下，然后八卦的问道：“秦哥，好像听乔总监约您还有其他事，您是不是又接到了什么邀约？”
　　“没有，是一些投资方面的事。好了，我来跟她联系一下。”秦喻没有细说，简要的问了一下，然后挂断手机。
　　随后秦喻又跟乔安娜打了一个电话，和她确定了明天见面时间，然后才把手机还给宋然。
　　“这次来沪上还真来对了，明天上午我们一起去组委会签约吧。”秦喻对宋然说道。
　　“我去合适么？”
　　“合适，乔总监知道你跟我在一起，专门要你也一块去。”
　　“嗯，好的。”宋然很满意秦喻的态度，又接过刚刚的话题，对秦喻问道：“对了，你的手机电池怎么会坏，而且你怎么会赶到沪上来，路上遇到什么事？”
　　秦喻叹口气对着宋然说道：“我今天遇到的这些事，都能拍成一部电影了。从昨天一开始就不顺，一直到今天下午，遇到了好几件奇葩无比的事。”
　　时间回到一天前。
　　“晚上一起去吃绍兴菜，我找到一个新馆子味道很不错。”
　　下午五点收工，袁泓对几人发出邀请，主要是想要邀请秦喻。昨天在他离开后，秦喻给王晶花推荐了他，《卧薪尝胆》剧组还有几个配角，昨天晚上试了一下戏，拿到一个不错的角色，只是属于后期出场，还要等个把月。
　　秦喻将自己的东西收拾起来，对袁泓婉拒道：“下次吧，我要赶到机场，晚上回燕京。”
　　“这么晚了，明天坐一早的飞机在去呗。”
　　“不了，我机票已经改签一次了，不好再改签了。而且你看现在已经开始起雾，说不定明天一早会有大雾。”
　　“哦，明天就情人节了，看来秦喻准备回去会请人喽。”陈龍对着秦喻调侃道。
　　胡戈跟着附和：“当初就该跟卫导建议，把宋然的戏份和秦喻的戏份放在一起拍摄，这样秦喻今天就不会一直心不定了。”
　　“今天出错最多的是你好吧。”秦喻对着胡戈翻了翻白眼。
　　“我是动作出错，你可是情绪有些着急出错，这可是从开拍以来就没遇到过的。”
　　今天拍摄的同样是一场群戏，接着元宵节前的戏份，属于金沙滩战役里的一部分。尽管都是熟门熟路，但是今天开机时间却比较晚，主要是有多名演员是半夜才从外地飞到义乌，今天早上没能起得来。
　　原本秦喻两幕戏可以在下午三点拍完，但是整个一个上午都没有拍完第一幕，秦喻有些着急了。越是着急越容易出错，最后一连“cut”两次后秦喻才清醒过来。
　　在休息时间，秦喻把下午五点半飞燕京的机票改签到了晚上九点，好在明天才是情人节，就算半夜赶到燕京也能来得及。
　　“凯哥，谢谢了。路上有雾，回去注意点。”等秦喻会酒店拿到行李赶到机场时，以及接近八点。秦喻对来送他的陈凯表示致谢。
　　尽管有句话叫做“十五的月亮十六圆”，但是今天晚上真的看不到月亮。从下午五点多钟开始起雾，一直到现在雾已经渐渐大了起来，好在能见度还是能够达到起飞条件，对今天的出行影响不大。
　　秦喻站在候机大厅，看着机场大屏幕显示的二十四小时天气预报，预计明天义乌将会有能见度不足五十米的大雾，忍不住有些庆幸，如果明天一早，怕是都不一定能够成行。
　　“让让……”
　　秦喻正在有些小确幸的时候，听到后面传来声音，亏的秦喻身手敏捷，急忙往一边闪，一辆行李车“蹭”的一下从他原来的位置推了过去，秦喻差点被撞倒。
　　“喂，你们小心点，差点撞到人了。”看着想要远走的行李车，秦喻忍不住责怪了一下。
　　推车的是一对中年男女，听到秦喻的话，停了下来，但是没有任何道歉的意思。女人上下打量了一下秦喻，开口责备道：“我早就开口吆喝了，你自己没听到怨我呀。再说了，我撞到你了么，就在这里大声嚷嚷个什么。”
　　眼前的这个女子，身材不高，下巴尖细颧骨突出，薄唇细眼，目光总是散发着一种不服输的气息，仿佛你要是敢开口，她就要跟你好好说道说道，然后分出一个上下高低来。
　　就算秦喻再没有经验，看着面前的这个女子也知道她不是一个弱茬，这种女子的胜负欲极强，如果跟她过多的纠缠，绝对会影响心情。
　　惹不起就躲，秦喻干脆避让，背着自己的背包往另一边走去。
　　“哼，一看就是一个土包子，一个大屏幕都没见过。居然还带着墨镜在这里装什么X。”女子看着秦喻走开，也没了继续纠缠的念头，提了提自己刚刚显摆出来的LV包，得意洋洋的对着推车的男子说道。
　　男子跟着附和一句：“就是，一看就是穷瘪三。”
　　秦喻不跟女人一般见识，但是男人不同。听到他的话，秦喻转头看向他，这名男子看着比他高出一头的秦喻，急忙把女人拉走。
　　原来是一个没用的怂包。秦喻忍不住摇了摇头。现在国家经济发展迅速，有一大批人享受着国家政策带来的红利富裕起来，但是个人的财富却和素养完全不成比例。这就造成了一些人的豪橫蛮不讲理，认为有钱就能为所欲为。
　　“秦老师，您不用跟他们一般见识。“看着两人离去，秦喻也准备拿着自己的背包去安检，这时身边传来一个声音。

207 停飞
　　秦喻扭头看过去，发现这是一名三十岁左右的男子，个头不高，形象也比较朴素，只是秦喻并不认识他，忍不住问道：“请问您是？”
　　“秦老师，我叫龚正，是一名群演。在《大明王朝》里跟在徐光明老师身边的小太监。”龚正看着秦喻脸上露出朴实的笑容。
　　徐光明饰演的是秉笔太监吕芳，和秦喻并没有交集，所以秦喻并不太熟，更不要提跟在他身边的群演了。秦喻改变话题：“你这也是去燕京？”
　　“是的，以前合作过的一个副导演，在怀柔影视城拍戏，通知我有一个大特很适合我，所以去试试戏。我也坐一下飞机是什么感觉。”
　　秦喻看着对方手里拎着一包吃的，忍不住问道：“你还没有吃饭吧，赶紧找地方吃一下吧，这些东西不给带上飞机的。”
　　龚正扬了扬手里的那盒一升装的纯牛奶，诧异道：“我这是在机场超市购买的，怎么会不给带到机上呢。”
　　“乘坐飞机有规定，超过一百毫升的液体都不给带上飞机的。”
　　“啊，还有这个规定。”龚正看着手中的牛奶，刚刚开口，扔掉又可惜，随后他在秦喻不可置信的目光中，“嘟…嘟…嘟”的直接一口气干完了这一升的牛奶。
　　秦喻忍不住对他竖起一个大拇指，从自己口袋里掏出一张纸巾递给他，擦拭一下嘴角。
　　“秦老师别见笑，我们农村来的，就拍糟蹋东西，这刚刚开口，如果扔掉太可惜了。呃……”龚正忍不住打了一个嗝，然后对着秦喻不好意思的笑了笑。
　　“龚大哥你是真性情，我很喜欢你的性格，等下次回横店，如果有机会一块坐坐。”
　　“谢谢秦老师。”
　　龚正还真是第一次坐飞机，带了好多不该带的东西，其中就包括一次性打火机和水果刀。好在东西价值都不高，被没收了也只是心疼一下而已。
　　“居然连坐飞机的常识都没有，一看就是土包子。”没想到刚刚差点撞到自己的那一对男女也是乘坐这一班飞机。这两人排在后面，看着龚正不断掏出来的违禁品，开口嘲讽了几句。
　　没想到他们俩在安检时，同样被拦下，这个女人包里居然带了三瓶液体化妆品，一瓶香水一瓶卸妆水，还有一瓶补水液。
　　“你们不知道女人是水做的么？凭什么不能带这几样东西，难道带化妆品也不行么？”
　　眼看这名女子有继续吵闹的意思，安检员把一旁的机场保安叫了过来，这名女子才消停。将其中一瓶卸妆水塞在她老公的包里，算是她老公携带的液体。然后趾高气扬的看着安检员，一副你有政策我有对策的表情。
　　“没想到坐飞机比做火车麻烦多了，下次还是坐火车。”
　　秦喻听着龚正的抱怨只是笑了笑，每个人都有第一次，当初自己第一次独自乘坐飞机时不也是有些紧张么。
　　登机以后，秦喻协助龚正找到自己的座位，然后坐在自己的位置上，掏出随身听，等候飞机起飞。
　　“各位尊敬的乘客，由于大雾天气，飞机暂时无法起飞，希望各位旅客稍安勿躁。机场已经开启驱雾措施，我们需要等候塔台通知才能出发……”
　　听到空乘的广播，秦喻忍不住的摇摇头，天有不测风云，这样的天气航班取消都有可能，但是听空乘的广播，应该还是能够出发，这也算是一个好消息吧。
　　然而这个驱雾措施一直等了半个多小时都没结果，眼看着时间越来越晚，好多旅客开始着急，而那名豪横的女子则是带头吵了起来。
　　“究竟要晚点多久？耽误了我的行程怎么办。我明天一早还要去爬长城呢。”
　　空乘说道：“这位旅客，实在不好意思，我们需要等后地面指挥通知。”
　　女子又问到：“你们这么久不起飞，要给赔偿的吧。把机票钱退给我。”
　　“……”听到她无理的要求，空姐无语。
　　女子又提出要求：“你们既然不起飞，那么就把门打开透透气，机舱里太闷了，我喘不过气。。”
　　空乘说道：“这位女士，我们需要等候塔台的指挥，做好随时起飞的准备，所以不能开门。”
　　“这也不行，那也不行，我憋得难受。你们不开，我来开。”女子说完就抓住了她座位不远处的把手。
　　“啊，这位乘客，这个不行，这是安全门……”
　　好吧，空乘的话已经晚了。这个女子已经将把手扳开，随着安全门充气滑梯打开，这次她估计会成为新闻人物，因为嫌机舱空气闷而开门透气。
　　另外她会为自己的这次透气行为最少要赔偿十万块，估计还会换来最少七天的行政拘留，以及航空黑名单。希望这次事件可以给她带来深刻的教训。
　　看着被警察带走的这一对男女，秦喻有些无奈。他们的一次无知的行为，完全打乱了秦喻的行程，航班停飞，可以办理退票或者改签到明天上午，机场提供免费的酒店住宿。
　　“如果明天还有大雾，那么能飞么？”
　　“这个我们无法保证。”工作人员也很无奈。
　　“秦老师，我准备把机票退了，去坐火车。我刚刚查了一下，明天四点钟有一班火车，晚上十二点到。要不然我也帮您把票定了？”龚正拿着自己的行李对着秦喻说道。
　　“谢谢，不用了。我到燕京有事，坐火车来不及。”秦喻对龚正摇摇头：“我在想其他办法吧。”
　　现在放在秦喻面前有两条路，一条是跟着机场大巴前往酒店，然后赌明天的天气是否适合起飞。另一条路是连夜乘车前往杭城或者沪上，在那边乘坐前往燕京的飞机。
　　只用了一秒钟，秦喻心里就有了答案。看了看两地的天气，找到服务台将机票退掉，然后又预订了明天中午从沪上前往燕京的机票。拿着自己的背包，跟龚正告辞，走出了机场候机大厅。
　　“你昨天夜里就赶来沪上，现在才到，路上出什么事了？”在等徐争车子的时候，宋然看着秦喻，有些诧异的问道。
　　“路上倒没出什么事，只是找不到来沪上的车……”
　　-------------------------------------
　　秦喻没有联系陈凯，这么晚了再麻烦别人不是秦喻的性格。他直接来到停车场，站在出入口，询问是否有愿意跑长途的出租车。
　　本身就是大雾天气，又是三百多公里的长途，秦喻一连问了好几辆出租车都没有司机愿意跑这一趟。
　　“哥们，诸暨去么？”一辆燕京现代的伊兰特轿车停在了秦喻面前，一名中年男子降下窗户对着秦喻说道。
　　“不好意思，我要去沪上。”秦喻摇摇头。
　　男子说道：“现在有雾，高速道口都封闭了，跑沪上要走下面的国道，没有几个人会愿意去的。”
　　“你呢？跑不跑？”秦喻知道面前这辆车应该是出来跑营运的私家车，也是俗称的黑头车。
　　“我也不敢跑，路太远，而且跑国道不安全。”男子说道：“如果你要是去诸暨，我到是可以带你一程，不然我这车空着回去也费油。”
　　“诸暨？”秦喻心里默算了一下，位于义乌的东北角，距离义乌大概六七十公里，属于绍兴管辖的一个县级市，越国故地、西施故里、越王勾践图谋复国之所，距离沪上还有两百多公里。
　　秦喻说道：“诸暨就诸暨吧。师傅，诸暨最早一班到沪上的大巴车几点？”
　　“最早的一班大巴车是早上六点半，然后两个小时一班。从诸暨到沪上也就两个半小时。你如果做第一班车，到沪上也就九点左右。”
　　“好吧，麻烦师傅你把我带到诸暨长途车站附近吧，我在那边找个酒店住下。”秦喻预定的机票是中午十二点半的，算了一下时间来得及。
　　“我们在等一两个人吧，等三个人的话你只要出五十块。”男子看着秦喻魁梧的身材，提出了一个建议。
　　“不用这么麻烦，多少钱我自己出就行，我们现在就走吧。”秦喻拉开后座把包放到后排，然后自己坐在副驾驶。
　　“你自己？”司机师傅看了看秦喻，好一会才认出来：“你是那个演员吧？演魏和尚的。”
　　“是的，我要赶到燕京有点事，航班停飞了，转到沪上坐飞机。”秦喻稍微解释了一下。

218 诸暨
　　“是的，我要赶到燕京有点事，航班停飞了，转到沪上坐飞机。”秦喻稍微解释了一下。
　　司机发动车辆对着秦喻解释道：“其实我们跑黑头车的，晚上一般是不带独客的。都是在不同的地点带两三个人才走。不然的话谁知道乘客是不是劫匪。而且带几个不同的人，乘客也放心一些。”
　　“这也是应该的，出门在外还是要小心点好。”
　　也许这就是不同行业的行为准则或者说是生存经验。这两年私家车慢慢普及，路上跑黑头车的也越来越多，经常就会爆出黑车司机被劫持或者乘客被黑车司机劫财劫色的新闻。
　　听到秦喻的话，司机师傅笑了，对着秦喻说道：“跑义乌这边这么久，你是我见过第一个没有一点架子的明星。居然连个助理都没带，而且还要自己打车去沪上。呵呵……”
　　“是不是混得有点惨？”秦喻自嘲道：“其实我只是一个演员，那是什么明星。”
　　司机摇摇头：“我上次送一个客人来这边坐飞机，就在刚刚那个出站口碰到一个明星。那家伙，带了四五个助理，光来接他的车就有三辆。我还以为是香江的刘德桦呢，最后一打听你猜怎么着，就是一个去年唱了一首歌火起来的一个歌手……”
　　十个司机九个是话痨，这位楚师傅同样如此。看着秦喻为人没什么架子，比较好说话，在认出秦喻后，就开始跟他聊天。主要是好奇，跟他打听一些演员拍戏时的情景，用他的话说，自己经常在路过横店的时候，都有一种放下一切去做一名横漂的冲动，只是最后又被自己的理智给打败了，继续跑黑车，养家糊口。
　　秦喻也借机跟他了解他自身的经历，做演员这一行，就要了解社会不同阶层的人物的特点，有时候还需要进行亲身体验，然后通过自己的理解，将这些人物活灵活现的表现出了。在学校里就有这样的一门课，叫人物观察。秦喻曾经在火车站、商场、酒吧都做过不同的目标群体的观察日志，而黑车司机还是第一次。
　　尽管路上有雾，跑得又是国道，但是司机楚师傅属于长跑这条线路，对于道路的状况都比较熟悉，所以只用了一个多小时，刚到十二点就赶到了诸暨。
　　“秦先生，我们诸暨的客运总站今年从市里搬到了市郊，这附近还真没太好的酒店。实在不行，我带您去市区居住怎样？市里有不少星级酒店，也能符合您的身份。”
　　“谢谢楚师傅，就在这边找家旅馆也行。当初我们拍摄《亮剑》时，连旅馆都住不上。所以不要把我们演员看得太高高在上。”
　　“那好，我带您去一家相对干净的。”
　　楚师傅带秦喻来到一家距离客运总站不到一百米的旅馆，名叫“南越宾馆”，名头很大，但是门脸很小。整栋楼的一楼都是门面，而这家旅馆的入口就占着其中的一间。
　　秦喻将车资付了，把自己的背包拿着。谢绝了楚师傅陪同进去的建议，只是住一晚上而已，他并不想把自己演员的身份四处宣扬，
　　“秦先生，如果明天白天有雾，大巴车不能开的话，您可以打我电话，我送您过去。”看着秦喻下车，楚师傅叫住他，丢给他一张名片。
　　秦喻对司机致谢，然后推开旅馆的玻璃门。里面不大，左侧拐角就是一个楼梯，直通楼上。右侧是一个收银台，后面一排货架上面摆满了方便面、纯净水以及毛巾、洗发水之类洗漱用品。
　　“你好，请问还有标间么？”
　　收银台里面一位服务员大姐正在那边对着电脑斗地主，听到秦喻的声音，抬头瞅了他一眼。虽然感叹面前的这名男子长得真帅，但还是没有能够抵挡斗地主的诱惑，低头出了一张牌，然后才对秦喻说道：“标间没有，只有单间，六十一晚。”
　　虽然没有标间让秦喻有些蹙眉，但是都已经过了十二点了，秦喻也没有了继续再找其他酒店的念头，凑合一下吧。
　　“大姐，帮忙开一个单间吧。”秦喻对服务员说道。
　　听到秦喻要住宿，女子才抬起头，对他说道：“押金一百，麻烦提供一下你的身份证。”
　　“大姐，再帮我拿一条毛巾和一瓶洗发水，海飞丝就行。”
　　秦喻又要了一些洗漱用品，然后低头在自己的背包里拿出身份证和现金。
　　这时刚刚关闭的玻璃门又被推开了，一名身穿灰色棉服的男子从外面走了进来，径直走向楼梯上楼。收银台的服务员只是看了他一眼，并没有阻拦，看来应该是熟客。
　　“三楼，307号。”服务员拿着秦喻的身份证登记一下，然后开了一张押金收据递给他。从抽屉里拿出一个挂满钥匙的铁环：“走吧，我带你上去。”
　　服务员先是拿把链条锁把大门锁上，然后带他来到三楼。指着楼梯口两边的小房间说道：“这里是公共卫生间，男左女右。卫生间最里面有个洗澡间，里面有热水。”
　　这家旅馆估计是一个老式的单位办公楼改建而成，所有的房间也都是以前的机关单位办公室，没法做成带卫生间的标间。
　　整个楼上有七八个房间，307号房间在楼梯这边一排房间的最里面，距离卫生间也是最远。
　　服务员带着秦喻刚来到307房间，这时对面的308号房间传出一对男女的声音。
　　“老婆，咱回家吧，你这样老是住在旅馆也不是个事啊……”
　　“不回去，你不是说我偷人么？我就不回去，我就在外面偷人给你看。”
　　“我没说你偷人呀，上次不是我误会了么。”
　　“你误会了就能够随便冤枉我。我告诉你吧，我就是偷人了，那个人就在这房间里。”
　　“老婆，不会吧，这房间这么小，那里会藏人……”
　　“唉，又吵了起来。”服务员拿出307房的钥匙打开房间对着秦喻说道：“这是你的房间。”
　　秦喻打量了一下这间房，房间不大，就是一个十来平米的单间，一张床，一台电视，一个书桌，墙上挂着一台空调。好在房间打扫的挺干净，床单、被单也挺干净。秦喻这次没有准备在外居住，所以也没带被单，只好将就一晚。
　　“好的，大姐。”秦喻跟她点点头，想了想又开口问道：“大姐，有万能充么？我手机快没电了。”
　　索爱的手机什么都好，就是电池不行，充一次电只能用两天。而秦喻这次走的有点急，忘了带备用电池和充电器。
　　“有，十五块钱。”
　　“帮我拿一个吧。”
　　“好的，你等一会，我先去对面劝一下，过会再去楼下给你拿。”

219 旅馆
　　“你知道昨天晚上我对面那对夫妇发生了什么事么？”秦喻对着宋然说道。
　　宋然好奇的听秦喻讲述这一天一夜的经过：“什么事？难道他们俩没有和好？”
　　“那个男的是一个大货车司机，经常在外面跑长途，但是吧疑心病又很重，常常怀疑自己不在家时老婆偷人，昨天就是因为误会两人又吵了一架。那个女子和旅馆老板是姐妹，所以只要一吵架，女子就搬到旅馆居住。”
　　“这也没什么呀，只是在外面住而已，又没有偷人。”
　　“呵呵，她的房间还真翻出来一个男人，而且这个男人还和她一样都是只穿一身秋衣秋裤。”
　　“啊，不会吧！”
　　别说宋然不信，昨天只是在过道里听那个女子理直气壮的声音，秦喻也不信她会把人藏在房间里，还敢让老公翻。
　　-------------------------------------
　　“你不是说你没偷人么？你说，他是谁，怎么会在你房间里？”这是那名灰衣男子的声音，有了把柄在手他一扫刚才的软弱，对着女子反而有了一丝的强硬和愤懑。
　　秦喻是被双方的争吵声吸引过来的，等他站在门口看向308时，已经有几个旅客在过道伸头观望。而刚刚出来的收银员大姐则是在那里对众人劝解，让他们回房，不要凑热闹。
　　“啊，你是谁呀，怎么在我房间？”女子看到秋衣男子后也尖叫起来。
　　“你听我解释，如果我说这是一个误会，你们信么？”穿秋衣的男子，年龄也就三十多岁，伸出双手对逼近的灰衣男子说道。
　　“解释，我看你就是奸夫吧。”
　　灰衣男子转身就要找武器，看着床头有个落地挂衣架，就往那边走去，路过女子身旁时，一把将她推倒在床上。
　　“李立国，别冲动，有话好好说。”
　　原本在门口劝解其他人的收银员看到灰衣男子要去那武器，怕出意外，急忙站到他和秋衣男的中间挡着，对着秋衣男做了一个快跑的手势。
　　灰衣男子此时哪里听得进劝，伸手就将挂衣架抄了起来。秋衣男看到对方手中有武器，急忙从房间里冲了出来，看着秦喻的房门开着就直接钻了进去。
　　灰衣男子双手拿着将近两米高的挂衣架，从房间里追了出来，看到秋衣男冲进秦喻的房间，也想往前冲，被站在过道里的秦喻一手抵住了他前进的脚步。
　　“兄弟，冷静点。这边是我的房间。”
　　“你的房间，刚刚那小子是你的同伙吧。”灰衣男子正在气头上，拿起手中的挂衣架就抡了起来，准备砸向秦喻。
　　“小心。”这是收银台大姐和那边房间里的女子发出惊呼声。
　　两人的担忧明显多虑，秦喻还没等他抡到最高处，就揉身上前，左手抓住挂衣架柱身部位，右手掌心抵住他的胸膛，一个暗劲，将他推回308房。灰衣男子倒退时被门槛搬了一跤，摔倒在地上，而手中的挂衣架已经落到秦喻手中。
　　收银员大姐看愣了，这名叫李立国的货车司机虽然平时在闺蜜面前唯唯诺诺，但却是强壮无比，没想到这么轻松就被对面的帅哥给放倒了。真是人不可貌相呀。
　　而房间里她的闺蜜则是直接跑过来，挡在自己老公身前，看着手持挂衣架的秦喻，色厉内荏的叫到：“你怎么打人，你为什么打我老公。”
　　秦喻被她的话气笑了，将挂衣架放到门口，对她说道：“好像是你老公准备打我吧，我是属于自卫。”
　　“老公，你怎样了，要不要紧。”女子也知道理亏，转而安慰自己的老公。
　　秦喻把躲在自己房间的男子叫了出来。既然几人都叫着误会，其中肯定有什么巧合的事，所以就把他一块带到隔壁房间，让他们心平气和的进行对峙。
　　-------------------------------------
　　“最后到底是怎么回事？”宋然忍不住插嘴问道。
　　“那个穿秋衣的男子住在隔壁306房，本来是在卫生间洗澡，回来时走错房间了。”
　　“走错房间？他应该说谎了吧，308号房间不是有人吗。”听到秦喻的话，宋然发出了质疑。
　　“所以说是巧合呀，306和308两个房间门紧挨着，那个女子本来也是去卫生间，门没锁。男子进去发现房间不对准备出来时，那名女子被她老公拦住了，两人在门口争吵时，把这个男子堵在房间里。因为怕误会，男子只好藏在窗帘后面，还被找了出来。”
　　“哈哈，这人太倒霉了，如果没有你的话，估计他要被打一顿。”不光是宋然，就连吴倩听到这个事也忍不住笑了出来。
　　“我才倒霉呢。”秦喻从口袋拿出自己手机和已经烧焦的手机电池，对着宋然露出苦笑。
　　原来在误会解开以后，秋衣男子对秦喻感激涕零。身处异地的他如果不是秦喻帮忙解脱，被打一顿都是轻的。最终被讹诈一笔钱财或者扭送到派出所告他耍流氓，都是有可能的。
　　在知道秦喻想要找老板购买万能充时，男子的从自己房间里拿出一个万能充送给秦喻，算是谢礼。
　　“后来呢？”宋然看着这块已经烧焦的电池问道：“你不会是电池充爆了吧。”
　　“是的，我半夜突然闻到一股糊味，放在桌子上的电池已经烧了起来。不仅把人家的桌子烧糊掉，还把窗帘都烧着，并且我的棉服也烧破一个大洞。最后警察都给招了过来。赔了宾馆两千块钱。”
　　“人没事就好。”宋然关心的不是钱，而是一阵后怕，锂电池起火会产生有毒的浓烟，没有把秦喻熏着就是万幸。
　　秦喻还没有跟宋然叙述完，一辆黑色福特商务车就停靠在了几人面前，车门打开，后面坐着徐争和陶红两人。
　　看到秦喻和宋然两人站在一起，徐争就乐的裂开了嘴：“宋然，哥哥我这次可算是仁至义尽了，从在嘉兴上了我的车，这小子就催了我一路啊。这到了机场连声谢谢都没说，就冲进了候机厅，现在我们刚出机场，他又把我招了回来。”
　　“徐哥、陶红姐，谢谢了。如果不是遇到您二位，我跟秦喻今天就错过了。”宋然制止了想要开口反驳的秦喻，对着徐争两人表示感谢。
　　宋然的态度反而让徐争有些不好意思，摸了摸自己光溜溜的脑袋：“其实吧，我们也是顺路碰到他。当时如果不是他在场，我估计要吃点亏。”
　　上了车以后，吴倩很自觉的坐到了副驾驶，秦喻和宋然两人在司机调整座椅后，坐在了徐争和陶红的对面。
　　徐争担心陶红再给宋然脸色，让秦喻难堪，刚刚在来的路上就交代过她。陶红在看到宋然以后，只是礼貌的笑了笑，然后从旁边的置物箱里拿出一瓶饮料递给她。
　　“谢谢！”宋然接过陶红递来的水，表示感谢：“陶红姐，好久没见，你最近气色真好。”
　　“是呀，已经有半年没见了。”陶红看着宋然俏丽的容颜，对比一下，是比王雨雯更加能够吸引男人：“听徐争说秦喻和你在一起了，我还吃了一惊呢。”
　　陶红略微带刺的话让秦喻隐隐不悦，还没等他发话时，宋然在下面捏了一下他的手，然后对陶红说道：“算是缘分吧，有一天晚上十点多打电话给我，说要追求我。然后我才知道这家伙被人甩了。”
　　“你被人甩了？”陶红诧异的看着秦喻，这跟她得到的信息不对呀。
　　“是的，就是我被甩了，我跟王雨雯还没有确立关系，就被蹬了。”秦喻握着宋然的手，对陶红和徐争两人解释了他和王雨雯之间的事。
　　虽然秦喻不想过多谈论自己的感情过往，但是作为当事人，秦喻认为应该进行澄清一下。宋然作为自己的女朋友，秦喻不想看着她受委屈。从刚才上车时，敏感的他就能感觉出陶红对宋然的冷淡，如果不出意外的话就是自己猜测的那样，王雨雯在陶红面前说过什么。
　　听到秦喻的解释，陶红对宋然不好意思的笑了笑，宋然回了一个善意的笑容，然后将秦喻抓着自己的手举了起来：“别人弃之如敝履，而我视之若珍宝。我算是捡着了。”
　　这话刚说完，宋然感觉自己紧抓的手想要挣脱，转头看向旁边，秦喻正恶狠狠的看着她：“居然敢说我是敝履，宋然，再给你一次机会，想好了再说……”
　　“啊，我错了，你是香饽饽，每个人见了都想咬一口……”

220 路怒
　　“秦喻今天怎么会碰巧和徐哥你们遇到的？”
　　误会解释清楚，宋然又开始刚才的疑问，秦喻怎么会和徐争两人遇到，而且还借了他的衣服穿。
　　“陶红接了一部戏，今天签约。正好今天过节，我就跟她一块去海宁。在回来的路上，路过嘉兴城郊时，两个小子开斗气车，差点把我的车给蹭到。”徐争对着宋然解释道。
　　秦喻本来不准备讲这件事，因为徐争吃了点小亏，既然徐争已经提起，只好跟她详细的讲了一下。
　　-------------------------------------
　　因为手机充电，造成失火，把房间里的窗帘和桌子烧坏。宾馆老板娘对秦喻也没有了昨天晚上初见时的那种含情脉脉，而是带了两个人堵着门口要求他赔偿，开口就是一万块。
　　虽然秦喻同意照价赔偿，但是也并不能做冤大头。这边一张桌子，一个窗帘，加在一起顶多也就几百块钱而已。
　　“你这手机电池烧了，空气中都是有毒气体，我为了旅客安全，要请专业的环保部门检测，而且还要对空气进行消毒，这笔费用也要算在里面。”
　　听着老板娘蛮不讲理，秦喻只好打电话报警。一行人在警局进行调节，值班所长发现秦喻是位明星，而且在调取身份时从公安系统里还可以找到公安部对于他的表彰信息。所以派出所的警察也不敢过于偏袒本地人，经过调解，秦喻赔偿两千元作为旅馆损失。
　　因为在派出所的耽搁，秦喻没能赶上早上第一班前往沪上的大巴，只好在派出所借了一个电话打给昨天带自己来的那个楚师傅。
　　楚师傅来的很快，他也没想到秦喻居然会被带到派出所而耽误班车。
　　也算是两人的缘分吧，谈好车资，从诸暨到沪上，单程五百块，秦喻也没还价，表示同意。
　　这场从岭南兴起的大雾把距离义乌只有六十多公里的诸暨也笼罩在里面，高速道口同样还是封闭。
　　在雾气的笼罩下，车速也就只能以每小时四十多公里的速度前进，而且因为高速封闭，国道上的车辆也多了不少，在一些主要路段堵车也相对严重。一直过了杭城雾气小一点，速度才提的起来。
　　杭城的高速道口是阶段放行，但是看着排着长龙等候放行的车队，楚师傅还是建议从国道前往沪上，秦喻同意了。因为他感觉自己从昨天早上开始就不顺，走国道时间相对好把控一点，大不了绕路，而高速路如果出现事故，那就是进退维艰了。
　　中午班机赶不上，秦喻已经借了楚师傅的电话，把预订的航班改签到了下午五点半。这次情人节前往燕京，秦喻已经预定了两次机票，并且又改签两次。仿佛冥冥中有什么力量在阻挠他前进一样。
　　两人在杭城简单吃过一顿午饭就立刻出发。下午两点，过了杭城、海宁，雾渐渐消散，车速才提了起来。
　　从杭城到沪上刚修的快速道路，如同高速路一般平整，加上高速放行后，国道上的车辆也少许多，如果照这个速度，三点多应该可以赶到机场。
　　仿佛霉运都过了一般，一切都往好的方向发展，道路上车辆也不多，就连一个上午被雾气遮挡的太阳都是灿烂无比。
　　与高速相比，走下面国道唯一不好的就是在接近市区后，道路上的红绿灯会增多。特别是过了嘉兴快到沪上松江时，岔路口和高架桥开始增多起来。
　　头天晚上没能好好休息，坐在副驾驶打瞌睡的秦喻，被楚师傅一个急刹车惊醒。
　　仔细一看，车辆停在一处岔路口，对面的红绿灯显示绿灯，而原本处于左转道上的三菱帕杰罗突然压实线变道。楚师傅的这辆车差点就撞到它，急刹车时车头距离它也只有十来公分的距离。
　　“你会不会开呀，你想害死人啊。”楚师傅将头伸出车窗，对着前面的车辆吵了一声。前面的车辆并没有理睬他，而是一脚油门就蹿了出去。
　　“楚师傅，冷静，不要冲动。”秦喻看着司机准备加油门追上去，急忙开口劝阻，好在对面已经亮起红灯，楚师傅还是将车停了下来。
　　楚师傅看着远去的那辆帕杰罗愤愤的说道：“这人开车太不地道，哪能不打灯就突然变道过来。这如果是在我们诸暨，早就被打一顿了。”
　　秦喻也被刚刚那辆不守交通规则的车给吓一跳，对着楚师傅说道：“这样的行为，就算是在燕京也会被打一顿的。只是我们都是在外地，而且又赶时间，还是忍一忍吧。”
　　然而没有让他等多久，只过了两个路口，又看到了那辆帕杰罗，这次它并孤单，而是和另外一辆jeep牧马人一块互相别车。
　　两辆大型SUV，原本分别占据两条直行道，而帕杰罗在一个左转弯道上超过去以后，就在牧马人前面走S型路线。牧马人也不甘示弱，不断地从缝隙里向前逼近。
　　两辆大车就这样一会你别我一下，一会我别你一下，动作也越来越危险，差点将一辆刚刚右转过来的黑色福特商务车给撞到。
　　终于在下个十字路口的位置，对面亮起红灯需要停车。又被别了一下落在后面的牧马人被斗出了真火，一个变道直接撞击在帕杰罗的侧翼，将它撞出好几米远。
　　牧马人下来两名男子，一名身穿中式汉服年龄约莫四十岁多岁的男子，留着一撮山羊胡，头顶扎着一个小辫，手上还缠着一串佛珠，仿佛出家居士一般。但是他走到帕杰罗的车头，指着对方驾驶员破口大骂，一点没有斯文模样。另外一名穿着运动服的是司机，年龄不到三十，目光不善的看着这两帕杰罗。
　　这时帕杰罗的车上同样下来两名男子，年龄比牧马人的司机年龄差不多，约莫二十七八岁，两人都是身穿一件深灰色西服黑色皮鞋，头发梳的铮亮，一副白领阶层成功人士的模样。只是副驾驶下来的男子手里拿着一个铁棍。
　　穿运动服的男子看到对方手中有武器，急忙跑回车辆，打开后备箱拿出一根棒球棍。然而等他过来时，身穿汉服的男子已经被两名西装男子围攻。
　　运动服男子看着自己同伴受到围殴，大叫一声挥舞着棒球棍就照着没有武器的西服男子打了过去。对方一躲，棒球棍打在侧窗玻璃那里，将玻璃打的粉碎。拿铁棍的衣服男也不甘示弱，挥舞铁棍没有打到人，反而打在了对方的引擎盖上，把自己的手反震的差点把铁棍扔了。就这样双方你来我往的开始了全武行。
　　“好！就这样，打他。”
　　历来看热闹的不嫌事大，两辆车因为发生碰撞，将整个路口堵住，后面被堵的车辆看着几人打架反而不着急赶路，而是站在外圈开始进行喝彩。
　　徐争同样是被堵在后面。
　　陶红接了一部电视剧，是由海宁华丽影视投资的家庭伦理剧。除了陶红，还邀请了张国力、陈建彬、邓洁等一众大咖进行主演。正好约着今天签约，徐争今天没事就陪她一道前往。
　　刚从海宁回来，在一个十字路口右转准备进入前往沪上的主干道，就被一辆牧马人从车头前“噌”的一下蹿了过去，接着那辆帕杰罗尾随其后的檫边抹过去。好在司机小李及时刹住车才没出事。然而还没走出多远，那两辆车就撞在了一起。
　　看到几人打了起来，紧靠着他们后面的徐争没有像其他人那样围观喝彩。在车上等了一会发现两人还在纠缠，并没有人劝解。
　　徐争认为自己多少是个名人，这两人应该会给面子，就跟司机小李一起下车，试试能不能劝开。
　　几个已经打急眼的司机那里能听得了劝，而且徐争光头锃亮，还带着一副墨镜挡住了半边脸，身后还跟着一名随从人员，本身就给人一副混社会的感觉。
　　“住手，给个面子，别打了行么？”
　　徐争先劝的是两个手中没有武器的人，和司机小李一人阻挡一个，把他俩分开。然而在小李面向汉服男时，西装男直接绕过徐争，一拳打在汉服男脸上。汉服男的同伴看到后以为他们在拉偏架，拿着棒球棍就跑了过来。
　　“你想干嘛，我们是来劝架的。”看着那个穿运动服的家伙比自己高出一大截，手里还拿着一个棒球棍，徐争急忙开口进行解释。
　　“我管你是谁。”运动服男子在距离徐争不到一米处，将手中的棍子抡了起来，打向徐争。
　　“哎呀，大意了，年轻人不讲武德呀。”看着棍子打过来，徐争脑海中想起这样一个念头。
　　“不要啊！”
　　看着棒球棍打向徐争，车里的陶红都忍不住惊呼起来。
　　在徐争以为要受到击打时，运动服男子抡起的棍子头部被一只打手紧紧抓住。然后又被从背后撞击一下，整个人向侧前方倒去。
　　“咦，秦喻，你怎么在这里。”徐争惊呼起来。

221 提议
　　秦喻准备建议楚师傅掉头换条路的，他赶时间，才没空管这个闲事。但是没想那辆黑色福特商务车下来的居然是熟人。
　　虽然徐争也带着墨镜，但是秦喻对他的光头和身形非常熟悉，还是一眼认出他来。急忙打开车门下车跟了上去，在徐争即将受到击打时救了他。
　　“徐哥，你可是又欠了我一次啊。”秦喻把徐争拉到一边。
　　“真是大意了。”徐争一阵后怕，如果那一棍子落到身上，可不是轻易能够承受的起的。
　　“老板，你没事吧。”小李也被吓了一跳，如果徐争被打，自己就准备下班吧。
　　“没事了，警察已经来了，他们闹腾不起来了。”
　　交警的到来事件渐渐平息，看着现场情况，交警先是将双方驾照没收，指挥他们把车辆靠边，开始疏导交通。作为当事人之一的徐争也被警察叫到一边讲述事情经过。这是打架的双方才发现自己差点打了一个明星。
　　“哥们，身手不错，有空到我们会所来练练。”持棒球棍的运动服男子对秦喻很感兴趣，刚刚虽然秦喻是背后偷袭，但是从对方发力的角度来看，应该是个练家子。
　　“说什么呢？你这是持凶器伤人，等着拘留吧。”听到他的话，交警发出斥责。
　　运动服男子看到交警才怂下来，叫屈道：“交警同志，是他们先别的我的车，我们下来理论时，也是他们先动手打的我老板，同样是他们先拿出来的铁棍……”
　　帕杰罗的驾驶员狡辩道：“是你撞的我的车，不要恶人先告状。”
　　交警瞪了他一眼，然后把那个有点不服气的西装男子也叫到一块：“这个我会调查，不要以为你们的事能跑得掉，我们所以进沪的道路都升级天眼系统了，我一看录像就能知道缘由。”
　　汉服男子也知道刚刚自己和手下冲动了，在交警处理事故时，对着徐争说道：“徐先生，今天差点把您牵扯进来，我们也是被这小子别了几次车气出火来。”
　　“今天要不是我这兄弟在，我可就要被你们打去半条命了。”一直到现在徐争都在不忿，自己劝架居然差点被打。
　　“刚刚才是我的司机鲁莽了，我代他给您和秦先生赔个不是。”汉服男子对着徐争和秦喻两人拱手：“鄙人是雍富会所的汪兴致，今天鄙人做东，也算是汪某给二位压压惊。”
　　“雍富会所？”听到这个名字，秦喻没有感觉，但是徐争却倒吸一口气：“原来您就是雍富会的汪先生，真是久仰大名呀。秦喻，你看？”
　　“徐哥，汪先生，实在不好意思，我这马上要赶到机场，今天有事要返回燕京。”
　　听到秦喻的话，徐争同样没有答应汪兴致的邀请：“汪先生，我们下次有机会再说吧，今天我这兄弟要去机场，我来送他一趟。”
　　-------------------------------------
　　“上了我的车，我才知道这小子这一路居然这么刺激，衣服都给烧掉了。”徐争对着宋然说道：“当时我看着他穿着一个破破烂烂的棉服，要带他去买一件衣服，他都顾不上，怕误了飞机。好在我车里还有一件棉服，不然穿的跟个乞丐似的，机场怕都进不去。”
　　“我这不是赶不上飞机么，才拿了你一件衣服穿。”秦喻将身上穿着的徐争的衣服脱下来，扔给他，口中嘲讽道：“谁知道你个头这么矮，袖子都短一大截。”
　　好在秦喻考虑到燕京比横店要冷，里面穿了一件加厚卫衣，所以才这么傲娇的不要他的棉服外套。
　　“哎哎，怎么说话呢！”徐争不服气的叫到：“哥哥我身高180，标准身材好吧。看到没有，这大长腿……”
　　“別虚报身高，不信你伸直腿，陶红姐的都比你长。”
　　“徐哥，谢谢你。”宋然没有让秦喻继续跟徐争进行互怼，而是替他跟徐争致谢。
　　“这就叫缘分啊。宋然也是在义乌没有降落才转飞沪上。”陶红也跟着笑道：“如果把你们俩的经过排成一部电影，肯定很好看，里面有这么多的巧合。”
　　听到陶红的提议，秦喻思索了一下才说道：“这倒是个好主意，只是怕故事性不够。”
　　“可以将内容扩充一下，借鉴一些其他喜剧元素，然后让它丰满起来。“徐争比秦喻要有经验，听到陶红的提议也认为这是个好主意。
　　“这个还是请专业的人来做吧，我还有个把礼拜戏份就拍完了，到时候回燕京找一下文学系的同学试试。”
　　陶红对秦喻的想法很赞同：“嗯，我们中戏的戏剧影视文学专业在三大院校里是有名的，你可以跟他们多沟通一下。”
　　“等你把本子攒出来，到时候咱们自己拍部戏试试，我来给你做导演怎样。”徐争从拍完《疯狂的石头》后，自己做导演的想法就一直没消停，今天秦喻和宋然两人经历的事又激发了他的这个念头。
　　“好，到时候我们自己建个剧组，自己做制作人。”
　　秦喻点点头，认可徐争和陶红的提议。又想起自己上次那个念头，想听听徐争的意见：“徐哥，我想自己注册一家影视公司，你有什么好的建议没有？”
　　“自己成立影视公司？怎么会有这个想法？”听到秦喻的话，不光徐争，就连和陶红聊天的宋然也看了过来。
　　宋然诧异的问道：“秦喻，你想从拾捌经纪独立出来么？花姐带你很好吧。”
　　“你们误会了。”秦喻摇摇头：“我的经纪合约还是挂在拾捌经纪公司，只是我准备以后把自己手里的资金用于影视制作，我也想成为投资人。就像咱们刚刚聊的这个想法，我们为什么不自己投资呢。”
　　“我的兄弟哎，你是不是把一家影视公司想的简单了？一家影视公司除了需要资金外，还要有制作团队、发行团队以及媒体公关部门，这些事情都是需要不同的人来进行填充的。”
　　“谢谢徐哥。”听到徐争的话，秦喻看了过来：“我知道一家影视公司需要的部门很多，我现在只是想要多一个投资渠道。如果有好的项目，我们能够参与进去就行。”
　　“如果只是投资，那倒是简单。我跟陶红两人就有一家这样的投资公司。”知道秦喻的意图后，徐争对他点点头说道：“当初拍摄《春光灿烂猪八戒》时，我拉的不少投资都是从这个渠道走的。”
　　虽然徐争的说法和秦喻的想法还是有一定的差距，但是已经差不离。秦喻想的是自己以后发现一些好的项目，用自己资金投入进去，以扩大收益。徐争则是搭建一个平台，帮助自己接拍的影视剧拉资金，然后赚取一定的利润。
　　乘坐徐争的车辆来到市里酒店以后，秦喻就和他告别。今天是情人节，徐争预定了烛光晚餐和陶红一起庆祝，秦喻和宋然也有自己的安排。徐争怕秦喻他们明天需要用车，还专门安排司机送来一辆车给秦喻他们代步。
　　徐争给秦喻和宋然安排的是沪上外滩边上的威斯汀酒店，他有协议号，可以享受VIP待遇。秦喻和宋然开好房间后，就宣布给吴倩放假。然后在她无奈的眼神里和宋然一起出门，他要和宋然一起去过情人节。
　　“我们去哪儿？”秦喻问道。
　　两人经历了一天折腾，终于相聚在一起，一定要好好过一个情人节才能对得起自己。
　　“你跟我来吧，沪上是我的地盘。”宋然对着秦喻炫耀道。
　　秦喻说道：“我要先去配个手机电池，这一天没开机了，我怕今天有不少人找我吧。”

222 礼物
　　现在才六点多，外套的各大商场都在营业，宋然带秦喻先找了一家连锁手机营业厅。在手机开始普及以后，人逐渐就会被手机所支配，在没有手机响起的时候，人心里总是感觉有点不安。
　　秦喻原本准备买一块电池换上，宋然却建议他重新换一部手机。在商场的手机营业厅，秦喻买了一部摩托罗拉的A1200。拿下手机卡的老手机，则被宋然买了一个适配的电池。
　　【2005年12月1日，秦喻开口说‘我喜欢你’，以此短信为据。】
　　看到里面这条自己拿秦喻手机发的信息，宋然决定把这个手机永久保存。
　　秦喻也蛮喜欢摩托罗拉的这款新手机，机身造型风格流畅圆润，晶莹剔透的面板如同水晶雕刻一般，手感非常不错。而且还是商务型的触摸屏设计，除了接听电话外，这款机子自带的手机应用，还可以满足不少商务功能，有浏览器，可以收发邮件，还能聊QQ。
　　从手机营业厅出来，宋然考虑到秦喻只穿了一件卫衣，还是决定先陪他去买件外套：“我陪你去买件外套，省得冻感冒了。”
　　“我还真没感觉冷。”秦喻嘿嘿一笑：“看到你，我心里的小火苗都烧了起来。”
　　“傻样！”宋然白了他一眼：“先去买衣服，然后去吃饭。”
　　“好的，听你的。”秦喻在她耳边说道：“晚饭吃什么听你的，回酒店后怎么吃听我的。”
　　“流氓！”宋然不太习惯在外面跟他这样调情，看了看周围路人没有在意，才正色道：“我们去外滩十八号，那边有家来自英国的男装很适合你。”
　　雅格狮丹（Aquascutum），同样来自英国的高端服装品牌，但是它和巴宝莉（Burberry）还是有着很大的差别。巴宝莉的风格相对张扬和名声在外，属于顶级奢侈品。而是雅格狮丹更加的平民化一点，特别是源自英伦军队的它保持了传统英式的优雅经典。
　　上次宋然陪着乔安娜逛街，就看中了这个品牌的服装，当时乔安娜也同样认为这个比较内敛的品牌很适合秦喻，这次宋然正好带秦喻一块来试一下。安排导购员拿了一件浅蟹灰色毛呢休闲外套给秦喻，上身试穿以后，更加贴合。
　　秦喻一米八五的身高完全可以撑起身上的这件外套。宋然看了看他下身的牛仔裤，提议他换下来。给他拿了一条黑色休闲裤、再配上一件半高领的浅蓝色羊绒衫。灰色系的外套颜色搭配可以让秦喻的外表年龄显得更加成熟，而同属冷色系的浅蓝色羊绒衫又可以让他不那么严肃，活泼不少。
　　“来，再试试这双鞋子。”宋然又递给他一双黑色牛津鞋。这双鞋有三个孔眼，以系带绑绳固定，两侧手工制作的如雕花般翼纹设计，不仅为皮鞋带来装饰性的变化，也显出低调古典的雅致风味。
　　看着从试衣间出来的秦喻，宋然为他整理了一下衣领，在他耳边夸赞道：“真帅，很有成功男士的范。”
　　“我还很少买这样同一品牌的成套服装，这次看来效果不错。”秦喻对着镜子看了看效果，也对宋然帮他挑选的这身衣服而满意。秦喻以前都是混搭，就算穿正装时，西装和里面的衬衫也经常是不同品牌，更不要说皮鞋了。
　　宋然解释道：“同品牌的成套服装无论是色调和款式方面都能风格统一，更能展示出你的气质。特别是这些英伦品牌，虽然款式保守一点，但是成套穿的话更显成熟。”宋然帮他选的这套服装同样可以作为出席一般场合的着装，明天去签约时正好也可以穿。
　　一旁的导购员在赞叹秦喻的身材外，也为宋然对时尚搭配的理解而敬佩不已。雅格狮丹这个牌子在国内上市并不久，去年就在外滩这边开设专卖店，其实销售并不太好。主要是知名度太低，真正喜欢这个牌子的顾客又太低调，今天难得遇到真正理解这个品牌内涵的顾客。
　　尽管对宋然欣赏，但是导购员并没有给予一点折扣。好在价格并不像巴宝莉那样昂贵，一件外套一件羊绒衫外加一双牛津鞋，一共八千多块，秦喻还能承担的起。
　　宋然将他换下来的衣服让导购员帮忙打包，然后从自己的包里拿出一个礼盒：“送你的节日礼物。”这是一块天梭表杜鲁尔机械表，湖蓝色的表盘，黑色皮质表带，更适合搭配秦喻今天这款休闲外套。
　　宋然将秦喻的左手拉过来，把他手上的那块万国（IWC）手表摘下来，放到表盒里。秦喻告诉过宋然，这是王晶花送他的生日礼物。
　　“根据不同的服装风格搭配不同的腕表，花姐送你的这块表太商务化，如果你要是穿正装，可以考虑戴它，平时戴这块天梭就行。虽然我这块表价格比它便宜不少。”
　　王晶花送秦喻的那块手表价值四万多块，而宋然购买的这块天梭杜鲁尔只有四千多，相差了将近十倍。宋然有些担忧的看着秦喻，她担心秦喻会看不上她送到礼物。
　　“谢谢。花姨没有送我这款表之前，我都是用手机看时间的，现在反而习惯看手表了。”对于秦喻来说，价格反而是其次，主要的是宋然的这份情谊。秦喻弯着手腕看了看，是蛮搭配自己这身行头的。他把收起来的这块万国表递给宋然：“以后我只带你给的手表，花姨给的这块留作纪念吧。”
　　“嗯，好的。下次我再帮你挑选正装手表和运动手表。”宋然得意的眼睛都笑弯了。手表是一个男人身上最重要的饰物之一，宋然想要他在看时间时都要想起自己。
　　秦喻对宋然说道：“按照我原计划是昨天晚上赶到燕京，今天白天陪你逛街买礼物的，没想到遇到这么多事给耽搁了。走，我带你去买礼物。”
　　“不用了吧，我什么都不缺……”宋然看着秦喻喏喏的说道。
　　“情人节礼物，咱俩在一起过的第一个情人节，这么有意义的时刻，你不买件礼物留作纪念？”秦喻扬了扬自己的手腕，湖蓝色的蓝宝石镜面在灯光下闪闪发光。
　　“好的，那就不要怪我狮子大开口了。”宋然挽住秦喻的手臂，然后接过导购员递来的购物袋，开始在秦喻的陪同下逛街。
　　虽然说着是狮子大开口，宋然还是无法接受太过于奢侈的扫货。跟秦喻逛街，宋然就没有像跟乔安娜一样选择爱马仕、范思哲以及LV这样的奢侈品店。而是带他走出外滩十八号，转到了南京路步行街，在一家商场约瑟夫（Joseph）专柜，花了一千多块买了一条春季款的牛仔裙子。
　　约瑟夫这个品牌喜欢用最简单的基本款演绎造型的高级感，属于时尚且价格相对平民的轻奢品牌，也是宋然以前喜欢淘货的牌子。
　　“你就只买一条裙子？”宋然送的这块手表价值秦喻大致能猜出来，虽然不是大男子主义，他也不太想让礼物失衡。
　　“女人的衣服不能像男人那样，一件可以穿好几年都不会落伍。”宋然对秦喻解释道：“我们每年都要换好几条裙子的，我以后也会很败家的，你要有心里准备啊。”
　　“我会努力挣钱，争取养得起你。”秦喻在她俏挺的鼻子上刮了一下：“以后你就负责貌美如花，我负责挣钱养家。”
　　“切，谁让你养，姐可以自己养得起自己。”虽然宋然嘴中傲娇的表示不屑，但是心里却乐滋滋的。
　　“那以后你来养我怎样，我不介意吃软饭。”
　　“我介意，我喜欢强硬一点的男人。”
　　“你好污呀！”
　　“你想什么呢，我说的是性格强硬……你给我站住……”
　　嬉闹的两人看着不远处有一家名为“老庙黄金”的珠宝首饰店，秦喻拉着宋然走了进去：“走吧，进去逛逛。”
　　“不要了吧，我不缺少首饰。”宋然有些迟疑的拉住秦喻。她虽然没有太贵重的饰品，但是无论项链、耳环还是手链、戒指都有。而且她害怕秦喻再次乱花钱，两人再因为消费观念的不同而起争执。
　　宋然还是没有拗的过秦喻，好在这次秦喻相对理智，花了五万块钱，买了一对男女对戒。戒指代表着什么含义，宋然十分清楚，就算走出珠宝店，都时不时的抬起手欣赏一下。
　　“好饿！”终于撑不住了，宋然开始叫饿。秦喻跟司机楚师傅中午还在路过杭城时，在一家饭店吃过正式的午餐，宋然则是和吴倩两人在燕京机场凑合了一顿。现在早就饿的前心贴后心了，如果不是要购买礼物，她早就拉着秦喻去吃饭了。
　　“上来，我背你。”秦喻躬下身子，让宋然站在花坛上面。
　　宋然左右看了一下，今天步行街上人很多，但是大多是挽臂而行：“这样不好吧。”
　　“那有什么不好，背自己的女朋友哎。”说完后秦喻抓住她的两只手臂，将她背起，在宋然的惊呼声中，在周围路人惊讶的目光中，在其他女孩的羡慕之中向前奔去：“出发了…”
　　“现在外滩这边的大小餐厅肯定爆满，我们去一家粤菜馆，味道很不错。而且稍微偏点，人数肯定不多。”
　　“好的，今天我就跟你混了。”
　　“那你可要多背我一段时间了。哈哈，不许挠我痒……”尽管被秦喻拂过的肌肤有些痒，但是宋然依然没有下来，而是在秦喻的身上进行指挥：“从前面弄堂拐进去，一直走……对，右拐……”

223 情歌
　　作为本地人，宋然的推荐相当不错，这家正宗的粤菜餐厅，位于南京路北边不远处南苏州路旁的一处弄堂。坐在二楼靠窗的位置就可以看到不远处曲折的苏州河。
　　“这条河就是苏州河，娄叶导演和周讯老师曾经拍过的那部电影，讲述的就是这条河的故事。”
　　“电影里的苏州河好像很脏乱差吧，现在看起来很整洁。”秦喻伸出头，看着这条河两岸已经全部修起了防护堤，装满了树木，在河两岸的灯光照射下，垂柳轻抚河面，显得宁静而自然。
　　“嗯，我小时这条河每年都有大半年臭气熏天，都不敢到这边来玩。这几年政府加大河道的梳理，现在已经看不到了。”
　　宋然语气中带着一丝的遗憾，前面横跨苏州河的山西路桥过去不足两百米，就是她家的所在地。她从上小学时，父母就搬到这边来住，所以对这边很熟悉。
　　这次回来没有跟父母打招呼，宋然也不好回去看一下。能够和自己心爱的人一起在距离家很近的地方，遥望着家的方向，吃一顿晚餐，已经很满足了。
　　秦喻静静的听宋然诉说，没有插话，敏感的他能感觉出宋然的那一丝落寞，伸出手轻轻握住她那双纤细修长的手。秦喻突然有些心痛，从宋然的眼神里，他知道这里应该是距离宋然的家不远，然而就是因为要迁就秦喻，所以一直在回避。
　　还是那种感觉，自己是不是不应该在继续逃避，是否在这段感情里继续做一个懦夫？还是去好好地去面对，然后拉着宋然的手，对着外界大声的宣布，这就是自己的爱人？
　　感受到秦喻手的温度，宋然对他淡然一笑，眉角轻轻上挑，娇羞的嗔怪道：“赶快点菜，我肚子饿了，我要吃烧鹅，他们家的烧鹅在沪上可以排前几名。”
　　这家装修典雅的粤菜馆还真不错，不仅干净、优雅，菜肴也很精致。无论是蜜汁叉烧、烧鹅还是上汤焗龙虾都是色香味俱全。
　　解决完吃喝问题，秦喻并没有如刚刚所说的那样，直接拉宋然返回酒店。而是在弄堂的一家花店里，买了一束玫瑰花送给宋然。
　　没有玫瑰的情人节是不完整的，宋然欣然接受，抱着鲜花，挽着秦喻的胳膊，沿着苏州河的江堤一路前行转到黄浦江边，开始逛起了外滩。
　　今天外滩人很多，从刚从苏州河这边拐进来，就看到了汹涌的人流，人挨人，摩肩接踵，你想走快点都走不快。稍微有些空旷的地点，还有不少的小孩在路边拉扯着往来的男女进行卖花，只是原本一块钱一支的玫瑰花，今天已经卖到了十块。
　　秦喻同样受到了这样的骚扰，只是在看到他们手中已经抱着一束鲜花，就放弃了，然后在找向其他人，好在今天人流很大，他们也不愁生意。
　　以前宋然和表姐唐尧都是跟着小姨唐静一块在这边欣赏江景、观看演出，羡慕人家一对对的情侣爱意浓浓的到处撒狗粮，那时候年龄还小的她俩看到别人稍微亲密一点，都会捂嘴偷笑的跑开。后来小姨谈男朋友了、结婚了，也只有自己和表姐一块，处于懵懂期的她俩也开始憧憬自己拥有一份完美的爱情。再后来自己前往燕京上学，才发现这边已经好多年没有在情人节这天来过这里。风景已久，却物是人非。好在今年有秦喻陪同，一块欣赏这江边绚丽的灯光秀。
　　当然，每年的情人节，外滩除了有卖花的、卖巧克力的和靓丽的灯光秀之外，在陈毅广场上的地下乐队演出也是令人为之称道的。
　　秦喻和宋然两人此时正在驻足欣赏一支地下乐队的演出。说是乐队不太准确，这只是一个两人组合，后面的一个男孩是键盘手，坐在前面抱着吉他的主唱是一个女孩。演唱的的也不是摇滚，而是情歌和民谣。女孩的嗓子比较清澈，声线也有点低，在唱民谣时反而有一份慵懒在里面。
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在她身旁
　　……”
　　这是朴树的一首《那些花儿》，但是女孩演唱的是范伟琪翻唱的版本，她没有了朴树的那份淡淡的忧伤，反而多了一份坚强和柔软融合感觉。
　　女孩接着又演唱了一首来自湾湾歌手蔡琴的《张三的歌》，同样唱的阳光充满希望，然而一曲唱完，周围原本就不多的观众也四散而去，两人前面的琴盒里依然空空如也，在这个情人节的夜晚，这样略带忧伤的民谣歌曲明显不太合时宜。
　　时间已经十点，今晚看来没有太多的收获了，女孩叹了口气，对身后的那个男孩说道：“今天就这样吧，我们撤。”
　　男孩却没有回话，而是直直的看着女孩身后，秦喻和宋然两人掏出两百块钱放在了琴盒里。
　　“你们唱的不错。”
　　“谢谢您。只是今天我们选错了歌曲。”女孩看着秦喻的表情很真诚，并没有贬低的意思，而是真心感觉他们的演出还算很不错，对秦喻表示感谢。
　　秦喻看着两人准备收拾摊子撤场，想起了自己曾经也经历过这样的情景，有时在地铁口唱一晚上，却连个驻足欣赏的人都没有。
　　“我能借你的吉他用一下么？我想给我女朋友唱首歌。”秦喻对女孩提出不情之请，有些歌手是介意别人用他的吉他的。
　　“啊，您是秦喻秦先生？”女孩认出秦喻，显得非常激动：“您的那首《私奔》我们很喜欢，只是我们俩的嗓子条件不太适合唱摇滚。”
　　“谢谢，你们演唱的民谣歌曲也很不错，很清澈。”既然对方认出自己，秦喻也没有在遮掩，而且他今天也只是带了一个鸭舌帽而已。
　　女孩将怀抱的吉他递给他：“不知道您要演唱什么歌曲？需要其他伴奏么？”
　　秦喻对略微紧张的女孩和男孩说道：“beyond《喜欢你》。如果可以通过键盘给我几个节拍那就更好了。”
　　“好的，这首歌曲我们很熟。”男孩也没有谦让，对秦喻进行保证道。
　　秦喻弹了两下稍微试试音，虽然这是一把普通民谣吉他，但是音准还不错，只有一个弦松了一点，秦喻把琴钮紧了一个刻度，其他的则没有什么失调之处。秦喻试着弹了一个前奏，后面负责键盘的男孩对于这首经典歌曲也很熟悉，在两次尝试后，就可以完美的跟上节奏。
　　“细雨带风湿透黄昏的街道
　　抹去雨水双眼无故地仰望
　　望向孤单的晚灯
　　是那伤感的记忆
　　再次泛起心里无数的思念
　　以往片刻欢笑仍挂在脸上……”
　　秦喻的歌声让周围不少情侣围了上来，这首来自beyond的经典粤语歌在华夏的传唱度很高，特别是“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……”这句耳熟能详的节奏出来以后，周围不少情侣都跟着附和，随即形成了的大合唱，吸引了周围更多的人前来围观。只有演唱者秦喻一边唱，一边盯着前面略带娇羞的宋然，赤裸裸的表达着自己的爱意。
　　“再来一首。”不知道人群中谁吆喝了一声，接着其他人也跟着附和。
　　秦喻看了看身后的两位男女，他俩也是一脸的激动，两人在街上演出这么长时间，也没有引起过这样的轰动，女孩对秦喻说道：“秦先生，要不然您在来一首。”
　　“好吧，唱首什么呢？”
　　“演唱您的那首《私奔》如何？”男孩提议道，这首歌他可以跟得上伴奏。
　　秦喻摇了摇头，将鸭舌帽的帽檐往下压了一压，现场这么多人，如果唱自己的歌曲，肯定会被人认出来：“我来演唱一首新歌。”说完以后，秦喻抱着吉他，又坐在了板凳上，只是没有抬头看现场其他人，头略微低着，专注于弹奏。
　　“没有星星的夜空
　　没有话题能补充
　　太多承诺从指缝中溜走
　　不敢奢求什么
　　……”
　　这是一首新歌，第一次面世，然而它优美的旋律，甜蜜的歌词，让原本听到是新歌的人准备离开的人又驻足留下，能够亲耳听见一首注定经典的歌曲，是对他们来说情人节最好的礼物。
　　“……
　　是否两个人足够捕捉爱的镜头
　　闭上了眼睛记得你的笑容
　　幸福的从容将灵魂都掏空
　　享受一分钟的感动
　　……”
　　副歌部分的旋律让现场众人也跟着附和起来，虽然还没有真正听清歌词是什么，但是并不妨碍他们将双手举起，然后随着节奏左右摇摆。
　　知道这首歌结束，秦喻把吉他还给女孩时，众人还在那里高呼“是否两个人足够捕捉爱的镜头……”
　　然而还是有眼尖的歌迷认出秦喻的身份，不知谁高呼一声“秦喻”，然后引起其他人的注意，“哪个？”“是谁？”“在哪儿呢？”充满疑问的声音不断地此起彼伏，秦喻则是把帽子压的更低，然后从男孩身后钻出了人群。
　　宋然在刚才看到现场这些激动地人，就给秦喻做手势，渐渐退出人群，在外围等候，等秦喻钻出来后，拉着他的手就跑，生怕被这群热情的歌迷给围住了。然而在奔跑时，眼睛的余光扫倒了一男一女两个熟悉的身影，
　　其中男人用错愕的眼神看着自己，女人发现异样想要转身，被那个男人拽着离开。宋然只好在他回首时露出一个歉然的表情，然后跟在秦喻的身后，转过一个拐角，远离刚刚的人群。

224 发现
　　宋明成和唐丽云两人能够在今天出现在外滩，完全是一个意外。今天宋明成同事的儿子结婚，两人在距离外滩不远的欣景大酒店喝完喜酒后，准备步行回家，也就三公里左右，权当饭后遛弯消食了。
　　从十六铺码头的酒吧街开始，一路向北，路上行人如织，笑声一片，将沉睡的黄浦江衬托的更加宁静与甜美。
　　远处的金茂大厦和刚刚封顶的环球金融中心像两个高大的巨人一般。宋明成不禁赞叹城市发展的迅速，这座华夏第一大城市正如同道路上往来不断地年轻人一般，散发着它的朝气与活力。这让身为这座城市两千万居民中的一员倍感骄傲。
　　今天是属于年轻人的，同样属于任何一个心中有爱的人。
　　宋明成并没有让年轻人给比下去，在路过卖花的小姑娘哪里，在唐丽云嗔怪中花了十元钱买了一支红玫瑰，送给了因为饮酒而面色红润的妻子。宋明诚将唐丽云的双手握住，还是如同记忆中那样的柔软。
　　“你今天真漂亮。”宋明诚看着唐丽云，忍不住赞叹。
　　“傻样。”唐丽云抽回自己手，摸了摸自己略微发烫的脸颊感叹道：“还是老了，一转眼然然今年都要大学毕业了。”
　　俗话说少年夫妻老来伴，两人相识于微末。到现在宋明成还记得当初第一次见到她的模样，那时的她穿着一件白色的确良的衬衫，一条红白方格的长裙，两个小辫从耳边垂下。当时的自己就是这样傻傻的看着她，还是她主动的跟自己说了第一句话“傻样”。
　　没想到两人这一牵手都已经二十多年了，尽管也有过争吵与冷战，但是更多的是甜蜜与相濡以沫。
　　两人的相处已经不在仅仅是爱情，而是一种平淡的融洽，宋明诚将手臂弯起，唐丽云很自然的挽住，然后微微往宋明诚这边靠了靠，这已经是一种习惯，一种生活常态，不需要激情似火，需要的是执子之手与子偕老。
　　作为一名税务局公务员，平时大多一本正经的接待各界人士，宋明诚也有着自己文艺爱好，其中香江的beyond乐队就是他的最爱，而在前面那一群人中间就传出来这样一首让他无比熟悉的歌曲。
　　“喜欢你，那双眼动人……”
　　虽然没能挤到内圈，但是站在外圈的宋明诚也能跟着人群一起附和，五音不全也无法掩饰他对这首歌曲的热爱，在一曲结束以后，他也同样跟着周围的人一样大喊：再来一首。
　　没想到里面传来的是一首新歌，一首从来没有听过曲调却又如此动人，随着悠扬婉转的吉他声音传出，宋明诚发现这首歌还真的不错。这首歌的伴奏尽管只有吉他，但是演唱者却可以清晰的将歌词传达到每一位现场观众的耳中。
　　“是否两个人足够捕捉爱的镜头，闭上了眼睛记得你的笑容，幸福的从容将灵魂都掏空，享受一分钟的感动。”
　　我们当初爱上一个人，也许只是一种多巴胺的分泌而形成的错觉，是一种悸动。然而将这份爱变成幸福，深藏在灵魂里，享受每一分每一秒的感到，这就是相濡以沫，这就是一种魂牵梦萦的感觉。
　　这首歌不光是宋明诚听着很有感觉，就连唐丽云也对这首歌曲的演唱者很感兴趣，因为她听到里面不知道是谁叫了一声“秦喻”。
　　这一段时间，她一直在关注着秦喻这个名字，就连沪上春晚她都反复在观看，原本很少关注娱乐新闻的她也经常会关注里面又没有关于秦喻的介绍。
　　经过一段时间的了解，她在脑海里已经渐渐勾勒出了秦喻的大致性格轮廓。长得挺帅，而且应该有些背景，不然怎么会刚出道一年多时间，就接拍了这么多热门影视剧。而且成绩应该不错，在中戏的官方网站，唐丽云还查到他的毕业论文被学校表彰并且收录于校图书馆，拍戏也比较敬业，甚至在李幼彬参加的《艺术人生》采访里，都专门夸奖过秦喻。
　　然而这些都不是唐丽云想要了解的，现在的唐丽云最想了解的是他的人品如何？家境如何？谈过几个女朋友？两个人交往到什么地步？对宋然是不是认真的？就连今天参加婚宴，唐丽云都在想着如果这时候女儿的婚礼，站在她身旁的会不会就是这个混小子。所以听到圈里的人叫到“秦喻”的名字，唐丽云就想往里挤，宋明诚拉都拉不住。
　　“刚刚里面说是秦喻，估计我听错了吧。”等人群都散去，唐丽云都没有看到秦喻，对着有些神色不定的宋明诚自言自语道。
　　只有宋明诚知道妻子没有看错，刚刚那个被宋然拉走的就是秦喻。只是这两个孩子怎么会跑到沪上来？为什么到了沪上却不回家？
　　这种疑问一直持续到回到家中，宋明成坐在沙发上，踟蹰一会，还是没有忍住对唐丽云说道：“我刚才在陈毅广场好像看到然然了。”
　　“什么？”刚刚洗漱结束的唐丽云听到宋明成的话，惊讶的叫了起来：“你看到然然了？这丫头不是在学校吗？你不会看错吧。”
　　“没有看错，那个和她一块离开的男孩应该就是秦喻，我们在广场听到的演唱应该就是他唱的。”
　　“这丫头，现在越来越不听话了，回来沪上，居然连家门都不进就跟别的男人一块在外过夜，不行，我要打电话问问她。”
　　唐丽云听了宋明成的话，伸手拿起茶几上的电话就准备给宋然打过去，被宋明成一把摁住：“你干什么，现在打电话不合适。”
　　“怎么不合适？她现在越来越放肆了，就这样在外面夜不归宿，而且都不跟家里说一声，难道就应该不闻不问么？”
　　听到妻子的话，宋明成心里也是一阵的烦躁，但是随后他的理智压制住了这份焦虑：“然然今年已经二十三岁了，已经是成年人，我们要尊重她的选择。”
　　“可是她是一个女孩，难道不应该自重一点么？”唐丽云看着电话被按住，伸手准备拿自己的手机。
　　“打住，打住。”宋明成看着又要着急上火的唐丽云，拉她坐在沙发上，伸手往下压了压，让她平息自己的心态：“虽然我也不太舒服，女儿仿佛一夜就长大了，就要离我们而去了。但是记不记得我们俩以前沟通过的，我们没有权利干涉和阻挠然然的爱情。”
　　“我们可以不干涉，但是最少要给点建议吧，最少我们要帮她提点建议吧。”
　　宋明成说道：“然然应该看到我了，如果她要是有了决断，应该会跟我们联系，而不会当做我没看到。所以我们要相信自己的女儿，她已经长大了。而且今天是情人节，如果我们在今天破坏她的爱情，怕她会记恨我们的。”
　　“可是我怕她受到伤害。”唐丽云将手机又放回茶几上，靠在沙发背上，就连脚边的球球的吱呜声都没有心情理。
　　“唉，我何尝不是呢。”宋明成叹了口气：“对于然然来说，爱情很难得，人生也是孩子自己的，酸甜苦辣要她自己品尝过以后才能知道个中滋味，如果我们都给她安排好了，那还有什么意义呢？谁能说她自己的选择会不对呢？”
　　“唉，丫头长大了。”
　　两人就这样坐在沙发上，纠结了许久。手机响了，是宋然打来的：“爸、妈，明天晚上我带秦喻一起回家吃晚饭……明天上午要跟世博会组委会签合同，怕时间来不及……”

225 父母
　　威斯汀酒店，位于外滩黄浦江北岸。秦喻和宋然两人的房间在二十八层，站在这里可以看到在两岸灯光的映射下的黄浦江一条宛若黑色绸带一般，神秘而深邃。而岸边的主干道上车流仍然红成一片，如同一条闪烁的灯带，又彰显着这座城市日趋辉煌的生机。旁边多座和威斯汀酒店差不多高的各种大楼，完全笼罩在张扬的霓虹灯里，和远处的黑暗形成鲜明的对比。
　　已经洗漱完毕的宋然，穿着一条淡紫色的真丝睡衣站在宽大的落地窗前。傲人的身躯在远处灯光的映射下若隐若现，分外诱人。而她只是静静地看着眼前的这两条带子，一直延伸的到远处黑暗的夜幕中。
　　从对面东方明珠电视塔和金茂大厦的楼顶，一道道各色激光在黑暗天幕下扫过，将这个宁静的夜晚，映射的绚丽多彩。
　　宋然的心情也如同这被灯光秀划破的夜空一般，明暗不定。
　　“怎么了？从一回来就感觉你有些不安。”沐浴后的秦喻只穿了一条短裤，来到落地窗前，从背后环抱着她。
　　没有回头，轻轻向后靠在他的怀里，宋然能够清晰感受到身后这个男人的强壮，高大的身躯，结实的双腿，强壮的膀臂，隆起的健壮胸肌，棱角分明的八块腹肌，都让宋然无比的着迷。只是现在的她心中没有一丝的旖旎，她在纠结，纠结该不该向秦喻诉说。
　　在她看到宋明成的那一瞬间，她就知道父亲肯定也看到了自己，仿佛如同小时候偷糖吃被父亲发现了一样的不安。
　　当时一瞬间，她有种想要逃离，然后找个不知道的角落隐藏起来，如同鸵鸟一般把头深深的埋在沙子里，这样就能让自己不被别人发现。然而已经长大成人的她知道这只是自欺欺人，掩耳盗铃罢了。
　　“刚刚在外滩广场，我看到我爸爸了。”宋然还是决定告诉身边的这个男人。
　　“你爸爸？”秦喻有些惊讶的问宋然：“伯父……我是叫伯父还是叫叔叔？”
　　“我爸是五九年的。”
　　“哦，那就叫伯父。”秦喻接着说：“伯父看到你没有？”
　　宋然幽幽的说道：“应该看到了，只是我当时有些心慌，所以连招呼都没敢跟他打，就拉着你跑了。”
　　“呵呵，我就这么见不得人么？”秦喻感受到宋然的不安，将她又搂紧一些，嗅着她发梢传来的一阵洗发水的清香：“刚刚在广场人多，是不太适合跟伯父见面。我们明天约个时间跟伯父和阿姨见个面吧。”
　　“你确定？”宋然挣扎着离开他的环抱，然后面向他，目光奕奕有神的盯着他。
　　“这段时间我考虑了很多，而且我们俩的关系怕是也快要外界知道了。”秦喻解释道：“我原本准备等戏份拍完，然后和你一起去见见他们。如果伯父和阿姨通过其他媒体知道我们俩的关系，那样他们会没有心里准备，也太不礼貌了。”
　　“真的？”宋然看着秦喻点头不像作伪，心中分外高兴，但还是婉拒了：“明天周三，我爸妈都要上班，而且我们还要去世博会组委会签合同，中午去家里不太合适。”
　　“明天晚上呢？我后天一早再去横店。我来跟卫导说一下。”
　　宋然转眼间就拿定主意，看着秦喻征求意见道：“我来安排吧，等签约的事忙完以后就去我家，我正好带着钥匙呢。明天下午我们去买点菜，晚上给他们做一顿饭怎么样？”
　　“嗯，约了晚上正好，我们正好可以下午去买点礼物给他们，争取给伯父阿姨一个好印象。”
　　两人决定好之后，宋然拿着手机给父亲打了一个电话。
　　“我爸妈同意了，只是我妈好像意见很大，在旁边跟我爸抱怨我怎么没回家。”打完电话的宋然不好意思的笑了笑：“如果我妈明天晚上对你有些冷淡，你要担待一下。”
　　“我明白，阿姨是为了你好，我不会多想的。”秦喻将她又重新搂在了怀里，作怪的的双手开始不安分的上下游动。
　　放下心事的宋然也开始迎合秦喻，那种细软的、湿滑的感觉让宋然如痴如醉。仿佛听见了鸟儿的啼鸣、树叶的沙沙声、露珠滑落地上的嘀嗒声响成一片，交织着、蔓延着，好不委婉曼妙。
　　今天一天宋然经历了太多的情感上的起伏，从充满期盼的赶往横店，到一路失落无比的到达沪上，加上遇到秦喻的兴奋以及被父亲发现时的恐慌。虽然在秦喻宽慰后真正放松下来，但是这已经让她感到无比的疲惫，除了身体外，更多是精神上的疲惫。
　　秦喻则是躺在床上，半天未能入睡，拿着新买的手机，在自带的浏览器上，查询着“第一次见女友父母注意事项”。
　　别说女友父母，就连自己和父亲秦明在一起时间都不多。还没有享受到天伦之乐，秦明就黯然而逝，也给秦喻造成了很大的遗憾。
　　秦喻清晰的记得，九九年也是这个时候，刚过春节没多久。秦明和几人一起聚众吸毒被抓，处以十五天的拘留。在爷爷和大爷们恨不得和他脱离关系的时候，是秦喻前往拘留所接他回家。
　　那时候秦喻才发现，原本挂满乐器的房间里，只剩下一把吉他，一辆摩托，其他乐器和家电全都变卖一空。
　　已经宣布解散“大秦王朝”乐队的秦明，再也没有了往日的那份意气风发。为了躲避一些媒体小报的采访，他会一整天都藏在家里不出门。
　　秦喻从二大爷家里搬出来，跟秦明住在一起，就是希望他可以重新振作起来。
　　秦喻也是第一次见识到毒品是如何销蚀着一个人的灵魂、摧残一个人的尊严。整整六个月，秦喻亲自督促父亲戒毒，看到了秦明因为毒瘾发作而蜷缩在地上，眼泪鼻涕到处都是，对秦喻进行祈求、谩骂、诅咒，甚至出手殴打。
　　“你个丧门星，有妈生没爹养的混蛋，你跟你妈一样无情，你……”打在身上的拳头远远没有打在心中的拳头更重。
　　就这样，秦喻默默的守护了他半年，一直到九月份毒瘾不再犯，两人才开始进行正常的沟通，交流，秦喻也开始享受到了来自父亲的关怀。
　　然而这一切，在千禧年快要来临之际，被重新打破，甚至是终结。
　　此时的秦明已经戒毒有三四个月，平时就是在家里教教秦喻练习吉他，写写歌，有时候也会和朋友一块坐坐，喝喝茶、聊聊天，人虽然消瘦，但是却精神许多。
　　当时两人主要的是靠秦喻夜晚走穴演出挣取，秦明几次想要复出，都被秦喻给劝住，让他在修养一段时间，把身体养好再说。虽然一个人养家很辛苦，但是秦喻却感觉这段时间是自己最幸福的时候。每次回到家里能够有父亲的陪伴，听他讲述自己过去的辉煌。
　　那天是99年12月27日，秦喻回到家已经十点多。胡同里的电线杆路灯柱上都挂满了横幅和彩旗，告诉他新千年即将到来。
　　因为是周一，在经过圣诞和周末的人流高潮后，自己能够得到一个路人两百元的打赏，绝对是一个值得庆贺的事情。
　　“爸，我今天挣到钱了，今天碰到一个大款，直接打赏了我两百块，我给你买了烤串。”推开房门，空气中弥漫着一股酸臭味，这让秦喻原本兴奋的情绪瞬间冰冷，甚至出奇的愤怒。
　　此时的秦明估计是刚吸完粉，脸上有一种回味无穷的兴奋。看到秦喻进来，手忙脚乱的将桌子上的东西扒拉的到一个纸盒子里。
　　“为什么，你不是答应我戒了么？你为什么又抽上了？”秦喻一把抓住秦明的衣领，歇斯底里的冲着他大吼，这是一种被他背叛的感觉，而且秦喻经过这一年的了解，知道戒毒后复吸，会更难戒掉。
　　看着秦喻愤怒的表情，秦明在那里有些懊恼的喃喃自语：“我找不到灵感，我不想做一个废人，我对不起你……”
　　如果时光可以回溯，秦喻真的想对父亲说一声：你不要自责，只要你安然无恙，就是对我最大的幸福。
　　然而当时愤怒的秦喻却说出自己一生中最后悔的一句话：“你就是一个废物，你辜负了爷爷，让他老人家对你失望；你辜负了我妈，答应去娶她你却食言了。你也辜负了我，我辛辛苦苦在外面挣钱，你却又去吸毒。你对不起我，我不想再见到你。”
　　说完后秦喻失望的离开了秦明的房间，在这个冰冷的冬夜，一个人在街上晃悠了一夜，却没有注意到秦明当时脸上流露出的悔恨与决绝的表情。
　　早上，浑身将要冻僵的秦喻还是决定回家，下定决心继续监督父亲戒毒。然而却看到了他留在客厅桌子上的一封信和躺在浴盆里割腕自杀的秦明。
　　“秦喻，我的儿子。这是我最后一次这样称呼你。原本答应陪你千禧年一起去戒台寺敲钟，请原谅我又食言了。唉，估计这也是最后一次食言。请原谅我像一个懦夫一样，离开这个人世。纵观我这一生，辉煌过、落寞过，也颓废过。我这一生对不起很多人，对不起我父亲，让他老人家一生清誉蒙羞，对不起我的兄长，让他们仕途受阻，对不起你的母亲，我的食言让她失望，然而我最对不起的是你，……”
　　树欲静而风不止、子欲养而亲不待。有时候我们只有失去了，才会懂得珍惜，所以秦喻对于宋然和她父母的感情，更多的是羡慕。

226 版权
　　秦喻从睡梦中醒来，天色已经微亮，把被宋然压的有些发麻的胳膊轻轻抽出来，站在落地窗前，迎着朝阳伸个懒腰，准备迎接新的一天。
　　这不是秦喻第一次在沪上观看晨景晨曦初照，但是这一次却让秦喻无比的震撼与感动。遥远的天际缓缓升起一块光焰夺目的红玛瑙，玫色的霞光如鲜花绽放，如水波四散，云朵轻舒漫卷，被霞光尽染无余后，似蝴蝶翩翩起舞。绚丽多彩的晨曦将原本深夜留下的黑暗一扫而尽，同样也将秦喻压抑的内心一扫而空。
　　身后一个火热的胴体贴了过来，从后面搂住他的腰。秦喻转身将她环抱住，在她额头轻轻亲吻一下：“天已经亮了，我们一块去吃早餐。”
　　“别先动，让我靠一会。”宋然靠在秦喻的胸膛，听着他胸腔发出的“嘭嘭嘭”的心跳声，强劲有力，也让自己无比的安心。
　　就这样靠了好一会，两人才前往餐厅准备吃早餐。
　　两人刚到餐厅就看到了一脸幽怨的吴倩，正在那里愤愤的拿刀切一块烤肠，已经被切得如同肉丁一般的烤肠，明显不是以进食为目的。
　　秦喻去取早点，宋然坐在吴倩对面：“倩倩，浪费粮食可是不好的行为。是不是受什么刺激了？”
　　“昨天吃狗粮吃多了，到现在都撑着呢。”
　　“你不是去找你闺蜜了么？怎么了，她也谈朋友了？”
　　“是的，本来和她一块逛街，这丫头接到一个男孩的电话，立马把我给甩了。”吴倩愤愤不平的又将香肠切碎一块：“当初我们俩在宿舍可是立过誓约的，三十岁之前不会找男朋友。”
　　宋然接过秦喻递来的早餐，在吴倩的白眼中对秦喻露出一个甜甜的笑容，看着吴倩想要端餐盘离开，宋然拉住了她：“倩倩，帮我订今天晚上回燕京的机票吧，十一点的那班。”
　　“你昨天不是说下午三点的班机走么？改签到晚上十一点，你一个人回燕京不安全吧。”
　　“让吴倩陪你回燕京，我这边还有一个多礼拜杀青，不用她来回折腾了。”原本宋然决定让吴倩跟秦喻去横店，秦喻感觉还是不太放心宋然。
　　看着秦喻也没反对，吴倩有些诧异的看着宋然。
　　“上午要去组委会签约，秦喻还约了去乔姨公司请乔姨吃午餐，而且我们晚上约了我爸妈吃饭。”宋然跟吴倩解释了一下。
　　宋然说完吴倩眼睛都直了：“啊，不会吧，你们这就准备见家长？”
　　宋然不好意思的说道：“我想着既然来沪上了，不去见见我爸妈，有点说不过去。”
　　“好吧，我去把机票改签一下。”看到两人主意一定，吴倩发挥自己助理作用，把宋然回燕京的机票改签了，并且自己和她一块回去。秦喻返回横店则是准备明早乘坐火车前往，依然没有消散的大雾，不论是航班还是大巴都不适合。
　　徐争考虑他今天要去世博会的组委会，昨天晚上就安排司机给他送来一辆奥迪A6，秦喻没有再麻烦他安排司机，直接自己开车带着宋然前往。
　　在市委门口，乔安娜让秦喻和宋然两人上了自己的车，由她带着两人进入，会更加让人重视。
　　其实乔安娜过虑了，如果说上次王部长对秦喻的热情是看在乔安娜的面子上，那么这次则是因为来自秦喻自身背景的加持。
　　这首歌曲在组委会的例行会议进行讨论时，秦援朝主动提出避嫌，王部长这才知道秦喻还有这层关系。
　　而且这首歌曲已经得到了组委会几位主任委员和副主任委员的一致认可，所以王部长才会这么着急通知乔安娜把秦喻带来签约。
　　“小秦，你们尽快准备一下这首歌曲中英文版的正式录音室版本，我们准备在今年五月一日，沪上世博会吉祥物征集仪式时，将第一版宣传片推出来，时间相对有点紧迫。”
　　秦喻考虑了一下，然后给出保证：“我们在这个月底一定会提供给您。”
　　“王部长，秦喻他们的演出费用可是要另算的。”乔安娜在秦喻签完授权协议后，又开口帮他们争取一项福利。
　　其实版权授权给组委会，组委会完全可以邀请其他歌手来演唱。秦喻和狮子合唱团借助这个平台来推广自己的名气，已经算是占了很大的便宜，所以开始根本没有考虑演出费用。
　　“这个我们在预算中间，不会少了他们的。”王部长表示秦喻等人放心，对于投资数百亿的世博会来说，这完全毛毛雨，光是邀请张一谋拍摄宣传片，都要支出上千万。
　　“谢谢王部长！”秦喻表示感谢。
　　“另外这首歌曲我们后期还准备邀请一位女性歌手来演唱，通过不同的角度来表现沪上这座城市对于世博会到来的期待。你这边如果有好的建议也可以推荐给我们，我们会在四月下旬开一场新闻发布会，到时候一起推介给外界媒体。”
　　“关于女歌手，我需要咨询一下我的经纪人，她的经验丰富，应该会有合适的人选。”
　　在组委会签约以后，乔安娜把两人带到了自己刚刚成立的“沪上天娱传媒有限公司”，这边还有一个合约等着秦喻签字。
　　这首歌曲版权属于秦喻，秦喻授权给“天娱传媒”和组委会交接版权费用，这次费用也算是秦喻入股天娱传媒的投资本金。
　　“上次乔总监说让我入股，我忘了告诉你了。”秦喻在路上跟宋然低声解释了一下。
　　“我需要你解释这么清楚么！”宋然在吴倩揶揄的笑容里，不着声色的掐了秦喻两下。
　　虽然乔安娜要到月底才正式从番茄台离职，但是已经交接完毕的她，这段时间都是在筹备自己的娱乐公司。
　　不差钱的乔安娜在浦东陆家嘴金融中心的招商局大厦，购买了两层写字楼然后租赁给天娱传媒公司用于办公。现在只有上面一层隔出几间办公室，其他地方还是空荡荡的。
　　楼上楼下参观一圈，宋然对乔安娜说道：“乔姨，您可是大手笔呀，光是这两层写字楼，都不少钱吧。”
　　“四千万，我跟招商局集团有合作，通过内部价拿的。一万五一平，一共两千多平。”
　　“这么大面积。”听到这个价格，宋然忍不住咋舌。
　　“现在看着是大，主要是各个部门还没有配备齐，等到全部配置结束后，就没有这么宽敞了。”
　　宋然想想也是，王晶花的拾捌经纪公司，刚刚把两层楼拿下时，也是这样空旷，后来各个艺人的团队入驻后，也会显得很拥挤。
　　跟着乔安娜来到她的办公室，宋然和秦喻两人坐在沙发上。从番茄台带出来的小助理吴韵文暂时充当了她的秘书，帮宋然两人准备茶水。
　　“你给秦喻倒杯纯净水就行，他不喝饮料。”
　　乔安娜的吩咐让几人都感觉诧异，没想到秦喻的这个习性她都能够清晰记得。
　　乔安娜略微解释了一下：“跟我家诺诺一样的怪毛病，所以我记得很清楚。”
　　“谢谢乔总监。”秦喻微微起身，表示致谢。

227 入股
　　乔安娜开始正题，让吴韵文拿出一份文件放到秦喻面前：“过来签个字，这次版权费用我给你争取到五十万。通过我们的天娱传媒公司授权给世博会，这样可以合理的避税，授权费用我直接计算到你的股权里。你可以占据我们天娱传媒5％股权。”
　　“5％？这么多？”秦喻惊讶的看着乔安娜。
　　乔安娜笑了笑：“没什么，我们现在也只是一家空壳子而已，给你按照实际入股本金计算股份。具体能不能做成，还要看今年下半年推出的两档综艺。”
　　宋然露出羡慕的表情：“乔姨，一定能成功的，以您在综艺方面的策划制作能力，一定可以成为爆款。”
　　“承你吉言了。”乔安娜不想在公司股份上做太多的解释，把他签好的协议书交给吴韵文进行备案。从今天起，秦喻正式算是“天娱传媒”公司的股东，虽然只有5％的股权。
　　尽管天娱传媒的注册资本只是一千万，但是这家公司体量绝对不止这些。作为一家娱乐公司，帐面上的资产永远只是数字而已，真正的资产是项目和艺人。这也是拾捌经纪公司估值超过两亿的主要原因。
　　签约以后，乔安娜对两人说道：“走吧，我请你们吃饭，庆贺秦喻正式成为我们公司的股东。”
　　“乔总，我来请吧，毕竟今天您帮了我很大的忙。”
　　“好，既然你请，那我可要挑选一家比较有名的餐厅了。”
　　几人也没去太远的餐厅，而是在陆家嘴金融中心的一家米其林星级餐厅吃了一顿西餐，这家西班牙餐厅的马德里炖肉菜和西班牙火腿很正宗。
　　工作日的中午，人不算太多，几人在侍者的带领下坐在一个靠窗相对幽静的位置。乔安娜对着秦喻调侃道：“昨天晚上，你是不是在外滩对着宋然演唱了一首歌曲？”
　　秦喻不好意思的笑了笑，坐在旁边的宋然对着乔安娜娇羞道：“乔姨，这您都知道了？”
　　“现在是互联网时代，你们昨天晚上演出的照片，被几个博主给发到网上了。”乔安娜说道：“几位博主的评价都很不错，歌词很励志，曲调也很优美。可以考虑发行出来给我们听听。”
　　“哎呀，都被人发到网上了。”秦喻拿出新买的手机，打开浏览器搜索了一下，发现这个新闻除了新浪博客外，也被发到了天涯论坛。
　　这个年代，新浪的博客在逐步进入平民化，大部分网友都有自己的博客，就连秦喻和宋然也被公司认证了一个，这也是宣传自己的一个平台，只是两人很少发文章而已。秦喻看了看这位博主的粉丝数量，并不大，主要也就是一些摄影爱好者，乔安娜能够关注到他，也是意外。
　　虽然这个博主的博客阅读量不大，但是秦喻尝试搜索了一下，他发表在天涯论坛的文章阅读量可是不小，在天涯论坛的八卦天地里，已经有了上千条回复
　　据博主表示，昨天本来在通过照相机来记录沪上外滩情人节的夜晚，无意间发现了演唱歌曲的秦喻，就拿起相机拍摄了几张。对方使用的是专业相机拍摄，在照片上，能够清晰的看到弹唱歌曲的秦喻，以及背后灯光璀璨的外滩。里面还有一小段录制的音频，在询问光大网友，是否有知道这首歌曲的出处。
　　“我来看看。”宋然把手机拿了过去，由于操作不熟练，点击了退出键，只好从新打开搜索。正好看到秦喻上次搜索的历史记录，忍不住娇羞的白了他一眼。
　　秦喻也知道她这白眼的含义，用她不熟悉操作为借口，把手机拿了回来搜索给她看，顺手把上次搜索内容删除掉。
　　坐在另一侧的乔安娜没有注意两人之间的互动，略微担忧的说道：“虽然主要镜头只是秦喻，可是宋然你在观众群中太醒目了，有心人还是能分辨出来的。”
　　秦喻也看到几张照片里宋然是很明显，这位摄影者估计是因为宋然的颜值，所以就给她多拍了几张。在照片里，宋然看向秦喻的眼神里充满了爱意。
　　秦喻忍不住皱了皱眉头：“你们先坐一下，我去打个电话给花姨汇报一下，看看公司有没有什么指示。”
　　没一会秦喻回来，对着有些担忧的宋然说道：“估计咱们俩的关系也快要掩盖不住了，公司的意见是不否认，不澄清，也不接受媒体采访。等到适当的时候，公司会将内幕披露给比较相熟的媒体。”
　　作为同样对娱乐圈比较熟悉的乔安娜有些担忧的问道：“那你们俩在一起的时候，要注意一些伪装，尽量不要直接暴露于外界。还有就是要注意跟其他异性的接触要注意分寸，尽量不要单独跟其他异性出现在一起。就算被媒体拍到，也要主动跟另一半解释清楚事情缘由，省得有不必要的误会。”
　　“谢谢乔姨，我们会注意的。”
　　这些都是经验之谈。华夏的狗仔队师从香江，而上世纪九十年代，是香江娱乐业最繁荣的时期，同样也是小报媒体发展最迅速的时期。
　　当时乔安娜就是在亚视负责事综艺娱乐方面，见识过无数小报媒体，为了蹭热度、博眼球，可以毫无职业操守的编造新闻，拆散了多少对原本情投意合的情侣。
　　这次午餐秦喻进行买单，乔安娜也没有跟他争抢，在宋然面前给足他面子。
　　“宋然下午如果有时间，陪我逛逛街，最近都在忙公司的事，好久没有买东西了。”乔安娜主要是想约着宋然逛街，顺便找借口给秦喻买身衣服。
　　“乔姨，不好意思！”宋然有些不好意思的跟乔安娜说道：“我们也没想到，昨晚我爸妈也在外滩散步，最后我们俩还被我爸爸看到了。”
　　“那你们准备怎么办？”
　　秦喻搓了搓手，想要缓解自己心里的紧张情绪：“我准备今晚去宋然家里拜访一下。”
　　“宋然父母都是沪上人吧？”
　　“是的，我爸妈都是普通公务员，沪上老户。”
　　“所以说更不能草率了，沪上人对于女儿的男朋友第一次上门很重视的。秦喻也没有个长辈帮忙准备礼物，就这样跟着你冒昧上门也太不礼貌了。”
　　秦喻和宋然两人面面相觑，他们原本准备买点烟酒上门，现在听乔安娜的话，仿佛还有其他讲究。
　　乔安娜站起来对两人说道：“走吧，我带你们去买点东西，顺道把你这身行头也捯饬捯饬，争取给宋然家里留个好印象。”
　　其实乔安娜心里也有点不爽。甚至有点愤愤不平。自己这个儿子还没认，这就要去见女方父母了？
　　但是这也同样是个机会，乔安娜也可以趁机给秦喻买几身衣服，借口都找好了，到宋然家里，一定要穿的正式一点才行。
　　首先乔安娜带着他们来到一家美发沙龙，给秦喻把发型重新整理了一下，原本有些不太服帖的碎发修的更加精致一些。
　　服装方面宋然帮助秦喻选择的那身外套搭配很不错，但是昨天晚上和今天上午已经穿过一次，再穿着出现在宋然家里不太合适，乔安娜带着两人来到中信泰富广场的一家男装专卖店，给他购买了一身西服正装。
　　外面一套中灰色全毛面料细条纹西装，搭配一件白色金属纽扣的衬衫，外加一天棕色领带，整个人的气质一下成熟了起来。
　　“有时候还是穿正装才能显得更加稳重一些，特别是你的个头足够，加上体型略瘦，更能将布莱奥尼的这件西服撑起来，以后出席正式场合可以这样搭配。”
　　“乔姨，还是您有经验，秦喻的体型穿着这身西服还真不错，整个人都显得精神很多。”宋然虽然有些时尚方面的天赋，对于色彩搭配也比较擅长，但是由于自身社交圈和眼界的原因，对于男性时尚方面的理解还真有些不足，特别是男士正装搭配上面，反而不如乔安娜见多识广。
　　“谢谢您。”秦喻对乔安娜表示感谢，然后拿出银行卡准备付款，但是被乔安娜提前进行买单了。
　　“今天你加盟了我们公司，又请了午餐，送你一套服装算是还礼了。作为长辈，不能老让你们这些孩子们破费。”
　　“这也太贵重了……”秦喻看着标签上五位数的价格，不太愿意接受，但是看着乔安娜眼中略带希冀的目光，又说不出拒绝的话。
　　“好了，别纠结了。赶快去购买礼物吧，你第一次上宋然家里，如果迟到了，可就不太好。”乔安娜挥手制止秦喻和宋然的话：“放心，去宋然家的礼物我不会帮你掏钱。”
　　随后乔安娜带着两人来到附近的一家沪上同仁堂药店，帮助宋然的母亲挑选一份适合她这个年龄服用的滋补礼品。
　　“女人哪，一过了四十岁，身体的各个机能都开始慢慢老化，皮肤也不像宋然你们这些二十多岁的女孩子这样紧致，这个时候，就要适当的进补一下，不然等到更年期到来时，受罪的还是自己。”
　　“还是乔姨您考虑的周到，我原来准备给我妈买一套化妆品的……”

228 拜访
　　唐丽云工作地点在距离她家不远处的一个街道办，是街道办副主任，主要负责妇女工作。还有几年就要退休的她也没有想在仕途上在进一步的念头，所以分配的工作也相对很轻松，平时没事时还可以打个招呼，下去各个居委会进行走访一番，趁机去菜市场买点菜，或者去超市购购物都行。
　　今天知道宋然要带秦喻回家时，唐丽云本来准备下午请假，提前离岗。但是被区领导的一次突访给绊住了，区里要求街道汇报即将到来的“三八妇女节”的宣传准备工作。幸亏唐丽云平时准备的也相当充分，没有在关键时刻撂挑子，但是下班时间却被耽搁了。
　　“老宋，你下班了没？”送走区里领导，唐丽云赶紧给街道主任打了个招呼，拿起自己的背包，准备离开单位。
　　“我刚刚下班，你呢？”宋明诚是属于准点下班，他的工作地点在区行政服务大厅，更是受到制约。
　　“今天区里来检查了，我这刚刚才脱身，怕是买不了菜了。”唐丽云推出自己的自行车，边走边说：“你给然然打个电话吧，实在不行，等他们到家后，我们晚上在小区门口的小南国吃饭。”
　　“等到家再说吧，就算他们来，也会先到家里，然后再一起过去。”
　　唐丽云车骑得飞快，五点下班，不到五点半就赶回小区，这时宋明成也刚刚停好车。
　　“唉，今天区里的陈书记突然到我们街道，汇报的又是我负责的工作，还不能请假，我急出一身汗来，汇报时都差点出错。”唐丽云将自行车锁上，把宋明成的包接过来。
　　宋明成看着一脸汗水的唐丽云，拿出纸巾给她擦拭一下：“我感觉我们俩是不是有点太过于着急了，这是然然带男朋友回家，应该他紧张才对。”
　　“还不是希望他能够清楚我们比较重视然然，如果我们表现的过于轻描淡写，让他认为我们女儿没有撑腰的，欺负她怎么办。”
　　任何一对父母在面对自己女儿另一半的时候，心情都是纠结的。
　　男孩和女孩不同。男孩的父母不介意儿子多经历几段恋情，他们会认为只有在不断地挫折与磨砺，男孩才会成熟，承担起自己应有的责任。
　　而女孩不同，在父母眼中，感情方面，女孩天生就是吃亏的一方。如果女儿能够在第一份情感中找到真爱，能够相扶一生才会是最完美的爱情。但是大多数女生在面对感情的时候，容易被爱情冲昏了头脑。
　　所以唐丽云和宋明诚才会对宋然带回来的秦喻特别纠结。一是怕自己过于严苛，让女儿错过真爱，从而与自己产生罅隙。另一点是怕秦喻真是渣男，自己没能帮女儿分辨清楚，最后造成宋然受到伤害。
　　满腹心事的两人走出电梯，就连平时比较热情的邻里之间也只是随声附和两声。掏出钥匙开门，唐丽云才发现异状，原本早上出门专门锁上的房门，只是轻轻一拧就开，家里来人了？
　　两人对视了一眼，推开门，就发现了不同。原本关在阳台犬舍的球球被放了出来，正在客厅里咬着自己的那个皮球。看到两人回家，摇着尾巴迎了过来。而低头换鞋时，鞋柜旁边多了两双鞋子，一男一女，看来然然这个丫头已经没打招呼提前将人领进家里。
　　只是客厅空荡荡的，茶几前多了几盒礼盒，却看不到人，宋然的房门关着，难道两人躲到房间里去了？
　　这种想法一生出，唐丽云心中有些动怒，她冲着宋然的房间叫了一声：“宋然，出来。”唐丽云对着宋然的称呼一直都是然然，只有生气的时候才会直呼其名。
　　“妈，爸，你们回来了。”
　　唐丽云预想了卧室门没有打开，而在鞋柜墙面背后的厨房门打开了，露出宋然面色有些微红的笑脸。
　　“然然，你在做饭？”宋明诚将包递给迎过来的宋然，然后伸头看了看她的身后。
　　“不是我在烧饭，是秦喻在做饭，我只是帮忙打下手。”宋然将父亲的包挂起来，有些不好意思的说道。
　　知道两人没有躲在卧室，唐丽云放心下来，特别是两人提前过来准备晚餐更是让她心中欣慰。唐丽云将自己的外套挂起来，对着宋然责备道：“你这孩子，怎么能让小秦烧饭呢，你赶快让他出来，我来烧。”
　　“妈，您先等一下，秦喻正在熬糖色，做红烧肉，不然我就让他出来了。”宋然拉住母亲：“他做的红烧肉很好吃的，这次专门做给你们尝尝。”
　　唐丽云看着宋然嗔怪道：“不管怎么说他也是客人，咱们家哪能这样待客。”
　　“妈，你就把他当成自己人不就行了。”宋然说完这句话，感觉母亲目光有些责备，也明白自己说错话，急忙改口道：“您跟我爸先歇一下，我进去帮他烧饭。”
　　宋明诚和唐丽云面露苦笑，看来这丫头看来是真的陷入到情网里了，就是不知道秦喻这小子如何。单看他能够主动下厨，两人对他第一印象还算及格。
　　“伯父和阿姨回来了吧。”糖色刚刚熬好，秦喻把已经准备好的五花肉块倒入锅里，一边翻炒一边看向宋然。
　　“是的，我爸妈回来了。”宋然伸手把抽油烟机关小一个档位，刚刚就是在这边被油烟机吵得没听到父母开门的声音。
　　“等我加点水，烧一会，我就去跟两人问好。”尽管知道外面两人在等自己，秦喻还是按照自己的步骤把佐料加入进去，然后加上水才停下。
　　一切操作完毕后的秦喻才擦拭了一下双手，准备跟宋然到客厅去见她父母。
　　“我现在形象怎么样？”将要出门时，秦喻拉住了宋然紧张的又问了一句，完全没有刚才的从容。
　　宋然伸手帮他整理了一下衬衫领子，在他嘴角亲了一下：“很帅，不愧是我宋然看上的男人。”
　　秦喻刚想回亲一下时，被宋然阻止了，拉着他的手从厨房走了出来。有了宋然这一打岔，秦喻原本紧张的心情反倒平复了。
　　宋然家的房子属于宋明成单位的集资房，虽然房产证上的建筑面积只有98平米，但是在使用上比一般商品房120平米的得房率还高。三室两厅的房子，客厅也蛮大，一组三人沙发，一个贵妃榻外加一个单独的脚踏。宋明成和唐丽云两人坐在针对电视机的三人沙发处，看到秦喻出来，两人起身招呼他坐下说。
　　宋然看了看位置，拉着秦喻往里走，秦喻轻轻挣了一下，没有挣脱宋然的手，只好对着两人露出一丝歉意的笑容。宋明诚和唐丽云看着两人紧握的手上明晃晃的一对情侣对戒，忍不住对视一眼，露出一丝苦笑。
　　秦喻跟着宋然来到里面的贵妃榻，才挣开宋然的手，示意她先做好。自己主动站在宋明成和唐丽云两人的对面，毕恭毕敬的对二人问好：“伯父，阿姨，你们好。我是秦喻。”
　　原本按照规矩，秦喻应该称呼伯母，后来想了想还是改成阿姨这个称呼。毕竟阿姨无大小，无论多大的女人，都不太愿意别人把自己叫老了。
　　“啊，你好，欢迎。”宋明成看着眼前身材高大魁梧的秦喻挥手示意：“小秦，不用客气，坐下说。”
　　宋然听到父亲的话，拉了秦喻一把，秦喻并没有和她一起坐在贵妃榻上，而是选择坐在了宋明成和唐丽云正对面的脚踏凳上。宋然则是微微蹙眉，挪了挪位置，坐在靠近秦喻的这边，和他一起面对自己父母。

229 家常
　　在秦喻从厨房出来后，唐丽云一直没有说话，而是在上下的打量着他。
　　从春节期间唐丽云就怀疑宋然和秦喻谈恋爱，所以专门将秦喻饰演的几部影片租赁回来重新看了一遍，也专门上网搜索过他的新闻和资料，对他有了一些初步了解，但是今天看到真人，唐丽云还是感觉他和电视上的形象有所区别。
　　整体来说还是比较好的一面，身穿灰色西裤配白色衬衫的他显得格外挺拔、帅气，光从外表来看，他和宋然已经算是比较登对。而且由于秦喻坐着的脚踏凳没有靠背，他是按照在部队训练的坐姿，正襟危坐，后背也挺得笔直。
　　这样让他显得比电视上看着要精神许多，《亮剑》里的魏大勇那个愣头青一样的角色不说。主要看秦喻在《幸福像花儿一样》这部戏里表现，给唐丽云留下很深的印象。秦喻饰演的林彬性格内向而且执拗，仿佛总是有着一些忧郁的感觉浮现在人物的神情里，这让唐丽云拿不准他本人是不是也有这样的性格表现，现在初看感觉挺清纯阳光的。
　　看到秦喻在跟唐丽云问候以后，母亲一直没有回应，而是一直盯着秦喻看，看的秦喻身体都有些绷，这让宋然感觉气氛有些尴尬。宋然坐在秦喻身边，将他手抓住，开口打断唐丽云的审视：“妈，秦喻给您打招呼呢。”
　　“啊。”听到宋然的话，唐丽云这才回过神来，对着秦喻开口问道：“侬要吃茶还是吃咖啡。”
　　宋然听到唐丽云开口就是沪上话，以为母亲要刁难秦喻，面色有些难看，刚想开口替他回应，这时身旁的秦喻轻轻捏了一下她的手，然后开口回复道：“阿姨唔客气，倒杯白开水吃吃好伐。”
　　听到秦喻回答的沪上话，不光唐丽云，就连宋明成和宋然也诧异的看着秦喻，宋然开口问道：“侬沪上言话讲得来伐？（你会说沪上话？）”
　　“不过言话讲大勿来。（只会讲几句而已。）”秦喻苦笑的回复：“就这几句话，还是昨天跟徐哥学的。”
　　“呵呵，小秦不用不好意思，沪上话是不太好学，你有这份心就够了。”宋明成责备的看了唐丽云一眼，开口跟秦喻解围：“现在提倡普通话，我跟你唐阿姨作为公务员，普通话也很标准的。”
　　有了宋明成的解围，众人聊天的氛围一下活跃了一些，宋然没有让母亲倒茶，而是拿自己常用的杯子给秦喻接了一杯白开水递给他，惹得唐丽云瞪了她一眼。
　　看着母亲不满的目光，宋然解释了一下：“妈，秦喻不喝饮料，也不喝咖啡，只喝白开水。”
　　秦喻也看到了唐丽云的眼神，跟着解释道：“唐阿姨，我这是从小就有的毛病，也算是怪癖吧。”
　　唐丽云开口问道：“你跟然然一起很久了吧？”
　　听到母亲的问话，再看看秦喻手中自己的杯子，宋然这才知道母亲刚刚目光的含义，自己的杯子可是从来不给别人用的，就连表姐唐尧都不行。现在自己主动把它递给秦喻，这在父母眼中一定过于亲密了。
　　“妈，他曾帮……”宋然刚想要开口解释，被秦喻拉住了。
　　秦喻看了一眼宋然，跟两人解释道：“宋伯父、唐阿姨，我跟宋然是同学，我很早以前就发现自己喜欢宋然，一直到12月1日那天才敢跟她表白并且追求她，后来我们俩又一起在横店拍戏，接触了一段时间，宋然才答应跟我在一起的。”
　　秦喻制止了宋然想要说秦喻救她的事情，而是把自己个宋然两人之间的感情说成自己主动追求。
　　当初那件事虽然过去很久了，但是宋然一直瞒着父母，秦喻还是不想引起他们的担忧。
　　秦喻的说法没有让两人怀疑，无论是宋明成还是唐丽云，两人都明白自己的女儿颜值过人。从上高中时，就有不少男生写情书给她。后来跟唐静学会了一些时尚方面的知识，更是懂得打扮自己，就算中戏这样帅哥美女云集的学校，也是连续多年都被评为校花。
　　“小秦，既然你跟然然谈朋友，我们希望能够对你的家庭做一下了解。不知道你是哪里人？家里兄弟姐妹几个？……”
　　“妈，你在查户口呀！”唐丽云的话还没问完，就被宋然打断了，她清楚知道秦喻父母的事，怕是引起秦喻的伤心事。
　　“你这孩子，我们了解这些不还是为了你们好么？”
　　听到唐丽云的责备，宋然准备反驳时，被秦喻拉住了：“锅里烧的红烧肉快要收汁了，你去帮忙看一下，如果汤汁少的话，就关小火焖一下。”
　　宋然想要留下来陪秦喻一块面对父母的盘问，秦喻摇了摇头，她才起身去厨房。
　　“伯父，阿姨，别见怪，宋然也是怕我不高兴才打断你们的话。”看着宋然进入厨房，秦喻才转脸面向二人进行回答：“因为我是一名私生子，我父亲已经去世，而我母亲我也不知道她在哪儿。”
　　“啊，你是一个孤儿？”宋明诚面露歉意的说道：“我们不知道你的身世这样不幸，不好意思了。”
　　“小秦，刚刚阿姨没有别的意思，主要是想了解一下你的家庭情况，你也明白我们就只有然然一个女儿，我们也希望她能幸福。”
　　“伯父，阿姨，你们不用道歉。阿姨的担忧我都理解。其实我不能说是孤儿，我是从小跟我爷爷、伯父一块长大。”
　　“我父亲名叫秦明，不知道您二位有没有听说过‘大秦帝国’乐队，他就是这个乐队的创始人与主唱……”
　　随后秦喻简要的介绍了一下自己的家境，作为与秦明同龄的宋明诚、唐丽云二人，还真听说过秦明的乐队。喜欢摇滚乐的宋明诚甚至还在沪上观看过秦明的演出，甚至他们曾经的成名曲《秦颂》宋明诚还能记着其中几句经典的歌词。
　　唐丽云则是有些担忧的看着秦喻，她和宋明诚考虑的方向不同，她在意的不是秦喻是否有才有背景，她担心的是秦喻是否有其他不良嗜好。
　　“小秦，你爸爸是怎么走的？当初报纸上也没有详细报道。”唐丽云看着秦喻，露出探究的神情。
　　“妈，您这样有点过分了啊。”站在厨房门口一直关注客厅情况的宋然，听到唐丽云的问话，急忙走了过来。
　　“丽云，这样不合适。”宋明诚也认为妻子的问询有些过，出言责备，并且给秦喻致歉：“秦喻，你不要见怪，你阿姨的话有些不恰当，我帮她跟你道歉。”
　　唐丽云也明白自己的话有些不合适，但是被女儿和老公两人直接面责反而有些愠怒，扭过脸不看几人。
　　刚刚唐丽云的话是有些伤秦喻的情感，但是提前做好功课的他也知道对方是一片好意，爱之深关之切。秦喻反而有些嫉妒宋然，有一个这样温暖的家庭，有疼爱她的父母陪伴成长。
　　“伯父，阿姨，我明白你们的心情。”秦喻站起来，伸手在面露关切目光的宋然肩膀上拍了两下，然后才对两人继续说道：“阿姨和伯父刚刚的心情我都能理解，我真的很羡慕宋然有你们二位这样疼爱她的父母。”
　　听到秦喻的话，唐丽云将头转了过来，看着秦喻没有回话，秦喻继续说道：“我知道阿姨担心什么，毕竟我爸当年在娱乐圈里的名声并不算好。”
　　秦喻制止了想要说话的唐丽云，继续说道：“我爸是因为戒毒后又复吸，自己感觉无法抗拒毒瘾的诱惑而选择了自杀。我眼睁睁的看着他躺在血红的浴缸里离世，我比任何人都清楚毒品的危害，所以您二位不用担心我会沾染毒品。”
　　“我爷爷因为对我父亲比较失望，所以对我的管教还算很严苛。而且在我们家，两位伯父和堂姐都是警察，所以您二位不用担心我会误入歧途……”
　　为了让宋明诚和唐丽云两人放心，秦喻将自己的家庭背景简单的介绍了一下，在没有自身能够证明的情况下，一个良好的家庭环境也是一个很好的佐证。
　　整体来说今天跟秦喻的见面，让宋明诚和唐丽云两人很满意。燕京户口，有房有车，家庭背景也算正派，加上秦明在圈里遗留下的余荫，以后在自己事业上的发展也很明朗。而且家里没有父母在身边，就算以后和宋然真成一对，也不用担心女儿会因为婆媳关系而起纠纷。
　　现在唯一令唐丽云有些忧虑的是，秦喻是燕京人，按照城市地位来说，燕京不比沪上差，政治环境还要高出一筹。而自己家就这一个女儿，宋明诚和唐丽云原本打算是希望她以后找个沪上的男朋友，在沪上落户安家，以后也能有个照应。现在看来，这个愿望有可能会落空。
　　纠结了一会，唐丽云就把它压在心底，毕竟现在两个孩子还年轻。尽管秦喻今天的装扮看着比较成熟，但是他和宋然是同龄的，都才二十三岁，距离以后成家还有几年，这件事可以从长计议。
　　唐丽云决定以后自己慢慢做两人的功课，秦喻又没有父母在身边，也许会考虑在沪上安家也说不定。

230 成品
　　燕京，八一制片厂。一间比较宽敞的会议室，正前方的银幕刚刚放完一集影视剧，康宏磊关上面前的投影仪，略微紧张的看着对面的几人。
　　在椭圆会议桌康宏磊这边还坐着《士兵突击》这部戏的制片人吴轶，制片助理钟莉芳，编剧兰小龙，对面则是这部戏的主要投资方，小马奔腾的李铭，八一厂的制作部经理郭洪以及华宜兄弟的总裁王忠军，但是这几人看完康宏磊播放的两集内容后都没有发言。
　　“李总，郭总，王总，您几位给点意见呗。”坐在兰小龙旁边的吴轶打破僵局，开口进行询问，毕竟他是这部戏的制片人，第一负责人。
　　康宏磊和兰小龙也是一脸希冀的看着对面的几人。这部戏寄托了他们俩全部的心血，从去年十一月份杀青，他们就一直待在八一制片厂的剪辑室进行剪辑、调色、配乐等后期工作，就连春节间也只休息三天，又投入了这部戏的后期制作，终于在二月中旬剪辑完毕。
　　“王总，要不您先来评价一下。”李铭和郭洪跟王忠军客气了一下。
　　“好吧。”王忠军谦让一下后点点头，率先做出评价：“剪辑的不错，几位演员演得也很好，也很真实，我又想起了当初被我家老爷子扔到部队的年代。”虽然华宜兄弟在这部戏里投资最少，但是圈里地位在这放着。
　　王忠军虽然看着几人的面子做出中肯的评价，但是看着屏幕里出现的秦喻，眼神中还是闪过一丝阴霾。
　　随后八一厂的郭洪说道：“王总说的很对，整体来说算是一部完成度很高的影视剧，虽然只看几集，但是里面表演的人物性格很立体，冲突点也很突出，是一部难得的军旅剧。”
　　几人里就只有李铭看过完整版，听到两人评价后笑了笑：“王总，郭总，康导可是下了很大心血在这部戏里里面，春节期间都没顾得上休息，一直在剪辑室里做后期，才有了这么一份精彩的剧集。”
　　其实李铭心里是得意的，这部戏小马奔腾能够拿到这部戏的七成投资权，还要多亏了华宜兄弟的放手，凭借着国内近几年军旅戏的增多，他相信这部戏一定能够大放异彩。
　　“谢谢几位老总的认可，现在这部戏的后期基本完成，最重要的是能够找到一家电视台卖出去。这还需要王总、李总您二位多多帮忙。”制片人吴轶对两人陪了一个笑脸。
　　“燕京台影视部的岑主任跟我合作过好几次，上次《历史的天空》就帮他们拿下不小的收视率，我来找找他。争取能够在燕京台上星播出。”李铭对着吴轶和康宏磊说道，只是他没有注意到王忠军眯着的眼中暗藏厉色。
　　王忠军拍了拍手站起来，对几人说道：“好吧，这部剧的发行就由小马奔腾负责吧，我们华宜最近又在忙着《夜宴》的发行工作真的抽不开人手，而且这部戏里面我们占比也不大，等着收钱就行。”
　　李铭的志得意满让王忠军很是不屑，王忠军到现在还记得当初自己对这部戏的评价，这部戏太阳刚了，里面连一个女性角色都没有，拿什么来吸引现在越来越挑剔的观众。所以王忠军虽然认可这部戏的质量，但是对于这部戏的前景并不看好。
　　同样是大院子弟出身，同样是广告公司起家，同样是靠着父辈关系掘得第一桶金，好多人都认为年龄也相近的王忠军和李铭应该是关系不错，而且就连表面上王忠军对着李铭也是很和善。其实在王忠军的心里，恨不得将这个刚入行的后进者一脚踩死，而李铭也巴不得能够从华宜兄弟的身上咬下一块肉来。
　　太祖曾经说过一句话：党外无党，其党必亡，党内无派，千奇百怪。不论是我党还是我军，内部都有一定的派系。
　　就连大院子弟内部也有各自的“派系“，特别是在那一段特殊的历史时期里，大院子弟内部不同派系之间经常相互斗争，而结下了不小的梁子。
　　只是大家都有些共同的朋友在中间进行说和，而且目前国内影视市场环境还算宽松，这个蛋糕很大，足够这些公司进行瓜分，所以才没有将彼此的矛盾摆在明面。但是能够借助这个项目坑小马奔腾一下，让他们收敛一下，王忠军还是很乐意的。
　　特别还有另外一个他看着不顺眼的家伙在里面，如果能够让他跟着受到打击，一石二鸟那就更好了。
　　作为圈内资深从业者，王忠军比谁都清楚，随着外界资本不断的涌入影视圈，整个华夏光2005年就拍摄了将近三千部共计六万多集电视剧，最终卖出去的不足六成，这还包括各地县级电视台，而真正能够上星播出的，也就几百部。剩余的大多被压在各个影视公司的影视库里不见天日。所以剧好不一定就代表着能够卖的出去，就算卖的出去，也不一定代表能挣到钱。
　　有了打算的王忠军，从八一厂出来打了电话，邀请燕京台负责影视剧部门的李副台长吃饭。
　　-------------------------------------
　　过完情人节，秦喻回到横店继续拍摄，他的剩余戏份相对较少，主要是战争戏，作为杨业等人的背景板出现，然后在战场杀敌时，承担武力输出镜头。
　　大多是动作戏，而且许多戏份都需要吊威亚，在空中飞来飞去，除了累之外，更是进度不快，短短一集不到的戏份拍摄了一个礼拜才结束。
　　这次结束后，就代表着秦喻在《少年杨家将》里所有的戏份全部杀青，整个剧组还要两天才能拍完。秦喻原本准备离开，被蔡怡浓出言留下，剧组准备在2月26日举行杀青宴，作为主角之一的秦喻，在她的邀请之列。
　　没事的秦喻跟蔡怡浓打了个招呼，开始在其他几个剧组闲逛。《大明王朝》正在进入拍摄的高潮期，陈保国饰演的嘉陵和黄致忠饰演的海瑞，在宫廷的对决让秦喻恨不得能深入其中以身代之。
　　《盲侠金鱼飞天猪》剧组同样租赁的是明清苑景区，只是一个是宫廷区，一个是街区。秦喻在闲逛时意外碰到了拍戏的苏雪。虽然只是一个配角，但是一切待遇都跟来自香江的女主角张婷看齐，房车、保镖、助理一个都不缺。
　　“你们剧组待遇不错呀，连房车都给你配上了。”秦喻参观完她的房车后，对她竖起拇指。
　　“这是我自己买的，我们女孩子在外拍戏，会有很多不方便的地方，有个房车会方便很多。”苏雪则表示秦喻少见多怪。
　　“你可是除了房车外，还配了保镖和助理啊。对了，刚刚那个拿眼瞪我的是不是上次让我们丢在高速上的家伙。”秦喻坐在房车的沙发上，看着桌上刚洗的草莓，拿起一个吃了，不见外的态度，让苏雪的助理小沫为之侧目。
　　“就是他，听说你把湾湾一名导演的保镖给打了，他还有些不服气，准备找你较量一下。”苏雪同样拿了一个草莓，和她的经纪人潘宇坐在另一边看着秦喻。
　　“算了吧，你找个贴心的保镖不容易，别把他打出心里阴影了。”秦喻摇了摇头，然后进入正题：“我可是众目睽睽之下上的你的房车，有什么事赶紧说吧，说完我好下去，否则呆的时间长了，传出去对你的声誉不好。”
　　“切，说的自己跟个香饽饽似的。你没看到我把潘姐和小沫都带着么，就是防止别人胡说的。”苏雪不屑的啐道：“再说了，也没有几个媒体会报道我的八卦信息，一些无良的小报，就算报道出来也没几个人信。”
　　“你牛！”秦喻对苏雪的霸气竖起拇指，然后起身说道：“看来是没有什么要紧的事了，那我就告辞了。”
　　“别介，秦先生，我们找您真的有件小事。”开口的是潘宇，福睿文化的艺术总监兼苏雪的经纪人。

231 约局
　　“潘总，不知道您有什么事？”听到潘宇的话，秦喻有些诧异，他原本以为苏雪叫两人一起上来是为了避嫌，现在看来这位才是正主，秦喻又重新坐下，静静看着对面的潘宇，听她有什么事。
　　潘宇也不转弯抹角，直接跟秦喻说道：“听说花姐这两天会来横店，不知道你能不能帮忙牵个线，我希望可以跟她约个饭局。”
　　福睿影视尽管成立多年，在圈子里也算小有名气，但是他们的势力范围一直都是在江浙沪区域，对于京圈的关系还真不算太熟，潘宇这次希望能够借助王晶花的关系，帮助苏雪拿到一些京圈的正剧资源。原本准备借助其他关系来约局，没想到今天正好看到秦喻。
　　“约饭局？”秦喻有些蹙眉，但是并没有应承或者回绝：“我只能帮你转达一下，因为我不知道她是否有其他安排。而且我后天杀青宴结束后，就会离开横店，返回燕京，不知道是否会跟她错过行程。”
　　“一点都不爽快，你直接打个电话说一下不就行了，”苏雪在旁边撇撇嘴说道。
　　“那你来打电话，以你苏大小姐的面子，在圈里找人还不是一个电话召之即来挥之即去。”秦喻不满的怼了她一句。
　　“你……”苏雪被秦喻的话噎住了，在圈里这么久，不论是内地艺人还是港台明星，大多知道她背景深厚，从来没有人会像秦喻这样三番五次的怼她，苏雪看着秦喻的表情，忍不住拿起桌上的一本杂志砸了过去。
　　“哎，要注意形象，你在这样我可要还手了。”秦喻伸手就接过苏雪砸过来的杂志，刚想扔回去，但是看到封面上那张冷艳俏丽的面容，将手又放下了：“这本杂志我拿走了，花姨那边我来帮你约局。”
　　“咦？”苏雪先是一愣，没想到秦喻居然答应了，看他美滋滋的看着那本杂志，特别是封面上那张令苏雪都微微嫉妒的容颜，还是忍不住啐了一声：“好色之徒。”
　　“对，我就是一名好色之徒，只是你这样的，我还真看不上。”秦喻将杂志拿着，又怼了苏雪一句，然后转身下车，唯留下苏雪在后面暗怒不已。
　　离开苏雪的房车，秦喻才仔细的看了看这份杂志，这是《时尚芭莎》三月刊，封面上的宋然宛若雪莲的俏丽搭配寒梅的风姿，清丽中透出凛然，蕴在眼角眉梢的都是骄傲，完全是一副冰山美人的造型，美得不可方物。
　　如果不是后天要举行杀青宴，秦喻恨不得立时飞赴燕京，将这美人儿拥入怀中，不在松手。
　　既然答应帮苏雪约饭局，秦喻在出了明清苑以后，就拐到了《卧薪尝胆》这部戏的拍摄地秦王宫。《少年杨家将》剧组目前已经完全撤离，搬到河滩那边拍摄战争戏份，硕大的秦王宫目前只有《卧薪尝胆》在拍摄。
　　虽然都是属于历史权谋剧，但是《卧薪尝胆》和《大明王朝》是两种截然不同的风格。
　　秦喻赶到时，正在拍摄这部剧里相对精彩的一幕，战败的越王勾践和吴王夫差在吴国宗庙的一场戏。
　　陈道名饰演的勾践战败后，和越王妃雅鱼一起被带到吴王宗庙，吴王夫差要求越王勾践对战死的父王跪拜谢罪，但是勾践却是一脸蔑视进行驳斥。夫差命令士卒进行威压，另一旁伍子胥也在要求吴王杀掉勾践，眼看勾践就要命不保矣。
　　胡君饰演的吴王夫差为人霸道又刚愎自用，而陈道名演绎的越王勾践则是视死如归又隐忍阴郁。两人的对戏反而有另一种和谐感，一刚一柔，一张一弛，一强一弱，完全对立的两个人就这样出现在同一个画面中。
　　这部戏里的两个大咖正面硬刚的一场戏，好多没戏份的艺人都过来旁观。这部戏里秦喻没有客串角色，但是剧组里大都是一个公司的熟人，反而待的更加自在一些。
　　“师姐好，今天真性感。”看到于佳佳后，秦喻主动在跟她打过招呼。今天横店气温居然达到了惊人的二十五度，于佳佳穿了一件淡绿色的条纹衬衫和一件薄外套，外套披在双肩，衬衫的下摆系在腰间，将那份傲挺的丰满衬托的更加突出。
　　在横店这段时间，两人又见过几次，反而没有了那份隔阂感。于佳佳也是拿得起放得下的女孩，对于秦喻反而更加的能够放得开，笑吟吟的看着秦喻进行调侃：“是呀，我现在是孤身一人，所以穿的性感点，看看能不能泡到一个帅哥。”
　　“祝你早日成功。”秦喻拱拱手，主动离她稍远一点。惹得于佳佳娇嗔不已，白了他一眼。于佳佳不介意跟他再续前缘，但是秦喻现在却是不太想流连于花丛。
　　现场除了于佳佳外，秦喻还看到一旁的包若颖，她正在一脸茫然的看着场内的陈道名和胡君的对戏，忍不住过去问了一句：“怎么了，遇到什么难题了？”
　　“秦大哥，您好。”正在出神的包若颖看到秦喻后，连忙进行招呼。同样是一身古装，却比《少年杨家将》里饰演的杨排风要成熟不少。在这部戏里包若颖饰演的是季菀，勾践的妹妹，她在嫁入吴国后不堪忍受屈辱最终撞钟而死，由此触怒了越王引发了吴越之战。
　　“今天有你的戏么？”秦喻看着包若颖问道。
　　“有，也是这个场景，只是要到下午才拍。”包若颖回答的很小声，怕影响到场里演员拍摄，而被导演责骂。
　　“这段时间跟着陈老师学习的怎么样？有没有什么心得？“秦喻又问起开始的那个问题，因为他看着包若颖时不时的皱眉头，怕是遇到一些演技方面的难题了。
　　包若颖思索了一下，然后说道：“陈老师和胡老师演的太好了。特别是陈老师，他可以一瞬间就变换气质，让人感觉他宁死不屈，又对吴王夫差表示出自己战败的不服，你想要征服我就不能杀死我的错觉。这样复杂的表现手法，如果是我，真不知道该怎么表达出来。”
　　“你可以看一下陈老师刚刚的眼神。”秦喻对着身旁一脸求知欲的包若颖小声的解释道：“他的视线大多是和胡君大哥进行平视，但是着眼点却在眼睛一下位置，这时候陈老师的眼角有些下垂，而且眼睛是没光彩的，这就是一种生无可恋，宁死不屈的表情。而他低头时，你注意看一下，陈老师的眼角是上挑的，眼神里流露出的不屈的意志。”
　　“哦，是这样吗？”包若颖一边听着秦喻的解释，一边又看向场内的陈道名进行对比，发现不少平时自己没有注意到的点。
　　“当然除了眼神外，还有其他动作。”秦喻继续说道：“你看看陈老师的双肩，也是下垂的，整个人都是一种微躬的状态，和旁边的胡老师的意气风发的形象就有了很大的差别，这样两人处于一个镜头里的时候，就能个形成一种反差。”
　　这些知识在正规院校里老师都会教授，包若颖虽然有些天赋，但是没有经过专业知识的培训，目前一直游离在门槛之外，而不得其法。秦喻虽然只是简单的指点两句，对于包若颖的帮助却很大，如同拨开遮挡眼前的云雾一般，让她能够初窥门径。现在的包若颖知道如何根据其他演员的表演，怎样进行观摩，来进行琢磨推敲其中的表演意图，学习一些表演技巧。

232 规劝
　　王晶花是25号上午赶到的横店，晚上是《少年杨家将》将举行杀青宴，秦喻已经答应，就不好推脱，所以在知道王晶花到达后，秦喻就立马过来转告福睿文化的邀约。
　　横店这边的戏份已经拍完，今天晚宴以后，秦喻就准备离开横店。下次不知道什么时候再来这边拍戏，有可能要等到明年了吧。因为不论是《奋斗》还是《闯关东》，所有的取景地都是在北方。
　　来酒店的路上，经过正在兴建的“清明上河图”园区，和正在工地指导的徐勇安寒暄了几句。
　　明年横店这边规模将会更大，估计浙省的“影视示范区”的优惠政策就要下来，自己是否顺应潮流在横店这边注册一家影视公司，还是按照原先打算在燕京注册？这都要好好考虑一下。
　　成立影视公司是找宁皓、黄搏几人合作共同投资，还是同宋然一起开一家夫妻店，都要考虑一下。成立公司以后，第一部戏准备怎么拍，上次徐争提议的那个剧本是否可行，也要仔细斟酌一番。
　　秦喻就这样一路思索着，赶到了《卧薪尝胆》剧组下榻的酒店。没想到在酒店一楼大厅休息区发现一个熟人，那个在机场对宋然进行骚扰而被秦喻赶跑的富二代汪小非。
　　只见他穿着一件米色休闲西装，衣冠楚楚的坐在酒店大厅的休息区，观察着酒店里来往出入的人流。
　　秦喻上前一步，一位黑衣墨镜男子拦在面前，那派头十足，秦喻鄙视了一句：“汪小非，不错呀，居然连保镖都配上了。”
　　听到秦喻的声音，一直关注电梯出入口的汪小非将头转了过来：“我艹，怎么哪里都有你。”然后又在秦喻身边左右瞅了瞅：“你那个女朋友呢？怎么没跟着。”
　　“那是我女朋友，你少惦记，小心挨揍。”秦喻一把推开挡在面前的保镖，坐在汪小非对面。
　　汪小非傲娇道：“那是给你面子，不然还真没几个我汪小非拿不下的美女。”
　　“切，你丫就吹吧。”秦喻不屑怼道：“当初怎么被秦兰打的抱头鼠窜都忘了呀。”
　　提到秦兰，汪小非一激灵，看来心理阴影很大，但是嘴上依然不服输道：“那个疯婆子，啊，不是……你别瞪眼……”
　　“瞧你那怂样。”秦喻乜视了他一眼，然后调侃道：“说吧，这次来横店，是为了那个女孩来的，看看我认不认识。”
　　“什么为了女孩来的？”汪小非面色微赫，不服气的分辨道：“我来投资不行呀。”
　　“就你？不是哥哥我看不起你，你妈给你的那点钱，在这个圈子里根本不够你糟践的，信不信你投进去连个水声都听不清。”
　　“别充大个，当谁哥哥呢，我比你姐还大吧。当初我如果多努把力，说不定现在你要叫我姐夫呢。”
　　“呵呵，估计你丫的早玩完了。”秦喻不屑的看着他：“你也就只够祸祸那些没见过世面的小女生。这次看上的是哪个小丫头，看看我认不认识。”
　　“你肯定不认识，不是内地的。”汪小非对着秦喻低声说道：“内地女孩太好上手，开辆好车，到三里屯一转能抓一大把。这次我看上的是湾湾的一个女孩，春节期间我就在飞机上遇到她一次。前几天我又在沪上一家夜场碰到了这姐们，这就是缘分啊！没想到刚约着吃了一顿饭，准备发起攻势的时候，她居然跑到横店来了。”
　　虽然汪小非不说名字，秦喻也大概能猜到是谁。这家酒店只有《卧薪尝胆》一个剧组，里面来自湾湾的艺人也就只有那一个。
　　“估计你表现的太挫了，对方看不上你。”
　　“切，泡妞这项工作，哥哥我可是认真的。我感觉这丫头在跟我玩欲拒还迎，等着我追她，所以就追到横店来了。”汪小非一脸的自信让秦喻想打他一拳。
　　秦喻站起来拍了拍他的肩膀，在他有些不忿刚要抬手打开时，秦喻摆手离开。只是临走时对他规劝道：“你丫收敛点吧，你追的这位主可不简单，如果惹恼人家，就不一定是被打一顿的事了，被人拿刀追着砍都有可能。”
　　“喂，你站住。”听到秦喻的话，汪小非急忙开口：“你丫知道我说的是谁么？”
　　“知道呀，不就是安以萱么？回见了你呢！”秦喻没有回头，看着电梯门打开就直接跟了上去，留下汪小非在那里有些凌乱。
　　汪小非还真没有了解过安以萱的背景，以为就是一个从湾湾到内地来的小演员，演了《仙剑奇侠传》里的林月如而已。汪小非虽然年龄不大，也是花间高手，在他看来湾湾明星和内地明星没多少区别，有钱能使鬼推磨，同样有钱可以让自己想要追求的女孩投怀送抱。
　　安以萱也算一个相对低调的女星，家里有湾湾的社团背景，所以也没有对外张扬，秦喻也是被王晶花提醒过，就是怕他不小心招惹到对方，引起不必要的麻烦。
　　上次王晶花就是准备签她内地合约，只是因为她被一名富二代给骚扰，提前跑到横店来参加开机仪式，没能深谈。所以王晶花这次来横店就是约她洽谈合作，现在看来上次遇到的那名富二代就是汪小非。
　　电梯里秦喻忍不住摇了摇头，如果不是看着汪小非还算是熟人，而且本质不坏，让他去碰个头破血流才好。但是也说不定，也许真如汪小非所说，人家就是在玩欲拒还迎，等着汪小非这个凯子上钩。
　　王晶花还是住原来的那间套房，这一楼层的最里面，安静且私密性好。秦喻敲门后，开门的是王晶花的助理李雨蒙。
　　“花姨，几天没见，您又年轻了。”
　　“切，花言巧语。我本来就不老，只是你把我叫老了。”王晶花白了他一眼，然后扔给他一瓶矿泉水。六六年出生的王晶花今年也就刚满四十岁，只是跟秦明的关系才让秦喻开口叫她阿姨。
　　“我自己掌嘴两下。”秦喻抬手在自己脸上轻轻拍了两下：“说实在的，这都怪我爸，如果当初他要是没跟您插香头拜把子，我也不会平白矮了一辈。”
　　“是跟我哥拜把子。”王晶花示意他坐下：“算了，别贫了。你这边戏份杀青了，《奋斗》也要四月份才拍，这有将近两个月时间，要不要再帮你接部戏。”
　　“花姨，两个月时间而已，您让我放个假行么？”秦喻有些不情愿的看着王晶花：“我们以前上学时还有寒暑假呢。”
　　“别的没跟你爸学会，这疲怠的性子到是学的有模有样的。”王晶花恨铁不成钢的说道：“看看你这个年龄的艺人，那个不是忙的连轴转。你现在就是要多接点戏，多积累一些表演经验，也多结交一些人脉，这样以后的路才能走的更扎实。”
　　尽管王晶花的语气很冲，但是秦喻听到耳朵里反而倍感温暖：“花姨，谢谢你，你真跟我妈一样。”
　　“别介，一个子建就够我烦的了，再加上你这么个大儿子，我更是受不了。”王晶花对他摇摇手，示意他不要卖乖：“你不是准备自己搞一个影视公司么，多挣点钱也能够为了以后打算。”
　　王晶花中肯的建议让秦喻很认同：“嗯，我明天回燕京把世博会的歌曲录制出来，就去拍戏，顶多一个礼拜，其他的您来安排就行。”
　　“公司接到的剧本邀约思维都能看得到，反正就一个多月时间，顶多接两个配角，你回去后找思维了解一下，你们一起筛选一下，然后报给我就行。”

233 赴约
　　秦喻在征求王晶花意见后，跟潘宇和苏雪约得中午的饭局，地点就在苏雪她们下榻的横店假日酒店。王晶花也准备了解一下这个据说背景很深的女星有什么合作诉求。
　　看着时间差不多，王晶花和秦喻准备赴约，准备乘坐电梯时，正好碰到湾湾艺人安以萱带着一名助理也要出门。
　　“花姐，您好。”看到王晶花，安以萱和她身旁的助理率先问好，然后有些疑惑的看着王晶花身旁的秦喻。
　　“萱萱，你好。这是秦喻，我们公司的艺人。”
　　“安小姐，您好，我是秦喻。”看到王晶花介绍自己，秦喻率先对她进行问候。
　　“您好。”安以萱只是轻轻点了点头，稍微保持了一些距离。
　　秦喻的名字她听说过。曾经合作拍摄过《仙剑》的王子鸣导演，就曾多次在湾湾的综艺节目和媒体访谈上诋毁秦喻，说他耍大牌、不尊重导演、没有艺德等等。有了先入之见的安以萱对秦喻的观感并不好，这也是她对签入拾捌经纪公司一直犹豫的原因之一。后来还是家里人劝她，反正都是艺人，加上自己接戏也有一定的自主权，大不了以后不合作罢了。
　　王晶花对于安以萱的冷淡并不在意，这些港台艺人一直有种高人一等的傲气，这是她们对于陌生人的一种自我保护态度。等熟悉以后，还是蛮好沟通的。
　　“萱萱，你要出去呀？”王晶花对着安以萱问道。
　　安以萱点点头：“嗯，这不是春天来了么，我准备到附近逛逛，这江南春天的景色还是不错的。”
　　“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，春天的江南是很美的，可以去附近看看。如果需要用车的话，跟雨蒙说，我来给你安排。”
　　“谢谢花姐，如果有需要，一定会联系李小姐的。”安以萱对着王晶花身边的李雨蒙微笑的点点头，但是对同样站在王晶花身边的秦喻熟视无睹。
　　“叮~”
　　正在休息区等得无聊的汪小非听到电梯开门声，看到里面的安以萱，兴奋的站起来迎了上去，手里还拿着一束鲜艳的玫瑰花：“萱萱，你出来了。”
　　尽管刚才秦喻若有若无的提醒了他一句，对他并没有太多影响。自己追女孩子而已，又没有什么下作手段，对方还能找人把自己打一顿啊。毕竟在内地，湾湾那些社团还是很收敛的。
　　“啊！”看到热情迎上来的汪小非，安以萱忍不住后退一步，鞋跟被电梯缝隙卡了一下，向后倒向秦喻身上。
　　原本准备看好戏的秦喻，没想到居然有美女向自己投怀送抱，但他还是很自觉的用两只手扶着安以萱的胳膊支撑她没有倒，自己往后稍稍退后半步，保持两人之间的距离。
　　“谢谢。”安以萱站稳脚跟，右手抚胸，长出一口气，才转身对秦喻低声致谢，刚才如果不是秦喻扶住，自己一定很狼狈。
　　“萱萱，你没事吧。”汪小非刚想上前，被安以萱的助理挡住，只好隔着好远对她问询。
　　“没事！”安以萱白了他一眼，然后从电梯出来，走向一旁的休息区，对他递过来的鲜花视而不见。
　　“汪小非，你怎么也会在横店？”王晶花有些诧异的看着一旁有些尴尬的汪小非。她曾经在年前“俏江南“的酒会上同跟在张岚身后的汪小非见过一面。
　　“花姐您好。我到横店这边看看有没有什么项目能够投资，顺道见见朋友。”看到王晶花以后，汪小非立马恢复了以往温文儒雅的姿态，并且按照刚才敷衍秦喻的说辞来跟王晶花回复。
　　“切，泡妞就是泡妞，还说什么投资。”秦喻站在王晶花背后拆穿他。
　　“投资咋地了，你懂什么是投资么，你丫就是一俗人。”汪小非不服的怼了回去。
　　“我看你丫就是皮痒了，抽空哥哥好好操练你一下。”说完秦喻用右手包住左手，把关节握得啪啪响，威胁的意味不言而喻。
　　汪小非后退一步，色厉内荏道：“看在花姐面上，不跟你一番见识。”说完后对着王晶花招呼一下，然后拿着鲜花向安以萱那边走去。
　　王晶花看着汪小非坐那边对着安以萱献殷勤，安以萱也接受了他的鲜花，不知道两人是约好了，还是偶遇，反正应该属于认识。王晶花也就不再关心他们，都是成年人，你情我愿，作为经纪人也并不会过于干涉。
　　“你跟汪小非认识么？”坐在车上前往横店假日酒店，王晶花对着秦喻问道。
　　拾捌经纪已经准备在横店开设分公司，王晶花把一些基础设施先行备好，就连车辆都备了好几部，这次赴约，开的就是自己公司刚刚购买的一辆奥迪A6L。
　　“我们上中学时就在一个学校，只是他高三时被他妈送去国外了，春节前又见过一次。”
　　“俏江南这两年发展很迅速，资产已经好几亿了。汪小非虽然刚回国没什么作为，但是他母亲张岚却是一个长袖善舞之人，无论商界还是政界，甚至影视圈都有不少朋友。你们既然有这样的关系，以后可以多联系一下。”王晶花提点了秦喻一下。
　　秦喻却不置与否：“这个以后再说吧，抱着目的跟别人交往，始终会低人一头，这样我不太习惯。”
　　王晶花忍不住摇了摇头，秦喻性格上的这一点倒是跟他父亲很像，如果当初秦明愿意为了资本而低头，乐队成员纷纷被被人用钱挖走，最后才会落魄到那般地步，备受打击的他才会一蹶不振。如果秦喻性格不改的话，怕是会同样受到打击。而且现在的娱乐圈比十年前受到的资本侵蚀更深，市场环境也更加的诡谲多变。
　　王晶花对于秦喻受点教训还是很认可的。在她看来，这孩子这两年走的太顺了，没有一些挫折怎么能够成长为参天大树。所以秦喻说准备自己开一家影视公司，王晶花并不太看好，资本圈不比娱乐圈，资本圈里更是充满了尔虞我诈，以秦喻这个性格，怕是要碰的头破血流，只是希望他到时候不要像秦明那样颓废才好。
　　-------------------------------------
　　在横店比较多的是土菜馆，这边来自全国各地群演把自己老家风味的菜肴带到了横店。真正上档次的饭店还真没有几家，横店假日酒店算是其中之一，秦喻和王晶花赶到这家酒店时，潘宇和苏雪正等候在大厅。
　　看到王晶花到来，潘宇率先进行招呼：“花姐，您好，我是福睿文化的潘宇。冒昧邀约，请勿见怪。”
　　“潘总客气了，应该是我不好意思才对。我以前跟贵公司以前也合作过。当初拍摄《福星高照猪八戒》的时候，贵公司就对我们兵兵很照顾，一直想要抽机会对你们说声谢谢。”王晶花客气了一下，对着苏雪说道：“对了，当时苏雪小姐也在这部戏里出演了吧。”
　　“花姐好记性。当出我演的是铁扇夫人。”苏雪对着王晶花回道：“当时有幸和花姐您见了一面，当时看到您对兵兵姐的照顾，就让我羡慕不已。”
　　苏雪的话让王晶花一愣，如果自己没有猜错的话，苏雪旁边站着的潘宇应该就是负责她的经纪工作。就这样在自己经纪人面前说羡慕别人的经纪人，这不是打潘宇的脸么？
　　潘宇对于苏雪的话并没有什么不悦，而是对秦喻致谢以后，招呼几人进入包厢。

234 转签
　　几人向里走，苏雪的助理小沫和李雨蒙在前带路，王晶花客气了一下，和潘宇紧跟其后，苏雪故意落后一步和秦喻并排，对他小声说道：“这次你帮我请了花姐，你抢我杂志的事一笔勾销了。”
　　秦喻不屑的说道：“不就是一本杂志么？我又不是买不到。”
　　“你买一下试试！”苏雪转过脸看着他，揶揄道：“这本杂志每个月1号才上新，这是杂志社专门寄给我的，你没注意上面有先行刊的戳么？”
　　“不就是晚两天么，我又不关注时尚，晚点又怎么了。”秦喻嘴里不服气的回道。
　　“什么杂志？”一直关注两人的王晶花在众人落座以后，才对着秦喻问道。
　　她不知道秦喻和苏雪是什么关系，按秦喻说两人只是上次他来横店时，和苏雪同车而已，现在看来里面还有其他自己不知的隐情。
　　“《时尚芭莎》的三月刊。”苏雪坐在王晶花的另一边，瞥了一眼秦喻后跟王晶花告状：“花姐，我这刚刚收到杂志社寄来的样刊，就被你旗下的艺人抢走了，你是不是要说说他。”
　　王晶花有些诧异的看着秦喻，秦喻讪讪一笑：“这是她拿来砸我的工具，被我接到了。这是凶器，我为什么要还。”
　　苏雪继续告状：“你就是无赖，好色之徒，看人家封面女郎漂亮，才不舍得给我。”
　　“《时尚芭莎》三月刊？”王晶花对着秦喻不确定的问道：“封面是宋然？”
　　秦喻点点头还没开口，那边刚刚安排好菜肴的潘宇对着王晶花问道：“花姐，您认识封面的那个女孩？”
　　“认识，我们公司的艺人，还没毕业。这个封面也是我给她联系的。”王晶花瞪了秦喻一眼：“杂志呢？拿给我看看。”
　　“让我放到酒店了。”秦喻不好意思挠了挠头。
　　王晶花对着秦喻问道：“宋然拍出来效果怎样，我可是听苏蒙在电话里夸了她好几次。”
　　“还行，挺上相的。”秦喻虽然嘴里没有夸赞，但是掩饰不住嘴角的得意。
　　“花姐，要小心呀，这个家伙一看就是好色之徒。”
　　潘宇在桌子底下拽了一下苏雪的衣角，然后对王晶花说道：“原来宋然送贵公司艺人呀。苏总编丝毫没有过誉，绝对是今年这几期杂志里最上相的一个。”
　　王晶花对潘宇笑了笑，然后对两人说道：“潘总过奖了。去年苏雪的十月刊才真漂亮，那一身蔻驰的晚礼服穿在苏雪身上真的是高贵典雅。”
　　“谢谢花姐，我那是靠衣服才能展现出气质，宋然可是凭借自身形象拉高了衣服的档次。”尽管苏雪不认为自己比宋然差，她还是出言谦虚一番。
　　随着服务员开始上菜，王晶花开始避开这个话题，端起面前的酒杯对着潘宇和苏雪敬道：“潘总，苏小姐，谢谢你们的款待，今天能跟二位结识，算是我的荣幸。”
　　潘宇急忙回敬道：“花姐，是我们冒昧了，您这边刚到横店，就来赴约，这是我们的荣幸。”
　　看着潘宇把姿态放得这么低，王晶花心里更是诧异。福睿文化公司属于制作型公司，算是拾捌经纪公司的上游企业，虽然影响力大多在江浙沪地区，但是手中资源还是很可观的。就算潘宇只是一个制作总监，最少也应该和王晶花平起平坐。现在姿态放这么低，必定有所诉求。
　　虽然王晶花不知道潘宇的诉求是什么，她也不着急，有诉求不怕，大不了资源兑换呗。作为圈子里的资深经纪人，王晶花清楚的明白其中的游戏规则，在这个圈子里，不怕你求人，就怕你付不起代价。
　　拿定主意的王晶花也不问对方的想法，而是和潘宇以及苏雪闲聊起娱乐圈里的一些新闻，作为娱乐圈里的前辈，王晶花也主动给苏雪介绍娱乐圈里一些导演和大牌艺人的喜好，让她以后在合作时可以避免与对方交恶。
　　苏雪也是悉数倾听，虽然因为自身背景原因，可以让她在圈里有一定的超然地位，但是这些都是纸老虎。自从爷爷苏剑南去世以后，苏家的影响力也在逐渐走下坡路，潘宇就是苏家推出来入股福睿文化公司的代言人，但是现在福睿公司老总已经准备进一步扩充资本，稀释苏家股权。再过两年，苏雪是否还能拥有这样的资源，超然于福睿文化的掌控，犹未可知。
　　看着酒席气氛差不多，苏雪对潘宇使了一个眼色。潘宇给自己用分酒器倒了一杯酒，约有二两左右。潘宇站起来对王晶花说道：“花姐，刚刚您的指点让我跟苏雪都收益匪浅，这杯酒我敬您！”
　　“潘总，您太客气。”王晶花也知道将要进入正题，但是看着对方亮出的空杯只能面露苦涩：“您这海量我真的陪不起，要不让秦喻陪您喝了这杯吧，我陪一小杯。”说完后示意了一下坐在一旁的秦喻。
　　秦喻也到了一杯白酒，站起来说道：“潘总，希望您不要介意，花姨是真的酒量弱了一些，所以在京城时，都是把我带着，这杯酒我代花姨敬您。”说完后秦喻一饮而尽，然后将空杯亮向众人。
　　“潘姐，你就不要为难花姐了，秦喻这家伙酒量大的很，上次在徐老家，他喝了估计有两三斤，还能清醒的走回来。让他陪你喝两杯，我来敬花姐一小杯。”苏雪顺势把自己和王晶花拉到了一条线上。
　　“好，我来陪秦喻喝两杯。”在苏雪说完以后，潘宇同样将一杯接近二两的白酒干了。看她那爽快的劲头，对自己的酒量肯定有相当的自信。
　　苏雪在敬了王晶花一小杯后，对她说道：“花姐，其实是我有事想要麻烦您，只是酒量有些浅，所以才麻烦潘姐帮忙敬您，请您不要见怪。”
　　“大家都是在这个圈子里讨生活，互相扶持也是应该的。”王晶花喝了口水，看着苏雪说道：“只是以苏小姐的背景都搞不定的事，怕我王晶花能够帮上的忙也有限。”
　　潘宇吃了口菜，压了压酒劲，对着王晶花恭维道：“花姐过谦了，谁不知道您才是华夏第一经纪人，在华夏影视圈里还没有什么事情是您花姐搞不定的。”
　　“潘总您过誉了。”王晶花知道铺垫差不多了，开口问道：“不知道苏雪你说的具体是什么事，讲给我听听，我来合计合计。”
　　苏雪捻起一个茶杯，在手中晃了晃，然后对王晶花说道：“花姐，我想把我的经纪合约转签到你们拾捌经纪，不知道您意下如何？”
　　“你说什么？签约我们公司？”听到苏雪的要求，王晶花愣住了，她已经做好了其他方面的思想准备，但是万万没有想到对方提出的要求会是这个，这让她有些措手不及。
　　“苏小姐，你这个提议惊到我了。”王晶花将自己杯中水喝掉，然后示意李雨蒙帮忙添上，在这空挡中思绪才平复下来，目光炯炯的看着苏雪问道：“我能否问一下，你为什么会有签约到我们公司的想法？你现在的经纪合约到期了么？”

235 合作
　　酒桌上也许就秦喻作为旁观者最为冷静，虽然他听到苏雪对王晶花提出的要求后也略微惊讶一下，但是随后就回复平静，坐在一旁看着几人沟通。
　　“您不用担心我跟福睿文化的经纪合约问题，我的合约只是挂靠在福睿文化，由潘姐负责。而且福睿文化本身就是一家制作公司，没有艺人经纪业务，而潘姐擅长的也是影视制作方面，所以艺人规划方面就不如贵公司专业。”
　　王晶花听了苏雪的话，看向潘宇，对方接过话题“花姐，我是学习影视制作的，对于苏雪的艺人经纪方面是真的有些力不从心，不论是影视事业方面的规划还是时尚资源的洽谈，都不是我的强项。只是我们两家有些亲戚关系，所以她才会信任我，将自己的艺人经纪交给我打理，但是对于她以后的发展我真的不知道该如何下手。”
　　“潘总谦虚了。”王晶花看着两人说道：“苏小姐现在的发展势头挺好的呀，好像已经拍了好几部戏，而且还有两部是女主戏份，在你这个年龄来说，已经领先其他人好多了。”
　　“花姐，您就不要吹捧我了。”潘宇摇了摇头：“这几年虽然苏雪借助福睿文化拍了好几部影视剧，但是这些戏是什么类型，我相信花姐您一定一目了然。所有我们才希望苏雪能够加盟拾捌经纪公司，借助花姐您的资源，接一些正剧，改变一下自身发展形象。”
　　无论是《福星高照猪八戒》还是《飞刀又见飞刀》或者现在正在拍摄的《盲侠金鱼飞天猪》，都是一些古装神话剧或者武侠剧。这一类的剧目有一个共同的特点，就是属于类似快餐消费品一样，无法成为经典。
　　王晶花相信如果苏雪继续在这些剧目里厮混，再过几年，估计她在观众心目里的形象也就定型了。以后如果想要接一些正剧或者电影，那就相对比较困难。这也是秦喻在拍完《少年杨家将》以后，就拒绝蔡怡浓的邀约的原因。
　　在目前的华夏，评价一个演员是否优秀，主要还是看能否获得几大专业奖项的认可，华夏电影三大奖金鸡、百花、华表，电视三大奖飞天、金鹰、白玉兰，获得任何奖项都能够让自己身价倍增。然而这些奖项的入围作品，就大多是正剧为主。如果苏雪想要凭借目前所拍摄的影片入围这些奖项，那将是痴人说梦。
　　“拍正剧，那是要演技的。”王晶花还没有考虑是否接受苏雪的请求，一旁的秦喻幽幽的说了一句。
　　听到秦喻的话，苏雪有些炸毛，隔着王晶花瞪向秦喻：“你怎么知道我没有演技。”
　　“你有么？大学都没上完，表演课都没学完吧。”秦喻不屑的说道：“拍正剧，你不怕被那些老戏骨打击到有心理阴影。”
　　“秦喻！”王晶花看着脸色越来越阴沉的苏雪，开口打断了秦喻的话：“苏雪拍摄过这么多戏，也合作过不少艺人，其中就包括不少港台知名老演员，她的戏我看过，表演还是不错的。”
　　听到王晶花的话，苏雪的表情才慢慢平复下来，看着秦喻双眉上挑，眉角得意之情不言而喻。秦喻则是无语不在做评价，转而陪一旁的潘宇喝了一杯。
　　王晶花说苏雪演技还行，那是恭维客套话。苏雪最大的问题就是刚刚秦喻所说的那样，大二时就退学拍戏，在学校没有经过系统的学习，她的表演只是浮于表面。虽然说理论结合实践后才能得真知，你理论知识都没有钻研透彻，如何应用于实践呢？
　　目前苏雪拍摄影视剧大多是要求不高的的仙侠剧和武侠剧，或者福睿公司的自制剧，她还能轻松应付，如果把她放到有一堆老戏骨的正剧里，怕是要备受打击相形见绌了。
　　刚刚秦喻的话给了王晶花一个很好的缓冲，苏雪加盟拾捌经纪王晶花举双手表示欢迎。毕竟苏雪本身就有一大笔的资源加持，可以给公司带来不少活力。但是如何定位苏雪在公司位置，这就是王晶花需要考虑的问题。
　　目前公司新生小花里，不论范兵兵、王璐丹还宋然的发展前景都不比苏雪差，如果贸然就把苏雪定位成第一档，那么其他几人肯定会有一些想法，对王晶花管理公司造成很大麻烦。
　　最终王晶花提议苏雪自己成立一家工作室或者影视公司，拾捌经纪以合作方式进行入股，占股不超过50%，给予苏雪极大的自主权。拾捌经纪同时会派出专业经纪团队协助苏雪进行完善自己的艺人规划，拾捌经纪公司所掌握的影视资源，苏雪有同等选择权，同样苏雪这边需要付出自身的资源进行同拾捌经纪进行交换。
　　这样的合作可以说是双赢，苏雪能够完善自身的经纪团队，同时可以享受到京圈资源，同样王晶花除了可以获得苏雪这边收益分成外，还可以将自己的影视资源范围扩展到江浙沪区域，毕竟这边是华夏最为繁荣的地区，拥有大量资本可以进行利用。
　　午餐结束，秦喻和王晶花告辞，他作为中间人的牵线工作已经完成，后面双方如何合作，跟秦喻关系不大。今天王晶花和苏雪所洽谈的合作，有可能受到影响的就是范兵兵、王璐丹以及宋然几人，具体是好是坏，就要看后续双方的合作了。
　　秦喻并没有要为宋然争取更多资源的想法，目前宋然最主要的是把这次杂志带来的时尚圈影响力扩大，然后把今年的几部影视剧拍完。
　　-------------------------------------
　　晚宴时秦喻还是和胡戈袁鸿几人坐在一起，上次喝到断片的陈龍则是躲到了另外一桌，和王晓明、宋扬几人一起，用他的话说他们演的都是哥哥，不跟这边六郎、七郎混。
　　就是这样秦喻几人也没有放过他，在敬完制片、导演等人后，秦喻带着胡戈就找上了陈龍等人，几个雷子炸的他们拱手求饶，俯低做小才算结束。
　　大胜而归的秦喻对跟他一起狐假虎威的胡戈袁鸿问道：“大胡，袁鸿，你们俩这部戏拍完了，要不要跟我去燕京玩一趟？哥哥我可是三里屯扛把子。”
　　秦喻知道他下一部戏《射雕英雄传》要到四月底才拍，跟自己的《奋斗》几乎同时开机，在秦喻拒绝蔡怡浓的邀约后，袁鸿终于拿到了杨康这个角色，对于刚毕业一年的他能够拿到男二号，他已经心满意足了。
　　“就是那个酒吧一条街的三里屯？”听到秦喻的话，袁鸿两眼放光，作为国内第一个以酒吧街出名的三里屯，对他的吸引力还是蛮大的。
　　“就是那里，哥哥带你去感受一下燕京的夜生活。”
　　“谢谢你的邀请。让袁鸿去吧，我估计不行。”胡戈出言婉拒道：“我后天就要进组，蔡姐给我接了一部新戏。”
　　“你这刚拍完都不休息一下？”秦喻有些诧异的看着他，就算上午王晶花鼓励他多接几部戏，他也是准备休息几天再考虑。
　　胡戈并没有辩解，端起酒杯敬了秦喻一杯：“我主要是想趁年轻多接几部戏，看到你在不同的类型影片都有涉猎，我却还在古偶剧里打拼，说不定哪天就要被你赶上了。”
　　秦喻将杯中酒干了，对胡戈不屑的说道：“我现在已经不必你差多少好吧，我可是影视歌三栖。”
　　虽然嘴上不服，但是这件事对秦喻的触动还是挺大。平心而论，胡戈目前比秦喻的名气更大一点，秦喻毕竟还没有能够拿得出手的代表作。看着比自己优秀的人都在努力，自己还有什么借口偷懒呢？

236 审判
　　“弘二が死んだ，あなた達が弘二を殺したのです。”（弘二死了，是你们杀死了弘二。）
　　“あなた達を殺したいです。”（我要杀了你们。）
　　……
　　“先生、この言葉で間違いないですか？”（老师，我这几句说的对吗？）秦喻说完后，看向面前的男子，等他的评价。
　　“秦さん、よく勉強しましたね。”（秦先生，您学的真快。）男子停顿了一下，看向秦喻的表情愈发的敬佩了：“東京なまりは少し関東なまりがあります。ほぼマスターしました。”（东京口音稍微有些关东腔。你已经基本掌握。）
　　“やはり先生の教えのおかげです。”（还是多亏了老师您的教导。）
　　-------------------------------------
　　在《少年杨家将》杀青以后，秦喻就返回燕京，受到胡戈的刺激后，秦喻没有按照原计划休息一个礼拜在去公司。和“狮子合唱团”将《最美的期待》的中英版的歌曲重新录制以后，也只跟宋然进行了少许的温存。
　　这几天，秦喻跟着王晶花一块请冯晓刚吃了顿饭，帮他拿到了冯晓刚正在筹备的《集结号》里面一个小角色，九连指导员。戏份不多，正好在拍完《闯关东》时接上。
　　这算是冯晓刚第一个确定下来的角色，戏份也不重，算是一个四五号的小配角，算是给王晶花面子。而且一同参加饭局的徐凡对秦喻的感官很好。《士兵突击》培训时秦喻对王保强的照顾已经反馈到他的耳中。
　　这些戏都是下半年甚至是明年的戏份，远水解不了近渴。第二天秦喻来到公司后，就安排杨思维将适合自己的影视邀约找了出来。距离《奋斗》开机也就一个半月时间，秦喻准备挑选两部戏份不是很重的配角来练练手。
　　秦喻首先确定的第一部戏是《第601个电话》，这是由张国力指导的都市爱情剧，邀请秦喻饰演女主的前男友。
　　这个角色前后也就三四场戏，预计要两天左右的时间可以拍完。虽然和自己的规划不同，但是秦喻略微考虑了一下表示同意。毕竟当初拍摄《金婚》时，受到张国力很多照顾和提携，这都是人脉。
　　随后秦喻打电话和张国力沟通了一下，准备四月初进组拍摄。张国力对于秦喻能够客串很是欣慰，当初自己想要还人情而提携一下的小年轻，现在已经成为一颗冉冉升起的当红小生。
　　张国力知道，秦喻的走红和王晶花在背后力推有一定的原因，但是他自身形象和演技才是最重要的。
　　《第601个电话》是张国力自己指导的第一部电影，当然希望多几个话题热点才好。所以邀请了香江最近话题最足的张柏芷、去年因选秀而走红的周笔旸、当红小生胡戈做主演。再加上秦喻和另外一个今年大火的郭得刚，完全可以将观众的兴奋点调动起来。所以张国力对秦喻要求的拍摄时间表示认可，随时等他前来报道。
　　第二部戏秦喻和杨思维有了一些分歧。杨思维建议他选择范兵兵和张佳辉主演的《寄生人》，里面还有个配角很适合他。
　　而且这部戏是由曾经拍摄过《天地英雄》著名导演何平执导，里面的演员同样是大牌云集。除了拾捌经纪的范兵兵外，无论张佳辉还是黄丘生都是香江演艺圈里的名人，这对秦喻以后发展香江人脉有着很大的促进作用。
　　秦喻却看上了另外一部戏，内地导演高群树执导的《东京审判》。
　　这是一部历史纪录片，讲述的是1946年，远东国际军事法庭在东京审判日本战犯，以梅汝璈为首的华夏法官在英美法等大国势力的挤压下，奋力突围，最终将以东条英机为首的七个战犯送上绞刑架的故事。从小就受到秦汉江影响的秦喻，对于能够参与这部审判侵略者的戏还是很意动的。
　　高群树给拾捌经纪发来的试镜邀约是一名30岁左右男性角色，并没有指定演员，只是把演员要求标注了一下，希望王晶花能够帮忙救救急帮忙推荐。
　　而这恰恰也是杨思维反对的原因。这个角色是一名极端****的日本青年，因为自己弟弟战死在侵华战争，从而在东京审判期间做出了许多极端的反华事件，并且把一名陷入战争反思的归国老兵杀死。
　　杨思维担心的是这样不讨好的反派角色，会对秦喻的形象造成影响。只是杨思维在秦喻面前没有太多的话语权，最后只好提议秦喻接一个访谈节目的邀约，让他可以通过节目将自己真实的一面展示给观众。秦喻想了想同意了，而且《疯狂的石头》已经定档6月1号，宁皓在为发行前的宣传忙的焦头烂额，秦喻也准备出把力。
　　参加面试时秦喻才了解到，原本这个角色邀请的是香江著名影星谢俊豪，但是他临开拍时，他提出解约，给出的理由是自己身上有两部戏约推脱不掉，要等到六月份才能抽出时间，按照杨思维的猜测也是跟自己考虑的原因一样。
　　秦喻没有管其他原因，安心试镜。在通研整个角色剧本后，秦喻将那个因为战争而是去至亲，并且痛恨华夏人的小野雄一完美展现了出来。
　　试镜很顺利，高群树对于秦喻的形象很认可，唯一的担忧是语言方面：“秦喻，我希望这部戏可以采用现场采集音频，避免后期配音，这样更有时代感和代入感。而你饰演的小野雄一就要使用大量的日语台词对白。不知道你有没有什么问题。”
　　“日语对白？”秦喻挠了挠脑袋：“这个我到没有学过，请问其他演员都是使用日语么？”
　　“另外有几个香江演员跟你在戏里搭戏，其中曾至伟先生会说日语，林曦蕾女士和朱孝闻先生也有一定的日语基础，而且我们会安排日语翻译现场进行执导台词。”
　　听到有日语翻译在，秦喻眼睛一亮：“高导，虽然我不会说日语，但是我记性很好，我们可以让翻译在开拍前告诉我这句台词怎么读，然后我就能在拍摄中复述出来，然后再加上角色的人物特点以及语气，相信没有什么问题，”
　　秦喻随后向高群树导演展示了自己语言方面的天赋，在倾听现场日方顾问说两句日语台词后，秦喻依靠着自己出色的记忆力进行完整复述出来，从而拿到了这个角色。
　　《东京审判》这部戏拍摄地浙省江山市，位于浙省西南角，属于浙、闽、赣三省交界处。看到同省的横店、象山以及舟山群岛都依靠影视产业迅速发展，江山市也建立了自己的影视拍摄基地。
　　为了拍摄这部影片，剧组根据当时的历史图片形象和文字记载，几乎原貌复原了远东军事法庭，这个华夏民族以战胜国的身份，审判侵略者的荣誉之地。在这里秦喻也感受到了来自日本演员的敬业精神。
　　这座按照1：1的比例还原的“远东国际法庭”，刚刚完工，整改会场充斥着大量的油漆味道，就算二十四小时开窗通风都不能散去。
　　每一幕戏拍摄结束后，无论是外籍演员还是华夏演员和工作人员，都会蜂拥而出，到外面透气。然而几名年龄较大的日本演员，依然会留在里面进行对台词，讨论跟同伴讨论自己饰演的角色应该以什么语气来进行说这些台词。
　　这部戏里的几位甲级战犯和辩护律师的饰演者都是来自日本演员，其中饰演律师广濑一郎的小池幸次甚至是已经七十多岁。他们接拍这部影片不是为了片酬，更也不是为了讨好中国人，而是为了代替自己的父辈们来进行赎罪。
　　这很让秦喻意外，出演《东京审判》的日本演员难道不怕被骂“卖国”？这难道不是个“原则问题”吗？带着这个疑问，秦喻问了其中年龄最长的小池幸次先生。
　　“我是1936年出生在札幌，幼年时正是日本****最兴盛的时期，那时的日本人民脸上洋溢的是自信，是狂热，甚至我们小孩都幻想着能够早日长大，去要帮助落后愚昧的华夏人，打造一个完美的*****圈。”
　　秦喻没有打断他的话，静静地听着出神，小池幸次的脸上出现了一些迷茫：“然而广岛、长崎的两颗原子弹的爆炸，彻底让日本民众醒悟了过来，随着政府投降，许多内幕逐步被披露了出来。政府一直粉饰的帮助华夏人建立共荣圈的行为是一种惨无人道的侵略。”
　　“这种前后反差极大的信息冲击，让当时的日本民众陷入了迷茫，特别是许多归国士兵陆续的讲述了自己在华夏真实经历，更是让国内陷入了一种反思。”
　　小池幸次对着周围逐步围过来的工作人员以及演员们鞠了一躬：“我的父亲就是一名侵华日军，我跟母亲都很庆幸他在被华夏俘虏后，还能活着回到日本。然而他却怀着悔恨而离世，他一生都在为自己的侵华罪行而忏悔，这也让我对华夏充满着愧疚。”

237 密议
　　通过跟小池幸次等日本演员的沟通，秦喻对于战后日本国民的思想有了更深刻的理解。
　　原本秦喻为了背熟日文台词，准备使用拼音给日文做标注。后来在跟翻译学习日文发音时，发现日语和汉语同属于汉藏语系，许多发音和汉语有着异曲同工之处。所以秦喻充分发挥了自己记忆里好的优势，认真的对这门语言进行学习。所有的台词通过自己理解后在说出来，那种情绪更加的饱满而富有张力。
　　秦喻的出色表现，让高群树都忍不住给他多加了几场戏，原本小野雄一只是一个嫉妒自己心爱的女子和自己痛恨的华夏人相爱，而吃醋失手误杀女子的角色。
　　高群树将原本摒弃的素材拿出来。当时东京审判时，日本战后激进分子准备联合起来进行破坏远东军事法庭审判，密谋进行刺杀大法官。
　　现在高群树准备安排秦喻来担当这样的角色，而不仅仅是争风吃醋。这样也更贴近现实，同样也给整部戏加上不少悬念。
　　一部戏的时长是固定的，有增就有减。在高群树重新指定的计划，准备在后期剪辑里，缩减随行记者和日本女子的感情线。来自湾湾已经发福的F4成员朱笑天，操着蹩脚的普通话和香江演员林曦蕾的感情戏，在这部严肃题材的影视里有些不合时宜。
　　增加戏份的另一个问题就是拍摄时间加长了，比原来长了半个月。但是片酬却没增加，高群树准备了不少江山特产的蜂胶送给他，算是另一种补偿吧。
　　按照原本计划，秦喻从3月1号进组拍摄《东京审判》，会在25号左右结束。等回到燕京后他会休息几天，和宋然一起在燕京附近春游一次。
　　宋然都已经计划好了，两人准备去昌平泡温泉，去大兴看油菜花，然后在去八达岭爬一次长城。等到清明节假期，两人在一起去沪上，送秦喻进《第601个电话》的剧组。
　　然而计划比不上变化。因为加戏，秦喻的戏份一直拖到4月10号才杀青。秦喻在结束以后，片刻没有停留，连夜乘坐剧组安排的车辆赶到了沪上。
　　-------------------------------------
　　燕京，朝阳区，汇欣大厦，小马奔腾影视公司。
　　以电视贴片广告起家的李铭，在成立小马奔腾影视公司后，并没有从雷明顿广告搬离。两家公司将近一百名员工在一起办公，显得分外拥挤。
　　在这个拥挤的办公环境里，李铭的办公司也只是一间有二十多平米的小房间，远远无法与小马奔腾这个华夏小有名气的公司形象相符。
　　今天，在这间拥挤的办公室里，烟雾缭绕，坐在沙发上的几人也是愁容满面。李铭深深抽了一口烟，然后将烟头摁灭在烟灰缸里。平时他们为了照顾钟莉芳这位女士，很少抽这么多支烟，这次遇到的问题真的有些棘手。
　　“莉芳，你作为旁观者，你认为岑主任是故意压价，还是真的拒绝这部片子？”
　　“咳咳~”钟莉芳轻咳一下，并没有对几人抽烟提出反对，而是用手将面前的烟雾扇了扇，对着李铭回复道：“我在桌上试探了一下跟着岑主任前来赴宴的小林，应该是真的拒绝了我们这部戏，据小林透露出来的信息，应该是台里有人在压他。”
　　“康导，你们这边打探的消息呢？知不知道燕京台为什么要压我们这部戏？”
　　康宏磊也是一脸的无奈，在听说这部戏的发行受阻时，他和兰小龙比谁都着急，这部戏属于他们两人的心血，两人继续这部戏的成功来证明自己。
　　康宏磊说道：“我们拜托八一厂的郭总帮忙找关系询问了一下，台里的李副台长认为这部戏太阳刚了，没有任何女性角色，怕是不会讨人喜欢。”
　　兰小龙接着说道：“燕京台的赵台长快要到期，据说李副台长是第一接班人选，所以他的指示岑主任不敢不听。”
　　“岑主任也是这么敷衍我的。”李铭又掏出香烟打了一圈：“我怀疑这不是根本原因，一定有人在我们背后使坏。这么多年，我的直觉一定都很准。”
　　“李总，那我们应该怎么办？”钟莉芳看向李铭问道。
　　“肯定要继续想办法出售，这部戏我们投资超过了两千多万，如果不卖出去，对我们后续的几个项目都有影响。”李铭对钟莉芳安排道：“你去准备一下，今天下午我们就一起去湘省和皖省，这两家卫视主打电视剧，如果能够谈下一家，比在燕京台播出的影响力还大一点。”
　　“嗯，我这就去订机票。”说完后，钟莉芳也不耽搁，直接起身进行安排行程。
　　李铭对着康宏磊和兰小龙两人说道：“麻烦您二位也帮忙在京城多打听一下，看看具体是谁在背后卡我们。拜托了！”
　　“这是我们分内之事，李总客气了。”康宏磊和兰小龙对着李铭拱拱手，同样心事重重的离开了汇欣大厦，希望可以找一下自己的关系能够探听到内幕。
　　-------------------------------------
　　燕京朝阳门外大街的丰联大厦，华宜兄弟影视公司。
　　作为民营影视公司的龙头企业，华宜兄弟的总部相比小马奔腾要阔绰多了，首先地里位置就要优越许多。虽然同样是朝阳区，但是一个在四环外，而另一个在东二环朝阳门外大街位置，距离市中心也就咫尺之遥。
　　办公场所也不同，财大气粗的华宜兄弟也不像小马奔腾那样局促，就连一名普通经纪人都有着独立办公区域。
　　“上次我故意装作不经意的把秦喻的身世透露给小王总，跟你预计的差不多，小王总知道秦喻是秦明的儿子时，虽然没有当场发作，但是那脸色可是瞬间就阴沉下来。”徐杰看着面前的陈斯睿探究道：“我就纳闷了，你怎么知道王总和秦明有矛盾呢？我在圈里这么多年，也没有听别人说过。”
　　“机缘巧合吧。”陈斯睿故作高深的说道：“当初他们产生矛盾的地方没几个人，我也是道听途说，没想到居然是真的。”
　　这时的徐杰才是第一次正视面前的这个小演员。能够在这个圈子里混，除了要有演技、有人脉外，还要善于抓住一切机会，不择手段的往上爬。一将功成万骨枯，等你成为万人瞩目的大明星后，谁还会计较那些曾经被你踩在脚下的炮灰呢。陈斯睿目前已经具备这方面的潜质，值得徐杰推他一把。
　　想到这里，徐杰对陈斯睿提醒道：“不管你是听谁说的，这个是不要到处张扬，毕竟两位王总被人打过可不是一件光彩的事，如果两位王总知道从你这边传出去，你也没有什么好果子吃。”
　　其实不用徐杰提醒，陈斯睿也明白其中的利害关系。他已经想好了，如果这件事真的被传播出去，他就对外透露是胡铮说的，将他自己摘得一干二净。毕竟当初那件事发生时，胡铮正好在场，而且以胡铮的大嘴巴性格，说出去也比较靠谱。
　　“徐哥，估计王总发话以后，《集结号》这部戏秦喻肯定没戏了，我是不是有点机会了？”
　　“不行，以花姐的人脉，如果知道是你在背后捣鬼，肯定会报复你的，就算结了《集结号》，以后你的路也不太好走。”
　　“啊，那我不是空忙活一场？”
　　“我们可以把这潭水在搅浑一点。”徐杰看了看有些着急的陈斯睿，给自己点了一支烟：“公司新签的袁闻康是你师弟吧。”
　　“是的，他的指导老师是李树同，我以前在上戏时受过他的指导。”
　　“袁闻康的表叔是公司制作部的厉副总，你知道么？”
　　“啊，他还有这关系？这小子隐藏的太深了。”陈斯睿惊讶道。
　　“是呀，不然他一个上戏的毕业生，为什么不签约沪上影视公司，非要跑到燕京来。”徐杰很满意陈斯睿的态度，对他说道：“秦喻不是还签了几部电视剧么，你可以蛊惑袁闻康去撬他的角色。凭借厉副总的支持，加上王总对秦喻的恨意，袁闻康完全可以进行带资进组。等到花姐那边知道后，估计也顾不上《集结号》了，到时候我在找冯导帮你想方设法拿个角色。”
　　“高，还是徐哥您高明。”陈斯睿对徐杰竖起大拇指，然后兴奋的推门而去。

238 上火
　　“张导，实在不好意思，我来晚了。”
　　秦喻是昨晚半夜一点才到达酒店，今天一大早起来，就在餐厅找到刚刚准备吃早餐的导演张国力进行致歉。
　　虽然高群树提前帮助秦喻和张国力进行沟通，但是依然给第一次做导演的张国力制造了不少难题，好在张国力在圈内人脉不错，将原本准备最后拍摄的出租车镜头改到了前面。
　　“小秦来了。咳咳……”看到秦喻后张国力很兴奋，但是刚刚开口，又因嗓子不舒服，而使用手势示意他坐在自己旁边。
　　“张导，您嗓子……”
　　“最近有些上火，所以嗓子有些不舒服。”张国力的声音很低，沙哑无比，秦喻连忙让他少说话，表示自己明白。
　　其实这部戏开拍没多久，导演张国力就累病了，他第一次感觉到了做导演和演员的差别。为了可以更好地完成这部剧的拍摄，他每天工作十几个小时，总是有些意外事件的发生让他有些着急上火，最后嗓子发言连话都说不太清楚。
　　同样是因为嗓子不舒服，张国力本来准备趁秦喻没来这几天，拍摄自己饰演的演艺公司老板的戏份，也被迫停了下来，改成了其他配角的戏。
　　秦喻对张国力说道：“张老师，您等等，这次在江山拍戏，有位日本演员送了我一盒龙角散，据说治疗嗓子特别有效，我拿给您试试。”说完后秦喻在张国力还没有出言拒绝时，就起身上楼。
　　看着秦喻急匆匆的背影，张国力忍不住点点头。原本以秦喻目前的地位，完全可以不用接自己这个只有几场戏的小角色。在高群树的电话里，就对他赞不绝口，能够让高导主动给他加戏也能说明了对他的认可。
　　然而秦喻就这样拍完江山的戏份急匆匆赶过来，应该是昨天半夜赶到酒店，这都没好好休息就一大早来道歉。这份谦逊的态度就比自己那个有些浮躁的儿子要强。
　　“叔，今天好点没？”
　　对张国力问候的是郭得刚，这是一名传统相声演员。因为张国力曾跟郭得刚的师傅侯跃文兄弟相称，所以郭得刚见到张国力一直尊敬的称呼叔。
　　尽管郭得刚这两年因缘际会火的不要不要的，但是在秦喻耽误的这几天里，还是被张国力一个电话就拉过来进行顶班，饰演了一名喜欢侃大山的出租车司机。
　　“好点了，炎症已经消了。”张国力对郭得刚点点头：“昨天我让小涂去买了点秋梨膏，正准备这两天吃点。”
　　“秋梨膏效果太慢，而且糖分高，您老血糖可是快到线了。”郭得刚担忧的看着张国力说道：“京里还有一些阴干的冬瓜皮，那个润嗓子好，我让王慧给送来点。”
　　“别麻烦王慧了。”张国力摇摇手：“我这是上火，吃点清淡的，过几天就好了。”
　　看着张国力坚持，郭得刚也没有继续劝，自己拿着餐具准备早餐。作为相声演员，郭得刚吃的更加清淡，他打了一份白粥，拿了两个水煮鸡蛋只吃蛋白，一个馒头，一碟黄瓜条，一个苹果。
　　等郭得刚重新回到餐桌时，秦喻已经拿了龙角散递给张国力。老远看着秦喻，郭得刚手里端着的托盘，做了一个扔过去的假动作。
　　看到郭得刚的动作，秦喻连躲的假动作都懒得做。笑着怼道：“郭班主，你要是扔过来，那你这个跑堂的就要被开除了。对了，这是西餐厅，应该叫waiter。”
　　“哎呦，我说是谁呢，原来是秦少侠呀。怎么又开始整洋文了，几年没见原来喝了不少羊水，啊，洋墨水。”
　　“我怎么听你说的这么脏呢？”秦喻笑了笑：“下次看到你家那小胖子，我就好好调教调教他，让他知道什么叫父债子偿。”
　　郭得刚把早餐放到桌子上，对秦喻说道：“你就积点德吧，他还是个孩子。”
　　“没办法，你不经常说我这人就是一武夫，所以我能动手绝不动口。”
　　看着两人你来我往的斗嘴，张国力有些诧异：“刚子，你跟秦喻认识？”
　　“认识。”郭得刚看了看秦喻，然后跟张国力解释道：“前几年在天桥小剧场时，经常在南环城河晨练，这小子也住在那块，每天早上围着河滩练拳，我家小胖子看着好奇跟他学了点，一来二去就认识了。”
　　“那时候我也跟郭老师学过一下练声的技巧，也到他们那个小剧场听过他们的相声。”看到张国力问询，秦喻也收起刚刚的戏谑，认真回答。
　　“你现在可是好长时间没来我们园子里听相声了。”
　　“那不是你们现在收费贵了么。”
　　“要不我吃点亏，收你当徒弟，这样你来听相声就不用花钱。”
　　“你又想占我便宜。”秦喻鄙视的看了他一眼：“你家小胖子可是跟在我屁股后面叫了好久的师傅，我还没松口呢，信不信我回去就答应。”
　　“呵呵，你下手晚了。我家小胖子已经拜师了。”
　　“哎呦，他还是个孩子，谁就下得去手。”
　　“我怎么感觉你这么龌龊。”
　　……
　　在秦喻和郭得刚两人斗嘴的时候，其他演员也陆续下来用餐。过会还要乘坐大巴车去拍摄现场。
　　尽管张国力这部戏不缺投资，但是他依然没有过于奢侈的在沪上市中心租赁五星级酒店。所有演职人员都是居住在位于松江一处稍微远离市区的四星级酒店。
　　“秦喻，你小子还是逃脱不了给我做配角的命。”首先下来的是胡戈，看到坐在张国力旁边吃早餐的秦喻，笑得特别的贼，这家伙前几天就知道秦喻要来拍戏，一直等着今天来揶揄他。
　　秦喻白了他一眼，然后对着一旁的郭得刚说道：“郭老师，你看我说的对吧。还是张导眼尖，打眼一看，就知道胡戈这小子撑不起这部戏，所以才把我们这些大咖拉过来做配角，就是帮助他们提高点人气。”
　　“嗯，我们这叫提携后进。”郭得刚顺着秦喻的话说：“长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪。”
　　“郭老师，这里面秦喻最小。”胡戈也不须让，直接纠着郭得刚的语病说道。
　　郭得刚不知道是不是故意的把话头丢给胡戈，在他说完后又开始指着秦喻笑道：“哈哈，原来你最浪。”
　　“信不信我把你拍死在沙滩上。”

239 朋友
　　在胡戈后面下来的是两名女生，其中一位是这部戏的主演周笔旸，在看到秦喻后急忙跑了过来，在她同伴惊讶的目光中对着秦喻进行致谢。
　　“秦哥，谢谢您同意把歌曲交给我演唱，我一定不会好好努力的。”
　　《最美的期待》这首歌曲，世博会的组委会建议在找个女声演唱，通过不同的角度来表现沪上这座城市对于世博会到来的期待。秦喻把这个资源交给了王晶花，王晶花则是同芒果台的综艺部的尤丹妮置换了一些综艺资源。这首歌的演唱权就交到了周笔旸的手里。
　　“嗯，相信你一定可以。”秦喻站了起来，虽然话是对周笔旸说的，但是目光却看向了她身后的同伴，两人互相注视许久，女孩才开口说道：“好久不见。”
　　秦喻默然的回了一句：“好久不见。”
　　取餐回来的胡戈，看着两人的表情，有些吃惊的问道：“秦喻，你跟王静怡认识？”
　　“我们是同学。”王静怡率先对几人解释道，秦喻点点头表示默认。
　　在坐着大巴前往拍摄现场时，胡戈专门和秦喻一起坐在大巴车的后排，胡戈比较八卦的对着秦喻问道：“哥们，你跟王静怡不是普通的同学关系吧。”
　　“就是普通同学。别瞎猜。”
　　“肯定有关系，我这双眼可是很尖的。”胡戈用食指中指示意的指着自己的眼睛：“从王静怡进入餐厅，你的话就少了，而且你还偷偷注意她好几次。”
　　“关心同学不行呀。”秦喻狡辩道。
　　“信你个大头鬼。”
　　秦喻没管胡戈一脸不信的表情，开口询问道：“王静怡饰演的是什么角色？”
　　“你不知道？”胡戈惊讶道：“王静怡饰演的就是何玲，在这部戏里抢了易淑的男朋友，而且还和你有一场吻戏呢。”
　　胡戈和秦喻交流时，坐在前排的王静怡也在通过大巴车中间的后视镜观察着秦喻。相对于秦喻的一无所知，王静怡已经有了心理准备。她早就知道和自己演对手戏的男艺人是秦喻所以才能这么平静的同他打招呼。
　　在和秦喻分手后，王静怡就加盟了一家沪上的影视公司，虽然这家公司不像拾捌经纪和糖人影视那样资源丰富，但是也能满足王静怡目前的需求。毕竟不是每一个人都像苏雪那样的背景，可以一出道就受到力捧，然后不断合作大咖，饰演主角。
　　王静怡和秦喻在一起三年，从来都是自己主动去找他，去追求他，作为一名追求者，王静怡真的累了。在一段感情里谁付出的多，谁注定是输家，所以王静怡才会在毕业时毅然决然的跟他分手。她不想活的这么累，宁愿让自己扎入工作中间，这样才能让自己享受到成功带来的收获。
　　这一年来，她已经接拍了五部戏，基本是女三四号的角色，最好的角色是在一部民国戏里，饰演反派女二号。虽然对比秦喻来说发展有些缓慢，但是王静怡已经心满意足了。
　　看着秦喻这一年来的发展，夜深人静时，王静怡也会扪心自问，是否后悔和秦喻分手。然而在内心将要给出回答时，王静怡都会用一句话来武装自己：“当爱情要完结时，你不想画上句号也不行。每一段情始终会有句号，当它来时，你想挡都挡不住。”
　　摸了摸手腕上那个施华洛世奇的水晶手链，王静怡将它悄悄取了下来，她不想被秦喻看到自己的软弱。
　　王静怡在和秦喻对戏时，专门跟秦喻开玩笑的说道：“我们当初说好的见面还是好朋友，你不会忘了吧。”
　　秦喻对着王静怡认真的说道：“你知道我的记忆力一直都很好，你说过的每一句话和我们一起的每一时刻我都清楚记得。谢谢你，朋友。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你教会了我如何去爱一个人。”
　　人的一生中也许会遇到很多段感情，但是王静怡给秦喻的感觉是最不同的，她让秦喻从一个躁动的男孩变成一个成熟的男人，她也是秦喻第一个想要和她继续下去的女人。
　　然而错过就是错过了，没有走到最后，只能说明他们没有在最适合的时间遇到最合适的人。
　　既然不能做情侣，那就做朋友吧。在说出这句话的时刻秦喻真的放下了。
　　本来两人的对手戏就很简单，放下的秦喻反而更加的随性，而且在这部戏里他所饰演的就是一个喜新厌旧的男子，用王静怡的话说，他完全可以本色出演。
　　本色出演就本色出演吧，只是在镜头前他跟张国力提出吻戏最好借位。
　　尽管是第一次做导演，张国力还是很好的表现了自己对这部戏的掌控：“借位也行，这样的话你背对镜头，让静怡对镜头做个挑衅的动作，比女主懵懂的看到两人亲热而转身离去更有戏剧性。”
　　同样的张国力给秦喻增加了一场戏，不是因为秦喻的演技问题，而是为了更具有戏剧性。张国力把秦喻和王静怡吻戏的位置重新定位成女主和前男友第一约会的地方。这样对女主的打击会更大。
　　秦喻在沪上一共待四天，拍摄五场戏，而且大多是出现在女主回忆里的镜头，只有甜蜜的互动，根本没有什么台词。这对秦喻没什么问题，但是对于第一次拍戏的周笔旸却是一个很大的困扰。
　　看着不断“cut”的周笔旸，张国力也是没有办法。差点要编剧重新写一些台词来给周笔旸。最后还是秦喻来引导她讨论音乐方面的话题，这才让她渐渐进入状态。
　　看镜头里两人亲密互动，时不时有些小争执，其实两人是在讨论升key还是降key的问题。最后两人反而借助这几场戏把周笔旸演唱《最美的期待》这首歌的编曲定了下来。
　　4月14日，秦喻结束了《第601个电话》这部戏的拍摄，在一起吃过晚餐后，秦喻将乘坐晚上十点的班机回燕京。
　　“保重！”秦喻和王静怡拥抱，对方在他耳边说道。
　　“干么说的跟生离死别一样。”秦喻摆摆手：“说不定哪天我们又会合作拍戏呢。下次去燕京，找张欣怡吃饭的时候不要忘了叫我。”
　　跟王静怡说完后，秦喻也同样跟周笔旸告辞，叮嘱她早日录好Demo，自己帮她提交给世博会的组委会。
　　作为沪上人，胡戈亲自送秦喻去机场。
　　“这次太仓促，下次有机会哥哥好好带你玩一圈。”
　　好吧，上次就有个沪上的光头说过这话，到现在还没有实现。
　　“兄弟，谢了。”秦喻对胡戈拥抱了一下：“王静怡是我同学，以后糖人公司如果有不错的资源，希望能够关照一下。”
　　飞机到达燕京是夜里十二点，原本准备打车回家的秦喻在出站口看到了正在那里等待着的宋然。
　　宋然穿着秦喻上次情人节帮她买的那条牛仔裙，在这个暮春的夜晚格外的高挑靓丽。
　　看到秦喻出来，宋然兴奋的向他奔来，距离还有一米多时，一个飞跃扑入他的怀里，双手环抱着他的脖子，目光熠熠的盯着他，那份小得意不言而喻。
　　“惊喜吧，你能想到我会在这里等你吧！”
　　秦喻没有回答宋然的问题，而是用双手搂着她的腰，深情的看着她说道：“宋然，我发现我爱上你了。”
　　“嗯，就知道你猜不到……”宋然先是在秦喻怀里小得意一下，但是听到他的话后惊讶的看着秦喻：“你刚刚说什么？再说一遍！”
　　“我说，我爱上你了。宋然，我爱你！”
　　“唔”宋然被秦喻突如其来的表白惊得捂住了嘴巴，然后才兴奋的将他紧紧抱紧：“我爱你，我爱死你了……”
　　第一卷《雏鸟》完，下一卷《清鸣》。

第一卷完，写在卷末
　　第一卷写完了，肥宅我用了六十多万字两百多章，终于给这个故事做了一个完整的铺垫。
　　这本书开始的年代是2004年，在肥宅的大纲里，会一直写到2019年，将会有五卷三百多万字，所以这个故事还有的写。如果您不嫌烦，我就慢慢来写。
　　《老炮》这本书和肥宅的上本书《酒吧》不同，虽然两本书都是慢热的华娱小说，但是本质上还是有所区别的。
　　上本书基本上属于一个略带爽点的神豪文，男主自带的背景可以让他藐视一切的阴谋诡计，而专注于寻找自己上一世未曾拥有过的亲情、爱情与友情。
　　《老炮》这本书则是讲述的一个从娱乐圈底部一步步成为大佬的故事，主角的每个成长阶段都会有着不同的感悟与收获。
　　肥宅我不是职业写手，也不是一个快手，写作全凭个人爱好而已。
　　《老炮》这本书属于贴合现实的华娱文，跨度时间又长，加上每个人物都有现实原型，比上本书制约还大。我在描述他（她）的时候，都要考虑使用什么措辞，来展现他（她）的性格特点，难度又增加不少。
　　另外现在华娱文的制约真的很多，加上净网条约，所以这本书后面将会是单女主，具体两人之间会不会有波折，那要看肥宅我的心情。٩('ω')و
　　肥宅已经决定，如果还有下一本书的话，我要写平行世界架空文，随便起名，然后套个人设就行，比这样整天担心封文要省心多了。
　　好吧，就啰嗦这么多。今天正好赶上限免，我已经把所有存稿都发了出来。明天还有两更，只有这么多，以后还是每天一更，只能保证不断更。(눈_눈)
