本书名称: 混迹在影视世界
本书作者: 中二的紫枫
本书简介: 用从小体弱多病的代价，获得了浪迹影视世界的资格。
　　在《霍元甲》里面打擂台，嘛时候是津门第一！
　　在《左耳》享受校园爱情，只有小孩才做选择！
　　在《西虹市》当首富，十个亿啊十个亿！一生一世花不完！
　　在《猩球崛起》做黑猩猩，猿族！永不为奴！
　　在《山村老尸》成为小明，解决楚人美。
　　后面还会经历刀光剑影、枪林弹雨、牛鬼蛇神等影视世界，《死寂》、《釜山行》、《阿凡达》、《侏罗纪公园》、《僵尸先生》、《龙门飞甲》、《天下第一》……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017148216

第一章 死而复生
　　周轩躺在床上，看着床头柜上装满白色药片的瓶子。透过窗户望着外面的茫茫夜色，轻轻叹了一口气。
　　“唉……”
　　自从七岁那年发生了一场意外，他的身体就开始体弱多病。
　　幸好家底足够殷实，家里才没有被他拖垮。各大医院都去看了，专家都看不出他得了什么病。身体莫名其妙的异常虚弱，需要靠各种珍贵药物维持生命。
　　他们也只能推测这可能是种没有收录过的疑难杂症，打算先让病人住院观察一段时间。以当时的医疗设备很难检查出问题，他们私底下已经把这当成了一种新的绝症。
　　家里人看着周轩这副病入膏肓的样子，心里也很难受。这样每天住在医院花费的钱也不少，而且还不见病有好转。在仔细询问医生后，得到了疑似绝症的答复。他们无奈将周轩需要的药物买好，然后接他回家疗养。
　　回家后长辈们举行了一场重要的家庭会议，决定生个二胎防患未来。现在看着周轩那虚弱的样子，保不准什么时候就可能突然去了。哪怕没有发生意外，谁知道这个怪病什么时候会好。
　　周轩父母经过长辈的劝解，无奈也只好答应生二胎。当然这一切都是瞒着周轩进行的，也怕会刺激到他让病况更严重。
　　家里提前准备了二胎的罚款，备孕两个月，十个月后终于得偿所愿又生了个儿子。这下大家都高兴坏了，全家的宠爱都灌注到了新生儿上。
　　至于周轩还是病恹恹的躺在床上，除了父母的日常关怀仿佛已经被人遗忘。他当然也得知弟弟出生的消息，表示了开心的情绪外心里也泛起阵阵苦涩。
　　但神奇的是，在弟弟出生后，他的身体就恢复了许多。下床正常行动无碍，他也不再需要天天吃那些药物。算是渡过了鬼门关，家里也直呼双喜临门。
　　周轩活到现在，大学毕业出来工作都已经三年了。
　　但谁知道本来就算虚弱的身体突然又出现了那种症状，但他谁都没有告诉。工作上也只是以身体不适，请了个长假。家里也没有明说，只是说最近加班赶项目会有点忙。
　　他想着家里还有小弟，哪怕自己不在了也不用怕父母年老以后无人照顾。而且他也没想过这个怪病还能治好，近些年他也经常去医院检查身体。工资基本都花费在了医院，结果还是一无所获。
　　他不想继续躺在病床上混吃等死，那种孤寂枯燥的日子小时候就体验了一年多。现在再变成废人苟活也没什么意思，而且去医院也只是浪费钱，何必再给家里人增添负担。
　　从七岁那年生了那场怪病开始，他就想着每多活一天就是赚一天。他不贪心，觉得现在已经活够本了。
　　周轩费力坐起身来，伸出苍白瘦弱的手抓住药瓶。仰头将安眠药全部倒进了嘴里，拿起床柜上的水喝了下去。
　　“咕噜咕噜……”
　　吞服完了整瓶安眠药，又接着躺了回去。安详的闭上眼睛，等待生命终结的那一刻。
　　周轩感觉意识开始迷糊昏沉，肚子也开始传来剧痛。眉头紧皱嘴唇有些发紫，身体也因为剧烈疼痛在微微颤抖，意识逐渐陷入昏迷。
　　等周轩意识再度清醒时，只听到耳边充斥着各种嘈杂的声音。
　　“醒了！”
　　“大师兄醒了！”
　　“大师兄，没事吧？！”
　　周轩缓缓睁开眼睛，看到了一群穿着黑色紧身劲装的汉子围绕着自己。而自己则躺在一张木雕床上，周围家具装饰都是略带古风。围绕在他床边的那些人个个都额头光亮，后面留着个长长的辫子。
　　“这发型……”
　　但还没等周轩反应过来，到底是怎么回事。脑海里凭空冒出来一大段陌生的记忆，像是被人硬塞进去似的。脑袋鼓胀的想要裂开传出阵阵剧痛，但还好在忍受范围之内。
　　年少时发生的事情已经让他练就了坚韧的意志，有意藏在被子下面的双手早已青筋爆鼓紧握成拳。
　　周轩脸色苍白，额头冒出一层细汗。但仍旧默不吭声，脸上勉强带着一丝笑意对着旁人点点头。
　　他还不了解现在情况，正所谓言多必失，所以就没有多说话。从他们的称呼来看，随意点应该也没事。
　　脑海中的疼痛来的快去的也快，剧痛逐渐散去。他轻闭上眼睛忍着头疼，开始慢慢梳理那段陌生又熟悉的记忆。
　　那些人突然听到房门口有动静，不禁转头一看。纷纷低头恭敬的叫了声“师父”，随后主动让开一条道路。
　　门口进来的人，对着众多徒弟轻摆摆手让他们先出去。等众人都走后，他直径走到周轩的床边坐下。
　　周轩听到这些动静又睁开眼来，看到一名穿着深棕色练功服男子坐在了床边。他对这名男子有种莫名的熟悉感，再看到他的脸时，心已经安定了不少。
　　“振声，好些了吗？刚才你练功过度晕了过去。这些天先不忙着练功，等修养好过些日子再练吧。”
　　周轩消化了部分记忆，差不多也了解清楚了大概情况。知道了眼前跟李连杰有七八分相像的人是谁，用略带嘶哑的声音轻点头回复道。
　　“嗯，好些了。多谢师父关心。”
　　他将生前的记忆回想起来后，总算是明白了现在的情况。那天晚上吃了那么多安眠药，他并没有死。反而是在不知道的情况下，穿越到了这个玄奇的世界。
　　来到了这个动荡不安的世界，该说幸运呢还是不幸呢？
　　中年男子轻挥挥手笑道。
　　“诶，还跟我客气啥。你从小跟我一起习武，师父早就把你当做自家人了。知道你没事就行，好啦。你好好休息，我还有点事就先走了。”
　　说完就站起身来，打算走了。
　　周轩见状也赶忙想坐起身，打算送师父出门。不管现在出于什么心情，他都非常敬重眼前的“师父”。
　　“嗯，师父慢走，我送送您。”
　　中年男子也是洒脱的朝周轩摆摆手，略带欣慰的笑着说道。
　　“好啦，你就不用起来了。师父懂你情意就好，继续躺着吧。走了。”
　　周轩只好又躺了下去，但目光还是紧紧望着那道离去的背影。心里却在默默念叨，“霍元甲”三个字。
　　这个师父不是别人，正是创立精武体操会的民国武学宗师霍元甲。他现在就是霍元甲的大徒弟，刘振声。
　　这个世界的霍元甲跟真实历史上的不一样，而是由李连杰主演的电影《霍元甲》里面的角色。
　　周轩躺在床上，满眼复杂的望着床顶的帷幔陷入沉思。

第二章 一切的源头
　　周轩经过一个晚上的休息与适应，那些记忆也全部消化完毕。总算是弄清现在是什么状况，说实话到现在他都还有种不真实的虚幻感。
　　他穿越到了《霍元甲》的世界，代替了刘振声。
　　这个代替是怎么代替的他不清楚，反正这里所有人都把他当做了刘振声。而且他也终于弄明白，七岁那年怎么得的怪病了。
　　七岁那年，他们镇子郊外落下了颗陨石。晚上很多人都看到了流星，他当然也不意外看见了那颗闪亮的流星。
　　第二天早上就跟随大人一起去看热闹了。他们去的早，有关部门还没有过来封锁现场。
　　这个陨石有点怪，留下了个十来米宽米多深的巨大陷坑。但却并没有看到陨石的踪影，这让围观的人都啧啧称奇。
　　当时周轩也在和同镇小伙伴在陨石坑旁边玩耍，大人们则在肆意猜测陨石由来与踪迹。但周轩却不小心被玩闹的同伴推下了陨石坑，磕到某块黑灰色的岩石上。血猛的涌了出来，顺着土往地底渗透下去。
　　周轩家大人见状，立刻就跳进坑里。在旁边乡亲的帮忙下，急忙把周轩送到了镇医院。医生看过到是没有多大问题，包扎了下就让回家了。
　　但是周轩从此也开始体弱多病起来，缘由就是因为那次摔到在了陨石坑。真正的“陨石”黑珠接触到血液后，就神不知鬼不觉的进入了他的身体。
　　当时谁都没想到，这一切的罪魁祸首居然会跟“陨石”有关。
　　黑珠是周轩给“陨石”取的名字，黑不溜秋浑圆一体的珠子。他能清楚的感应到黑珠潜伏在体内，但无法进行任何控制。他能死而复生，当然也是因为黑珠的存在，不然他早就凉透了。
　　在周轩吃了那瓶安眠药之后，他的身体就进入了紧急情况。但刚好黑珠也进入了觉醒状态，直接就产生了剧烈反应。
　　这个反应就是穿梭时空。
　　周轩穿越到了《霍元甲》的世界，他也不知道为什么黑珠让他来这里。但他到是想的很通彻，既来之则安之。
　　虽然黑珠让他从小体弱多病，但是不可否认在头脑却得到了提升。平时不用怎么努力学习，成绩也没有掉出过班级前三。记忆力远比一般人要强，只要反复多读几次就能牢牢记住。
　　有这样的记忆力，各门科目学习起来不要太轻松。
　　黑珠这些年来一直在吸收他的生命力，但在精神或者说是在灵魂方面却在进行缓慢强化，算是有得有失吧。现在黑珠觉醒后，更是给了他前所未见的机遇。
　　周轩通过黑珠在脑海里给予的简单反馈讯息，明白这个世界一切都是真实存在的。而他来这里也不是什么都不用做，黑珠留下了个强烈的意念占据了他整个大脑。
　　“改变霍元甲悲惨的人生”
　　没有过多的讲述，只有这么一个意念留存。
　　他思考了一个晚上，分析出了最有可能性的结果。
　　黑珠让他去改变霍元甲原本的人生轨迹，意念上没有任何限制。但他已经把这个看成了“绝对要完成的强制性任务”，要不惜一切要完成才行。虽然不知道没完成会怎么样，但他绝对不会想去尝试那个后果。
　　现在命都是依靠黑珠才重活一次，谁知道没完成会不会又把小命收回去。不用多想也能推测到，事情没办好肯定不会有什么好下场的。
　　至于还能不能回到原来世界，已经不做多想。想再多也不是他能决定的事情，还是先踏实做好眼前的事再看。
　　周轩经过一晚上的功夫，也把《霍元甲》这部电影回忆起来。幸好大学那会在宿舍无聊就看各种电影打发时间，不然现在可就两眼一抹黑了。
　　剧中霍元甲的人生不可谓不悲壮，年轻时期接任了父亲霍恩第武馆。在武术上也确实比一般人要有天赋，经过二十年的苦练武术，终于成为了一名功夫顶尖的武师。
　　他开始挑战天津各路武术高手，无一败绩名动津门，被人称为津门第一。那会的他只知道争强好胜、江湖义气、虚名头衔，根本不知道修身养性。
　　后来徒弟失德与秦爷小妾偷情败露被秦爷惩戒，霍元甲不知青红皂白就前去问罪。
　　随后霍元甲虽然也打死了秦爷找回了场子，但最亲的母亲和女儿也被秦爷义子报复杀死。丧母之痛，白发人送黑发人的痛苦让他心灰意冷，变成了一个如同行尸走肉般的乞丐。
　　最后流落到山区农村，霍元甲在盲女月慈（孙俪饰演）和孙婆婆的用心帮助下。经过几年的修养，从悲痛中走了出来。洗尽铅华，成为了一名真正德才兼备的武术宗师。
　　在村子里待久了静极思动，他打算回家看看。
　　偶然看到报纸写着上海有一位外国大力士奥比音，横扫中国武师连胜三十二场，并公然讽刺国人是东亚病夫。
　　他觉得必须要做点什么，找到以前的朋友农劲荪。在农劲荪的支持下约战大力士，结果赢下比赛又顺势和农劲孙创立精武体操会。
　　在霍元甲打算回村去看月慈和孙婆婆时，洋人商会看不惯精武体操会的火热发展提出了挑战。霍元甲欣然接受，暂时放下回去的念头迎战各国高手。
　　但在日本商人的阴险暗算下中了剧毒，在比赛台上结束了传奇的一生。
　　现在霍元甲正处于鼎盛时期，功夫大成打败了津门众多挑战者。
　　周轩早上醒来后，打了盆水看了看水面中的自己。面貌还是他自己的，只是身体仿佛“强壮”的不像是他的身体。充沛有力的身体，让他感觉有使不完的力气。
　　这具身体的脸是他的，只是身体似乎被黑珠强化了。晚上特意“自摸”检查了半天，确实是他自己的身体。
　　“黑珠果然神奇，不知道到底是什么宝物。”
　　这个房子是他自己的住处，不是很大。四合院格局，四周围墙比较简陋。后面就一间房和一个小厨房，也就院子稍微大点，可以活动下腿脚。
　　麻雀虽小五脏俱全，小院里什么都不缺，而且离武馆很近。霍元甲出资了大部分，不然单靠以前的刘振声可置办不下来。
　　毕竟是霍元甲的大徒弟，而且还是从小就跟在身边学武。霍元甲在众多徒弟中，感情最深厚的徒弟就数刘振声了。
　　周轩转头把桌上的早点几下吃掉，垫了下肚子。这是师弟李大壮帮忙带过来的，他对吃的也没太讲究。
　　这时候，房门外传来了个洪亮的声音。
　　“大师兄，好了吗？”
　　李大壮是霍元甲派来照看周轩身体情况的，周轩感觉现在挺好也没什么不对劲，就打算直接跟着李大壮去武馆。
　　周轩擦了下手，转身朝门口喊了句“来了”。
　　他走起路来腰杆挺的笔直，脸上充满了自信微笑。现在他已经不是原来那个病恹恹的自己，精力充沛觉得前所未有的好。
　　昨天晚上简单测试了下体能，俯卧撑一口气做三百个也只是微微有些脸红，而且并没有觉得累。
　　“嚯！嚯！嚯！”
　　“哈！哈！哈！”
　　……
　　周轩跟着师弟走进霍氏武馆，师弟就看到很多师兄弟站在院子里练武，有在互相过招，有在打木桩，有在练下盘压腿，提石锁练臂力……
　　正在指点其他人的霍元甲，刚好看到周轩走进来。笑着走过去，拍了拍周轩肩膀说道。
　　“振声身体怎么样？不用这么快就过来，多休息两天也没事，我们习武之人身体才是根本。”
　　周轩听着霍元甲关怀慰问，心里略感温暖。脸上流露出感激神情点点头，诚恳的说道。
　　“多谢师父关心，只是小问题而已。休息一天已经没什么大碍，而且老是躺在床上也觉得不舒坦。”
　　他确实也有点迫不及待想见识一下传统武术，在电影里看来炫酷的很。
　　但从记忆中刘振声的身手来说，他平时练功不算勤奋，天资更不算卓越。除了欺负一下普通人，好像就根本不像个武术家。以至于后来霍元甲落魄，他也只能当个赌场打手。
　　霍元甲那么多徒弟就没有出彩的，全是一群乌合之众。后来霍元甲落魄，还记着落魄他的也就两三个人。
　　霍元甲听到这话，略感欣慰的轻笑着说道。
　　“哈哈，那好。有什么不懂的地方问我，但也不要勉强自己。行了，你去练习吧。”
　　他发妻早逝，身下只有一女。霍家武馆以后估计也就只能传给这个大徒弟，看到大徒弟这么勤奋练功。他心里当然高兴，有种后继有人的感觉。
　　“好的，师父。”
　　周轩没想那么多，只想着先提升实力。没有硬实力，空有大师兄名头也没什么大用处。那改变霍元甲人生的艰巨任务，就更不用提了。

第三章 看破传统武术本质
　　周轩随便找了个角落，开始练起了记忆里的霍家拳。
　　这套拳法仿佛在他的脑海里扎了根，身体自主的就可以打出来。第一次打起霍家拳来，感觉上还有些生涩。但打起来还是挺顺手的，慢慢就得心应手起来。
　　这套拳法“刘振声”再怎么偷懒，也打了不止百遍。周轩得到了他大部分记忆，对霍家拳的经验心得自然也是全盘接收。拳法也渐入佳境，打起来虎虎生威充满了力量感。
　　“传统武术原来是这样的。”
　　周轩通过一遍遍练习，心里对传统武术也有了些独特见解。
　　它并不像那些小说电影里面那样，有什么内力化劲。
　　起码他现在接触到的武术就比较简单，跟那些玄奇武功都扯不上边。
　　这里的武术就是将一个人的各方面强化提升，从而综合战斗力比没有学过武术的人强上好几倍，甚至几十倍。
　　首先从身体上就是全方面的锻炼强化，打熬力气筋骨。拳脚练实变硬，这在体质方面就已经远超过了普通人。哪怕没有练就精深武术，但经过这方面的苦练，在同等条件的情况下和常人打斗，结果都不会有什么悬念。
　　强化+5
　　如果再加上武术套路，也就是那些所谓的拳法、腿法、刀法等等。
　　只要把这些招式练熟悉，练个几年十几年。不管对手（没练过的）出什么招，他都能立刻想到用什么招式破解轻松制敌。
　　除了招式之外还有各种独门发劲用劲的技巧，能用一分力发出两分力出来。最出名的一句话就是，“四两拨千斤”的太极劲。
　　强化+10
　　最后是意志、信心、胆量、心态等各方面，练过武的自然比没有练过武的大多数人都要强。练武可是苦力活，俗话说“冬练三九夏练三伏”。
　　强化+5
　　这些成就全部达成，可称武术宗师。
　　普通人当然打不过强化+20的武学宗师，哪怕是稍微强化了几下的普通武师都很难打得过。在这种动荡不安的大环境里，拳头大就是硬道理。武师自然很受人追捧，轻易就可以成为大家的闲余谈资。
　　周轩一连打了五遍霍家拳，现在已经完全将霍家拳吃透了。因为他原本就得到了刘振声数年练武的武术感悟，外加又有“黑珠”对他各方面强化，所以吸收的极快。
　　在武术拳法上的理解甚至都已经超过了刘振声，看到了传统武术的本质。打最后一遍时已经融入了自己的理解，算是霍家拳·自我微改创新版。
　　不过这只适合他自己，别人可没有这么好的运气与机遇。
　　现在周轩的综合实际战斗力有多强，他自己也不知道。但肯定不能按照臆想的数据来估算，实践出真知。最重要的还是他的独特意识，他可不是这个世界的人。经历过信息大爆炸现代社会的他，思维见识当然更灵活变通。
　　周轩轻吐一口气，缓缓收拳，脸上微微有些出神。
　　“我昨天还是个差点病死的病秧子，没想到现在已经不会弱于那种常年锻炼的世界级运动员了。初步估计，应该达到1.5倍普通人身体素质了吧。霍家拳也算熟练掌握，剩下再想提升也只有去实战了。”
　　等他回过神来，耳边响起了各种叫好声。
　　“好！”
　　“大师兄拳法越来越厉害了。”
　　大部分人都围了过来，纷纷鼓掌喝彩叫好。
　　本来大家都在自己练自己的，但后来默默的就被吸引了过来。霍家拳大家都有学，但是能打成周轩这样的却一个都没有。再说这是大师兄，多捧一下也没有坏处。
　　虽然有人觉得大师兄和以前略微有些变化，但是也只是心里暗自嘀咕两声。不敢出声询问，他们可没有这个胆子。暂时也只能把疑惑留在心里，打算下次一起喝酒时再问问看。
　　这些徒弟大部分都是霍元甲打擂成功后，望风来投的街头混混。霍元甲也不管品行如何，全都收入了门下。他们龙鱼混杂都称不上，乌合之众是最好的代名词。平时打着霍元甲的名头到处赊账抖威风，算不得什么良徒。
　　霍元甲也不例外，饶有兴趣的站在了最前头观看。等周轩收完拳，霍元甲眼里还是露出了几分欣慰，走到周轩身前鼓励道。
　　“振声，拳打的不错。看来最近练功是下了苦功的，但光苦练是没用的。你还需要去跟真正的对手进行生死搏杀，在实战中寻找霍家拳的真谛。不过现在还不急，等你有把握做好了心理准备再说。”
　　霍元甲对于大弟子“刘振声”的变化，当然也察觉到了。只是并没有当做一回事，习武之人武功大进心性产生点变化也是正常的，只要不是朝坏处转变就好。
　　他对于周轩的拳法也是点评了一番，指导了下后路。潜台词也是说表面功夫已经不错了，现在缺的就是签生死状去擂台上走一遭。
　　平时他也没有过多的去关注徒弟们的练功情况，多数都是在打擂台，练武，家人，跟朋友喝酒等等来回。教徒弟这种事情，隔好几天才会兴致来了认真教导一下。
　　周轩对于霍元甲还是很敬重的，躬身抱拳应道。
　　“多谢师父教诲，我会继续努力的。”
　　他通过霍元甲的点评，也印证了心中的想法。
　　霍元甲看着越发沉稳的周轩，心里也是略感欣慰。原本还以为大徒弟要磨砺许久才能像样，没想到不知不觉已经自己成长起来了。
　　霍元甲心里对周轩自然也是越发的看重，隐然已经有把周轩培养成继承人的打算。他夫人去世的早，家里只留有一幼女。现在也没有再娶的心思，不留给周轩还能留给谁。
　　“嗯，你有什么想法记得先跟我通通气了。好了，时间也不早了。你们跟我一起去会会老朋友吧。”
　　霍家武馆的所有人跟着霍元甲朝津门的“生死擂台”走去。
　　周轩身为大弟子，扛着一面绣着“霍”字的招聘走在最前头。霍元甲穿着一身棕色练功服，满脸笑意的跟围观街坊打招呼。后面还有四人稳稳扛着旗帜紧随其后，其他徒弟也是有序排成两排跟在后边。
　　街坊邻居都聚拢在街道上围观，街边的店铺、二楼都站满了人。大家都露出敬重的目光，奋力鼓掌欢送霍元甲前去比赛。
　　周轩仿佛也被大家的热情所感染，淡然的心境泛起了波澜。
　　“这就是鼎盛时期的霍元甲，津门无人不知无人不敬重的大英雄。豪爽大气，能打就是大英雄。唉……这个烂摊子要收拾好可不容易。”
　　霍元甲盛极而衰时就是他人生的转折点，要从内至外改变霍元甲的人生可不简单。
　　霍元甲在未醒悟之前，性格极其偏执。刚愎自用，听不进逆耳忠言。周轩在没彻底摸清霍元甲性格之前，也是不敢乱说话。
　　电影是电影，但现实是现实，谨慎点总不会是坏事。
　　那些弟子对这些路人的恭维都见怪不怪，脸上露出倨傲的神色。趾高气昂的跟在霍元甲身后，坦然接受旁人羡慕的目光仿佛他们就是霍元甲。
　　人群里冲出来个乞丐，脸上带着神经质的笑容躬身望着霍元甲问道。
　　“霍元甲，你嘛时候是津门第一啊？”
　　周轩看着疯乞丐微微抬眼，对于疯乞丐可不陌生。
　　霍元甲对于疯乞丐也不厌烦，反而饶有兴趣的对着疯乞丐反问道。
　　“我不知道，你说呢？”
　　疯乞丐竖起拇指，笑着高声喊道。
　　“就在今天！就在今天！”
　　霍元甲带着众徒弟和乡亲们的热烈鼓舞声来到了擂台处，抬头看着与平时不同的擂台微微皱起了眉头。

第四章 任务难处
　　周轩将手里的旗帜给其他师兄弟，抬头望着木头垒起来毫无安全保障的高大擂台。
　　“这看着应该有近十米高，一般人站在上面都会觉得有点腿软……”
　　对于那个站在擂台上叫嚣的壮汉，他当然也不陌生。这可是电影开始时，唯一能跟霍元甲打的有来有回的人。
　　赵健，赵家拳的传人。以前赵家拳跟霍家拳就是对头，霍元甲的父亲跟赵健父亲打擂台的时候。
　　霍元甲前去观看比试，原本霍恩第都要赢下比试。但是发现霍元甲在场，怕场面太血腥，给他留下什么影响。结果被赵健父亲抓住破绽，打下擂台输了比试。
　　台下的霍元甲为父亲表示不甘心，在围观人群散去后又直接跟赵健打了一场。赵健年纪比他大几岁，结果没练过的霍元甲输了。后来霍元甲努力练武，又下挑战书找回了场子。赵健也因此外出历练，现在学有所成轮到他来找回场子了。
　　周轩望着高台上的赵健，心里略微感慨道。
　　“有目标才会奋起直追，只不过结局已经注定了。”
　　他已经见过赵健的失败，最后还摔瘸腿。
　　霍元甲走到公证人那边签生死状，另一边转头跟顶上的赵健闲聊。
　　“嗨，赵健。这么多年你躲哪去了？”
　　赵健眼神凶狠的俯视霍元甲，声音洪亮的回应道。
　　“我赵某走遍江南十七个省三十八个县，练得一身好功夫，打遍江南无敌手！”
　　周轩到是没有觉得赵健在夸大，那一身的铁布衫虎爪功确实挺厉害的。普通人徒手都不能破他防，更别说还有一手犀利的虎爪功。
　　如果不是立场已经对立，他都想去了解学习一下。
　　霍元甲签完生死状，转过去抬头望着赵健轻哼一声。
　　“哼，吹牛！”
　　赵健气愤的望着霍元甲大声反驳道。
　　“你才吹牛呐！”
　　他走南闯北这么多年，就是为了今天。
　　公证人老爷子微笑站起身来，拿着生死状对着四方展示，然后大声喊道。
　　“生死状已签，比赛开始！”
　　在公证人宣布比赛开始后，现在气氛立刻就热烈了起来。
　　围观的人都欢呼起来，早早恭候在旁的鼓手也用力敲了起来。现场呼声如雷锣鼓震天，所有人的心情都为之激动起来。
　　霍元甲提气纵身跃起，踩踏着那些林立如台阶的独木柱朝高台跑去。
　　周轩望着那些独木桩，心里也在对赵健默默腹诽。
　　这些独木桩全都只有碗口大，单独立在高台周围。直接这样跑上去，要耗费的精力肯定不小。而且时刻要保持身体平衡，心理上也会有些压力。
　　如果要是一脚踩空，或者不小心平衡没有掌握好掉了下去，那还有什么脸继续比赛。
　　可见赵健也是动了心机的，下了点小绊子。
　　周轩现在也不是普通人，各方面综合起来算的上是一名合格的武师。只是还没有经过擂台市场的考验，不知道有几成货色。
　　但他心里已经在推演，如果上擂台的是他该怎么打。
　　“如果要是我跟赵健打，又会有多少胜算？”
　　现在的周轩，只是个削弱版的霍元甲。对上赵健，不出奇招是没有任何胜算的。
　　这样胡思乱想下也有了点猜想，更多还是要在擂台上印证才行。
　　赵健低头看着霍元甲略显狼狈的样子，伸手朝着下面的霍元甲笑道。
　　“来啊，上来啊！”
　　霍元甲可没有上这个当，停下来面色有点凝重的望了望赵健。
　　现在走了一半还剩下一半，后面更不好走。上面的赵健以逸待劳，等他消耗了一部分精力再上去。此消彼长之下，怕是会横生波折。
　　赵健看着霍元甲停顿下来，双手抱胸大声笑道。
　　“哈哈哈，怎么着，怕啦？上来啊，上来摔死你！”
　　霍元甲眼神锐利的望着赵健，伸手指着他说道。
　　“你等着！”
　　说完就纵身朝前面一跃，飞身抓住了一根从高台系着的麻绳，抓着绳子就顺着高台往上爬了上去。
　　赵健见状也没有出手去阻止，他虽然耍了点小心机，但更多的还是想当着所有人的面真正打败霍元甲。
　　霍元甲爬到了高台后，赵健才跑上前抬腿猛踹向了他。霍元甲手上用力一撑，整个身体以倒立姿势跃上了高台，顺带还朝赵健踢了一脚。
　　“好！”
　　高台下叫好声不断，他们都在为赵健和霍元甲欢呼。
　　周轩刚开始心里也有些激动，心情随着霍元甲与赵健越来越激烈的打斗而起伏。
　　毕竟看电影跟现场观看比起来，肯定不是一个味道。好比电视上看演唱会和现场演唱会的感受也不一样的，而且这可是真功夫，没有丝毫弄虚作假。
　　但在他认真观察了一段时间后，看出了点苗头出来。
　　“胜负已定，赵健要输了。”
　　虽然早就熟知剧情知道赵健要输，但现在看清门道才算是明白赵健怎么输的。
　　霍元甲刚开始都是在保存实力，全程在试探赵健的底细。
　　现在十几个回合下来，他已经把赵健的套路都弄清楚了。
　　赵健擅长使用的是一种铁布衫硬气功之类的硬功，普通寻常的拳头对他根本造成不了什么伤害。
　　周轩知道结果要快出来后，便低头默默沉思起来。
　　接下来的日子要如何扮演自己的角色，要怎么样才能改变霍元甲的人生。这是个很艰巨的任务，关键点有好几个。
　　首先最直接的一个关键是，霍元甲的母亲和女儿被秦爷义子杀害。
　　第二个就是，霍元甲那些惹是生非的徒弟们。到处欠债不说，还打着霍元甲的名头出去为非作歹。
　　霍元甲跟秦爷的生死战，最后还祸及妻儿，跟这个有直接原因。
　　第三个就是霍元甲刚愎自用的性格，太锋芒毕露了。
　　但凡他的性格收敛一点，最后都不会涉及到家人。
　　这三个最主要的原因，周轩慢慢给剖析出来了。
　　但怎么去解决问题，他一时半会还没想到最合适的办法。但事情已经有了头绪，只是时间上有点紧。
　　另一边台上的霍元甲跟赵健又交手了十几回合，赵健处于下风。没过多久，一个照面就被霍元甲打下台来。
　　“啊！”
　　“砰”的一声，赵健从高台掉落在地。幸亏落地姿势还算安全，加上他身体硬朗，不然还真有可能当场摔死。
　　这沉重响声把周轩惊醒，低头看着地上的赵健心里也是啧啧称奇。
　　“三四层楼高掉下来居然还能爬起来，这硬功还真有点名堂。”
　　赵健在徒弟们的搀扶下站了起来，疼的他面部表情都扭曲了。
　　霍元甲也赶忙站在台边，低头朝赵健问道。
　　“没事吧？”
　　两人虽然有些恩怨，但毕竟也是儿时玩伴意气之争，并没有到你死我亡的地步。
　　赵健逞强的打开徒弟们的手，气愤的朝霍元甲喊到。
　　“没事！”
　　霍元甲笑着随口嘀咕了句“这样也没事”，然后就抱拳感谢大家的支持。
　　赵健带着一帮徒弟，气冲冲的走了。
　　这场比试的结果也不用多说，公证人老爷子也是笑着抬手指着高台上的霍元甲大声喊道。
　　“胜者，霍元甲！”
　　旁观的人热情欢呼，恭贺霍元甲再一次战胜对手。
　　“好！打的好！”
　　“哈哈哈！师父赢了！师父太棒了！”
　　“霍爷厉害威武！”
　　……
　　现场锣鼓喧天，掌声如雷。

第五章 霍元甲飘了
　　晚上沽月楼，到处灯火通明。人来人往络绎不绝，黑夜根本就没有影响到它的生意。酒楼看着有三四层楼那么高，气势宏伟规模庞大。按照现代社会来评价，这就是当代的“五星级酒店”。
　　周轩带着众位师弟们跟着霍元甲走进了沽月楼，走进去就听到有人在唱戏。原来大堂还有个戏剧班，正在敲锣打鼓唱戏曲。看着酒楼内近乎坐满了人，再听着那悠长的戏曲腔调，心里不禁微微感慨。
　　“好热闹，果然是个会做生意的。这种做生意的手段，放在现代都不算过时。”
　　对于这个沽月楼，周轩当然不陌生。这是霍元甲唯一好基友的产业，帮助霍元甲从来都是不遗余力。后来为了支持霍元甲，更是把沽月楼都给卖了。
　　周轩看到这手段，心里对这位沽月楼老板也重视起来，他可是能帮上大忙的人。
　　霍元甲脸上露出微笑，周围人看到走进来的他立马问好。
　　“哎呀，霍爷！”
　　“霍爷恭喜…恭喜……”
　　今天的擂台比试，当然是人尽皆知。霍元甲获得了最后的胜利，也算是大家习以为常的事情。霍元甲本来就是擂台上的常客，在众人印象中就没有输过。
　　霍元甲对道喜的人也是抱拳点头微笑回应。
　　“好好好…”
　　赢了擂台生死战来沽月楼摆酒庆祝是他的习惯，为此他还特意换了一身衣服。
　　这里的伙计对霍元甲更是熟悉的很，连忙就小跑过去。满脸笑意道喜，然后抬手给霍元甲带路。
　　“霍爷，楼上给您留着座呢。”
　　“好好好…”
　　霍元甲当然也是轻车熟路的走向二楼，刚走到楼梯时就有一名带有书生气质的人走下来迎接。
　　“元甲！”
　　霍元甲看到来人，笑着招手回应道。
　　“劲荪！”
　　周轩的目光也落在了农劲荪身上，心里不禁暗赞一声。
　　“果然是个人物。”
　　从身形气质来看都不像是个普通人，难怪可以将沽月楼经营的这么红火。而且不管是在正史还是电影里面，农劲荪都是个很有分量的人物。
　　农劲荪戴着眼镜穿着长袍马褂，低调又不失身份。他刚听到楼下有动静，就知道肯定是霍元甲来了。走出来一看果然就是霍元甲，连忙小跑下楼梯跟霍元甲寒暄说道。
　　“怎么才来？”
　　霍元甲笑着动手一挥。
　　“老地方，走！”
　　在二楼吃饭的人都站起身来，走到楼道旁边给霍元甲道喜。
　　“哎哟，霍大侠！”
　　“霍爷恭喜！霍爷恭喜！”
　　这些人纷纷鼓掌祝贺，不少人更是直接竖起大拇指对着霍元甲。
　　霍元甲很享受这种被追捧的感觉，微笑着抱拳回礼。
　　“大家好，大家好。”
　　周轩现在也是见怪不怪，总算了比较理解霍元甲为什么变成擂台赛的“忠实粉丝”了。
　　在这个娱乐匮乏的时代，擂台赛可以说是少数能够让人热血沸腾的“娱乐项目”之一。
　　这就好比跟现代国外的那些热血喷张的擂台比赛差不多，但国外的那些比赛大多是都是假的。不像这里的擂台赛，实打实的而且还不收门票费。基本上男女老少都喜欢看，赢了的人自然也是受到大家的吹捧和尊敬。
　　霍元甲作为擂台上的常客，而且未尝败绩。自然也是享受到了现代大明星的待遇。长久处于明星待遇中，难怪农劲荪劝他停一下都不想停下来。
　　“这是当明星当久停不下来，有点飘了啊。”
　　众人走到里面靠窗的桌子坐下，霍元甲跟农劲荪坐在了上位。农劲荪坐在霍元甲左手旁，周轩坐在了霍元甲右手旁，其余位置被其他徒弟占领。
　　伙计也是迅速将早就做好的菜端上来，满满一桌丰盛的菜肴不到片刻功夫就摆满了整张桌子。
　　农劲荪拿起一瓶酒，给霍元甲倒酒。
　　“来，满上。”
　　霍元甲没有客气，笑着点点头说道。
　　“劲荪啊，你这沽月楼可越来越红火了！”
　　“那都是托朋友的福，还凑合。”
　　“记不记得小时候，你一身的书生气。想不到现在做起生意来头头是道！”
　　“世道不济啊，像我这样的读书人，如果不做生意，我没有别的出路啦，对不对？”
　　“元甲，快吃。花了我不少功夫招集南北各地的名厨。尝尝，味道地道不地道？”
　　旁边的周轩看着满桌子的大菜，各种精致菜雕的佳肴。似乎要比现代的那些大酒店做的还要精致一些，就是不知道味道如何。
　　“先填饱肚子再说。”
　　霍元甲也笑着招呼大家开始动筷子。
　　“来来来……”
　　长幼有序，当然没有把霍元甲的话当真。大家不敢随便动筷子，嘴上纷纷说道。
　　“师傅先请。”
　　“霍爷，您请！”
　　“您先来！”
　　正当大家要动筷子的时候，楼梯传到一阵急促的脚步声。
　　“噔噔噔……”
　　这引起了其他人的关注，不少人都站起身了。
　　“这干嘛啊，这是？！”
　　从楼梯上来的两个人，直接就朝霍元甲在这边跑了过来。两人表情严肃，看到霍元甲就当面跪下抱拳见礼。其他人看到这这场景，也都情不自禁安静下来。不用说肯定不是什么坏事，相反还是好事一桩。
　　两人目光直直盯着霍元甲，一先一后开口自我介绍。
　　“在下夏襄！”
　　“在下徐大山！”
　　介绍完就异口同声郑重喊道。
　　“恳请霍爷收为徒弟，传授武艺！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说完就义无反顾的叩首，不再管其他反应。
　　在场的所有人都有种见证“新闻”的感觉，但只有周轩微微眯起了眼睛望着跪在地上的两位师弟。徐大山长的有些胖，夏襄到是长的有几分清秀。
　　“这是狼来了。”
　　只要霍元甲开了这先河，以后那些“寄生虫”徒弟就会统统仿照他们过来拜师。而且周轩看着这个夏襄，觉得就有些像那个偷秦爷小妾被打断腿的混蛋。
　　但是他现在肯定不能当面扫了霍元甲的兴致，这个事情还是要留到以后处理。
　　“留下也好，总要好好清算一下。”
　　霍元甲看到有人慕名来投，心里当然也是开心不已。只不过做人要矜持，保持微笑豪爽大气的说道。
　　“好好，像条汉子！上酒！”
　　霍元甲对身旁的周轩挥手，周轩倒了两杯酒端过去。
　　霍元甲脸上露出豪爽笑容，举杯说道。
　　“喝了这杯酒，就是兄弟，干！”
　　旁人见状又开始道贺起来。
　　“恭喜霍大侠！恭喜霍大侠！……”
　　两人喝下酒，直接叫起师傅来。
　　“谢师傅！”
　　霍元甲看着喜气洋洋的场面，算的上是双喜临门，笑着大手一挥。
　　“呵呵，今天这么高兴，所有的账都记在我身上！”
　　“啊啊！多谢霍爷！”
　　“吃吃！”
　　“坐坐坐……”
　　“来来来……”
　　只有周轩和农劲荪两人面上，没有多少喜色。

第六章 从蹲马步开始，管教师弟
　　吃完饭后，众人都是各自散去。霍元甲留了下来，跟农劲荪聊天谈心。
　　周轩跟诸位师弟告别之后，自己也返回了小院。房里桌上的油灯发出淡淡光芒，他转头看着窗外的黯淡的月色。
　　“时间也不早了，再写一点也该睡觉了。”
　　于是又低头开始写起字来，不过由于用毛笔写字不大习惯。写出来的字也只是能看懂，谈不上多好看。
　　到了第二天，他自己随便在厨房里搞了点吃了就去了武馆。
　　周轩到了武馆，发现就只有刚刚开门的来福叔。别的师弟更是一个都没来，霍元甲当然也不可能这么早来武馆。
　　周轩装作熟络的跟来福笑着点头打招呼。
　　“来福叔，早啊。”
　　平时刘振声叫霍元甲的管家也叫来福叔，来福对刘振声这位大徒弟还是很有好感的。
　　“振声啊，来这么早。”
　　“多努力，功夫才能练的更好嘛。”
　　“呵呵，那你去忙。”
　　“好的。”
　　周轩走到院内，开始练起了马步。两膝弯曲半蹲，两脚平行站好。全身肌肉放松，他很轻松就进入了所谓的“松沉、稳实”练功状态。再配合专门的腹式呼吸，保持着一种内在的安静。
　　他是真的好好琢磨了下武术，发现越琢磨才知道越深奥。单从马步来说，这里面就有很多道理在。马步站好了长久下来会有诸多好处，可以调合气血、强健脏腑、疏通经络、改善人体生理功能。
　　在武术的实际运用中也有极大的用处，有利于刚柔、虚实、直横等多种劲力的发挥。
　　“我缺少的就是基础，还是要慢慢补上来。”
　　周轩一口气就站了一个小时多的马步，期间有些不大舒服就打一套霍家拳。活动一下全身筋骨，接着继续练马步。这一个小时中，得到的好处他是能隐隐感觉得到的。
　　那种身体内在潜力慢慢被挖掘出来的感觉，就像是在挖掘宝藏一样。这种自我充实的感受，让周轩有些乐在其中。
　　等到其他人陆陆续续来武馆，看到周轩满头细汗以马步姿势站在院内一动不动。但目光却明亮有神，嘴角露出一丝笑意。众人都是微微一愣，再点头问好。
　　“大师兄，早。”
　　“大师兄，早上好……”
　　大家纷纷跟周轩问好，有些惊讶周轩勤奋练功竟然到了这个地步。猜不透他为什么突然这么努力，看到周轩只是笑着轻点头并没有停下来，只好怀着疑惑的心思去开始练功了。
　　周轩看到人都来齐了之后，缓缓站直了身体停了下来。看着他们大部分人都在懒懒散散练功，没练多久就停下来休息，几个人围在一块闲聊。
　　真正在努力练功的没几个，认真练功的人练法也不对。本身见识和悟性就不高，再加上没有师傅亲自指导，全是在瞎激儿练。
　　周轩拍了拍手引起大家注意，对着众人说道。
　　“大家暂停一下，过来我有个事要说一下。”
　　大家疑惑的停下手上的动作面面相觑，好像没人知道大师兄要说什么。
　　周轩看到大家都停下来后，点点头郑重说道。
　　“以后每个月武馆都进行一次门内切磋，最差劲的几个人负责端茶递水打扫院子。”
　　平时霍元甲不在，武馆里都是大师兄刘振声管事。只不过平时刘振声自己也松散的很，更别说管住其他人。这突然的举措，让大家有些不知所措。
　　有人暗地里有些不服气的轻声问道。
　　“大师兄，这是师傅交代的吗？”
　　周轩脸色一沉，转头看着那人就训斥道。
　　“师傅，师傅！天天就只知道师傅，师傅让你勤奋练功你就勤快了吗？师傅现在名声越来越大，我们做徒弟的也不能丢了师傅的脸。那就必须要每日努力练功，勤加练习。”
　　“师傅平日里对我们那么好，我们更是不能理所应当的受着。以后谁要是给师傅丢脸了，可不要怪我不讲情面。”
　　这些师弟们低着头，不知道心里在想些什么，但嘴上却很老实的应道。
　　“明白了。”
　　“知道了，大师兄。”
　　霍元甲从门外走进来，假意轻声咳嗽了两声。
　　“咳咳。”
　　那些原本低着头的徒弟们，立刻抬起头来。有些眼中竟然含有丝丝委屈，有些人则露出幸灾乐祸的神情。
　　众人异口同声的喊道。
　　“师傅！”
　　有些人就已经迫不及待的想要跟霍元甲说明一下，刚刚发生的事情。
　　“师傅，大师兄刚刚说……”
　　霍元甲并没有理会，反而是面无表情的抬手压了压。示意他们不要说话，转头对周轩说道。
　　“振声，跟我来一下。”
　　那些师弟们心里暗自发笑，不少人还低头挤眉弄眼的在交流。
　　周轩心里却很坦荡，他朝霍元甲点头应道。
　　“是，师傅。”
　　他并没有做什么坏事，当然也不怕霍元甲说什么。重要的是霍元甲虽然有些傲娇，但又不是笨蛋不通情理。刚好他也想跟霍元甲好好谈谈，更是乐见其成。但对于刚刚有人打小报告的行为，他已经记在心里了。
　　霍元甲朝武馆里面走去，周轩转头面无表情的对着其他师弟交代道。
　　“你们继续练功，不要偷懒。”
　　师弟们暗地里撇撇嘴，没办法谁叫人家是大师兄。明面上还是敬周轩为长，大家故作老实应道。
　　“好的，大师兄。”
　　但暗地里已经在揣测，师傅会怎么样教训周轩了。师傅刚刚好像来了很久，那些话应该都听到了。
　　霍元甲带着周轩走到武馆里面一间书房，他直接坐下转头对周轩说道。
　　“振声，刚刚你说的那些话我都听到了。”
　　周轩听到这话还是有点紧张的，刚打算开口解释一下。
　　“师傅，我……”
　　霍元甲挥挥手，脸上露出笑容说道。
　　“诶，我没有责怪你的意思，相反觉得你做的很不错。”
　　他的底线就三个，一是家里亲人，二是擂台上不能输，三是他的名声。其余的事情，容忍度都很高。
　　周轩又没有触碰他的底线，相反做的事情还是在维护他的底线。他当然觉得高兴，甚至觉得欣慰。终于有人可以为他分忧，理解他了。
　　周轩听到这话，心里也是松了一口气。
　　“师傅，不要怪徒弟自作主张就好。”
　　“我平时比较忙，对他们其他人也是疏于管教。你有能力就多管管，只要不耽误练功就好。”
　　“放心，不会耽误的。师傅，有件事还要跟您商量一下。”
　　“什么事情？”
　　“关于擂台的事情。”

第七章 献上话本，随机抽取幸运观众
　　霍元甲望着周轩，脸上也露出一丝诧异。
　　“嗯？你决定好呢？上擂台可不是儿戏，我还以为你会多考虑几天。”
　　签下生死状上擂台，那就算是在台上被人打死也不能去追究。一但上擂台，便身不由己。
　　不想被别人打死，那就要想方设法去打倒对方。只有在这种生死边缘的压迫感中，才最能激发人的潜力。
　　周轩目光坚定的朝霍元甲点点头，抱拳朝霍元甲低头沉声说道。
　　“我已经想好了，希望师傅成全。”
　　凭借他现在的条件，起点已经要比寻常武师高了。他差的只是经验与火候，但这靠苦练是练不出的。现在上擂台哪怕他实力不济，那最多也只是会受点皮肉之苦。
　　霍元甲在台下总不可能真的让别人打死他的徒弟，而且别人也会顾及到霍元甲的面子不敢下死手。
　　总的来说，上擂台好处好好。没道理不上，可能上还想上。
　　霍元甲眼里的欣赏目光毫不掩饰，笑着点头应道。
　　“嗯，那好。以后再有挑战书，那就你先应战。没有挑战书我就帮你去下挑战书，但只有一点，千万不可弱了我们霍家拳的威风。”
　　相对比于门外的那些徒弟，他是越来越喜欢大徒弟了。那些人只是显示他门徒众多的牌面，只有周轩才是他真正的徒弟。现在那些徒弟所有人的分量加在一起，在他心里都没有周轩重了。
　　衣钵传人，可比那些酒囊饭袋要重要多了。
　　周轩脸上也露出喜色，再次摆正态度保证说道。
　　“嗯，多谢师傅。放心，我一定会竭尽全力的！”
　　他也没想到霍元甲会这么好说话，原本准备好的说辞都没有用上。
　　霍元甲望着眼前即将上擂台的周轩，目光有些复杂。仿佛看到以前的自己，有些语重心长的轻声说道。
　　“让你上擂台也只是为了追寻武术真谛，闭门造车是行不通的。不过胜败乃兵家常事，如果要是输也了不打紧，最主要是有收获就行。擂台的事情，三五天内会有消息的。”
　　这些道理就是他在擂台上悟出来的，说给现在的周轩正好。
　　不过他可以容忍周轩输，但绝不能允许自己输。他有他自己津门第一的骄傲，起码现在是绝对不可以输的。
　　霍元甲笑着对着周轩挥挥手。
　　“好了，没什么事你就下去练功吧。”
　　但周轩却没有急着走，心里怀着一丝忐忑紧张对霍元甲说道。
　　“师傅，还有一件事。”
　　霍元甲眼里露出疑惑神色，望着周轩开口问道。
　　“嗯？还有什么事情？”
　　周轩从怀里掏出来一本棕色书皮的册子，跟霍元甲笑着解释说道。
　　“我偶然找到了一部关于武侠的话本，觉得很有意思。今天特意带了过来，给您看看平时消遣一下时间。”
　　霍元甲盯着那本有两个巴掌大的册子，笑着点点头。
　　“哦？关于武侠的话本？难得你还有这份心，放桌上吧。不过平时专心多练功就好，不用分散精力去弄这些小玩意。”
　　徒弟孝敬师傅还是很正常的，虽然东西不怎么贵重，但是这份心意让他觉得很舒服。
　　周轩笑着点点头，没有多做解释。
　　“我知道的，师傅。那我先下去了。”
　　只要霍元甲收下了那份东西，总会翻开看的。只要他翻开看，那就绝对会起效果。只是效果大小的问题，只是晚上要多劳累一下了。
　　霍元甲看了一眼那本薄薄的册子，对周轩点点头说道。
　　“嗯，去吧。”
　　等周轩离开后，霍元甲也确实有些无聊。对于那个武侠话本也有些好奇，便顺手拿了起来。
　　“还是不要浪费振声的一番心意，随便看看好了。”
　　霍元甲翻开平淡无奇的册子，开篇里面就写了几个大字。
　　“嗯？射雕英雄传？”
　　…………
　　周轩走回武馆里，看着那些原本有些心不在焉。突然又装作认真练功的师弟们，他的脸上露出一丝微笑。
　　“以后再慢慢收拾你们，时间还长着了。”
　　他没有去跟那些人多说什么，反而严格按照自己制定的计划继续练功。
　　先练好马步，再练霍家拳。
　　周轩这一上午都在蹲马步，练习霍家拳。马步扎的越来越稳，霍家拳的理解也越来越深。
　　可能是周轩因为身体资质好，悟性也高。他作为“初学者”，再加上现代的一些见闻见识，对传统武术的理解越发深厚。
　　其余师弟看着周轩一直扎马步，要不就闷头打霍家拳。
　　心里都在默默腹诽，大师兄净搞些中看不中用的名堂。
　　马步大家都扎过，霍家拳师傅也都教过。大家都学的一样，再那么努力也又能怎么样。
　　本来还挺多人尊重周轩是大师兄，但是现在觉得他也只是走运早拜师几年而已。本事也是稀疏平常，凭什么对他们作威作福。
　　原本以前大家还是感情深厚一起喝酒吃肉的师兄弟，但当周轩成为他们当中的异类并侵犯到他们的利益时，心里自然也就不再尊重了。
　　刚拜师的徐大山和夏襄还有些不明所以，打算冷眼旁观。
　　周轩可没管那些师弟的内心戏，到了下午他决定在师弟里面“随机”抽取一名幸运观众。进行实战演练，提前感受一下拳拳到肉战斗。
　　在那些师弟里看了半天，最后挑中了新来的夏襄。
　　周轩指着夏襄喊道。
　　“夏襄，你过来一下。”
　　夏襄被周轩点到，满头雾水走过去问道。
　　“嗯？怎么了大师兄。”
　　他刚来不久，想不通为什么会突然被点到。
　　其他人也是停下了手上动作，开始观望起来。
　　周轩对着其他人挥挥手说道。
　　“你们都让开点，腾出点地方来。我要和夏襄切磋下，给你们示范一下以后门内切磋是怎样的。”
　　夏襄一听，脸上露出苦涩笑容。
　　“啊？！大师兄，我不敢。”
　　这场切磋，不管他打赢打输都没好处。打输可能会被揍一顿，打赢以后可能就要被大师兄穿小鞋。
　　不管什么结果，对他来说都太难了。

第八章 切磋完毕，开源方案
　　周轩轻笑一声，双眼直视夏襄说道。
　　“不敢？你的胆子可大的很。好了放心，我们只是切磋一下，点到为止。如果真的出现什么意外，那也只是我技不如人。师傅那边我会去说的，当着其他师弟的面你还怕什么？”
　　“你要是打赢了我，以后你都可以不用受我管教，想怎么做都行。”
　　“嗯？！”
　　夏襄听到这话，眼底微微发亮。有了周轩说的这些话，不管结果怎样表面上他都是不会被找麻烦的。不然只会显得周轩太小家子气，那他也不怕闹到霍元甲那里去。
　　最重要的是，他对自己也有信心。
　　能不能打赢不太清楚，但起码不会输的太难看。这样一来也算是在诸位师兄弟门前露了下脸，要是再传到师傅耳朵里，那在武馆里也算是站稳了脚跟了。
　　夏襄想清楚后，便微笑着双手抱拳朝周轩行礼说道。
　　“那就请大师兄恕师弟我无礼了。”
　　他跟徐大山拜师，那也是带艺拜师。本身就会点拳脚功夫，上次见识到了霍元甲的威风才斗胆去拜师。没想到霍元甲真的收下了他们，这么豪爽大方的师傅确实少见。
　　只是这位大师兄让他们有些不太适应，觉得过于古板严苛了。
　　周轩没把夏襄当回事，他只是随意找个人来“杀鸡儆猴”。刚好夏襄这个人目前来说，在他心里是小圈圈被画得最多的人，于是就挑中了夏襄。
　　至于有没有把握赢过夏襄，他根本就没想这种问题。要是还输给夏襄，那真的可以回去洗洗睡了。
　　两人摆开架势，相隔五米对峙。
　　周轩双手握拳使出霍家拳起手式，目光紧紧盯着夏襄。
　　夏襄没有学过霍家拳，没搞那么多名堂。直接大吼了一声就冲了上去，凭借助跑直接一跃而起。目光狠厉盯着周轩，抬起右腿就朝周轩胸膛踢了过去。
　　这一记飞踢让其他围观的群众们都没反应过来，大家都惊讶的瞪大了眼睛。
　　周轩却不慌不忙，他早就看清了夏襄的动作。脚下迅速往右边移了一步，刚好躲过夏襄这一脚。但周轩可没停下，抬手就一拳打在了夏襄的右腿上。
　　夏襄脸色一紧，嘴里发出一声惨叫声。
　　“啊！”
　　但周轩可不会因为他的惨叫声就停下来，反手又紧抓住了夏襄的左手。脚下则朝夏襄的左脚踹去，没用多大力就把夏襄左脚垮。手上再顺势用力一推，
　　“扑咚”一声，夏襄倒下了。
　　周轩脸上露出一丝淡然的微笑，缓缓收起双手转头看着其他师弟。
　　现场围观的师弟们被吓的都倒吸了一口凉气，看向周轩的目光也露出了丝丝畏惧。
　　从切磋开始到结束，全程可能十秒钟都不到。只看到夏襄冲了上去，然后一个照面就躺下了。
　　夏襄还躺在地上抱着右腿在痛的呻吟，没有选择再爬起来。假装已经站不起来，实则根本没有那么严重。
　　周轩很有分寸的控制着力道，并没有使出全力。不然凭借现在的力量，全力下一拳绝对可以打断夏襄的腿。他现在的身体，经过了黑珠的强化。虽然说不上天生神力，但也是属于大力士那一级别的。
　　“好了，起来吧。我下手有分寸，没有那么严重。”
　　夏襄忍着脚上的疼痛，爬起来有些余悸的望着周轩低头抱拳说道。
　　“多谢大师兄手下留情。”
　　其他师弟们也是开始吹捧起来，半真半假的在夸奖。
　　“大师兄威武！”
　　“大师兄好厉害！”
　　“不愧是大师兄！都快要比上师傅了！”
　　周轩没有在意这些夸赞，对着众人轻挥挥手吩咐道。
　　“以后谁偷懒，我就找谁切磋。现在你们接着练功，大壮你来扶着夏襄去擦点跌打药酒。”
　　“知道了，大师兄。”
　　李大壮到是为数不多的憨人，老实的走出来扶着夏襄去了武馆内堂。
　　周轩又继续扎起了马步，但这次却没再小看他了。那些师弟们时不时还会转过头来偷看下，但没多就又立马转过头去，生怕被周轩发现。
　　周轩其实并没那么多空闲时间去搭理他们这群师弟，更多的是在想武馆的事情。其他关键性的地方已经差不多知道要怎么做，目前最重要的还是眼下的事情。
　　一是打擂台，他马上就要上场了。
　　二就是武馆要怎么样才能止损，他这个大师兄实在是太难了。
　　这边一边扎马步，心里还要一边想着武馆的未来。按照霍元甲豪爽大方的秉性，以后肯定也要吃老本。他也没办法现在就劝解霍元甲要节省，只能想办法去帮师傅补窟窿。
　　那些徒弟赊账方面的事情，他可以想办法解决。只要稍微搞点手段，他就可以管住那些乌合之众。真有不听话的人，就先揍一顿再请师傅将人逐出师门。
　　只不过霍元甲喜欢请客的事情，他还真的没什么办法。只能想办法帮武馆开源，来养活这帮只会吃喝的糙汉子。但在这个时代，突然就想经营个正当生意也不太好办。
　　什么制精盐、烧玻璃、蒸馏酒，这一时半会也挺难经营起来。
　　提纯粗盐变成精盐的化学实验，他是记得的。只不过粗盐从哪里弄过来，那些早就占据了市场的亡命盐贩子能容的下他吗？再说他也不太清楚，现在是不是已经有人把精盐弄出来了。
　　不把市场调查清楚，说不定搞半天给别人做嫁衣了。
　　烧玻璃就更不用说，暂时没有条件可以做。而且他可以确定，现在国内肯定已经有会烧玻璃的人了。
　　到是蒸馏酒可以考虑一下，哪怕真有人搞出蒸馏酒，肯定也是秘方级别。市场还是有的，但是他一个人肯定玩不转，需要去找合作伙伴才行。
　　他还有个更合适的方案，搞个小作坊专门做手工香皂。手工皂做起来也很简单，只需要弄到天然油脂和碱液就能做出来。这个东西肯定有赚头，成本也比较小。
　　只是真的要做的话，那还是要再好好计划一下才行。
　　“看来需要找时间，去跟农劲荪先生好好谈谈了。”

第九章 沉迷看书的霍元甲
　　到了晚上，周轩和诸位师弟刚准备离开武馆。但没想到，霍元甲却急匆匆快步走了出来。
　　众人躬身喊道。
　　“师傅！”
　　霍元甲理都没有理会，手里拿了个棕色册子直径走到了周轩面前。他刚想开口询问点事情，但是看到其他徒弟都愣愣的注视着他。霍元甲也觉得有些尴尬起来，咳嗽两声掩饰一下失态。
　　“振声，这个……咳咳，你们都先回去。”
　　师傅都这么发话了。其余徒弟只能暗地里满脸狐疑的看了看周轩，然后朝霍元甲点头应道。
　　“是，师傅。”
　　大家三三两两散去，陆续走出了武馆。
　　周轩看到霍元甲这一幕，心里暗自发笑。
　　“应该是书起效果了。”
　　这也不枉费他夜里挑灯码字，睡觉都只睡了六小时。
　　霍元甲看到其余人都走后，立刻走到周轩身边。手里拿着册子望着周轩，故作姿态的问道。
　　“那个什么，振声，今天练功怎么样？”
　　周轩看着霍元甲不急，他当然更不急。揣着明白装糊涂，笑着跟霍元甲闲聊了起来。
　　“还好，我还找了夏襄师弟切磋了一下。”
　　他刚好把之前发生的事情跟霍元甲说道一下，免得以后被人告小状。以后谁要是拿着这个事情乱说，肯定反而要被霍元甲责备。
　　霍元甲倒也是有了点兴趣，留神问了起来。
　　“嗯，结果怎么样？”
　　周轩微笑着谦虚的说道。
　　“我略胜一筹。”
　　谦（zhuang）虚（bi）是传统美德，他很喜欢。
　　霍元甲欣慰的点点头，对周轩告诫说道。
　　“嗯，不错。习武非一日之功，切记不能因为急躁而走什么捷径。”
　　他习武二十年，从未偷懒耍滑。实打实练出来的功夫，要不然早就倒擂台上了。
　　周轩虽然都懂这些道理，但还是装作很受用的样子应道。
　　“是，师傅。”
　　霍元甲见话都说到这了，现在聊那个也不算太尴尬。
　　“对了，你这个话本还挺有意思的。你那里还有下册吗？”
　　他为了保持师傅的严谨光辉形象，强行克制住了心里急切追更的表现。
　　这个话本并不是别的，正是金老爷的《射雕英雄传》。
　　周轩也是冥思苦想才想到的这个办法，希望通过转移注意力让霍元甲慢慢脱离擂台一线。最有效转移注意力的办法就那么几个，嗑药、赌博、玩游戏、刷视频、看动漫、看小说……
　　嗑药赌博不用说，这种害人玩意办法周轩肯定不敢给霍元甲用。但玩游戏、刷视频、看动漫也是没辙，没手机这都是空想。
　　目前来说，最适合霍元甲的也就只有看小说。以现有的条件，也就只有小说刚好能够搞出来。
　　他把看过的书筛选了几次，最后还是选了《射雕英雄传》这本武侠小说。
　　太深奥的霍元甲看不懂，而且肯定没兴趣看。小说也就只有金老爷的武侠小说对他有巨大的吸引力，能引起他的共鸣就最好不过了。
　　刚好周轩看过《射雕英雄传》（修订版）的小说，影视版的电影和电视剧也看过好多个版本。剧情内容基本都记得，自己写出来完全不用动什么脑筋。
　　《射雕英雄传》全文大概在一百二十万字左右，有四十回章节内容。他这两天抽空写了三回内容，然后装订成册。毛笔字写起来是真的有点费劲，不然他还能多写几回出来。
　　但这三回的内容也足够让霍元甲看明白，这究竟是怎么一个吸引人的故事。
　　周轩看到霍元甲已经上钩，心头也是一喜。脸上露出微笑，点点头故作为难的解释道。
　　“有，只不过需要点时间。”
　　下文还在他的脑子里，只能有时间抽空写。而且太容易得到的东西可不会被珍惜，所以这样刚刚好。
　　“怎么还要时间？”
　　听到这话，霍元甲到是微微皱起了眉头，显然心里有些不太好过。当然这不是对周轩的情绪，只是不能一口气看完接下来的故事而有些烦闷。
　　周轩看着霍元甲这幅样子，他赶紧杜撰了个朋友出来解释说道。
　　“这是我朋友寄过来给我的，下寄过来需要点时间。”
　　有些感概金老爷的书对男人吸引力还真是不同凡响，特别是习武之人看到了另外玄奇的武学世界。虽然是假的，但是并不妨碍去憧憬去想象。
　　霍元甲轻叹了一声，无奈的说道。
　　“原来是这样啊。那下本要多久能寄过来？”
　　周轩暗地里估摸了下时间，对霍元甲的回道。
　　“大概三五天左右吧。”
　　霍元甲听到这话，微微摇头感叹说道。
　　“要这么久吗？”
　　他还想看看郭靖那傻小子，后面到底怎么样了。从拿起这本书开始，他就深深被吸引进去了。周轩的文笔还是可以的，毕竟以前也是名学霸。
　　整本都捧着这本书，废寝忘食的看着。要不是来福提醒他到了吃饭时间，他还真不知道已经要吃饭了。因为册子比较薄，在他真正了解到这个故事后。
　　他又从头开始认真看起，把之前没看仔细的地方又看了一遍。这次是真的逐字逐句的解析，真正沉浸在了《射雕英雄传》的世界里面。
　　周轩对这些一无所知，不然也不用搞什么几天一更了。但看霍元甲的反应，还是把五天改成了三天。
　　“如果师傅很急的话，我尽量让朋友快点寄过来，三天之内应该可以寄过来。”
　　霍元甲脸上一喜，拍了拍周轩的肩膀。
　　但实则心底还是在叹息，看不到书下面的内容，总觉得有猫爪子在挠一样。
　　霍元甲双手抓着册子，低头看到简陋的封面。心里又觉得有些烦闷，手也仿佛痒了起来。于是满脸笑容的望着周轩说道。
　　“闲来无事，振声我们切磋一下。”
　　周轩原本还打算拒绝的，因为他早就想好接下来去沽月楼，找农劲荪先生聊聊天。但看到霍元甲脸上的笑容，他知道推不掉了。只好立马改口，笑着对霍元甲抱拳说道。
　　“这……那徒弟就舍命陪师傅一回。”
　　霍元甲知道周轩在开玩笑，随意挥挥手说道。
　　“哈哈，好啦好啦。只是随意搭搭手而已。”

第十章 旗开得胜
　　擂台前面的公证人老爷子，笑着朝大家宣布道。
　　“生死状已签，比赛开始！”
　　现场锣鼓齐响，围观的吃瓜群众们也纷纷开始贺彩起来。
　　霍元甲双手抱胸，跟一众徒弟也站在擂台下面观看。他脸上毫无担心之意，脸上还露出丝丝笑意。
　　这个武师他偷偷打听过，是南方来的武师。功夫只能算一般，稍微能看的也就是一手拳法。
　　擂台上的周轩和挑战者也互相摆开了架势。
　　周轩目光紧紧盯着对手，心里已经开始分析。
　　“年龄大概在三十岁左右，实力未知。但有胆子敢挑战师傅，那肯定也是有两下子的。”
　　想到这里，他没有掉以轻心。反而更加认真，不打算再收敛实力。
　　他最近几天，不是和师弟对练就是和师傅霍元甲对练。师弟给他当陪（sha）练（bao），霍元甲给他喂招时刻亲身指导。实战的经验突飞猛进，对身体能力的掌控力也渐入佳境。
　　如果这是个游戏的话，那他应该是一次性升了五级的程度。
　　刚好今天有人来给霍元甲递挑战书，霍元甲转手就把挑战书交给了周轩。通过这些天的对练，他也算是清楚了周轩的真正实力。确实让他大吃一惊，没想到大徒弟的功夫已经到了这个地步。
　　周轩跟他相比身体素质上不差多少，差的也就是对劲道的使用和武术深层次的理解。不过这些都不是问题，他给周轩稍微提点一下，周轩就很轻松就懂了。甚至举一反三，提出很多让他都觉得新奇的想法。
　　这霍元甲心里生出来一种，是不是自己已经老了的感觉。
　　“啊！”
　　徐朗大吼一声朝周轩猛蹿了过去，周轩还是站在原地纹丝不动。等徐朗的拳头打过来，他右手后发先至稳稳挡住了徐朗的拳头。但徐朗可不是只有一拳，双手连续出击。三秒钟内，两人已经交了五次手。
　　周轩眼睛微微一眯，瞧准了徐朗胸膛空挡。
　　“中门大开，破绽！”
　　只见他右手迅速出拳，力大势沉的拳头带着股隐隐劲风朝徐朗席卷而去。
　　徐朗暗道，不好！
　　他经过这几轮的交手就发现，他的力气不如周轩。刚准备脱身缠斗时就被周轩找到了破绽，结果现在想脱身已经晚了。再强行闪躲，只会被打的更惨。
　　徐朗在闪躲不及的情况下，打算硬咬牙接下这一拳。他胸腹提气，双手交叉挡在胸前。
　　“咔嚓！”
　　在比赛开始后，现场观众基本上都自动的安静了下来，所以大家都很清楚的听到了这道骨裂的声音。
　　“啊！”
　　徐朗惨叫一声，倒飞出擂台掉落在了台下。趴在地上不停发出痛呼声，双手微微颤抖已经无力支撑他爬起来。
　　周轩轻吐一口气，走到擂台边上对着徐朗抱拳笑着说道。
　　“承让了。”
　　他没有丝毫留手，这里是签了生死状的擂台。不是他打倒别人，就是别人打倒他。他不是那种烂好人，可以为了这种素不相识的人手下留情。哪怕他手下留情，对手可不一定会对他留手。
　　当然他心里还是有着底线的，不会轻易打死人。除非对方也是下杀手，不然最多也就是伤筋断骨。既然敢上擂台，这点代价总是要承担的。
　　在周轩说完话后，结果当然毫无悬念。
　　公证人老爷子也是满脸笑容的站起身来，挥手大声说道。
　　“胜者，刘振声！”
　　现场愣住的众人，立刻响起了震天的欢呼声。
　　“刘大侠，厉害！”
　　“好，打的太好了！”
　　“大师兄，好样的！”
　　“刘爷威武！霍爷更威武！”
　　…………
　　这在大家看来，实在是太厉害了！
　　比试过程不到一分钟，徐朗就已经被打下了擂台。而且那声清脆的骨裂声做不得假，台下躺着不能站起来的徐朗更是证明了周轩惊人的实力。
　　这实力在大家眼里，甚至觉得已经堪比霍元甲了。
　　其实只有周轩才知道自己的底细，这只不过是借住了“黑珠”的光。凭借强悍的肉体力量，再加上霍元甲教他的运劲方法。将劲都集中于一点，再全力爆发出来才达成了这个效果。
　　不然他估计要日夜勤奋练个十年八年，才有可能到现在这个地步。
　　但赢了就是赢了。
　　现在当然是老规矩，沽月楼走起！
　　霍元甲带着周轩一帮人去了沽月楼，位置当然是都预定好了。这次去的感觉是真的有点不同，以往都是为了庆祝他自己赢了。这次是庆祝徒弟赢，这让他心里有种说不出来的感触。
　　一行人去了沽月楼就直接去了老地方坐下，农劲荪也主动过来作陪。
　　大家坐好后，霍元甲带头举杯笑着站起身来说道。
　　“来来来，大家一起来恭喜下振声旗开得胜。”
　　周轩当然也是站起身来，诚恳的端起酒杯对霍元甲说道。
　　“谢谢，但我更应该要感谢师傅。要是没有师傅的悉心教导，我不可能有今天。”
　　其实他说的也没错，这身实力确实离不开霍元甲。再加上本身各方面都得到了霍元甲的资助，吃喝住行几乎都是霍元甲在养着。说句衣食父母也不为过，更重要的是他的任务也跟霍元甲息息相关。
　　现在他也发自内心的认同了霍元甲徒弟这个身份，不然怎么可能尽心尽力做下那么多计划。
　　其他人当然也随之站起身来，师傅和大师兄都站了起来，他们哪还有坐着的道理。其他桌的师兄弟们也举杯站了起来。
　　“大师兄说的是，那我们第一杯敬大师兄，第二杯再敬师傅。”
　　“是是是。”
　　大家连续敬了两杯酒后，又纷纷坐了下来。
　　霍元甲是真的很高兴，笑的嘴的合不拢。觉得喝的很痛快，手又情不自禁的端起了酒杯。
　　但旁边的农劲荪却看不下去了。这喝来喝去可不行，他故作严肃的说道。
　　“我看你们师徒就不要再客气来客气去了，这菜都要凉了。”
　　霍元甲笑着摆摆手，朝着大家挥手说道。
　　“劲荪说的对，吃菜吃菜。”
　　“吃吃吃！”

第十一章 合伙做生意
　　沽月楼书房，霍元甲和农劲荪坐在一旁。周轩站在两人面前，霍元甲叫他一起坐下都没有坐下。霍元甲也没有再坚持，疑惑的望着周轩问道。
　　“振声啊，你特意找我和劲荪留下来有什么事情吗？”
　　现在其他徒弟都在吃饱喝足后，各自散场回家了。只有周轩特意留了下来，叫住了霍元甲和农劲荪说有事情要商量一下。
　　农劲荪到是不着急事情，微笑着端着杯咖啡轻抿了一口。他心里比较看好周轩，相比其他人来说更是多重视了几分。看着周轩沉稳的性子，眼底露出一抹欣赏。
　　“胜而不骄，元甲后继有人啊。”
　　他看着周轩也觉得挺好的人，起码表面上所作所为都挑不出错来。赢了擂台比试也没有骄傲，依旧知礼淡定。相比于略有些浮躁锋芒的霍元甲来说，这方面真的是青出于蓝了。
　　农劲荪原以为霍元甲的徒弟都是群草包，没想到还真出了个良才。
　　他和霍元甲是从小到大的交情，放在现代这叫发小、死党、基友。关系好到可以为了资助朋友，可以把家产都拿来变卖。所以爱屋及乌的情况下，对周轩也有点另眼相看的意思。
　　周轩暂时不太清楚这些门道，抬头望着两人略微恭敬的喊道。
　　“师傅，劲荪先生。”
　　周轩话还没有说完，霍元甲就挥手打断他。
　　“叫农叔，叫什么先生。都是自己人，那么就叫见外了。”
　　说完他笑着端起旁边的茶水喝了一口，偷偷看了眼农劲荪的反应。看到农劲荪没有拒绝，心里也是一阵轻松。
　　他本来现在已经把周轩看成了武馆继承人，农劲荪是他的好兄弟。只不过农劲荪本来对他的徒弟就颇有微词，所以这次举动还是让他有些担心的。要是农劲荪不给他面子，那在大徒弟面前怎么下的了台。
　　不过结果还好，还算是顺利。
　　“呵呵。”
　　农劲荪望着周轩也只是笑了笑。
　　周轩接受到农劲荪的善意，顺势笑着喊了声。
　　“农叔。”
　　霍元甲这个师傅还是很给力的，那对徒弟也是没得说。有了这个关系，接下来要谈的事情自然就好办多了。
　　霍元甲看着周轩满意的点点头，放下茶杯笑着问道。
　　“振声啊，这里也没有外人，你有什么事情可以放心说了。”
　　他以为周轩有什么要紧事，所以特意把农劲荪也留下来。那要说的事情肯定也与农劲荪有关，他为了徒弟也只好厚脸皮一回。
　　周轩脸色有些不太自然，略微有些不好意思的说道。
　　“事情是这样的，我想和师傅、农叔合伙做个生意。”
　　他也是第一次拉投资，以前他只是个策划。平时查查资料，写写策划方案就好了。最讨厌的就是那种需要不停去拉业务的推销工作，但是没想到现在却要去做自己讨厌的事情。
　　幸好也只是这么一回，而且是跟熟人“推销”。
　　霍元甲听到这话，眉头立刻就皱了起来。但也没有责备周轩，只是随后调笑说道。
　　“做生意？你练功练得好好的，怎么突然想着要做生意？而且你会做生意吗？还要让我和劲荪跟你合伙。”
　　农劲荪到是没有开口，反而是饶有兴趣的看着周轩。做生意可是他的专业范围，他倒要看看周轩耍的什么把戏。
　　周轩谦逊的笑了笑，不好意思的说道。
　　“我只是有了想法，细节方面还需要和师傅农叔商量一下。”
　　没等霍元甲继续问下去，农劲荪笑着开口了。
　　“什么想法？说出来听听。”
　　周轩又杜撰了莫须有的朋友，一句话就把事情说完了。
　　“我从朋友那里得到了个方子，可以很简单就制作出胰子。”
　　胰子又叫澡豆，是古代的香皂，利用猪胰脏加上豆粉、香料等制成。只不过猪的胰脏无法大量取得，所以未能广泛普及，只有少数上流人士使用。
　　霍元甲当然知道胰子是什么，家里洗澡用的就是这玩意。但是他觉得周轩怎么都和胰子搭不上边，听到朋友两个字不确定的问道。
　　“胰子？给你方子的朋友和写话本的朋友是同一个？”
　　周轩理所当然的点点头，笑着回应道。
　　“是的。”
　　反正随便说出来的，他也不怕去调查。到时候随便说一个地名，再不济就说朋友出国留学了。
　　农劲荪转头看着霍元甲，疑惑的问道。
　　“话本？什么话本？”
　　霍元甲摆摆手搪塞过去，转头又接着问起了周轩。
　　“以后有空再跟你说。你说制作简单，那能有多简单？”
　　霍元甲的这个问题到是把周轩难住了。他挠了下头发略微为难的解释道。
　　“具体怎么做当然一时半会说不清，但肯定比别人做起来要简单多了。材料充足的话，一个人一天做个几十块也容易。”
　　他到不是怕说出来被霍元甲、农劲荪知道秘方，只是说出来怕他们也听不懂。这用现代化学来解释，那就是天然油脂和减液产生的造化反应生成的产物。具体化学反应方程式有……估计跟听天书差不多。
　　农劲荪到是没有多纠结这个，他注重的是结果。心里已经在认真考虑这个事情，如果情况真的像周轩所说，生产起来那么简单。那这可是桩好买卖，绝对不会亏，而且还大有赚头。
　　他没有再思索下去，望着周轩略微认真的问道。
　　“那你做出来的胰子，跟一般的胰子相比效果如何？”
　　周轩也不敢把话说的太满，估摸着说道。
　　“这个不好说，但肯定不弱于市面上一般的胰子。”
　　化学课皂化反应实验，他在高中的时候就做过。做肯定是能做出来的，只不过投入市场贩卖需要花点时间研究一下。这没有什么技术难度，只要多花点时间就能搞出来。
　　重要的是外国的肥皂就是清末时期流传进来的，不知道现在有没有卖过来。但不管有没有卖过来，只要把这东西弄出来，以后生计是肯定不用多操心了。
　　他也不是需要什么大富大贵，要求不高，只要能养活霍式武馆就够了。
　　农劲荪伸手用力一挥，对着周轩笑着喊道。
　　“好！振声，只要你能把那个胰子做出来给我看。那这个生意，我和你师傅就做了。”

第十二章 用心良苦的初衷
　　农劲荪也能猜测到，单制作少量的胰子也花不了多少钱。而且周轩说的来的话，似乎成本比别人还要节省些。索性也就大方一回，对周轩笑着说道。
　　“你做胰子需要什么跟我们说，要钱给钱，给人手给人手。我们给你最大支持，但东西必须一个月之内让我们看到。振声，你有把握吗？”
　　其实农劲荪也是想锻炼一下周轩，但设定时间是必须的。不过时间还是给的很充裕，并没有为难他的意思。
　　周轩自信的点点头。
　　“当然有。”
　　农劲荪轻拍了下腿，两眼有神的指着周轩说道。
　　“那好，等东西真的做出来，我们再来详细谈做生意的事情。”
　　原本他还以为，周轩只是个练武的材料。现在看来，单凭这份胆量生意也是做得的。
　　本来默不作声的霍元甲看到农劲荪问的差不多，便开始皱起眉头究根问底了起来。
　　“振声，你平时也没什么地方需要钱的，为什么突然想着要做生意赚钱？”
　　他也是怕周轩遇到了什么困难，或者沾染上了什么不好的习惯。要是不问清楚，他还真有点放心不下。好不容易大徒弟有了些长进，这要是走上了什么邪道歧途，那可就损失大了。
　　周轩当然不怕霍元甲问起这个，他早就打好了腹稿。
　　“师傅，俗话说的好“穷文富武”。咱们练武的，本来就得要有钱才能练的起。武馆一大帮人，加上您家里也有一大家子人。不能全靠您一个人养，而且武馆平时也没什么进项。”
　　“再这么下去，没多久霍家老底都要被吃垮了。”
　　农劲荪听了周轩的话深感赞同，中途听着还忍不住轻轻点头。
　　旁边的霍元甲听了也陷入沉思，顺着周轩提出的问题想着入了神。其实最近霍元甲小说看多了，性格慢慢也变得收敛了很多，脑子里也不再全是肌肉和江湖义气。
　　周轩没有管他们的反应，接着继续说道。
　　“哪怕你不在意师公留下了的家业，那也要给翠儿师妹留下一份嫁妆。不过我看师傅也不是善于经营的人，所以就问了下朋友有没有什么办法开源。朋友给了我这个方子，于是我就萌生出了做生意的念头。”
　　“能多赚点钱总是好的，练武有钱也会练的更好。再说现在世道不济，乱象渐显。要是真的发生了什么大事，现在多赚点钱也是以后安身立命的保证。”
　　他一口气把能想到的话都给说完了。借助这个机会给霍元甲浇盆冷水，清醒一下头脑。
　　霍元甲听完周轩的肺腑之言，心里挺不是滋味的。徒弟苦口婆心在劝诫他，暗地里还在默默帮他。他这个做师傅的还什么都不知道，他望着周轩眼眶微微有些发热。
　　“振声你……”
　　旁边的农劲荪看到霍元甲有些失态，连忙打断了霍元甲说话。作为好朋（ji）友（you），当然不能让霍元甲丢了面子。他看着霍元甲，好似在埋怨般的说道。
　　“元甲，你还不如振声看的明白。”
　　周轩看到这一幕，觉得好像有点用力过猛，连忙补救解释道。
　　“其实这也不是我想到的，是我那朋友帮忙想到的。他是我机缘巧合认识的，看起来也是富贵人家的子弟。我也没问过他的身份，只当是个好朋友。”
　　农劲荪到是很想认识一下，周轩的那个朋友。但现在不是时候，只是略微告诫一下周轩。
　　“你那朋友说的都是金玉良言，莫要亏待了人家。”
　　周轩一脸真诚的点点头。
　　“我明白。”
　　事情谈到现在，心里的首块巨石已经被搬开。现在剩下的只有秦爷，这还需要从长计议。
　　霍元甲平复了一下情绪，低头眨了眨微红眼睛对周轩说道。
　　“振声啊，今天打擂台也辛苦了。没什么事，你就早点回去休息吧。”
　　农劲荪看着周轩说道。
　　“振声，有什么需要帮助的就直接来沽月楼找我，不要忘记我们约定好的时间。”
　　他通过这件事，算是真的把周轩看成了子侄般的人。
　　周轩向两人点点头说道。
　　“知道了。师傅，农叔，那我先回去了。”
　　说完就转身走了。
　　他对两人的尊敬，是真正发自内心的。不管是从他们身前身后名来说，还是从年纪上来说。他叫一声师傅，一声叔，心里都毫无负担。全程对话都很实诚，除了那个朋友以外。
　　“嗯。”
　　两人看着周轩离去的背影，眼里都是欣赏和欣慰。有徒如此，师复何求。
　　霍元甲在周轩走后，看着门口叹息着说道。
　　“劲荪，我真没想到会有今天，居然被徒弟教导了。”
　　农劲荪听到这话，轻笑了起来。
　　“呵呵，一语惊醒梦中人吧。前几天我给你说，你还听不进去。现在换成你徒弟说，你还居然就听进去了。唉……”
　　说话间又端起了咖啡喝了一口，咖啡已经有点冷了。但味道还是一样，苦涩中带着一丝香醇。
　　但霍元甲却没在意这些，转头望着农劲荪认真说道。
　　“劲荪，我们来合计合计，看看振声说的生意到底行不行。”
　　其实他对生意是从来都不感兴趣的，但今天通过周轩这一次，他实在有些坐不住了。哪能什么事情都让徒弟给他扛，说出去也不像话。他自己也感觉不好受，只能硬着头皮跟农劲荪讨论讨论。
　　农劲荪听到霍元甲的话，差点直接一口咖啡就给吐出来了。勉强咽下嘴里的咖啡，差点就被吓的呛到了。没好气的望着霍元甲，放下手里的杯子说道。
　　“少来，跟你说，那就是对牛弹琴。以后看振声能不能做出那东西再来说，现在你还不如跟我说说，那话本是怎么回事。”
　　他之前就留心了话本，现在周轩走了正好问问。霍元甲以前对这些什么文学类的有关事物，可都是讨厌的很。现在居然跟话本扯上了关系，这就让他有些好奇了。
　　农劲荪说起话本，霍元甲就笑了。瞬间就变得眉飞凤舞起来，指着农劲荪开始说了。
　　“话本啊，说到这话本就有意思了。江南七怪你肯定没听说过……”

第十三章 三个月的高速发展
　　接下来三个月里，周轩很忙、非常忙。
　　自从和霍元甲、农劲荪谈完话后，他就忙的不停。刚开始在忙生意技术指导，后来忙着练功、打擂台、码字写书。不过他却很享受这种充实的感觉，白手起家慢慢打造出自己想要的局面。
　　以前他的身体情况，根本不容许做任何剧烈运动。哪怕加班都不允许，更别说当个工作狂了。他只能乖乖的“混吃等死”，苟延残喘的活着。
　　但是现在不同了。
　　他白天忙活做肥皂的事情，抽空还可以打个拳扎下马步。晚上还要回去接着码字，生活还真是乐无边。
　　最后周轩只花了三天时间，就给农劲荪交了一份满意的答卷。
　　花了一天的功夫，准备好了做肥皂的材料。天然油脂是找的榨出来植物油和猪油，碱液是用的草木灰加水蒸馏出来的减水。又花了一天的时间做出来肥皂，通过碱水饱和程度的多少做出来了硬肥皂和软香皂。
　　最后一天则是添加各种药材、花瓣精油、羊奶牛奶等材料，制作出了更高级的香皂。
　　这个过程，农劲荪全程都看在了眼里。现在对周轩和他那个朋友的钦佩之情，已经无法用言语来表达。反正就是惊为天人，心里也越发看重周轩了。
　　那个莫须有杜撰出来的朋友居然可以写出《射雕英雄传》这样的大作，再加上还懂得制造出肥皂这样的秘方。更让人惊讶的是，已经先人一步去国外学习先进知识了。
　　这让农劲荪深有感触，恨不得立刻引为知己。如果不是周轩说朋友不喜欢跟其他人打交道，而且还从来没有暴漏过真正身份。他早就想去登门拜访，秉烛夜谈国家大事。
　　在周轩做出来香皂后，农劲荪和霍元甲当场拍板决定开始投入生产，生意的份子也当场定下。
　　农劲荪和霍元甲出资出力组建作坊售卖肥皂，两人一人占三层份额。剩下的四层周轩两层，那个朋友也两层。等到时候赚到钱，再让周轩给寄过去。
　　周轩原本打算意思意思只要一层就算了。他又不是来赚钱的，赚那么还不知道能不能带走。他对钱真的没有太多的追求，够用就行了。对身体才是真正执着，每天的锻炼都没有落下。
　　在农劲荪和霍元甲的支持下，肥皂作坊很快就弄起来了。找的工人全是家世清白、老实本分的本地人，加上工艺有些复杂。关键性的步骤也是让信得过的管事去做，肥皂秘方泄露的几率很小。
　　哪怕真的泄露出去被人仿制出来，那也不怕。因为到那个时候，品牌口碑也做出来了。
　　周轩也将一些现代的商业经验，说给了农劲荪听。虽然他并不是创业者，但并不妨碍他听过看过很多有关于创业的经典语录。
　　“广告宣传，饥饿营销。”
　　“人无我有，人有我优。人优我新，人新我奇。”
　　…………
　　农劲荪也是名称职的商人，不然不可能把沽月楼经营的那么红火。他听到周轩说的这些生意经，眼睛亮的都要变成灯泡了。他也不需要周轩详细解释，几乎是一点就通。
　　当然在周轩的口中，这也是那位朋友的功劳。他只个练武的，其他一概不通。那些全是转述，多了也别问他。
　　不过从那之后农，劲荪已经将沽月楼的生意完全交给了掌柜。自己亲自在管理肥皂的生意，俨然已经将肥皂产业当成了另外一份事业。
　　而霍元甲除了刚开始几天和农劲荪一起去看着周轩做肥皂，之后都没有再去过作坊。依旧沉浸在《射雕英雄传》的世界里，无法自拔。书里的话，偶尔还给了他不少启发，心理更是越来越憧憬书中的江湖。
　　现实世界中的江湖，根本就是假江湖。只有书中的江湖才是他真正认同的江湖，那么多姿多彩。平时他看完书都没人可以分享心中的情绪，周轩可没时间来跟他讨论这些看不知道多少遍的剧情。
　　不过现在还好，多出来个书友农劲荪可以一起分享书中的二三事。无书可看的闲暇之余，跟周轩过过招，和家里女儿玩乐一下。有空再调教一下其他徒弟，生活确实过的比以前要有滋味多了。
　　那些徒弟的功夫也都有了很大的长进，浑水摸鱼偷奸耍滑的都被打发走了。剩下的都算是比较老实本分的人，起码练功做事都算是比较勤奋的。
　　霍元甲现在也不是一昧的打擂台，精神状态和心理上也有了很大的改变，他的功夫也不降反增。
　　毕竟周轩的实力也越来越强，他作为当师傅的，当然不能现在就输给周轩。这股压力也让他认真钻研了功夫，自然大有长进。
　　周轩这边三个月功夫也已经将《射雕英雄传》写完，《神雕侠侣》都写完了大半。他已经将强化的身体素质开发到了极致，全部化为己用了。那些缺失的基础，在霍元甲的亲自指点下全部补足。
　　现在的他已经连续打了三十七场擂台赛，全程无一败绩。
　　在津门的名声也达到了一个顶峰，甚至隐隐跟霍元甲齐平了。只不过由于霍元甲占了个师傅的名头，大家还是认为霍元甲比周轩要厉害一些。慕名来霍式武馆拜师学艺的人，自然也是数不胜数。
　　这些日子肥皂事业也已经摊开，开始有了收入进项，甚至可以说是日进斗金。
　　新开张的店铺通过刚开始的免费发放试用品，到后来络绎不绝的人被吸引过来买肥皂。店里从平民百姓用的低价普通肥皂，到富人豪商高官阔太的奢侈品高级肥皂。产品多样化应有尽有，基本满足了所有人的需求。
　　宗师肥皂价格实惠，活动多多。洁净清香，霍氏武馆极力推荐~！
　　周轩又用卖肥皂赚来的钱，扩大武馆的规模。将原来门内的弟子提升为执事弟子，新入门的则是普通弟子。将门规又系统的整理一套出来，武馆的凝集力那也是空前的。
　　直到今天沽月楼内又全是武馆弟子，大家齐聚一堂为周轩打赢擂台庆祝。

第十四章 师傅！大师兄！不好了！
　　沽月楼雅阁里，周轩、霍元甲、农劲荪三人坐一桌。现在能跟他们三同桌的人基本没有，其他的徒弟当然也是在外面吃喝。
　　农劲荪放下筷子望着周轩，脸上露出欲言又止的表情，最终还是忍不住开口问道。
　　“振声啊，为什么你现在还要坚持去打擂台呢？”
　　他有点不理解，周轩为什么要执着打擂台。按照周轩现在的身价，那也算得上是个小富豪。而且随着肥皂店铺的生意越来越红火，作坊制作流程越来越熟练。他已经打算开分店，周轩的份额自然也是水涨船高。
　　正所谓“千金之子，不坐垂堂”，周轩现在也算是有身份的人。有钱有势还去跟人签生死状上擂台打生打死，确实有些不值当。
　　周轩听了这话，微微摇头一笑。他继续打擂台，很大一部分都是为了增强实力。既可以增强自身的实力，又可以增加霍元甲的实力。而且他又不是这个世界真正的原住民，只有实力才能让他稍微有些安心。
　　当然真正原因不能说出来，所以他只能半真半假的说道。
　　“虽然现在我们的生意挣了点钱，但是我的初衷永远不改。我是师傅的徒弟，自然要学好功夫。功夫要学到精髓，那就要上擂台。”
　　这样说又刷了一波霍元甲的好感度，原本就到达了max的好感度已经没上限了。
　　霍元甲现在已经把周轩当成亲儿子来对待，甚至有种想等翠儿大大点许给周轩的想法。当然这也是只是心里随便想想，现在肯定说不能说出来的。
　　霍元甲脸上露出赞许欣慰的笑容，轻拍了下桌子略显激动的说道。
　　“说的好，我觉得这辈子做的最正确的一件事就是收了振声做徒弟。来来来，我们干一杯。”
　　农劲荪也是一脸认同，笑着举杯说道。
　　“干。”
　　周轩当然是非常配合，举杯跟两人碰了下。
　　三人将杯中的酒一饮而尽，然后不约而同的畅快笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　农劲荪放下酒杯后，略微有些兴奋的对他们说道。
　　“我接下来准备再开一家分店，就开在京城。”
　　眼看着肥皂事业越来越红火，赚到的利润已经都要赶上沽月楼了。他就仿佛焕发了人生的第二春，天天都想着生意的事情。单津门就已经开了两家店，现在第三家店也在计划当中。
　　每家店铺都有武馆的弟子进行安保工作，谁都不敢去闹事。店内的销售服务伙计经过周轩的提点，也进行了专门特训。店内的服务绝对是没有任何问题的，任谁去过出来都会竖起大拇指。
　　霍元甲听到了农劲荪的想法，指着农劲荪笑了笑说道。
　　“劲荪这个想法好，京城自古就是繁华之地，肯定大有赚头。”
　　“呵呵。”
　　周轩脸上也露出了会心笑容，心里满满的成就感。只有生意越大，他们以后的日子才能越过越好。
　　他已经把听过的商业理论，几乎都说给农劲荪听了。除了一些太先进的商业模式没说太多以外，在这个时代能有操作性的都说了。
　　毕竟现在硬件环境有点跟不上，哪怕把什么淘宝、支付宝、微信等模式说出来，农劲荪也无法弄出来。现在国内形势也不大太平，只能安心搞下实体经济。
　　不过那个蒸馏酒到是给弄了出来，口感确实不错。受到了霍元甲等一致好评，这也带动了沽月楼的发展。农劲荪现在也把钱拿出来，将自家对面的酒楼盘了下来。
　　现在农劲荪几乎没什么现钱，连霍家的家底也被他借了大部分。全都被他换成了日进斗金的固定资产，心里别提有多高兴了。
　　他也终于明白，钱一直放在家里是生不出钱的，只有换成生意才能有机会生出钱来。他也彻底从一名中等商人，转变成了一名大资本家。
　　霍元甲转头看向了周轩，边吃菜边开玩笑说道。
　　“振声，接下来你有什么打算？自从你上擂台以来，连赢了三十八场。声名远播，现在都快超过我了。”
　　自从他喜欢上了看书，擂台的事情就从来没有再去管过。
　　周轩听到霍元甲问起，将手上的筷子放下笑着回答道。
　　“师傅说的哪里话，我的本事都是你教的，有没有超过你还不知道吗？不过现在，确实有了点想法。”
　　他经过这么长时间和霍元甲他们相处，也没有了当初的拘谨。“黑珠”发布的任务，眼看也快要完成了。他猜想着只要把最后不确定的因素处理好，那应该就算是完成了吧。
　　霍元甲来了兴趣，将手里的筷子放下。饶有兴致的望着周轩，身体也稍稍靠过去了一点。
　　“哦，什么想法？”
　　农劲荪也停了下来，作出一副洗耳恭听的样子。
　　他们现在对周轩的想法有了种莫名的期待，因为每次听到周轩的想法都出乎意料被震惊。
　　周轩脸上露出一丝高深莫测的微笑，十分坦然的轻声说道。
　　“我想组建个民兵团。”
　　霍元甲听完这话，惊的有些愣住了。
　　农劲荪觉得在意料之外又在情理之中，但也表现出很大的热情。
　　“民兵团？你仔细说说。”
　　周轩没有多解释什么，两三句就将事情说清楚了。
　　“我们现在有钱有势，而且也有了点名望。这世道眼看着越来越乱，也是该为乡民做点事了。”
　　他们现在钱势都不缺，但要想在未来好好活下去，那就一定要有权！权从何来？就从这民兵团来。有了民兵团，那他们就不再是任人揉捏的角色。以后别人想要下暗手，那也要顾及一下是不是能承受民兵团的怒火。
　　他连民兵团的名号都想好了。就叫“独立团~”！
　　霍元甲突然大喊一声，笑着对着周轩竖起大拇指。
　　“好！说的好！“侠之大者，为国为民”！振声，你又比我先想了一步啊。”
　　霍元甲已经看到了《神雕侠侣》的最新章节，关于郭靖的名言当然也谨记在心。
　　农劲荪感叹了一下，对着两人点点头说道。
　　“振声这个想法很好，我们就应该为老百姓做点事情，不能光想着自己赚钱。现在我们三个就来合计合计，把民兵团的章程讨论一下。”
　　就在三人情绪高涨，准备要开始讨论的时候。
　　“砰！”
　　雅阁的房门突然打开。
　　徐大山跟几名武馆弟子跑了进来，满脸焦急的朝里面喊道。
　　“师傅！大师兄！不好了！……”

第十五章 夏襄事发了
　　霍元甲皱起眉头，沉着脸问道。
　　“怎么回事？”
　　农劲荪脸色也有些不太好看，这明显不是什么好事。
　　周轩脸上露出若有所思的表情，仿佛猜到了内情。
　　徐大山满脸苦涩，没有多说什么，转头朝外面的师兄弟挥挥手。
　　几名身穿武馆黑衣练功服的弟子，抬了副担架进来。
　　夏襄面无血色脸色苍白，浑身狼狈的躺在担架上。有条腿上还有血迹，用了纱布包扎木板支撑。夏襄吃力的撑起身体，满眼惭愧委屈的望着霍元甲，语气略微哽咽的喊道。
　　“师傅。”
　　霍元甲一看，脸色变的更加阴沉了。
　　“砰”的一声，用手拍下桌子就站了起来冷声问道。
　　“谁干的？”
　　现在武馆的风头极盛，没想到居然还有人敢来捋虎须。
　　徐大山有些气愤的说道。
　　“秦爷！”
　　周轩已经了然于心，赶忙抱住霍元甲。他拉着霍元甲坐回去，然后给霍元甲倒了杯茶劝道。
　　“师傅，先消消气，我们先把事情弄清楚再说。”
　　其实这件事情，也算是他有意纵容成的。
　　他没有把夏襄这个不稳定因素给踢出去，反而是留在武馆了。而且哪怕就算真的要将夏襄逐出武馆，那也得要找到合适的由头。
　　平时夏襄在武馆的表现也算是尽心尽力，没有犯过什么事情。
　　随便找个借口就把夏襄弄出去，这样也会让其他老弟子寒心。秦爷父子那颗定时炸弹也不好解决，反而有些得不偿失了。
　　与其一直防备，还不如顺其自然让事情发生。
　　夏襄果然不负厚望，没多久就和秦爷小妾勾搭上了。
　　他这个人，心思本来就有点不纯。在周轩把他提升为执事弟子后，那也算是有钱有势。意外偶遇秦爷小妾还对上了眼，仗着自己有几分俊秀，没几天就做了那苟且之事。
　　霍元甲顺势坐了下来，周轩的面子还是要给的。他脸色不太好的朝周轩点点头，端着手里的茶喝了起来。
　　要不是他现在的脾气都收敛了很多，凭借以前的暴脾气可能直接就冲出去了。
　　周轩走到夏襄面前，面无表情的望着夏襄问道。
　　“秦爷为什么跟你动手？”
　　心里也在不禁感叹，剧情惯性还真是强大。他都将剧情修改了那么多，没想到夏襄终究还是做了偷人的事情。
　　夏襄望着满脸严肃的周轩，他也有些说不出口来。脸色变得通红，嘴里嘟囔道。
　　“我…我……”
　　他也觉得今天很倒霉，本来跟那人躲在某个隐蔽处打算胡天胡地一场。结果被事先跟踪上来的秦爷义子跟了上来，现场抓奸证据确凿。
　　夏襄直接被押到秦爷面前，顾及到霍元甲的面子。秦爷也只是打断了他一条腿，换成别人早就没命了。
　　徐大山等人到是知道这回事，欲言又止略微有些窘迫的说道。
　　“大师兄，是因为夏襄跟秦爷小妾有私情。今天被人发现后，秦爷出手打断了他的腿。”
　　霍元甲一听这话，简直就是火上浇油。又用力拍了下酒桌，“砰”！酒桌哐的一震，桌上的汤汤水水都洒了出来。
　　“不知羞耻！”
　　这话也不知道是在说秦爷还是在说夏襄，或者两者兼有。不管夏襄再怎么不是，那也轮不到外人来处置。夏襄是霍氏武馆的弟子，犯错也该由做师傅的来惩罚。
　　在霍元甲看来，秦爷这样以大欺小，确实没有把他放在眼里。不过那夏襄也是不当人子，没事去偷秦爷的小妾做什么。去逛窑子不行吗？妓馆青楼又不是没有，难道还少了那点快活钱吗？
　　这桩烂事霍元甲也没脸找上门去，心里那个憋屈啊，别提多气了。再拿夏襄跟周轩一比起来，简直就是烂鱼臭虾了。他也没心情再吃下去，直接沉着脸就站起身来往外走去。
　　门口的弟子也没有一个人敢拦，纷纷让出条道来。
　　农劲荪看着气冲冲走出去的霍元甲，下意识的喊了两声。
　　“诶，元甲，元甲……”
　　但随后就没再喊，喊回来又能怎么样。这桩事原本就是他们理亏，无奈的叹了口气。
　　旁边的周轩却不慌不忙，对农劲荪点点头轻声说道。
　　“农叔，拜托你去跟师傅说一声，这件事就交给我来处理好了。”
　　农劲荪叹了口气点点头，随后小声交代道。
　　“嗯，那好吧。不过秦爷今天做大寿，正在对面分号酒楼摆宴。你……你看着办吧。”
　　原本他还想多说点什么，但是想到周轩也不是那种不知轻重的人。没有再多说什么，直接快步走出去找霍元甲去了。那么多年的老朋友，当然知道霍元甲现在的心情有多糟糕，现在正是需要他的时候。
　　在农劲荪也走了后，周轩脸上的表情渐渐变得淡漠起来。不管夏襄以前做过什么，但现在却败坏了武馆的名声。他走到夏襄面前，目光淡然的望着夏襄。
　　其他师弟们脸上都有些畏惧，下意识就往后退了点。平常周轩待人虽然挺和气的，但是挑人切磋的时候也够狠。那些跟周轩切磋完的人，少说也要在床上躺个两三天。
　　导致后来武馆内的弟子，练功起来那都是勤奋刻苦。偷懒的人都看不到，因为都被拉着给周轩当陪练去了。
　　夏襄仰望着唯唯诺诺的喊了声，“大师兄”！
　　周轩丝毫没有可怜夏襄，正所谓“可怜之人必有可恨之处”。这种人要不是与武馆有关，简直就是死不足惜。他眼神冷冽的望着夏襄沉声说道。
　　“看着你曾经也为武馆做过不少事情的份上，医药费武馆包了。但等你伤好后立刻滚蛋，从此以后再也不是霍氏武馆的弟子。如果要是发现你再冒充武馆弟子，在外面招摇撞骗做出了败坏武馆声誉的事情。”
　　“不管你在哪里，武馆都会抓住你。然后用你的血，来洗刷武馆的招牌。”
　　周轩说完也直接走了出去，留下了一帮师弟。
　　其他弟子听完周轩的话，只感觉心里冒出了一股寒气。仿佛周轩说的话，并不是在警告夏襄一个人，还包括他们所有人。
　　夏襄听完后，直接哭丧着脸。转头望着周轩的背影，充满悲情的大声喊道。
　　“大师兄，大师兄……”

第十六章 先礼后兵
　　周轩在处理完夏襄后，下楼叫上了几个功夫扎实的师弟。带着他们直径走向了对面酒楼，里面到处都是在祝贺秦爷过寿的吉祥话。但周轩可没管那么多，直接朝楼上走去。
　　心里也没消停，在想着别的事情。
　　“看来还是有些改变的，事情都撞到一块了。”
　　他打擂台、夏襄事发、秦爷做寿，事情都挤在了这一天里。
　　不过这也是夏襄他们特意挑好的日子，就等着这一天了。周轩这边要打擂台，自然顾不上夏襄。秦爷那边要摆寿宴，忙里忙外的接待亲朋也顾不上小妾。只是被卓向给看出了苗头，不然依旧可以逍遥自在。
　　酒楼里有些人见势不妙，立刻跑上去跟秦爷义子（不知道他叫什么，下面开始直接用卓向代替）汇报。
　　卓向眉头一皱，立马下桌朝周轩跑来。脸上露出客套微笑，抱拳走向周轩轻声说道。
　　“刘兄，今天是我义父大寿，包下了酒楼。如果你要是有什么事情请改日再说，希望刘兄能给铁刀门一个面子。”
　　善者不来，来者不善。铁刀门跟霍氏武馆从来都是井水不犯河水，没打过什么交道。除了今天发生的丑事以后，再也没什么事能扯上关系。在卓向眼里，显然周轩他们就是为这事来搞事情的。
　　不过卓向对周轩还是有些了解的，属于那种可以沟通交流的。两人属于同辈人，卓向自然比一般人要更加在意。只不过他的光芒完全被周轩所掩盖，没有打出什么名堂出来。
　　周轩看着眼前的愣头青，脸上浮现出一丝微笑。私下也是打听过卓凡的，抱拳回礼解释道。
　　“呵呵，卓兄放心。我并不是闹事的，相反我也是来给秦爷祝寿的。”
　　对于卓凡这个人，还真就是十层十的愣头青。在电影原著里，霍元甲跟秦爷签下生死状。打生打死一晚上，秦爷输了。双方再怎么有恩怨也是写了生死状的，结果生死不论，事后不可追究。
　　哪怕真的想要报仇，那也要去找霍元甲。怎么说也不该祸及家人，但卓向就是对霍家的老人小孩下手。对几十岁的老太太和几岁的小女孩下了杀手，无法理解也无法原谅。
　　最后又在霍元甲眼前自尽，完全不顾义父秦爷的遗孀和孤女会不会被气急了的霍元甲所杀。
　　说实在的，周轩还真想出手狠狠揍卓向一顿。
　　秦爷带着一行人，亲自走下楼来了。手里正拿着两个玉球在把玩，脸上露出一丝讽笑对周轩说道。
　　“哦，能让霍氏武馆的刘大侠亲自来给我祝寿，那秦某我还真是荣幸之至啊。”
　　楼下的动静不算小，秦爷当然也注意到了。特别是听到有人说是霍式武馆的人，他就更不放心了。
　　周轩却浑然不在意，瞟了一眼秦爷手上的玉球。不动声色的笑了笑，客套的对着秦爷抱拳说道。
　　“秦爷，客气了。”
　　他看着秦爷手上正在把玩的两枚光滑玉球，就知道秦爷的手上功夫应该也不弱。
　　那球在现代叫做健身球，材质各式各样。有木球、石球、铁球、玉球、核桃球，但都能起到一定的健身作用。它可以通过对手部穴位的刺激作用，来疏通经络、调活气血。
　　秦爷却不吃这一套，走到周轩面前话中带刺的说道。
　　“今日是我秦某的寿宴，刘大侠要是想喝杯酒，我当然也不会拒之门外。只不过就怕你不是专门来祝寿喝酒的，所以有事还是请刘大侠改日再来相谈。”
　　周轩的态度却很友善，脸上露出友好笑容解释道。
　　“秦爷误会了。我今天并不是来找麻烦的，而是来给秦爷一个交代的。我霍氏武馆出了夏襄这种门徒败类，实在是有辱门风。劳烦秦爷亲自出手教训惩戒，现特意来当门赔罪。”
　　这到是让秦爷感到很诧异，有些感叹的说道。
　　“哦豁，赔罪？这到是让我有些意外了。”
　　周轩对着旁边的人挥挥手，又接着说道。
　　“夏襄已经被逐出武馆，另外还有额外赔礼送上，请秦爷收下。”
　　旁边的黑衣弟子捧着个木盒走上前，不用说里面肯定也不是什么小礼物。
　　秦爷看着周轩做事这么敞亮，略微满意的笑着点点头，也就收了这份赔礼。
　　“既然你话都说到这个地步上，那我就却之不恭了。”
　　如果来人是霍元甲，他肯定会有所顾虑。但来的是小辈周轩，他也就认为这是在诚心道歉。
　　周轩看到赔礼被人收下，脸上的笑容也更愉悦了一些。
　　“这件事说完，那该说说另一码事了。”
　　秦爷收了人家的礼，自然也客气了很多。
　　“请说。”
　　周轩眼神锐利的紧紧盯着秦爷，轻笑着对秦爷说道。
　　“文无第一，武无第二。津门现在能与我霍氏武馆相提并论的，也就秦爷的铁刀门了。秦爷也是德高望众的前辈，小子斗胆邀请秦爷三天后擂台上走一遭。”
　　图穷匕露，这就是他的阳谋。逼的秦爷不得不答应他的挑战，不然损失的自然是铁刀门的名誉。
　　秦爷听完后微微一愣，然后发出一阵豪气的笑声。秦爷微微眯着眼睛望着周轩，手里的玉球也在飞快交叉滚动。
　　“哈哈哈哈，好胆！本来还以为你是真诚心来给我祝寿，没想到在这里等着我。但你还差点资格，到时候还是叫你师父来吧。”
　　周轩脸上露出自信微笑，轻摇摇头说道。
　　“这事还用不着师傅出马，我足以跟秦爷一较高下。当然论功夫秦爷比我多练了二十多年，刀法也是达到了炉火纯青的境界。所以晚辈跟秦爷比的不是刀法，而是比拳脚功夫。”
　　津门内还能跟霍氏武馆扳手腕的，就只有秦爷的铁刀门了。
　　刚好最近周轩的实力增长也有些停滞，仿佛进入了瓶颈期。他也需要个能给予真正生死压力的对手，跟霍元甲切终究差了点味道。跟秦爷则没有那么多顾忌，而且只是比试拳脚。
　　这样安全也有一定的保障，至少霍元甲也没把握连让周轩认输都说不出来就被徒手打死。而且秦爷的铁刀门，终究也是最后的不稳定因素。
　　周轩猜测只要解决掉他，说不定就能完成“黑珠”的任务。到时候“黑珠”可能会发生其他变化，发生一些其他未知可能。
　　挑战秦爷是周轩早就计划好的，只是迟早的问题。今天刚好碰上，当然就一并处理了。这可是一举数得的好事情，他都有点迫不及待了。

第十七章 没实力才叫狂妄
　　秦爷听着周轩那狂妄的话，气的轻哼一声。手上的玉球快速滚动，挑着眉头望着周轩沉声说道。
　　“哼，就算是比拳脚功夫你也不够资格。”
　　但一旁的卓向忍不住了。他满脸愤怒的瞪着周轩，向前走一步大声喊道。
　　“刘振声，要比就跟我比！”
　　这话他听着，觉得简直就是在侮辱他的义父。他从小无父无母，全靠秦爷将他养大传授武艺，不是亲父胜似亲父。周轩这样当众说出狂言妄语，他如何还忍的下去。
　　周轩转头瞟了卓向一眼说道。
　　“你，呵呵。”
　　微微摇头轻笑了一声，再没多说什么。
　　卓向原本对周轩的反应就比较敏感，现在看到那眼神里似乎尽是轻蔑与无视。心里那个火直接就冒了三丈高，脑袋直接充血上头。当场就扑了过去，挥拳朝周轩脸上打了过去。
　　周轩脸上还挂着微笑，但身体已经开始动了起来。左手瞬间出击，狠狠抓住了卓向手腕轻轻一扭。
　　“啊！”
　　卓向嘴里发出一声惨叫声，身体也随着扭的方向微微侧身。但周轩并没有停下，左脚迅速抬腿踹了两脚。把卓向双脚踹空，卓向整个人顺势朝周轩跪了下去。
　　“住手！”
　　秦爷眼睛一瞪，手上的一颗玉球也朝周轩手腕砸去。
　　“嗖”的一声，玉球夹带着低沉的厚重破空声袭来。周轩头都没有转，右手抬起就稳稳抓住了玉球。刚才他早就用余光看清了秦爷的“暗器”路线，出手提前截住也没什么难度。
　　“砰！”
　　卓向的手腕被周轩紧紧扣住，双腿直接重重跪在了木板上。卓向恼羞成怒的望着周轩，现在他也清醒了一些。明白了自己与周轩的差距，但是想要挣扎脱身也做不到。
　　他手腕的脉门被周轩扣住，刚想用力挣脱。手腕那传出的剧痛就会让他全身都使不出劲来，更别说站起来了。
　　周轩右手还保持着抓着玉球的动作，他微微转过头来微笑着望着秦爷。
　　“秦爷，我不太喜欢玩这个，还是还给你吧。”
　　只见周轩手上劲道一发，玉球已经携带着劲风朝秦爷袭去。
　　秦爷暗自提气，阴沉着脸用左手稳稳接住。然后将左手放在了身后，看着正在微笑的周轩终于有点了忌惮感。玉球传递过来的劲道，让他的手掌有些发麻。
　　从卓向冲向周轩到秦爷出手，整个过程不到五秒钟。在场的其他人都是一脸懵逼，愣愣的看着。结果等到情况僵持住时，两边的人才对峙起来，有种剑拔弩张的意思。
　　秦爷看了眼周轩手上的卓向，再加上今天是他的寿宴。人家再怎么狂妄，那也是有规有距没有失礼数。但卓向这是真的鲁莽，打起来也有些理亏。
　　秦爷心底无奈叹了口气，面不改色的望着周轩冷声说道。
　　“刘振声，我承认你有资格了。放开他，三天后我跟你打。”
　　周轩听到秦爷答应后，顺势也放开了卓向。笑着点点头，抱拳对秦爷说道。
　　“好，那到时候晚辈就恭候大驾了。祝秦爷福如东海寿比南山，告辞。”
　　说完看也没看卓向就直接走了。
　　没实力搞事情确实是叫狂妄装逼，有实力那就是真的牛逼。对于卓向这种愣头青，他已经不放在眼里了。本来因为剧情的缘故，对他还有些顾忌。今天看到他真正的实力后，心里已经放下了那点顾忌。
　　在周轩一帮人走后，卓向有些心灰意冷的站起来，旁人低着头看不清脸上的表情。
　　秦爷对着旁边窃窃私语的围观群众喊道。
　　“没事了，大家继续吃着喝着。”
　　虽然这些都是他的亲朋好友，但是现在已经没心情顾的上他们了。
　　秦爷走到卓向面前轻声问道。
　　“没事吧。”
　　周轩出手还是有分寸的，并没有伤到卓向哪里。不然凭这两手，不留手就可以直接废了卓向。
　　卓向看到秦爷走过来，忍不住差点又给跪下。秦爷连忙拉住了他，但卓向却心怀愧疚的低声说道。
　　“对不起，义父，给您丢脸了。”
　　秦爷叹了口气，安慰卓向说道。
　　“你不用太自责，那刘振声确实不是普通之辈。”
　　原本还以为只是功夫有些火候，但是今晚真正见识了下。发现确实不一般，难怪可以连赢三十八场擂台赛。
　　卓向现在也有些担心，周轩的实力并不是比他高一点。
　　“那三天后的擂台比试……”
　　秦爷对卓向挥挥手，微笑着说道。
　　“不用担心，我练武几十年难道还怕他一个初出茅庐的小子吗？上去吧。”
　　另一边，周轩也回到了沽月楼。
　　霍元甲事后也接到了消息和农劲荪一起找了过来，周轩几句话跟他们把事情解释清楚了。两人面面相觑，不知道该说些什么。周轩把事情做的太干脆，根本就没有他们插手的余地，但也不需要他们出手。
　　霍元甲只能笑着指着周轩说了两句。
　　“振声，你呀你，有把握吗？”
　　他心里的气已经随着周轩做的事情都泄光了。现在也只剩下了对周轩的担心，秦爷可不是那些寻常对手。
　　周轩笑着点点头，耐心解释道。
　　“放心，哪怕赢不下来也不会给您丢脸的，绝对打出咱们武馆的威风出来。”
　　“你呀，不是什么丢不丢脸的问题。秦爷也不是等闲之辈，功夫肯定不弱于你。虽说你们比的不是刀法，但是那也不能大意。要不等到那天，还是换成我上台吧。”
　　霍元甲还是有些担心，农劲荪也是认同的点点头。不过这不是他的专业范围，只能保持和霍元甲一样的意见。
　　“元甲说的对，振声你一定不要太逞能。”
　　周轩笑了笑说道。
　　“我赢过秦爷的把握确实不多，但是保全自己的把握还是有的。就算万一我真的输了，到时候不还是有师傅可以给我找回场子来。”
　　霍元甲看着周轩满脸坚定的表情，叹了口气说道。
　　“既然你已经下定决心，那我也就不再劝你了。这三天有什么需要帮助的尽管说，我和你农叔都会全力支持的。”

第十八章 比赛开始！
　　三天时间很快就过去了。
　　这三天内，津门大街小巷可谓是谈资满满。霍氏武馆的“刘振声”和铁刀门秦爷将在三天后，在擂台上来一场较量。消息也不知道是从哪里传出来的，但是很快就传遍了整个津门。
　　瞬间就变成所有人都津津乐道的事情，热度堪比现代超人气歌星开演唱会一样。
　　周轩现在的名声在津门也不用多说，可谓是“当红炸子鸡”！擂台上连胜三十八场，全程都是赢的干脆利落。丝毫不见弱势，不知道真正实力到底有多强。长相也是清秀的很，在女性市场很吃香。
　　师傅是被称为津门第一的霍元甲，师徒两合起来也被人称为霍氏武馆双雄。
　　秦爷的资历也是相当深厚的，铁刀门门主。早年也是擂台的常客，大大小小擂台赛加起来有几百场。少有败绩，在津门内也是响当当的人物。在津门也算是老牌强者，名声也是广为人知。
　　这两人碰撞擦出来的话题，根本不用人特意去宣传就风靡了全城。
　　今天擂台处更是人满为患，擂台边、街道上、店铺里、阁楼到处都是人。能赶过来的，都赶过来看热闹了。有些人还特意请了天假，就是为了看这一场擂台比赛。
　　擂台旁边依旧有几名鼓手师傅，准备擂鼓助威的。现场的锣鼓声不断，氛围热烈的全城都能感受到。
　　这附近的店铺生意也直接好了几倍，当天收益被硬生生拉高了两倍不止。有些挤不进来的人，则坐在茶楼里准备听说书先生的“现场导播”。
　　津门生死比武擂台旁，两帮人泾渭分明的站在两边。秦爷的铁刀门一行人，霍式武馆的黑衣弟子一帮人。
　　霍元甲和农劲荪也满脸郑重的站在人群前，但到了现在他们也只能选择相信周轩了。
　　秦爷跟周轩走到公证人前，周轩笑着伸手侧了下身说道。
　　“秦爷，你请。”
　　秦爷没有多说什么，轻哼一声走上前。在长桌上的生死状上签下了自己的名字，然后转身头也不回的两三步就跃上了擂台。
　　周轩轻笑着摇摇头，拿起毛笔签下了自己的名字。别看他表面看起来很轻松，但实际上早就暗中将秦爷观察了好久。
　　身材五大三粗，浑身的精壮肌肉将练功服撑的鼓鼓的。练功有近三十年，实战经验更是丰富。这一看就是个硬茬子，但周轩也不咻他。
　　打不过难道还跑不过他吗？
　　只要他朝台下一跃，立刻就可以化解所有困境。
　　周轩也轻车熟路跃上了擂台，站在了秦爷的面前。
　　在这个只有五十平米左右的擂台上，他打败了三十八个选手。今天他继续挑战第三十九个对手，而且还是Boss级别的选手。但他心里还是蛮有信心的，因为天命在他身上。
　　公证人老爷子拿起生死状看了下，然后站起身来用尽力气大声喊道。
　　“生死状已签，比赛开始！”
　　周轩没有客气，笑着朝秦爷抱拳说道。
　　“秦爷，那晚辈就献丑了。”
　　不等秦爷回话，他直接就一个箭步冲了上去，右手化拳直接砸向秦爷胸口。
　　秦爷看到周轩的速度，惊讶的暗道一声。
　　“好快！”
　　但秦爷也是经验老道之人，侧身躲过反手就朝周轩手臂打去。周轩伸出左手打掉攻过来的拳头，秦爷立刻换招用手肘朝周轩胸口撞去。周轩只能用撤回来的右手抵挡，但脚下也不忘给秦爷还了一礼。
　　两人的打斗过程可谓是精彩绝伦，眨眼的功夫可能就已经交过了几次手。在场观看的人都下意识的没敢发出声音，生怕打扰到两人的决斗。
　　全场就只有某些人因为紧张而沉重的呼吸声，除此之外就只有擂台上两人交手的声音。
　　秦爷仿佛就像是一只暴熊，那狂猛的力气已经不下于周轩。爆发出来的速度也是极其惊人的，能跟上周轩出手的速度。再凭借丰富的经验，稳稳压制住了周轩。
　　秦爷越打越畅快，脸上也露出了一丝笑容。
　　“年轻人，姜还是老的辣。”
　　周轩防守居多，根本没有多少余地去进攻。时不时还要硬吃上几拳，渐渐也有些狼狈起来。但他感受到秦爷带给来的压力，心里却丝毫不慌。反而脸上的笑容越来越盛，像是已经掌握了关键。
　　在两人均势时，场下还没人发声。在秦爷占据优势之后，现场立马就多了许多叫好贺彩声。
　　“秦爷威武！”
　　“好！好样的！”
　　当然这都是秦爷的粉丝和一些路人粉，周轩的铁杆粉都默不作声。有些甚至愤恨的看着那些正在欢呼的人骂道，“吵死了！”
　　铁刀门这边的卓凡满脸兴奋，双手紧紧握在一起。紧盯着擂台不眨眼，心里还在阴暗的想着。
　　“义父打的好，快打死他！打死他！”
　　农劲荪看着擂台上的比赛，急忙对身旁的霍元甲商量道。
　　“元甲，我们要不要直接认输？”
　　他现在已经有些慌神，毕竟这是签了生死状的。哪怕在擂台上被人打死打伤，那也只能自认学艺不精。
　　霍元甲满脸严肃否决了农劲荪的提议，但望着擂台上的周轩目光却有些微微发亮。
　　“不行！这是振声的比赛，我们没有资格帮他叫停。”
　　农劲荪看着擂台上时不时挨揍的周轩，略微有些焦急的说道。
　　“那这样下去怎么办？”
　　此时擂台上的周轩，脸上已经青一块紫一块。嘴角也微微溢血，样子看起来很凄惨。
　　霍元甲拍了拍农劲荪的肩膀，安慰农劲荪说道。
　　“不用担心，情况并不像我们想的那么严重。”
　　霍元甲终究是内行人，看了那么久也算是看出来关键了。
　　擂台上的比赛还在继续，不过形势也已经出现了一点转变。虽然依旧是周轩在挨打，但是秦爷现在也时不时会被周轩打到。
　　终于在周轩在挨第十八拳的时候，他用手稳稳接住了秦爷的拳头。紧紧抓住秦爷的拳头，咧着嘴露出了一口带有血迹的雪白牙齿笑着说道。
　　“你没力气了吧，现在该轮到我了。”

第十九章 任务完成
　　周轩用力一拧。
　　“啊！”
　　秦爷发出一声惨叫，手被扭成了麻花似的样子。
　　台下的观众们瞪大眼睛，情不自禁的拍手叫好。
　　“刘爷威武！”
　　“好！好样的！”
　　特别是霍元甲和农劲荪，叫好鼓掌手掌都要拍红了。刚刚有多担心，现在就有多高兴！简直就是又惊又喜！
　　秦爷狠狠瞪着周轩，忍着痛硬咬牙想用另外一只手解围。但周轩根本没给他机会，挨揍了那么久可不能简单就完事。在秦爷出手之前，他眨眼间就疯狂打出数拳。
　　拳头打在了秦爷腹部。
　　“砰砰砰！”
　　秦爷被这阵猛拳狂捶胸腹，痛得都躬起身来。眼睛瞪得大大的，微微向外凸起。但周轩并没有放过他，随时都保持秦爷在他攻击范围之内。
　　周轩等的就是这一刻！他一直在忍痛挨揍，并不是没有意义的。
　　从和秦爷开始交手，他就在寻找反败为胜的关键。但是他打斗经验比不过，速度与力量相差也不大。仿佛落败只是时间问题，情况落入了非常被动的局势。在过了一会后，他才慢慢发现了自身的优势。
　　周轩的身体经过“黑珠”的强化，不仅力量和速度得到了增强。就连身体恢复力和耐力、抗打击能力等各方面，都得到了远超常人的增强。
　　所以哪怕被秦爷揍了那么久外表看起来很严重，但是实际上对他的实力发挥并没有什么影响。而且他的体力也一直保持着比较充足的状态，反观秦爷的状态却越来越差。
　　刚开始实力爆发确实很强，几乎压的周轩还不了手。但那种强度也终究打不倒周轩，反而让他缓过气了。秦爷的力气和速度当然也就随之降低，周轩终于也有了反手的余地。
　　到了现在，秦爷已经跟不上周轩的力气和速度了。
　　“砰”的一声，秦爷被周轩踢飞摔出擂台落在了地上。
　　铁刀门的人都围了过去，嘴里纷纷大声喊道。
　　“义父！义父！”
　　“师傅！师傅！”
　　秦爷意识已经接近昏迷，鼻青脸肿满脸是血。但性命无忧，身体也没有受到什么无法恢复的重伤。周轩下手还是有分寸的，见过血但还没有杀过人。
　　周轩走到擂台边上，咧着嘴笑着抱拳对着秦爷说道。
　　“秦爷，承让了。”
　　这场精彩的比赛总共历时一刻（十五分钟）左右的时间，让围观的群众都有些意犹未尽的感觉。
　　公证人老爷子也站起身来，满眼兴奋的望着周轩喊道。
　　“胜者，刘振声！！”
　　周轩现在年纪在他们看来也就才二十岁左右，现在打下了这响亮的名声。以后更是潜力无穷，像是一颗冉冉升起的太阳。众人也是见证了一个传奇武师的诞生，心里不可谓不激动。
　　“好好好！”
　　“刘爷，太棒了！”
　　“好样的，真厉害！”
　　锣鼓齐鸣，事先准备好的鞭炮也放了起来。现场的热闹程度，甚至比过年还要热烈几分。
　　铁刀门的人也灰溜溜抬着秦爷走了。
　　周轩刚走下台，马上就被武馆的弟子们抬了起来。众人合力把周轩丢向了空中，开始庆祝这场胜利。
　　霍元甲和农劲荪也是满脸欣慰笑容的望着周轩，随后一起去了沽月楼。
　　今天大家不醉不归，全场由周轩请客。
　　到了第二天，周轩因为宿醉稍微有些头疼，但却并不妨碍他的好心情。唯一有些不大好的就是，“黑珠”还是没有动静。但他也不着急，反正都是活一天赚一天。
　　接下来的日子，周轩练功方面的突破并不大。只是基本上都是在和霍元甲琢磨功夫怎么练，民兵团的事情也搞起来了。金钱开道的情况下，在这是时代没出现什么问题。
　　商业方面的事情，农劲荪也是越搞越红火。赚到的钱大部分都是用来建设民兵团和开分店，建立了良性循环。
　　周轩礼贤下士晓之以情动之以理，把赵健和秦爷也请到了民兵团任职教官顾问。
　　民兵团团长霍元甲，这并没有什么争议。副团长是周轩也没人反对，然后下面是六个营长。每个营暂定五百人，下面还有连长、排长、班的单位。
　　周轩直接采用了现代军队的建制，懒得继续用那些不熟悉的东西。民兵团这边的建设，基本都是周轩一把抓。霍元甲也只是挂个名，不过霍式武馆和铁刀门的弟子统统都加入了民兵团。
　　周轩以现代大学生军训为标准，对这些新兵进行了为期一个月的军训。
　　军姿步伐什么的照样进行，还加训了有关于武术方面的训练。这里的武术是霍元甲、周轩、秦爷、赵健等人，化繁为简创造出来的一套简单强身炼体的武术。
　　晚上也对那些有职务的人进行军事知识讲课，但也不是单单只讲军事方面的事情。他想到什么就讲什么，甚至连一些国际局势也略微分析了一下。
　　霍元甲等人听闻后，每晚也偷偷过来旁听了。
　　三个月后，民兵团总算是初步成型了。
　　装备、人马都不缺。军纪严明，众人的思想见识也不在局限于津门之内。
　　周轩还派了一批人，去霍元甲原本要流落到的少数民族山区找月慈。花了不少功夫，软磨硬泡威逼利诱才把月慈请到了津门。他安排月慈照顾霍元甲，完全没顾及月慈是个盲女。
　　但两人确实有缘分，霍元甲怜惜月慈，月慈体贴入微的照顾霍元甲。这一来二去，没几天就情愫暗生了。
　　周轩偶然看到两人小手握到一起，默默叹了口气。
　　“师傅，徒弟也就只能帮到这了。”
　　某天夜里，周轩默默躺在自己第一次醒来的床上。抬头望着那依旧没什么变化的帷幔，心里有种淡淡的惆怅感。
　　是的，“黑珠”终于有了反应。
　　原本深扎在他脑海的“任务”念头突然消失了。现在传递给他的是一天之后会返回原来的世界，他完全还没准备好。
　　但周轩对这个世界已经有些留恋，在这个世界他很健康甚至强壮如牛。有悉心教导武艺的师傅，随便给钱花的农叔，还有他亲手训练出来的三千子弟兵。
　　这个等待解放的世界……等等。
　　这些都是他舍不得的理由，但是他没有拒绝的权利，只能默默的用心牢记这一切。
　　心情略微有些波澜，脑海里也在胡思乱想。
　　回到原来世界之后，他还会这么强壮吗？会不会依旧是那个病恹恹的身体？会不会还处于吃了大量安眠药的状态？
　　他也不知道，心里怀着这些问题睡着了。

第二十章 返回现实世界
　　周轩意识逐渐清醒过来，眼皮抖动了下。直接就睁开了眼睛，他立马坐起身来。
　　“这就回来呢？”
　　他随意看了看房间，床头柜上依旧放着空空的药瓶和水杯。窗外也依然黑暗，好像并没有过去多久。
　　周轩从枕头底下拿出手机，观看了一下时间，日期还是他嗑药找死的那天。他推测在穿越世界里面渡过的世界，在现实世界根本就没有流失任何时间。
　　随意把手机放在床上，低头望着略显白嫩的双手。
　　这是一双没有经历过风霜的手，没有遭受到辛苦工作的摧残。但明显不是他在《霍元甲》世界的手掌，在那个世界他的手掌已经遍布了老茧。但他此刻的身体也没有任何不适，还是那样精力充沛。
　　周轩疑惑的走下床，随意在空中打了两拳。
　　“呼呼！”
　　空中传出阵阵劲风，显示着拳头刚猛有力。
　　“力量还是没变，身体应该变好了。”
　　周轩确定了身体状况后，又坐在了床上。心里也松了一口气，随即又有些高兴了起来。
　　虽说有些舍不得那边亲手开创出的来局面，但他的根还是在现实世界的。现在回到现实世界，身体也没出现什么意外状况。
　　“就是不知道师傅他们那边会怎么样……”
　　周轩心里又感慨起来，这可能就是永别。
　　“任务”的突然完成，他心里还是有点底的。在民兵团彻底进入正轨的那一刻，“黑珠”就有了反应。这也就意味着霍元甲的人生已经被彻底改写，不再是充满悲剧的人生。
　　霍元甲已经从一名武师，成为了一名军官，甚至还有可能会成为军阀。
　　周轩也不知道在离开那个世界后，会产生什么变化。那个世界是依旧运转还是永远暂停在那个时刻，或者直接在他返回的那一刻湮灭了。
　　但不管是哪个结果，他应该都没什么机会再重新回去了。
　　虽然他已经做好了所有的措施，但是依旧有些放心不下。那个时代没几年，各国联军就会开始侵略。他也有特意跟几位高手一起讨论过，民兵团怎么样才能对付的了火枪。
　　最好的办法就是用火枪来对付火枪，但是那个时代的技术终究落后西方列国。想要打造出不弱于西方的火枪，短时间也没机会了。技术人才、资金储备等等，这都是需要克服的问题。
　　周轩那会虽然还没有离开，但是也感觉到“任务”快完成了。这个课题，他也只能写下一份方案存着。
　　最后想出来的方案也只能是用弓弩和暗器来凑合，幸亏在这方面老祖宗还是发展的挺深，用这个来对付那些粗制火枪还是够用的。
　　但单靠民兵团那点人数，终究只能让霍元甲等人自保，想要依靠民兵团来打开局势是不太现实的。
　　幸好他早早就给霍元甲等人留下了几套方案备选，“精武体操会”、“救国救难”、“辅佐明主”等等，不管他们选择哪一条道路都能给他们指引方向。
　　他能做的也就只有这么多了。
　　“黑珠”依旧静静的呆在他灵魂深处，稍微用意识感应一下就能感应到它的存在。只不过从来都不会有什么回应，除非它主动传递出什么信息出来。
　　“嗯！”
　　他刚刚还在想“黑珠”的事情，结果“黑珠”马上就给他传递了一段信息。
　　这段信息依旧是没有语言没有文字，但大概的意思能理解。他完成了“黑珠”交代的事情，“黑珠”奖励了他在霍元甲世界的身体素质。
　　“果然，我猜的没错。”
　　周轩满脸兴奋，眼里仿佛有光很亮。得到“黑珠”官方这段确切的奖励信息后，他才是真正的放下心来。虽然“黑珠”后续并没有给他其他信息，但他自己也推测出来了很多隐藏信息。
　　第一穿越世界里的任何实体类的东西应该是带不回来的，除非是“黑珠”奖励的。
　　第二穿越世界里学到的知识可以带回来，就是不知道那些具体超越了现代社会常识的知识会不会奏效。
　　比如：内功、魔法、法力等等。
　　第三在穿越世界受伤返回世界，不知道会不会影响到现实世界的身体，更严重点在穿越世界死亡又会怎样？但出于谨慎，他绝对不会拿自己的生命去开玩笑。
　　第四只要完成“黑珠”发布的“任务”就会获得奖励，这个以后应该也不会改变。虽然不知道还会不会有以后，但是他还是可以期待一下的。
　　第五“黑珠”后续情况未知，不知道还会不会有“穿越任务”或者其他“任务”需要完成。
　　第六“黑珠”对他暂时没有体现出害处，不能暴漏它的存在。
　　其实不管他暴漏不暴漏，以现代的技术也检测不出来。大概率会把周轩当成神经病来对待，送进神经病医院。小概率会选择相信，然后进行监控研究。
　　暂时他只想到了这些方面，其他还没想起来的留待以后再想。
　　现在周轩意识还稍微有些疲惫，毕竟也经历了这么多事情。大起大落大惊大喜，现在终于算是可以睡个踏实一点的觉了。
　　第二天醒来，周轩感觉整个世界都充满了鲜活。这是他以前从来没有过的感受，有点像是真正见识到了世界。他的脸上露出一丝自信笑容，伸了个懒腰轻声说道。
　　“以前的世界只有灰色，但现在的世界充满希望与无限可能。”
　　随后就开始洗漱，准备出去上班。
　　是的，他把假期销了。
　　现在身体恢复了正常，当然要去上班。不上班怎么行，谁养他？
　　周轩的积蓄用来看病消耗了大半，只剩下一点日常开销用的钱。
　　如果不继续去工作，没过多久就会断粮。现在想做点别的事情，没钱也搞不起来。辞职去做别的工作，那也可能也不如他这份工作轻松。而且还需要花时间继续投简历，各种麻烦事情。
　　不过身体恢复正常的事情，他暂时也没跟家里人说。怕家里人追问起来，他也不好解释。
　　周轩洗漱完对照着镜子整理了一下衣领，看着镜子里精神抖擞的自己微笑说道。
　　“现在还是先享受一下，现代正常人的生活吧。”

第二十一章 去会所
　　周轩出门后，随便在路边早餐店买了点早点对付了一下。快步走去地铁站，没多久就到了公司打卡开始上班。
　　公司的同事们看到销假回来的周轩，脸上都充满惊讶。周轩现在整个人的精气神，跟以前完全不一样。以前都是无精打采病恹恹的，脸色苍白消瘦的像是吸毒人员病痨鬼一样。
　　如果不是周轩的工作能力强，可能都没人愿意正视他。但是现在脸色红润眉宇间全是自信神采，脸上时常带有一丝微笑。人看起来也结实强壮了很多，将他那原本清秀的面孔显得更加俊朗起来。
　　这让公司里的某些女同事看着，忍不住都有些春心荡漾。有人已经在偷偷打听周轩的情况，看看自己有没有机会。
　　周轩对这些却浑然不在意，他的眼界已经不再拘束于一个世界。现在的他，称两世为人也不过份。现在很少有事情还能让他产生过大的情绪，除了公司里某些让他荷尔蒙忍不住上升的诱惑以外。
　　比如什么黑丝眼镜、高跟鞋雪白大长腿、小西装白领套裙制服等等。
　　以前他是有心无力，所以没有怎么想这方面的事情。免得自作自受，没办法灭火。但是现在已经不同。
　　在霍元甲的世界里时，他非常克制这方面。
　　一方面是为了道德底线，不想去找卖身的人。
　　二是不想第一次就这么随随便便就给出去，怎么说也还是有点意义的。最好是能找个他喜欢的人，这样才是最有意义的。而且在那个世界真的发生了什么，他也无法负责。
　　三那会也是比较忙的，没时间去想这些事情。
　　现在其实他也有点心痒痒的，想要尝试一下传说中的甜甜恋爱滋味，但想了想还是不敢松懈。在没有彻底对“黑珠”放下心来时，这种事情只能是拖累。
　　“算了，现在能好好活着就应该庆幸了。”
　　这种想法来的快去的也快，特别是对他这样精神力比较强的人来说。
　　上班工作一天下来，除了拒绝了十几次中午和晚上一起吃饭的邀请以外还算正常。
　　周轩现在的精力十足，把当天需要做的工作轻轻松松就完成了。而且做的非常漂亮，上司感到非常满意，和往常一样批准了他提前下班。
　　他们公司规模不算太大，但也不小。上上下下有五十多个员工，氛围也比较轻松。当天分配的工作什么时候做完，能让老板上司满意就可以提前下班。当然，项目紧急的时候也需要无理由加班。
　　不过这对于周轩来说没什么用，他永远都不会是需要加班的那个人。
　　四点钟下班，周轩直接去了一个地方。路程没多远，坐两个地铁站就到了。他走走停停，按照导航走进一栋写字楼。走到电梯处，拿出了手机看了一眼。
　　“是六楼。”
　　等到一部电梯，进去按了六楼。没多久“叮”的一声，电梯门就开了。
　　周轩出了电梯就直径往里面走去，然后就在转角走廊尽头隐约看到会所两个字。脸上微微一笑，知道没找错地方。
　　“应该就是这里了。”
　　周轩朝那边走去，走进会所门口就看到两名长相娇美的前台小姐。穿着略微性感的V领工作制服，满脸迷人微笑对着他娇声说道。
　　“欢迎光临~！”
　　“先生，请问有会员卡吗？”
　　“没有。”
　　“那请问有预约吗？”
　　“没有。”
　　“那好的，先生是第一次来，需要先了解一下我们会所吗？我们会所有各种各样新式的设备，还有各类精英教练、众多高级学员。”
　　“不用浪费时间，直接办卡就好了。”
　　“好的，先生。”
　　这是他早就找好的健身房“阳光健身会所”，可使用面积有1200平方米。全市健身中心人气榜第六名，离他住的地方比较近。看了下评价，各方面都还好。
　　在《霍元甲》的世界里不能详细测试他的体能数据，现在有机会当然要来测试一下。而且他也想看看，身体是不是真的和之前穿越世界里的身体一样强。
　　健身房的价格，他也是老早就看好了的。
　　年卡1599、半年卡899、季卡499、月卡299，总的来说还是比较实惠的。
　　周轩办了张月卡，先暂时试试看。如果好处比较多，以后可以再办张年卡。期间前台妹纸一直给他抛媚眼，推荐他报私教课。奈何周轩根本不需要教练，不然到是可以跟妹纸多聊会。
　　办完卡又在这里买了套运动服，他没有准备专门锻炼的衣服。没多久就换了套紧身运动服，走进了健身房。
　　“嗯？！”
　　映入眼帘的就是各种美丽的景象，至于是什么美丽景象自我脑补。
　　这让周轩也有些情不自禁，目光多停留了半秒钟才转开。平复了下脑海里的波动，他才开始正式测试。
　　身高175，体重67.5kg。在毫无阻碍的情况下，他一秒钟能击打5到6拳。
　　这是在霍元甲世界就测试过的，并没什么值得骄傲的。霍元甲、赵健、秦爷等顶尖武师，一秒钟都能打出数拳。那些练快拳的人尤为恐怖，甚至可以一秒九拳。
　　周轩百米奔跑测速也只用了9秒多，卧推200kg，蓄力一拳打出的力量高达190kg。虽然这些数据并不能代表什么，但还是让他感到很高兴。起码“黑珠”并没有给他打折扣，他完全继承了穿越世界里的体质。
　　其中有几项测试都没人观看，直到周轩自顾自测拳击力量的时候才被人所发现。没到几分钟，他周围就围绕了一圈人。围观的不少人都在惊呼，这个成绩已经达到职业拳击手的资格了。
　　在周轩最后要离开的时候，不少人都在对他暗送秋波。比如身材姣好的女士、身材肥胖的女士、长相清秀的男生、会所经理等等。
　　但他还是碍于情面接了几张名片，不然有些人可能还真的一直纠缠不休。
　　周轩澡都没洗，直接换好衣服就离开了。他在电梯里，哭笑不得的望着手上的名片。
　　“要是什么时候想换个工作，到是可以试试……”

第二十二章 又开始了
　　周轩在去阳光健身会所测试完后，近几天都没有再过去。
　　因为有几个年长一点的女士，一直在找他。希望可以跟他做个朋友，有空一起吃个饭什么的。
　　周轩都有了点心理阴影，严词拒绝了。虽然她们都算是风韵犹存，经常锻炼身材也不错。但是他并不喜欢跟她们打交道，连带那个健身房都不想过去了。
　　每天都是准时打卡上班、打卡下班，有空就在刷剧补电影等各种作品。
　　虽然现在还不知道，“黑珠”以后会不会继续发布这种穿越电影的任务。
　　但是他起码有了个参考的方向，所以也把这方面扩展了一下。
　　他主要还是在补电影、其次是电视剧、动漫、漫画、游戏、小说等等。凭借他超人一等的强悍记忆力，只需要看一遍就能记住大概情节。
　　周轩还把优先级方案做了出来，没有漫无目的随意看电影。按照对他拥有生死压力、玄幻、惊悚、超能力等电影为最优先级，其他电影都为次级优先，只需要补一下文字版电影剧情。
　　对于其余游戏、动漫、漫画、小说等方面，他也只是粗略了解了一下。
　　他暂时是这样安排的，把最优先级电影刷完，再去慢慢详细看其他次级优先的作品。这样做也只是防患于未来，也是目前对他最有力最有效率的行为。
　　如果在穿越《霍元甲》之后，他并没有看过《霍元甲》这部电影。那他完成任务的难度，起码都要上升一两个档次。
　　在没有预知剧情的优势下，那就是情报的缺失。所有东西都需要他慢慢去摸索，再逐渐一步步制定方案。那实在是太麻烦，变数也太多了。
　　现在他去提升其他能力，全都不如看电影实在。花大量时间提升一门对完成任务比较有帮助的能力，但肯定也不能将任务的难度降低几个档次。
　　这还不如看电影，说不定就又碰中了。
　　周轩推测了很久也无法确定，“黑珠”让他穿越电影世界做任务有什么目的。有关于“黑珠”的情报太少，根本无法分析。目前他也只能得过且过，做好最有利的打算。
　　在他回到现实世界的第十天，正好是周末。
　　他正拿着手机躺着床上刷剧补电影，嘴上打着哈欠，心里随意想道。
　　“其中也这样过一辈子也挺好的，就是不知道黑珠老大给不给面子。”
　　但慢慢看着看着眼皮就变得沉重起来，没多久就闭上眼睛睡着了。
　　等周轩再睁眼醒来，发现又是那种熟悉的感觉！
　　头痛欲裂，恶心干呕。脑子里胀胀的，正在消化陌生人的记忆片段。脑海里已经在不停闪过那些景象，这一切的一切显然只有一个结果。
　　“这是又开始呢？！”
　　周轩无奈的揉了揉太阳穴，开始梳理脑海里记忆。他才刚刚消化了小半记忆，房门外面已经有人在催促他了。
　　“小弋，快起床了。是不是不舒服啊，上学都要迟到了。”
　　幸好消化了这小半记忆，不然都不知道外面的人是谁。
　　周轩调整了一下情绪，随意编了个理由敷衍过去。
　　“没事，妈，看书入神了。”
　　他迅速打量了一下自己的房间，大概也有些明白情况了。挂在衣柜里的蓝白色的校服，书桌上那一摞摞眼熟的书籍，贴在墙上的励志便条，还有最醒目的高考倒计时100天。
　　现在又成为了一名粉嫩的高考“新生”。
　　门外的妈妈，急忙催促道。
　　“快别看了，要赶不上了。”
　　周轩笑了笑，转头朝门外喊道。
　　“好的，知道了。”
　　立刻起床穿好眼熟的校服，开始收拾书包。急急忙忙随便洗漱了下，跟“新妈妈”随意打了声招呼就跑出了门。他脸上露出让人捉摸不透的笑容，迎风跑向了“天中”。
　　是的，梳理完部分记忆。他已经知道“自己”的名字，许弋。
　　这个比较特殊的名字，一下子就让他想起来一部年轻人的电影和一个人。
　　《左耳》和杨洋。
　　《左耳》是一部青春校园偶像恋爱剧，根据小说改编的。周轩之所以了解这么清楚，那是因为他大学就看过了这部电影。他清楚的记得这部电影的导演是“五阿哥”苏有朋，好像还是他的处女作。
　　他因为这个原因，再加上电影宣传片也不错才看了这部电影。左耳里面主要讲述靓男俊女谈恋爱，实则大部分都是渣男渣女。其中各种惊奇剧情，着实让他长了不少见识。但总的来说，他还是觉得这部电影挺不错的。
　　杨洋这个年轻大帅哥，在《左耳》里面正是演绎的许弋这个角色。
　　许弋这个名字，再加上“自己”所读的高中—天中。那些同班同学让人耳熟的名字，李珥、张漾、尤他、蒋皎。他已经可以确定，这就是《左耳》的世界。
　　《左耳》电影名的由来跟李珥分不开关系，李珥的左耳听力就有些不好。所以毫无疑问，李珥就是这部电影的女主角。李珥喜欢许弋，但许弋并不是男主角。结果不用说多也明白，最后李珥跟男主角张漾越走越近。
　　电影中还有一个非常厉害的女配黎吧啦（由马思纯饰演），她硬生生就改变了不少人的人生。总结来说，算是个带刺的毒玫瑰。
　　其中许弋算是被坑的最惨的一个，具体有多惨呢？
　　许弋本来成绩是学校最顶尖的那一小撮，好学生中的代表人物。学习又好、长得又帅、篮球也打的不错，黎巴拉这位校外自由人员强行倒追许弋，结果轻松追到手。
　　按照她和喜欢男人张漾的交易，她带着许弋旷课、泡吧、喝酒、赌钱。沾染上了各种坏习惯，从顶好学生变成了坏学生。成绩当然也是一落千丈，连老妈都被许弋给气死了。
　　最惨的是，许弋和黎吧啦连嘴都没正式好好亲过。当然黎吧啦最后也没好日子，出门被车撞死了。
　　“黑珠”给周轩的任务就是让他改变许弋和黎吧啦的悲惨人生。
　　周轩看到这个“任务”，心里已经有些蠢蠢欲动了。他感受着奔跑的畅快感，脸上露出一丝放荡不羁的笑容轻声说道。
　　“从现在开始，我叫许弋。任务是考上一个好的大学，然后……嗯，泡到一两个女朋友。”

第二十三章 上学第一天，百日誓师大会
　　周轩对许弋后面的结局还是很了解的，高考失败只考了个三本大学。大学也没怎么去上，直接混迹酒吧当服务小哥过日子。抽烟、喝酒、跟酒吧女人乱搞、赌钱、欠钱等，人生完全脱离正轨变得一塌糊涂。
　　这全是因为他的前女友黎吧啦，故意诱惑他掉入深渊。有人说在沉迷爱情的时智商会降低，很显然许弋就是这样。
　　哪怕后面李珥想拯救许弋，成为了他的女朋友。给他钱还债，鼓励他学专业。但他还是改不掉，带着女人在房里乱搞被李珥当场撞见分手。
　　许弋的未来在周轩过来的那一刻已经发生了变化，结局肯定不会是再是原来的悲惨结局。但是要让许弋的人生改变到让“黑珠”认可，这还需要下点功夫。
　　他猜测任务的奖励，应该跟任务的完成度有关。任务完成的越完美，奖励应该就会越好。
　　大学肯定是要考个好大学的，母亲肯定也不会被气死。父亲生意失败需要帮下忙，前后两任女朋友肯定也是需要好好对待的。这样下来才是弥补了所有的遗憾，人生才算是满足了。
　　重要的是黎吧啦的人生要如何改变，这确实需要好好考虑一下。
　　周轩没有继续深入思考这些问题，脚步也随之放慢了下来。因为现在离学校已经很近，再跑就太引人注目了。
　　他背着棕黄色的单肩书包走在路上，旁边都是穿着同样校服的学生。有些人还扛着小旗子，上面写着一些高考加油鼓劲之类的话语。
　　“许弋！”
　　周轩背后传来了一声叫喊声，他转过头去一看。看到了一名相貌清纯秀丽，长发齐肩正在骑自行车的女生。他微微眨了眨眼睛，心里略微泛起一丝波澜。
　　这名女生正是李珥，那个单纯善良的“女友”。她正微微转头，假装没有看到周轩。
　　周轩也没有太在意李珥，怕给她更多压力。只是朝尤他微微一笑点点头，算是打了招呼。尤他是同班同学，成绩也是名列前茅的。平时就跟许弋聊的比较来，两人关系处的不错。
　　尤他和李珥是表亲，尤他是表哥，李珥是表妹，他们经常一起骑自行车上学。
　　李珥看到周轩后，心跳也有加速略微紧张。害羞的都不敢看周轩，强行转过头嘴上小声默念。
　　“不要看，不要看。不要不要不要不要……”
　　结果没看前面，不小心摔到在了路边上。
　　“啊！”
　　李珥发出了一声惊叫声，尤他立马停下来，把车子往旁边一丢跑了过去。
　　“怎么呢？！”
　　但周轩的速度更快，他已经到李珥边上了。站在旁边就能闻着李珥身上，散发出一种混杂着洗衣粉的淡淡香味。他抓住李珥柔软的手臂，将她扶了起来轻声问道。
　　“没事吧？”
　　李珥站起来后，低着头小声的说道。
　　“没事。”
　　尤他过来将李珥的自行车扶起来，周轩也将地上掉落的书本捡起来还给她。
　　李珥心里已经有些羞愧的无地自容，面无表情的对周轩说了声。
　　“谢谢。”
　　转头就扶着车子走了。
　　周轩望着李珥那柔弱的背影，习惯性的摸了摸下巴。
　　“看来不能把感情想的太简单了。”
　　虽然李珥很喜欢周轩，甚至暗恋他。但是表面上却没有透漏任何意思，甚至还有点疏远。因为李珥有些自卑，不敢奢望太多。能远远观看就已经很满足，能被心上人多看一眼就是很高兴的事情了。
　　进学校后，铃声响起。大家就都去了操场集合，分班站好。今天是高考百日誓师大会，各种醒目的横幅被各班高高举起。开场经过几名校内重要领导讲话后，终于到了最后环节。
　　“下面有请学生代表发言。”
　　周轩表情严肃的走到高台中间，放眼望着底下的一张张青葱略微稚嫩脸庞。下意识的有点紧张，忍不住轻声咳嗽了两声，想掩饰一下紧张。
　　“嗯，咳咳。”
　　主要是他毫无准备，突然之间面对这么多人，难免有些不适应。以前虽然也站在擂台被人围观过，但那会打生打死没有任何顾忌。但站在这里，有许多无形的条条框框拘束着他。
　　刚刚班主任特意把周轩叫出来，笑着跟他说。
　　“许弋，快要轮到你了。”
　　周轩还有点没反应过来，随后才愣愣点头走到了后台边上等待。
　　虽然在电影中他记得许弋有作为学生代表发言过，但是这次他真没留意到。完全没有听校领导的“念经”，脑海里一直都在想有关于任务的事情。想的太入神，把这件事情彻底忘记了。
　　全怪校领导的功力太深厚，让他根本就没法思考别的事情。
　　等到现在真正要上台时，他才发现……
　　没带演讲稿！
　　预先写好的稿子还安安静静躺在家里，早上出门他根本没想起这回事。
　　班主任老师看到周轩没有拿演讲稿的时候，还以为是要脱稿演讲。所以并没有多在意，脸上还露出了更加满意的笑容。哪里知道，周轩根本就没带演讲稿！
　　要是没做做这次的代表发言，确实可能会对以后学习生活产生点影响。最起码一顿批评教育是少不了的，他就是比较讨厌被人念叨的那种人。
　　旁边的班主任望着台上的周轩也是皱起了眉头，双手紧紧的握在了一起。
　　“难道因为太紧张，忘记演讲稿呢？！”
　　周轩从被班主任叫住开始，心里就在构思腹稿。用了几分钟，总算是想好了演讲词。他脸上露出了标准客气的微笑，用带有磁性的声音说道。
　　“各位亲爱的同学、战友们：大家好！”
　　麦克风的声音，通过音响扩散到了整个操场。
　　“啪啪啪……”
　　同学们自然就鼓起掌来，许弋的人气在天中还是很高的。长的帅不说，学习还是顶尖的。运动方面也很出色，学校里很多女生都暗恋他。
　　最重要的是，周轩现在也继承了许弋的帅气buff。他本身也算俊俏，算是完美融合人设。再加上浑身无意识散发出练武之人的独特气质，仿佛比以前的许弋还要更加吸引人一些了。

第二十四章 张漾的仇恨
　　班主任看到周轩开始说话，心里才松了口气。只要别紧张不说话就行，相信慢慢就能再记起来。
　　周轩等众人掌声停下后继续发言，校园里此刻只有他抑扬顿挫的演讲声。
　　“十年寒窗，三年苦读，百日后，一朝金榜。青葱岁月，青春正辉煌……”
　　同学们也是一脸沉醉，听的心情澎湃。
　　周轩的声音听着就让人觉得很舒服，再加上这篇演讲稿真的引起了他们的共鸣。
　　高台上坐着的校领导们，看着周轩也是满意的笑着点点头。
　　“我们要睡好每一场觉，把午休当周假，把晚寝当月假。抓住难得的时间，给身体充电。不妨在洗澡时吼一吼高音，走路时哼一哼小调，或是诵几句天降大任于斯人也……”
　　同学们听到这话，全忍不住发出了一阵嬉笑声。
　　周轩用轻松愉悦的方式激励了他们，用这种真挚坦诚的话语触动了在场所有同学的心。
　　“高考是辣的，是呛的，是苦的。但人间极乐之事，无不是苦中作乐。因为涅槃似的极致、快乐、就在认真单纯的求索后面，就在那不可或缺的苦头后面。现在多努力一分，就是为以后的自己未来多增添一分光彩……”
　　“十年寒窗梅花香，百日战，自辉煌，一路鹏程，弄潮儿立潮头上。百日歌，与诸君同唱，让我们决雌雄，傲考场！”
　　接下来确实最难为情的时刻，但却不能省这个环节。
　　这才是重头戏，考生宣誓！
　　周轩硬着头皮带着大家念誓词，他念一次大家也会念一次。宣誓词他还是记得的，梳理完的记忆里有。他表情严肃举起右手，握成拳头放在耳边。认真望着大家，语气郑重的喊道。
　　“在这百日冲刺阶段，我们在此郑重宣誓！”
　　“我们在此郑重宣誓！”
　　“迎战高考！”
　　“迎战高考！”
　　“谁与争锋！”
　　“谁与争锋！”
　　“决战之巅！”
　　“决战之巅！”
　　“我必成功！”
　　“我必成功！”
　　“我必成功！”
　　“我必成功！”
　　…………
　　说完最后一遍誓词，周轩赶紧低头行礼就下去了。
　　讲演讲词还行，但是带头宣誓。这些宣誓词说起来就让他感觉有些羞耻，觉得是小孩子的玩意。他现在严格来说，算是奔三的人了。现在还装嫩，带着一群高中生宣誓……
　　场下却响起了雷鸣般的掌声，大家非常认可周轩的代表演讲发言。但人群中却有一双眼睛，带着阴冷的目光紧紧盯着周轩的身影离开。
　　接下来的十几天里，周轩将手上所有的学习资料和复习资料都过了一遍。将原本某些比较难搞已经忘记了的知识重点，全部又重新捡了起来。虽然他记忆力很好，但是有些用不上的知识已经被他潜意识主动遗忘了大半。
　　幸好这些天做的卷子成绩波动幅度不是很大，不然还真的有点麻烦。学习底子还是在的，再次上手很简单。
　　最重要的一点是，借助这次机会他也跟李珥成为了朋友。
　　他借助跟尤他一起复习的机会，拉着李珥成立了个三人学习小组。他和李珥的关系也不像以前那么尴尬，开始可以很自然的交谈。
　　今天距离高考还有八十八天，上午最后一节课老师特意告诉了同学们一个高考秘诀。她指着讲台下的同学，语气激昂的说道。
　　“我都告诉你们多少次，吃很重要。回去告诉你们那些在门口等着送饭的家长们，要想记忆好啊，就得吃红烧肉。要想得分高啊，还是红烧肉。”
　　周轩看着讲台上的老师，笑着摇摇头心里笑道。
　　“要是想这样吃下去，高考分长得多不多不知道，但身上的肉肯定长的多。”
　　同学们也只是笑笑，并没有把这话当真。
　　下课铃声响起，校门打开。
　　门口的家长们都拎着饭走了进来，找到自己的孩子送过去。
　　周轩也不例外，在校门口看到了自己的“妈妈”。干脆利落的短发，但脸上满是和善温柔的笑容。时光并没有在她脸上留下太多痕迹，年轻时候显然是个大美人。
　　许妈（接下来都用许妈来代替）满脸温和笑容的望着周轩轻声说道。
　　“饭要吃完不许剩。”
　　周轩接过许妈手上的半边大西瓜和保温饭盒，笑着点点头说道。
　　“知道了，妈。”
　　经过这些天的相处，他心里也没什么抵触了。
　　人家对他那么好，把他当亲儿子看待。真正的亲儿子也不知道会是什么结果，也只好好好孝顺人家弥补下心里的愧疚感。其实就当做是认了个干妈，这么想他心里就瞬间想通了。
　　许妈又从口袋里掏出两百块钱，笑着递给周轩说道。
　　“嗯，这些钱拿着。少了什么就自己买，不够再跟我说。”
　　她对儿子是一百个放心，丝毫不怕会拿钱乱花。
　　周轩笑着点点头。
　　“好的。”
　　随后无意看到了楼上的某个人，然后就一直在盯着看。
　　许妈转头顺着周轩的视线看过去，疑惑的问道。
　　“你在看什么？”
　　等她看过去的时候，楼上并没有什么奇怪的地方。
　　周轩看到张漾已经被蒋皎拉走，摇头笑了笑说道。
　　“哦，没什么。只是看到楼上有个同学，好像一直在看我。”
　　许妈皱着眉头望着周轩，疑惑的问道。
　　“谁啊？”
　　现在是关键时刻，她最怕儿子谈恋爱影响。万一要是真的被哪个女生给勾引走，那事情不就严重了。
　　周轩假装什么都不知道，毫无顾忌的说道。
　　“张漾。”
　　许妈听到这个名字却沉默了。
　　“……”
　　脸上露出勉强笑容，对周轩点点头交代道。
　　“好啦，好好学习，没什么事我就先回去了。”
　　周轩老实的点点头。
　　“好的，路上小心点。”
　　“嗯，拜拜。”
　　许妈随意回了句，便转身快步走了。
　　周轩看着许妈的背影，眼中露出莫名神色。
　　其实许妈跟张漾还是有渊源的，但许妈不想让儿子知道这段不光彩的过去。而正因为这段渊源，张漾记恨上了她们母子两。最后搞得许弋身败名裂，许妈被气死在病床上。
　　年轻时候，许妈是远近闻名的大美女。她跟许爸好上，并且怀孕了。但是许爸的妈妈，嫌弃许妈是小地方的人没让进门。随着肚子一天天大起来，许妈也没办法了。
　　只能找到暗恋自己的人，张漾的父亲张爸来帮忙做个接盘侠。张爸是个普通人，天上掉馅饼的事情怎么会拒绝。虽然他跟许妈只能是假夫妻，但还是乐于接受的。
　　等没多久许弋刚满几个月的时候，许家老太太去世了。许爸也有胆子敢来接许妈进门了，所以许妈就这样带许弋走了。
　　张爸家觉得丢人，就随便去福利院抱养了个孩子来顶数，这个孩子就是张漾。
　　但张漾完全不知道这回事，只知道自己亲妈不要自己跟别人跑了。这十几年从来没来见过自己，结果他就被仇恨蒙蔽了眼睛。

第二十五章 球进了！
　　今天周末晚上有个篮球比赛，是一群街头混混代表东山县跟天一中学打。这是属于私人性质的友谊赛，不是官方举行的比赛。其实就是大家闲的*疼，打打球发泄一下。
　　他其实并不会打球，但是却用了最近几天时间恶补了一下篮球知识。基本的篮球规则还是懂了不少，不过技巧方面差不多为零。因为平时都在学习，根本没什么时间去练习技巧。
　　不过还好他继承了“许弋”打篮球的部分记忆，一些简单操作还是会的。再加上他的运动神经和体能超越了大部分正常人，跟这些业余选手打打球还是没问题的。
　　周轩是天中篮球队的主力之一，是不可缺少的一员。而且这场球赛黎吧啦肯定会去观看，给她留下深刻印象是必须要做的。
　　比赛地点就是某个社区的篮球场，所以篮球场里有很多人。在另一个篮球场上跳广场舞的大妈们，边上摆摊卖小吃的摊贩们，出来散步的行人，还有特意来观看比赛的学生等等。
　　周轩到了后跟队友们打了下招呼，然后将自己的东西放到旁边的长椅上。
　　对面“混混队”也到齐，他们老大黑人满脸嚣张的抱着篮球走到中场对着周轩他们这边喊道。
　　“人都到齐了，可以准备开始了。这边是我们的，那边是你们的。”
　　他直接指定了区域，没有给周轩他们任何选择的机会。
　　周轩看着寸头模样的黑人，觉得像是刚从“人才聚集地”出来的。他带着天中的队友们走上场，没有去争什么半场。这个对胜负影响并不大，不想起争执就算了。
　　但等天中的人一走上场，黑人咧嘴一笑就喊道。
　　“现在，比赛开始。”
　　黑人拿着手上的球，就带着身后的小弟们朝周轩他们的篮筐冲了过去。周轩他们一脸懵逼，根本来不及防守就被平白无故赢了两分。
　　旁边坐着看比赛的天中学生们都为周轩他们抱不平，对着黑人他们嚷嚷道。
　　“怎么这样啊！”
　　“这样应该算犯规吧！”
　　这些人大多数都是来观看周轩打篮球的天中女学生，她们为了周轩抱不平，颇有天不怕地不怕的母大虫气势。天中队员们到是有些不知所措，但望着对面凶相毕露的混混们也没敢吭声。
　　周轩默默望着黑人，心里也在考虑某些问题。
　　黑人瞪着眼睛，指着那些吵人的大声吼道。
　　“吵什么吵，爱玩不玩。不玩就当你们输，以后再也别来这个场子打球了！”
　　周轩默默转身捡起了篮筐下的球，对身旁的队友们打气轻声说道。
　　“不要输给他们。”
　　天中队员们眼里也纷纷燃起了一种名为斗志的火焰，重重点了下头应道。
　　“是！”
　　旁边观看的天中学生整齐划一的喊着口号。
　　“许弋加油！天中加油！”
　　“许弋加油！天中加油！”
　　周轩直接手上运着球就朝对面半场冲了进去，其余队友也跟在旁边策应。
　　黑人一看对着小弟们使了下眼色，统统拦在了周轩等人面前。基本都是一对一死死盯住，黑人直接盯住了周轩。他瞪大眼睛摆出一副凶狠样，死死拦在周轩身前。
　　周轩不停运球，看着挡在身前的黑人有些顾忌。他没把握突破黑人不计犯规的防守，但是从这里投篮也没什么把握。手感到是有了些，但是离远距离射进球还是有差距的。
　　黑人眼里闪过一丝得意，心里有些忘形的想道。
　　“小样，还敢跟我们打。”
　　他看不起天中的乖乖学生，特别看不顺眼周轩这样长的又帅成绩又好的学生！
　　周轩也没有继续纠缠，脸上微微一笑。脚往后退了一步，并拢用力一跳。整个人就跳了起来，然后双手抓着球就直接朝对面球框就投了出去。
　　黑人满脸惊讶，他根本就没反应过来。跳起来盖帽防守都没有做，直接转头望着投出去在空中翻滚的篮球。
　　“有没有搞错！”
　　“哇！”
　　在场观看比赛的人都安静了下来，包括球场上的人都停下了动作。大家的目光纷纷都落在了篮球上，头都随着篮球的方向转移。
　　“铛”的一声，篮球砸在了篮板上发出了一声沉重的响声。
　　“唉……”
　　很多人都发出了一声可惜的长叹，黑人脸上也适当露出嘲讽的表情。实则心里慌的很，生怕真的就这样简单被对方进了个三分。
　　但是事情远远还没有结束，某道身影已经不知不觉蹿到了篮球下面！
　　球场上的队员们都睁大了眼睛望着周轩，看着他那似曾相识的动作。打篮球的人都能猜到他想做什么，但是打篮球的人也都知道那应该是不可能做的到的。
　　“他要做什么？！”
　　“难道！他想要！！”
　　“骗人的吧！！”
　　“啊！！”
　　旁边的女生都开始放肆尖叫，眼中仿佛都要冒出星星来了。
　　周轩当然没有让大家失望，他投球根本就不是奔着小小的篮筐去的。瞄准的就是那块大大的篮板，再接他的下一步动作。
　　他迅速跑到球弹出的方向，用力纵身一跳。整个人高高跃起，轻轻松松接住球按进了篮筐。
　　“噔”的一声，球进了！
　　瞬间场上响起了各种迷妹的声音，她们心脏都快要激动的跳出来了。这简直就像做梦一样，只有偶像剧里才会见到的场景，她们亲眼见到了！当然是放肆的呼喊出心声，此刻所有女生都成为了周轩的铁杆粉丝。
　　“啊啊啊！！”
　　“帅呆了！好酷！”
　　“许弋好棒！许弋加油！”
　　周轩撒开抓住篮筐的手轻轻落在地上，转身朝自己半场跑回去。然后就看到坐在观看人群中的尤他和李珥，尤他对周轩竖起大拇指略微兴奋的喊道。
　　“许弋，打得很棒！”
　　周轩也笑着挥了挥手当做打招呼，惹的那些迷妹一阵欢呼。
　　“好帅啊！太帅了！”
　　“不行了！我要晕倒了！”
　　李珥也紧紧握着双手，紧咬嘴唇目光明亮的望着周轩。
　　周轩跑回惊呆了的队友旁边，笑着拍了拍他们的肩膀说道。
　　“要准备防守了。”

第二十六章 打球还是打架
　　“玛的，不能输给这帮书呆子！”
　　黑人骂骂咧咧走到篮筐下，对着身边的小弟们轻声说道。
　　“给我下狠手！”
　　小弟们也是满脸严肃的点点头。
　　“知道了，老大！”
　　但是接下来，不管他们怎么针对周轩都不管用了。
　　周轩越打越有手感，得心应手起来。本来以他的身体素质，进球就跟玩似的。
　　两个人对他严防死守都顶不住，他可以轻松甩脱对手。故意去推撞他的人，发现怎么推撞都没用。仿佛撞到了坚硬的墙壁上，根本就纹丝不动。
　　反而是周轩带球进攻，轻轻松松就将他们撞开了。只不过他没有太用力，不然直接可以将人撞飞。
　　比赛就这样在近乎碾压的情况下进程过半，黑人也越打越暴躁。
　　“嘘！”
　　一声长哨响起，上半场结束。
　　比分来到了10（东山混混队）：36（天中校队），中场休息休息时间到。
　　旁边跳广场舞的大妈们也关掉了音乐，大家慢慢散去。有些人直接回家，有些人就直接坐在了“混混队”的长椅休息区。
　　两边的应援粉丝差距直接拉满，这边是中年大妈，那边是穿着略显清凉的青春活泼女高中生。
　　黑人跟小弟们走到旁边空着的长椅休息区，气呼呼的喝着汽水教训着小弟。
　　“下手太他么轻了啊。这特么对他们都没有造成影响，再这样下去就真的要输给那帮书呆子了。那说出去，我们还怎么混啊。啊！下半场都给我精神点，不要顾及什么。只要不要太明显就行，这里没有裁判怕什么。”
　　小弟们都老实的点点头。
　　“知道了，老大！”
　　另一边天中休息区，周轩旁边围绕着一群小迷妹小声惊呼着。
　　“好帅啊！”
　　“靠近了看更帅！”
　　“我都不敢看他了！”
　　她们都是双手捂着脸，偷偷盯着周轩看。
　　只有尤他带着李珥直接走了过来，尤他笑着对着周轩竖起大拇指。
　　“许弋，打的很好！”
　　原本他都打算只是陪着李珥过来捧场，手头上还带着复习资料。但是没想到比赛这么精彩，他看的都不想眨眼睛。
　　李珥也假装自然都递给了周轩一瓶矿泉水，周轩笑着接过水问道。
　　“什么时候来的。”
　　尤他脸上露出意犹未尽的神情，笑着回答道。
　　“就在你灌篮的时候，我都不知道原来你还有这手绝活。”
　　再慢一点就差点没有看到这精彩瞬间，不然可就真的太遗憾了。
　　周轩喝了口矿泉水，笑着谦虚的说道。
　　“侥幸而已。”
　　从进了那个球开始，后面他就再也没有灌过篮。发现确实有点太招摇，所以还是没有再继续扣篮。不然要是真的成了大新闻，那还真的有点麻烦。
　　他说完就对着旁边的李珥，笑着点头道谢。
　　“谢谢。”
　　李珥等待这句谢谢已经多时，努力露出最平常的微笑说道。
　　“不客气，打的很棒，继续加油。”
　　另一边黎吧啦也姗姗来迟，走到了黑人他们那边。
　　小弟看到黎吧啦过来，立马站起身来轻声喊道。
　　“嫂子！”
　　黑人也是急忙起身，笑着抬手欢迎说道。
　　“欢迎夫人光临。”
　　黎吧啦其实对这种篮球比赛根本就不感兴趣，只不过是因为黑人盛情邀请她过来观看。她推脱不过，只能过来走个过场。表面上跟黑人关系不错，实际上黑人什么便宜都没有占到。
　　她从小父母早逝，跟奶奶过日子。奶奶对她不管不教，很早就辍学了在酒吧驻场赚钱。见惯了那些形形色色的人，早已练就了一副五毒不侵的性子。所以在酒吧混了那么久，她还保留了清白身子。
　　但现在还是要给黑人面子的，要不然以后还怎么唱歌赚钱。
　　周轩也转头装作随意看了黎吧啦一眼，身材火辣细腰长腿，五官妖媚穿着靓丽，确实有几分颜色。在这个2005年的时代，算的上是会打扮的时尚妹纸了。
　　颜值天然就比没打扮的女生高了三分，难怪很多人说看完《左耳》印象最深刻的是黎吧啦。现在看到本人，感觉还更惊艳一点。
　　他看完黎吧啦，对某些想法心里就更加没有了顾忌。
　　天中的队员们都把手叠在了一起，大声喊了句。
　　“天中，必胜！”
　　下半场开始后，黑人他们就着重死盯周轩。剩下的人拿到球就摆出一副凶狠脸，横冲直撞去投篮。好像谁挡路就要杀谁全家一样，弄的天中的其他人心底都有些凉意。
　　天中队员有人想做点什么，私底下却挨了两拳。幸好黑人小弟没下重手，不然就要直接下场了。
　　但这样也让天中队的失去了对抗的心理，不敢跟黑人他们强行撕破脸皮。只想着快点打完，早点结束这场不公平的比赛。
　　因为黑人不想在黎吧啦面前丢脸，所以也算是拼尽全力了。
　　周轩看着挡在身前的三个人，心底默默无语。
　　“这是真不要脸皮了……”
　　他看着其他队友的打酱油行为微微有些失望，但也无可奈何。这才是真正一般人的心理，怕这些耍横的人。
　　不过在绝对的实力面前，赖皮战术还是没用的。轮到他拿到球的时候，根本没人能拦住他。将身前的人纷纷撞开，快速冲到篮下。
　　正准备要三步上篮的时候，他发现后背心被人扯住了。立刻停下了脚步，转身皱着眉头望着抓着衣服的人说道。
　　“撒手。”
　　他并不怎么在意比赛过程，反正结果肯定也是他们赢。但要是被人抓烂衣服，那心里就很不舒服了。
　　黑人赶紧跑过来，站在扯住周轩衣服的小弟旁边。对他使了下眼色，然后狠狠瞪着周轩喊道。
　　“不撒手又怎么呢！”
　　周轩并没有多说什么，只是眼里的神情越来越淡漠。
　　虽然黑人在剧中最后成功洗白，但是这并不代表他以前犯下的错误就不用承担。
　　现场情况剑拔弩张，两边人的火气都慢慢上来到了。至于哪两边，到是很明显。黑人的“混混队”，还有旁边支持周轩的“粉丝应援队”。粉丝她们很多都红着眼咬牙切齿的盯着黑人她们，仿佛下一刻都就会扑上去撕咬。
　　现场气氛突然被打断，远处快速丢过来个球。“砰”的一下，直接砸在了黑人的头上。
　　黑人捂着头转身，咬着牙就气冲冲吼道。
　　“哪个王八蛋做的好事？！”
　　张漾带着蒋皎走了过来，并没有去回答黑人的话，反而拽拽的问了一句。
　　“你们打球还是打架啊？”
　　本来黑人心里就气的不行，现在又在黎吧啦面前出了这么大的丑。要是不找会场子，那以后还有什么脸皮追黎吧啦。愤怒吞噬了他的理智，只留下了血性。
　　黑人指着张漾和周轩就红着眼大声吼道。
　　“打架又怎么呢！老子他么早就看你们不顺眼了！给我打！”

第二十七章 打架现场
　　剩下的小弟们听到这话，二话不说也就都朝周轩冲了过去。
　　天中其他的队员还愣愣的站在原地，身体害怕的微微发抖。他们都是读书人，从来没有打过架，看到这种打群架的场面，心里有多害怕可想而知。
　　他们也很想跟别人一样逃跑，但又觉得不能丢下周轩。心里非常纠结，所以都站在原地不敢动弹。
　　张漾没有这些顾忌，听到黑人说要打架就立刻有了动作。他把头上戴着的黑色鸭舌帽往后一转，免得遮挡视线。转头对着女朋友蒋皎快速交代了一声，“站远一点”。
　　随后就直接冲进战场，冷着脸跳起来对着黑人就一脚。“砰”的一声，把黑人踹出两三米远。
　　“啊！”
　　黑人发出来一声惨叫，摔了个狗吃屎。他刚刚还捂着被砸到的脑袋，根本没来得及反应就被踹飞了。
　　“啊！！”
　　旁边坐着休息的大妈们吓的大声尖叫迅速撤离战场，其她女生也吓的发出各种尖锐叫声。
　　支持天中的学生们倒是有很多女生想要去帮忙，但是纷纷被大妈大爷拉住。在这个小县城里读书的，大部分都是街坊邻居。他们当然不能看着女孩子上去打架，赶紧就拉住了她们。
　　倒是李珥焦急的抓住了尤他，转头大声喊道。
　　“尤他，快去帮忙！”
　　尤他重重点下头，对着李珥交代道。
　　“好的，那你也站远一点。”
　　刚准备动身跑过去帮忙，但发现情况已经控制下来了。
　　张漾的凶狠偷袭让周轩见状也微微侧目，暗道是个狠角色。
　　他看到张漾就要陷入被围攻的困境，并没有坐视不管。怎么说别人也是为了帮他才出手，他要是不出手太不仗义了。
　　将抓在手上被一拳KO的混混小弟，像丢垃圾一样随意丢在地上。转头望着那些人，眼中的警告意味很明显。
　　谁敢动，下场就一样。
　　在黑人说要动手的时候，他就直接一把抓住了身后扯住衣服的那个人。
　　顺势“轻轻”一拳打在对方腹部，那人直接痛的失去了意识。这还是留手的结果，不然一拳就可以送进医院，甚至太平间、殡仪馆也没什么问题。
　　那些混混看到被丢在地上一动不动的同伴，吓的都后退了几步。
　　心想，“不会是死了吧……”
　　平时他们虽然经常干些混账事，但那也是团伙作案。从来没有杀过人，他们连刀子都没拿过。刚刚都没看清周轩是怎么动的手，同伴就倒下了。对于这种未知事件，心里的恐惧可不是一星半点。
　　另一边黑人更加气急败坏起来，他还从来没有吃过这么大的亏。
　　“艹他嘛的，快给老子干他！……”
　　嘴里快速不停的大声骂着，刚准备地上爬起来。张漾又一屁股坐在了他身上，对着他穷追猛打。他根本没有还手之力，结果没几下就被揍的鼻青脸肿。
　　张漾用手狠狠按着黑人的脑袋，让他的脸跟地面亲密接触。
　　“你他么想干谁？！”
　　说完还用余光看了下周围，发现其他混混并没有过来。
　　“我他么想干你！有本事弄死老子，不然老子一定干死你！”
　　周轩听到这话，叹了口气走过去，抬腿朝黑人的脚轻轻踢了一下。
　　“咔嚓”一声，全场响起来清脆的骨裂声。
　　“啊！”
　　黑人痛的瞪大眼睛，嘴里发出一声剧烈的惨叫声。
　　张漾听到身后的骨裂声，就立马也站起身来。满脸郑重的凝视着周轩，眼里充满了莫名情绪。
　　周轩低头望着在轻声哀嚎的黑人，满脸淡然的说道。
　　“这就当做小惩大诫。”
　　随后转头对着群呆滞的小弟们说道。
　　“还不带你们老大走。”
　　他这么做也是为了保住他们的性命，不然这两人可能真的会不死不休。两人虽有些过错，但其实也罪不至死。所以他把大部分仇恨都扛在了自己身上，顺便也让黑人在医院多躺几个月。
　　他也不怕黑人会报警，这要是报警就真的没必要出来混了。哪怕真报警也不用怕，蒋皎也还站在边上的。她家还是有些势力的，摆平这么点事轻松的很。
　　而且他们作为高考生，警察叔叔当然会偏向他们。黑人他们一看就知道不是好人，说不定反而会追究他们的责任。
　　黑人脸色苍白头冒冷汗，紧咬牙抱着腿痛的不停喘着粗气。他想抬头对周轩说几句狠话，但是刚抬头就看到周轩眼里的淡漠眼色。后背不由自主升起一股寒意，话又吞回了嗓子眼。
　　他也有点怕另一条腿也被踢断，这次算是真栽了。
　　“老大……”
　　那些小弟急忙围了过来，抬着黑人和另外一位昏倒的同伴离开了现场。
　　天中队员们心里也松了口气，庆幸不用参与打架。同时对周轩也越来越敬畏，甚至生出了一种崇拜的心理。男生崇拜男生是很难的，但他们的内心此刻已经全方面都被周轩所折服。
　　那些还没有走远的女高中生们纷纷都跳起来大声欢呼，包括黎吧啦、李珥、蒋皎也都在为自己喜欢的人欢呼。这种场景看起来真的像是在偶像剧现场，她们都快要幸福的晕过去了。
　　“欧耶！”
　　“好样的！”
　　围观群众多数也是笑着鼓掌附和，这算是为民除害了。他们从偷看到尾，当然知道谁是坏人。对于黑人这样的混混，大家都是深恶痛绝的。
　　张漾将某些情绪隐藏在了深处，脸上露出疑惑表情对周轩问道。
　　“你学过跆拳道吗？”
　　只有练过的人才能有这个身手，这也让他对周轩更加羡慕嫉妒恨了。
　　周轩谦逊的笑着摇摇头，然后伸手对张漾表示谢意。
　　“没有，只是学过一点武术而已。谢谢你帮忙，不然我可麻烦了。”
　　张漾脸上也露出了客套的微笑，自然伸手握住了周轩的手。
　　“哪里，我看没我出手你照样能解决。而且大家都是同班同学，理应要互相帮助。好啦，没什么事情我就先走了。”
　　周轩松手笑着点点头，对张漾说道。
　　“嗯，拜拜。”
　　张漾也笑着回应道。
　　“拜拜。”
　　但一转身，他脸上的笑容就消失不见了。

第二十八章 撩人高手黎吧啦
　　张漾拉着蒋皎走了。
　　周轩走到了长椅那里拿起自己的东西，笑着跟队友们打了声招呼也打算走。他并没有怪罪这群没有过来帮忙的队友，他们没有直接逃跑算是很不错了。
　　周轩对着旁边的尤他和李珥，挥了挥手笑着说道。
　　“尤他、李珥，走了。”
　　李珥还是默不作声的望着周轩，脑海里想的全是他。
　　她到现在都还沉浸在那种梦幻般的场景中无法自拔，刚才心脏全程都在剧烈跳动，仿佛都要从身体内跳出来了。心神已经不由自主全寄托在了周轩身上，对周轩的感情也越发深厚起来。
　　尤他到是很自然的笑着挥了下手。
　　“嗯，明天见。”
　　周轩点点头应道。
　　“明天见。”
　　李珥略微失神的望着周轩慢慢离去，直接被尤他叫醒。
　　尤他转头笑着说道。
　　“小表妹，回去吧。”
　　李珥微微一愣，随即低着头略微有些脸红的轻声应道。
　　“嗯。”
　　尤他虽然觉得有些不对劲，但是想到刚刚发生的事情又释怀了。今天晚上发生的事情，实在是太令他震撼了。别说李珥这样，就连他自己都还有些没回过神来。
　　周轩走之前就留意看了一圈，注意到黎吧啦不见了。
　　心里也在想，黎吧啦到底会去找张漾还是会来找他。
　　原著中黎吧啦就是看到张漾出尽风头才去找他，但是今晚的主角可不止一个。
　　其实这个问题在黎吧啦的心里也冒过头，但是在看到张漾和周轩的一瞬间她就做出了选择。
　　周轩在她眼里只是一只强壮些的食草动物，哪怕再优秀也不适合她这个吃肉的妖精。但她在张漾身上却嗅到了食肉动物的气息，觉得跟她自己是同一种人。
　　所以她还是跟原来一样，急忙跟在了张漾和蒋皎身手。偷偷摸摸追上去，将自己的联系方式塞给了张漾。
　　后来自然又发生了一系列的交易。
　　周轩回家路上走了很慢，最终还是没有等到黎吧啦。他抬头看了看略显凄凉的残月，嘴里喃喃念叨。
　　“今天不来找我，那应该就是以后来烦我了。”
　　随后也没有再多想什么，快步走回家了。
　　果然等到下周放学时，事情就发生了。
　　天一中学校门口有名中年女老师带着红色袖套正在值班，许多学生陆陆续续在离开学校。他们都很有礼貌的跟门口值班老师道别，女老师也和蔼笑着回应每一位跟她道别的学生。
　　“老师再见。”
　　“再见啊。”
　　“老师再见……”
　　“再见，再见。”
　　但是突然之间，她身后的学生们不对劲起来。很多学生惊呼，指着门卫室屋顶上喊道。
　　“那是谁？！”
　　“快看那！快看那边！”
　　原来是黎吧啦穿着一身白色长裙头戴花环站在了屋顶上，她打扮成一幅希腊女神的样子。怀里抱着一块半米长的白色牌子，上面用红色笔的写着几个大字。
　　“我爱许弋！”
　　她右手还紧紧抓住一朵向日葵高高举起，脸上露出灿烂的笑容。目光一直盯着对面的教学楼门口，在搜寻自己的目标。
　　学生们看到那一行醒目的字，全都开始起哄了。有人开始吹口哨，有人开始怪叫。
　　“嘘~！”
　　“哇哦~！”
　　刚从教学楼出来的尤他和李珥也看到了这一幕，两人脸上的表情可不一样。
　　尤他脸上露出了愉悦的笑容，仿佛看到了什么很搞笑的事情。
　　李珥却微微皱起眉头，但又松了开来。她并没有资格去责怪什么人，她甚至还不如眼前的女生勇敢。
　　值班的女老师对着门卫室保安焦急的大声喊道。
　　“你快过来看看！这都干什么这是？”
　　略微肥胖的保安急匆匆跑了出来，疑惑的问道。
　　“怎么了？”
　　那些不怕事的学生都起哄，照着牌子大声念叨。
　　“许弋我爱你。”
　　“许弋我爱你。”
　　“哈哈哈哈……”
　　周轩从教学楼走出来，看到眼前的一幕也有些哭笑不得。算是体会到，大学以前那些被人当众表白女生的感受了。
　　旁边有同学对着周轩笑着提醒道。
　　“有人跟你表白呢。”
　　黎吧啦看到周轩走了出来，嘴上也开始大声喊道。
　　“我爱许弋！我爱许弋！我爱许弋！……”
　　周轩尴尬的笑了笑，他还是小瞧了这种被人起哄取笑的感受。他什么都没说，直接就无视黎吧啦走了。他就算有什么想法，那也不能当众说。
　　他走在路上，微微摇头暗道。
　　“还真是个磨人的妖精。”
　　结果黎吧啦却骑自行车追了上来，边笑边唱歌追了上来。
　　“对面的男孩看过来……”
　　周轩还是忍不住转头看了一眼，老实说，满脸笑容打扮清纯的黎吧啦确实有点吸引人。
　　黎吧啦把手里的向日葵丢给周轩，头也不转的就骑车走了。
　　“帅哥明天见。”
　　周轩望着远去黎吧啦，摸着下巴暗中感叹。
　　“这是欲擒故纵啊、”
　　只为留下第一印象，不过多停留。将自己打扮成清纯的样子，迎合周轩的喜好。很难想象这么会撩人的女孩纸，在酒吧混了那么多年居然还是个处。
　　俗话说，男追女隔重山，女追男隔层纱。
　　许弋败在黎吧啦的石榴裙下，输了不冤。
　　第二天周轩上学，进教室就看到了黑板上用粉笔画的图案。
　　花环围绕着几个字，我+被箭射中的爱心+许弋。下面还画着两个小天使，拱卫着一颗红色爱心。这显然花了不少心思，大清早赶在学生还没来上学之前就把图案画出来，而且还画这别出心裁。
　　虽然不知道是谁在红色爱心上画了一坨懒洋洋头顶上的东西，但这对整体来说并不影响。
　　班上现在才来了几个同学，她们看到周轩来了后都在偷笑。这种事情可不多见，以后肯定会成为难忘的美好回忆。
　　周轩淡定的走到讲台上，拿起黑板擦将图案擦去。这确实没有什么好惊喜的，他早就知道了。他还知道课桌里面有一封情书，里面放着一张黎吧啦的大头贴和一个红色唇印。
　　相对比人来说，这些东西不容易引起他的心理波动。着实算的上是好手段，但他并不是原来的书呆子许弋。
　　到时候一定要连人带骨头都吞掉不剩，才对的起原来的许弋。

第二十九章 海边散步表面情侣
　　这些天黎吧啦天天来烦周轩，他都有点忍不下去了。
　　这种行为对许弋这样什么都不懂的乖孩子还能有效果，但对周轩这种经历过大学宿舍“洗礼”的成年人来说还真不算什么。
　　今天周轩放学回家后，吃饭休息了会。
　　正打算去学校上晚自习，脑海里照常在思考如果遇到某些特殊情况会怎么办。而且因为黎吧啦的热情追求，李珥都开始慢慢疏远他了。最近都不跟他打招呼，连最喜欢的日常讨论难题环节都不找他了。
　　刚顺着一道小径台阶往下走，突然在转角处蹿出来个黎吧啦。
　　黎吧啦上身里面穿着白色小背心，外面套着件红色的露肩宽松短袖。下面穿着一条没过膝的白色裙子。扎了个单麻花辫，打扮得简单清纯很有邻家姑娘的味道。
　　她脸上露出异常灿烂的笑容，大大方方的跟周轩打招呼。
　　“嗨！”
　　周轩愣愣的望着黎吧啦，觉得她也真的是个人才。
　　不光能唱歌、手也蛮灵巧的。人美的像一朵花似的，脸上还能违心的露出这么开心的笑容出来。
　　着实算是狠人……
　　但能征服这样的女生，心里确实会很有成就感。
　　黎吧啦到是有点急，娇嗔着说道。
　　“哎，你说话啊。”
　　周轩看着黎吧啦俏丽的脸蛋，终于开口了。
　　“你找我什么事吗？”
　　黎吧啦笑着点点头。
　　“我找你当然有事，我先问你一个问题。”
　　周轩大概猜到她想问什么，但还是配合演了下去。
　　“什么问题？”
　　黎吧啦凑近看着周轩的脸，眼睛一眨一眨的盯着问道。
　　“你有没有女朋友？”
　　周轩感受到黎吧啦温热的气息扑打在脸上，但还是故作镇定的摇摇头回答道。
　　“没有。”
　　说实话哪怕他知道一切真相，但是被黎吧啦这么近距离凑在一起时，心里确实会有点紧张。
　　黎吧啦脸上立刻露出开心的笑容，自话自说的介绍道。
　　“那你现在有了，我叫黎吧啦，黎明的黎，吧啦吧啦的那个吧啦。你要是不答应的话，我就每天晚上到你家楼下唱情歌。”
　　说完就直接调气唱起了歌来。
　　“MIMIMI，MAMAMA……”
　　旁边经过的路人都用奇怪的眼神看着他们俩，这让周轩也有些无语。毕竟大街上不是说话的地方，假装无奈的说道。
　　“好啦，别要再开玩笑了好不好？”
　　没人的地方才是他的主场，有人的地方还是要伪装一下的。
　　黎吧啦听到周轩的话停了下来，摇摇头笑着说道。
　　“这不是开玩笑，不过你要我不唱了也可以。你陪我去海边走走，我有话跟你说。”
　　说话就直接拉着周轩的手，跑向了海边沙滩。
　　周轩当然是半推半就顺从了黎吧啦，不然他要是不想走谁能拉的动。
　　两人到了宽阔的海岸边，沙滩上根本看不到人影。
　　黎吧啦踩在柔软的沙滩上看着宽阔的大海，心情的确是愉快了很多。脱掉了脚上的黑色帆布鞋，光着脚就跑向了海边。开心的玩了起海水，随手还朝周轩泼水
　　“唔，哈哈哈。”
　　周轩用手挡了下海水说道。
　　“现在你可以说了。”
　　黎吧啦感受着海水的冰冷，忍不住兴奋的尖叫了一声。
　　“啊！哈哈哈……”
　　她笑着就跑到了周轩身边，两人身子几乎挨在了一起。
　　黎吧啦想用手指摸下周轩的下巴，结果被周轩灵敏躲过。她略微有些不高兴的退了一步，撅着嘴说道。
　　“你猜。”
　　周轩嘴角露出一抹玩味笑容说道。
　　“你猜我猜不猜？”
　　黎吧啦脸上又重新露出笑容，眼里仿佛出现了点别样神采。
　　“弟弟，你好像有点调皮啊。”
　　周轩笑着摇摇头，双手插在裤兜里望着海平面轻声说道。
　　“我可不是什么小弟弟，你到底想说什么。”
　　黎吧啦觉得周轩似乎跟她想象的乖学生有点不一样，但她还是没有改变计划。脸上继续露出发自内心的灿烂笑容，指着周轩趾高气昂的说道。
　　“我只是想告诉你，不管你愿不愿意，从今天开始我就是你的女朋友了。”
　　周轩听到这话没什么反应，转过头来接着一脸淡然望着黎吧啦。如果黎吧啦要是真的是这么想，或许他还会有点心理波动。但是黎吧啦终究只是被张漾利用，所以才会来跟他表白。
　　黎吧啦皱起眉头，撅着嘴假装生气的说道。
　　“哼，怎么不高兴吗？有我这么漂亮的女朋友。”
　　周轩笑了笑没回答，双眼注视着黎吧啦反问道。
　　“我也有几个问题，想要问问你。”
　　黎吧啦当然不怕周轩问，她昂首挺胸满脸得意的说道。
　　“什么问题，你问吧。不过等你问完，就必须要承认我是你的女朋友。”
　　周轩想调戏一下黎吧啦，所以特意想了几个比较刁钻的问题。
　　“那天晚上球赛，我看到你跟黑人在一块，你们是什么关系？”
　　黎吧啦听到这个问题，脸上的笑容都瞬间僵住了。随后又立刻指着周轩大笑起来，边笑边对解释道。
　　“哈哈哈，难道你是在吃醋嘛。放心，我们只是普通朋友，他连我的手指头都没有碰过。”
　　周轩心里暗乐，行啊，这样都能圆过来，反应能力挺不错了。
　　他接着问道。
　　“那你为什么会喜欢上我？就像你说的，你长的这么漂亮怎么会无缘无故喜欢上我？我们以前都不认识，别说是一见钟情。”
　　黎吧啦露出一脸花痴样，仿佛像是一枚小迷妹。双手紧握放在胸前，眼里透露出异彩说道。
　　“对！就是一见钟情！那晚我感觉你特别帅，很有魅力，非常吸引我，所以就情不自禁的喜欢上你了。”
　　周轩反而有些招架不住，陷入了无语。
　　“嗯……”
　　脸皮真的太厚了。
　　黎吧啦歪着头望着周轩问道。
　　“怎么，你不喜欢我吗？”
　　周轩望着黎吧啦摇摇头，半真半假的说道。
　　“喜欢不喜欢谈不上，只能说不讨厌吧。我们才刚认识不久，相互之间还不熟悉。”
　　黎吧啦微微一愣，随后又笑着说道。
　　“不熟悉？那我们熟悉熟悉就好啦。”
　　她直接向前一步紧贴周轩，这下两人是真的紧紧挨在了一起。
　　黎吧啦感受着周轩的鼻息，用极具诱惑的语气柔声说道。
　　“你想熟悉我哪？”

第三十章 抓住你了
　　周轩却往后退了一步，看了下手腕上的手表说道。
　　“时间不早了，我要去上晚自习了。”
　　黎吧啦跺了下脚，略微生气的望着周轩说道。
　　“你还真是个木头啊。”
　　她知道周轩并不像真正什么事情都不懂的书呆子，只不过是比较克制而已。从刚刚谈论了那么久来看，大概也算是进一步了解周轩。她有预感，快要攻略成功了。
　　黎吧啦眼珠子一转，突然捂着眼睛蹲下来喊道。
　　“哎呀！我眼睛进沙子了。你过来帮我吹一下行不行啊？”
　　周轩早就看清了她的把戏，嘴边露出了神秘的微笑。
　　黎吧啦紧闭着双眼，手一直在揉眼睛。好像是有些难受，还噘起嘴对着周轩催促道。
　　“你听见没有啊，快过来帮我吹一下眼睛。”
　　周轩无声笑着说了句。
　　“来了。”
　　他走过来蹲在黎吧啦身前，假模假样的朝黎吧啦眼睛吹了口气。
　　“呼。”
　　黎吧啦果然就猛地睁开眼睛，突然就朝周轩嘴上亲了一下。脸上露出俏皮得意的笑容，望着周轩问道。
　　“呵呵，这是不是你的初吻？”
　　周轩感受着刚刚接吻的感觉，软绵绵略微有点湿润。但就像蜻蜓点水一样，刚碰到就分开了。听到黎吧啦问起，他才意犹未尽的点点头说道。
　　“是的。”
　　黎吧啦看到周轩那个样子，舔了下嘴唇笑嘻嘻的问道。
　　“想不想再来一次。”
　　周轩也装单纯，坦诚的点点笑着说道。
　　“想试试。”
　　他这些年来的生活，堪称苦行僧的修炼。现在有机会尝试一下新事物，当然不想错过。至于以前想过什么负不负责的问题，暂时都被抛到了脑后。因为对于黎吧啦这种渣女，自然不用考虑这种问题。
　　大家也只是各取所需，何乐而不为。
　　黎吧啦当然不想给周轩这个机会，刚才的吻也只是必须要付出的一点小小代价而已。要想让别人死心塌地爱上自己，不给点好处怎么行了。
　　其实她这也算是良心渣女，愿意给亲亲、抱抱。现代的某些渣女更过分，什么都不给就只会在网上嘤嘤就把人家耍的团团转。
　　黎吧啦迅速站起身就往后边跑，边跑还边大声笑道。
　　“哈哈哈，你来追我啊。”
　　她在柔软的沙滩上放肆的奔跑，发出动人心弦的笑声。她还接着说，“只要你追到我，我就让你……”
　　刚说出这个“你”字，“啪”的一下。她跑不动了，不是没有力气，是手被紧抓住了。
　　周轩脸上露出略微期待的笑容问道。
　　“让我什么？”
　　黎吧啦转过身后来，满脸惊讶的睁大眼睛望着周轩。另一只手捂着嘴，用难以置信的语气问道。
　　“你怎么跑的这么快！”
　　刚才她偷跑了一段路，明明看到周轩站在原地没动。没想到刚转过头去没多久，她就被抓住了！
　　周轩稳稳抓住黎吧啦轻微挣扎的小手不放，笑着解释道。
　　“我以前经常锻炼跑步。”
　　黎吧啦这下也有些慌神忙着解释起来，暗地里也在不动声色偷偷挣扎。
　　“我刚刚没说完的话是，你追上我，我就给你我的手机号码。”
　　但是她却有了一种，挖坑把自己埋进去的感觉。
　　但周轩可不会放过这只狡猾的小狐狸，今天必须要开点荤。免得吃了二十多年素，连肉味怎么样都不知道。他抓着黎吧啦手轻轻一用力，将她到了身前。
　　两人四目相对，相距不到十厘米。
　　周轩望着黎吧啦略微失神的眼睛，笑着说道。
　　“那不是男女朋友本来就应该做的事情吗。好啦，既然我赢了就应该听我的。现在我们来做点情侣该做的事情吧。”
　　说完就不管黎吧啦的反应，直接凑了过去。
　　黎吧啦刚想挣扎，刚说坑几声就被周轩覆盖了嘴唇。
　　“诶！诶诶！不能这样！不可以……”
　　…………此处省略三百三十三个字…………
　　随后两人手牵着手肩并肩，离开了海边沙滩。
　　黎吧啦轻轻拍打了下周轩的肩膀，半真半假生气撒娇说道。
　　“刚才差点没喘过起来，还以为自己要死了。”
　　她随手碰了下略微红肿的嘴唇，传来了一阵疼痛。忍不住又轻轻捶了周轩一下，撅着嘴说道。
　　“啊，都怪你，嘴唇都肿了。”
　　这是她没有预想到的事情，心里也有了些微妙变化。
　　原以为会可以把这个乖学生甩的团团转，没想到转身就被强吻了。但她真正喜欢的人却不是周轩，而且真正吸引她的张漾。
　　“这是肯定不能让他知道……”
　　周轩却不在意那么多，脸上还是一副回味的样子。轻笑了笑，伸手掐了下黎吧啦说道。
　　“是你说可以的。”
　　他还是挺享受热吻的，把以前不敢尝试的都试了一下。没有像电视剧和小说里面说的，有什么水果味味道。但确实让人有些欲罢不能，沉浸在里面不想停下来。
　　黎吧啦拍掉周轩的手，气呼呼的骂道。
　　“我……你这个大笨蛋。”
　　她是真的生气了。
　　其实刚刚那也算是她的初吻，没想到会周轩会吻这么激烈。而且吻了那么久，她都有点迷失自我了。
　　周轩和黎吧啦走到马路边上后就停下了脚步，略微有些不舍的说道。
　　“好啦，你先回去吧。我去上晚自习了。”
　　黎吧啦看了下暗沉的天空，假意关心问道。
　　“你现在应该都迟到了吧。没事吗？”
　　周轩笑着摇摇头，随意挥挥手满不在意的说道。
　　“没事的，随便找个理由就好了。”
　　黎吧啦听到这话也只好点点头说道。
　　“那好，明天我再来找你。”
　　其实心里还是有点小开心的，起码也算是迈出了第一步。现在周轩已经愿意为他旷晚自习，以后肯定会为她愿意做更多的。这样很快就可以完成与张漾的交易，不用再演戏下去了。
　　周轩眼里露出深沉目光，认真望着黎吧啦说道。
　　“嗯，明天见，吧啦。”
　　黎吧啦假装依依不舍的跟周轩拥抱了一下，然后亲密的说道。
　　“明天见，亲爱的。”
　　两人就此分开，但脸上却不约而同的恢复了淡然。

第三十一章 全是套路
　　接下来的日子，黎吧啦还是照样来找周轩。每天在天中放学时，她都会准时出现。
　　今天也不例外，在周轩放学之后。她就立刻从周轩背后蹿了出来，从后面抱住了周轩笑着说道。
　　“老实说，是不是想我了。你不说话就是默认了啊。”
　　周轩没有多说什么，只是温柔的笑了笑。眼神却异常的清澈，心情也很冷静。
　　“我现在只是一个冒得感情的渣男，哪怕我背后十分柔软，但内心也必须是毫无波动。”
　　他心底时刻都在这样劝说自己，不然最后可能就会吃亏。
　　黎吧啦是朵带刺的玫瑰，他只有把握抵抗黎吧啦致命的魅力，不让自己完全陷进去。但能不能顺利采下这朵花却没把握，但起码要在这段时间内给黎吧啦内心留下深刻印象才行。
　　这样才能保证黎吧啦哪怕暂时没有喜欢上他，在被张漾伤害时还会想起依赖他。
　　黎吧啦笑的很开心，摊开双手欢呼着不停转圈。
　　“帅哥想我了，帅哥想我了。”
　　其实这几天她也想了很久，到底是张漾还是周轩。最后她还是选择相信自己的第一感觉放弃了周轩，决定继续进行她与张漾的交易。再作出这个选择后，心里也仿佛放下了一块大石头。
　　整个人也轻松了一点，只是对周轩也多了丝愧疚。
　　黎吧啦欢呼完了后，伸手一把抱住周轩笑着问道。
　　“好孩子，我们今天去哪玩啊。”
　　周轩摸了下黎吧啦柔顺的长发，轻嗅着淡淡的清香微笑说道。
　　“你开心就好。”
　　这一幕也被刚出校门口的李珥和尤他看到，李珥的脸色沉了下来。
　　她终究做不出这些事情来，没有那种不顾一切的勇气。她被家庭、学校等等条条框框约束着，根本就无法做出这些举动。最重要的是，没有心上人的支持连第一步都很难踏出去。
　　开始黎吧啦还带着周轩去了很多寻常地方玩，小吃街、夜市、沙滩漫步等等。
　　现在她觉得火候差不多，于是就打算开始下一步了。
　　黎吧啦带着周轩来了“算了酒吧”，这是她工作的地方。但由于没到夜晚，白天并没有那么热闹。只有少数人在打牌，但这就是她的目的，没有什么比赌钱更容易摧毁一个人的了。
　　酒吧算是她的地盘，最好操作的地方。她暗地里早就安排好了人偷拍，只等周轩顺利上钩。
　　昏暗的大灯照亮了整个大厅，炫彩灯光正在不停闪烁。有好些人围在两张小圆桌前看着，散乱的钞票和扑克占据了整个桌面。
　　黎吧啦脸上露出微笑，带着周轩凑到了赌钱的桌上喊道。
　　“让一让！让个位子！”
　　开始手把手带着周轩玩扎金花赌钱。
　　其实周轩以前在家里看过长辈扎金花，虽然没有他没玩过，但玩扎金花的规则还是记得的。但他还是装作不会的样子，配合黎吧啦演戏。
　　黎吧啦带着周轩小玩了几把，他就装作会玩了。
　　其实凭借他现在的记忆力和手上功夫，基本都是输少赢多。
　　可以在谈笑间用余光观察洗牌过程，大部分牌都可以记住。虽然记牌过程很费精力，但好在他精力充沛。不会有什么大的影响，最多睡一觉第二天就恢复了。
　　黎吧啦坐在周轩旁边帮忙看牌，看清底牌后大声喊道。
　　“50！”
　　其实这些赌钱的她也打过招呼，对周轩放点水尝点甜头。
　　周轩笑着摇摇头，直接从桌前抽了两百丢下去笑着喊道。
　　“不，我出200！跟不跟啊？！”
　　这就是在白送他钱，为啥不多赚点。反正也是凭本事来的，多多益善。
　　黎吧啦脸上的笑容也更愉悦，对着那群人喊道。
　　“跟不跟啊？！”
　　周轩比她想象中还要容易放纵自己，这样交易也能更快达成。而她只不过需要暂时付出一点小小的代价，维持这段虚伪的感情就行了。
　　想到这她脸蛋都忍不住有些微微发红，周轩实在是吻的太狂热了。简直是要把她的舌头都吞下去一样，还好现在技术好多了。
　　黎吧啦认为接吻并不算什么，只要不让张漾知道就行。反正又不是上床，亲个嘴那层膜也不会破。而且张漾也不是什么清白人，谁知道他跟那个富家小姐做过些什么。
　　周轩不耐烦的催促那些人挥手喊道。
　　“全开！”
　　那些人也无奈将底牌亮开。
　　“开了……”
　　赌博本来就是十赌九骗，更何况是在酒吧。他们给了黎吧啦一个面子，所以没有动什么手脚。但是没想到周轩直接下大注，这种看到肥羊不能宰的郁闷心情还是有些无奈的。
　　“你也亮牌啊。”
　　周轩将自己的底牌亮了出来，对着其他人笑了笑说道。
　　“我是顺子，不好意思。”
　　黎吧啦高兴的直拍手，笑着喊道。
　　“哈哈哈，我们又赢了。”
　　周轩却笑着开始收钱，黎吧啦都晚了一步。她默默甩个了周轩一个白眼，然后凑过去小声说道。
　　“我去上下厕所。”
　　周轩将钱都整理好，满不在意的点点头。
　　“好的。”
　　结果黎吧啦起身后却转头往门外走去，走到外边就拿出手机打电话给张漾。脸上终于露出会心笑容，靠在墙壁上耐心等待电话接通。
　　“哒”的一声，电话接通了。
　　黎吧啦满脸微笑，对着手机里的张漾亲密喊道。
　　“Honey，你打算怎么谢我啊。”
　　…………
　　周轩这次赌钱，差不多赢了近千块。大方的给了黎吧啦两百块，然后用剩下的钱买了一把木吉他。
　　他大学的时候参加过吉他社团，无聊的时候会去社团听音乐老师或者学长学姐上课。听了十几节课，吉他也算是玩的可以。在他眼里也算是能拿的出手，正好现在用的上这技术。
　　接下来的时间里，黎吧啦基本上天天就是带着周轩泡吧、喝酒、赌钱。
　　直到某个周末晚上，周轩主动约黎吧啦在算了酒吧见面。
　　两人见面后，周轩没多说什么。而是笑了笑带着他的木吉他，当着所有人的面走上了酒吧的舞台。
　　“吧啦，今天有很多心里话想对你说。”

第三十二章 头上一点绿
　　周轩说完那句话却没有接着说，而是弹起了吉他。
　　吉他声响起，整个热闹酒吧都出乎意料的安静了下来。因为周轩弹的真不错，起码所有人都被镇住了。
　　这是一首在现代很熟悉的曲调，周轩用磁性的嗓音唱了起来。
　　“若不是你突然闯进我生活”
　　“我怎会把死守的寂寞放任了”
　　“说不痛苦那是假的”
　　“毕竟我的心也是肉做的”
　　“你离开时我心里的彩虹”
　　“就变成灰色”
　　“说不心酸那是假的”
　　“如果我真的没那么爱过”
　　“爱着一个没有灵魂的人”
　　“世界都是黑色”
　　…………
　　这是陈雪凝的《绿色》（男生版的也挺不错，真的！），但在此时此刻却意外应景。起码周轩很有感触，确实感觉头上有点绿。
　　名义上黎吧啦是他的女朋友，但是私底下却和张漾不清不楚。虽然他知道这一切，确不能阻止什么。不过幸好他对黎吧啦也没投入多少真感情，但内心潜意识早就默默打上了自己的标签却不自知。
　　这就是属于男人的占有欲……
　　在周轩唱完歌后，酒吧里立刻响起了各种欢呼声。整个都沸腾起来，齐声为周轩呐喊尖叫。
　　“好帅啊！”
　　“好好听啊！”
　　“他是谁啊？大明星歌手吗？！吧啦又是谁？”
　　黎吧啦早就愣在了原地，听着那一句句感人肺腑的歌词，心脏仿佛被一刀刀刺中，身体更是微微发抖。
　　她看着昏暗灯光下梦幻般的周轩，视线渐渐变的模糊起来。眼眶中的泪水也逐渐掉落，心里百般滋味。
　　开心、苦涩、后悔、难过……
　　这首歌她从来没有听过，如果是别人唱的她肯定会听过。但看到周轩在弹吉他，觉得这首歌应该是周轩写的。
　　女人是感性的，特别对于音乐来说更加容易触动内心。
　　周轩看到她泪流满面的样子，觉得印象已经够深刻了。他脸上露出一丝苦笑，对着麦克风说道。
　　“我早就感觉你最喜欢的人不是我，但我还是舍不得离开你。我一直在欺骗自己继续相处下去的话，你可能会改变心意喜欢上我。但是我发现我错了。”
　　“我感受到最近你对我一天天冷淡，感觉心都要裂开了。但我还是希望你幸福，所以我选择放手。去追求你的幸福，你自由了。”
　　说完拿着吉他转身就走，没有任何留念。
　　其实他对黎吧啦的感情也蛮复杂的，亲了那么多次不可能一丝感觉都没有。
　　他也打定好主意，如果以后黎吧啦要是跟张漾真的有了更深入的交流，那他以后绝对会斩断这一丝的感觉。最多把她当成朋友，不会让她像原著里一样香消玉殒，全当是完成黑珠的任务。
　　如果要是他在黎吧啦心里留下的种子成功发芽，阻止了黎吧啦跟张漾的好事。那他还是可以跟黎吧啦好好谈谈，一举两得增加两项任务的完成。
　　改变许弋人生的任务，完成度最少增加20%！
　　改变黎吧啦人生的任务，完成度最少也增加30%！
　　想到这里，周轩的心情终于畅快了起来。
　　黎吧啦看着周轩离去的身影，心里在不停呐喊。
　　“快点去追！快去追！追啊！！”
　　但身体还是一动不动，只能站在原地低着头无声流泪。
　　她明白，自己根本就没有资格去追。她根本没有资格拥有那个男生的爱，她配不上他……
　　哪怕她已经知道许妈对张漾家做的一切，但现在对周轩却再也恨不起来。
　　那天她特意约好跟张漾见面，张漾将一切都告诉了她。
　　为什么恨周轩、许妈当年的绝情行为……
　　因此她对张漾的情况十分同情，心里对张漾也更加的怜爱起来。心里原本周轩的影子也逐渐模糊，但今天周轩的影子已经变得异常清晰起来，甚至比张漾都还要深刻了。
　　黎吧啦现在已经别无选择，从她跟张漾接触开始已经没有回头路了。哪怕她想停止交易，但张漾照样可以把一切都说给周轩听。那个时候，她将一无所有。
　　她在天中官方贴吧论坛，把周轩赌博、喝酒、泡吧的照片发了出去。在发出去的那一瞬间，她已经哭成了一个泪人。觉得伤害了最爱自己的那个人，但她已经身不由己。
　　做完这些事情，她擦干了眼泪。又摆出一副笑脸，打电话给了张漾。
　　她现在已经什么都没了，只有张漾了。
　　算了酒吧附近的小巷口，昏黄色的路灯发出淡淡光芒。
　　黎吧啦和张漾两人靠着墙在聊天，黎吧啦仿佛有些心不在焉。张漾却并没多在意，双眼注视着路灯问道。
　　“听说你们已经分手了。”
　　黎吧啦点点头。
　　“是的。”
　　张漾感觉到了点异样，转过头来望着黎吧啦接着问道。
　　“贴吧的照片是你发的吧。”
　　黎吧啦再次轻点点头。
　　“是的。”
　　张漾终于皱起了眉头，站直身体转过来望着黎吧啦认真问道。
　　“你是不是还在想着他？”
　　黎吧啦更想下意识回答，然后才发现问题是那个，略带慌忙的挥挥手。随后立刻转移话题，紧盯着张漾反问道。
　　“是……你说什么呢。你才是，打算什么时候跟那个富家千金分手啊。你让我做的，我可是都做到了。”
　　张漾听到这个，微微一愣敷衍道。
　　“急什么，会给你的。”
　　他现在的一切花费，几乎都是在依赖蒋皎。要是立刻将蒋皎踹开，那还真不成。
　　黎吧啦下意识开玩笑的说道。
　　“你可别骗我，要不然我把我知道的都说出去。”
　　张漾的脸上却阴沉了下来，伸手搭在了黎吧啦肩膀上冷声说道。
　　“你够胆再说一次。”
　　黎吧啦却不是什么乖乖女，凑过去微笑着回应道。
　　“你妈没教育过你，要对女生温柔一点啊。”
　　这声“你妈”直接刺中了张漾的敏感点，火上浇油般瞬间爆发了。
　　张漾发出一声怒吼声。
　　“啊！”
　　他双手按住黎吧啦的肩膀，将人紧按在墙上。
　　刚准备动脚踢的时候，巷口传来了一声大喊。
　　“张漾！住手！”

第三十三章 认清真相
　　张漾听到声音转头一看，正好看到周轩跟李珥跑了过来。
　　张漾看到尤为讨厌的周轩，原本阴沉的脸黑的仿佛能滴出墨来。他转头深深看了黎吧啦一眼，充满意味深长的神色。他没做多停留，直接转身就走了。
　　论打估计打不过周轩，论其他的更不用说了。他现在连看都不想看到周轩那张脸，心情烦闷至极。
　　在张漾走后，周轩和李珥立刻跑到黎吧啦身边问道。
　　“没事吧。”
　　黎吧啦没脸面对周轩，略微偏过头小声说道。
　　“没事，谢谢你们。”
　　李珥现在跟黎吧啦也不算陌生，她们早就见过面了。
　　她有一次跟黎吧啦在面馆偶遇聊了几句，当时还在下雨。在黎吧啦要走的时候，她把伞借给了黎吧啦。
　　两人因此也有了些交集。
　　最近因为黎吧啦发出去周轩泡吧赌钱的照片，让周轩在学校受到了老师的批评与同学们的异样目光。
　　风言风语也传的越来越不像话，李珥都看不下去了。
　　她打算直接来找黎吧啦询问原因，刚好在路上遇到了同样来找黎吧啦的周轩。
　　于是两人就顺路一起过来了。
　　在同行的路上，两人聊很多话。谈了谈人生，聊了聊理想。然后刚好在巷口这里看到，张漾想要对黎吧啦动手。他们立刻就出声阻止了张漾。
　　周轩感觉在这里说话不太合适，对黎吧啦说道。
　　“这里不是说话的地方，我们找个地方聊聊吧。”
　　黎吧啦点点头，怎么说刚刚也算是被周轩救了一次。现在的她有些心灰意冷，感觉自己是真的看错了人。
　　自己不爱的人，拼命的爱着自己。自己爱的人推三阻四，而且还想打自己。
　　李珥脸上一紧，急忙挥挥手。
　　“那我就不打扰你们了。”
　　虽然她已经听说周轩和黎吧啦分手了，但是现在掺和进去确实有些尴尬。哪怕她很想明白有关于周轩的一切，但这个时候还是有些自知之明的。
　　只是周轩却对着李珥点点头，不似开玩笑的认真说道。
　　“你不也是来找吧啦的吗？一起去吧。”
　　李珥看到周轩脸上的认真神情，没有再坚持走。
　　三人走到了海边的一处悬崖边，黎吧啦带着他们来的。这处风景很不错，海景搭配着月色很美。
　　黎吧啦随手拿着一根烟点燃，面迎着海风无所顾忌的抽了起来。烟雾从她的嘴里被吐出来，意外的有种沧桑感觉。她就目光平淡的看着海面，头也不回的跟周轩说道。
　　“有什么想知道的事情，你就问吧。”
　　她现在可以说是伤透了心，张漾的所作所为跟周轩有了鲜明的对比。这让她觉得爱情什么的索然无味，所以也不打算再帮张漾隐瞒什么。
　　周轩也走到黎吧啦的身边，看着黯淡的月亮问道。
　　“你为什么要那样做？”
　　他其实知道一切情况，但是为了让李珥清楚这些也需要问一遍，不然让李珥呆在这里干嘛。
　　这样既李珥弄清楚了真实情况，改变了对周轩的看法。又让黎吧啦也再次认清张漾的为人与事情的真相，是一举数得的事情。
　　黎吧啦脸上露出自嘲的神情，轻笑了一声说道。
　　“因为那是和张漾的交易。”
　　周轩接着问道。
　　“什么交易？”
　　黎吧啦眼神略微有些复杂，但还是毫无隐瞒的说了出来。
　　“因为我一开始喜欢的人是张漾，所以跟他有了个约定……”
　　李珥听完后，直接就气愤的对黎吧啦说道。
　　“你们太过分了！这样对许弋也太不公平了！”
　　她简直越听越生气，没想到黎吧啦和张漾是这样的人。
　　周轩却还是没有生气，接着转头望着黎吧啦问道。
　　“张漾为什么想要打你？”
　　黎吧啦还是满脸不在乎吸了一口烟，双手抱胸轻飘飘的说道。
　　“可能是因为我威胁了他，不跟女朋友分手就会把事情抖出去。”
　　说起这个的时候，她的眼中还是有那么一丝怨恨的。
　　李珥脸上的厌恶表情也毫不掩饰，不知道是对张漾的还是对黎吧啦的，或者两者兼有。
　　周轩见事情说的差不多，问起来最关键的事情。
　　“张漾为什么这么恨我？”
　　说起这个事黎吧啦的脸上也有些不自然，这毕竟是许妈的丑事。
　　“因为你妈妈以前在生你的时候……”
　　李珥到是满脸惊讶，看着周轩说道。
　　“如果这是真的，那你跟张漾不就是亲兄弟。”
　　周轩听完还是一脸淡然，慢慢给她们述说着事情真相。
　　“这件事其实根本不是张漾说的那样，我也是意外得知的，只是不知道那个孩子原来就是张漾……”
　　“当年我妈直接带着我回了上海，张漾只是张家为了不丢面子在福利院抱养的。他跟我妈根本没有任何血缘关系，只是他自己误会了。这件事情他爸、奶奶肯定知道真相，如果不信可以让他自己去问。”
　　周轩说完后，大家都沉默了良久。
　　她们消化后周轩的话，这才明白这是个多大的乌龙。同时对张漾也更恨了一分，什么都不弄清楚就赶着认妈。结果事情弄错了，却是让周轩来买单。
　　李珥打破了平静，她望着黎吧啦认真问道。
　　“你现在还喜欢张漾吗？”
　　其实她并没有多恨黎吧啦，反而有些同情她。为了喜欢的人，甘心被人利用。但是现在事情都弄清楚，张漾的为人也看明白。她很想知道，黎吧啦是不是还执迷不悟。
　　黎吧啦刚听到时眼神还有些迷茫，但转瞬间目光就变的清澈了起来。
　　“原本我还可以很清楚自己喜欢谁，但是现在……应该不喜欢了。”
　　周轩接过了话茬，像跟开玩笑似的问道。
　　“那你喜欢过我吗？”
　　黎吧啦转头呆呆看着周轩，然后露出了灿烂笑容说道。
　　“心动过，那你呢，还喜欢我吗？”
　　周轩迟疑了一会，然后点点头说道。
　　“喜欢。”
　　黎吧啦听到这话，但是笑的开心了很多。
　　但李珥的脸色却瞬间变得苍白，双手私底下也紧紧握成了拳头。
　　她有些不甘心……

第三十四章 你能做小耳朵的男朋友吗
　　黎吧啦对周轩挥了挥手，笑着说道。
　　“帅哥，你站远一点。我有点事情想跟她说，几分钟就好了。”
　　她心里作出了一个决定，算是改变她一生的决定。
　　周轩看了看黎吧啦，又看了看李珥，最后还是点点头应道。
　　“好吧。”
　　他觉得女生之间有点小秘密很正常，应该也不会出什么意外。
　　在周轩走开后，黎吧啦笑着对李珥伸手说道。
　　“你好，我叫黎吧啦。”
　　李珥没有不给面子，但也只是面无表情握了下手。
　　“我叫李珥。”
　　黎吧啦却仿佛没有看到李珥脸色，自话自说的笑着说道。
　　“那我以后就叫你小耳朵吧。你是不是喜欢许弋？”
　　李珥刚才还想狡辩一下，但是想到眼前的是黎吧啦。她并不想掩饰对周轩的心意，坦然朝黎吧啦点头说道。
　　“我……嗯。”
　　她不想输给黎吧啦，至少在气势上不想输。虽然在某些地方已经输了，而且很彻底。但她认为自己并不比黎吧啦差，甚至比黎吧啦要强。
　　她很爱周轩，非常爱！
　　黎吧啦脸上露出了然表情，骄傲的摸了摸下巴点头说道。
　　“我就知道。”
　　但李珥却皱着眉头反问道。
　　“你为什么会喜欢张漾，许弋不好吗？”
　　黎吧啦眼里露出复杂目光，又吸了口烟望着海平面说道。
　　“你还太年轻，以后就懂了。”
　　爱对了就是爱情，爱错了就是青春。
　　这是能说明是她的青春死亡了，不能代表她的爱情。
　　黎吧啦吐出一口烟雾，转头望着李珥笑着问道。
　　“你想做许弋的女朋友吗？”
　　李珥毫不迟疑的点头回答道。
　　“想，但你呢？”
　　她做梦都想。
　　当初她听说周轩跟黎吧啦在一起时，甚至觉得周轩就是喜欢坏女生。自己买了包烟在房里偷偷抽，结果还是没学会抽烟。
　　黎吧啦苦笑着摇摇头，满脸苦涩的望着海平面，用略微颤抖的声音说道。
　　“我根本就配不上他，配不上，而且我也没有那个资格了。好啦，我帮你成为许弋的女朋友，但你也要答应我一个条件……”
　　在两人说完后，黎吧啦朝远处的周轩招了招手。
　　其实哪怕周轩站在十几米开完，隐隐约约还是能听到一点。只不过他觉得偷听也不大好，而且比较费精力又听不全，还不如不偷听。
　　周轩走过来之后，黎吧啦直接开门见山的问道。
　　“许弋，你喜欢小耳朵吗？”
　　周轩微微一愣，看着李珥脸蛋微微发红却勇敢对视着自己的眼神，笑着轻声说道。
　　“不讨厌，但是……”
　　他现在还是打算先稳住黎吧啦再说，李珥可以后面再从长计议。毕竟黎吧啦才是任务关键，要是她产生了什么不好的念头导致任务失败，那就玩脱了。
　　李珥听到周轩的回答，心里也是有些高兴的。
　　她因为左耳听力有些障碍的问题，从小就有些自卑，自认为是个长相平凡普通的小女生。其实她的扮演者，在现实生活中可是网络上某个大学校花排行榜第一名。
　　由此可见，李珥当然也是秀色可餐的。
　　黎吧啦略微生气的望着周轩，然后又开玩笑的说道。
　　“你刚开始也是这样回答我的，其实不讨厌就是喜欢。你们男人可真是花心，其实你对小耳朵也是有想法的对吧。好啦，现在我就成全你。”
　　黎吧啦深呼吸了一口气，然后看着周轩和李珥。眼里突然忍不住泛起泪光，但她还是勉强笑着望着周轩问道。
　　“许弋，你能做小耳朵的男朋友吗？”
　　她觉得自己很脏，哪怕身子清白，但心灵却很肮脏，根本就配不上这么好的周轩。哪怕周轩愿意再接受她，她自己也无法再接受自己。
　　周轩看到黎吧啦的模样，伸手紧张的问道。
　　“吧啦，这是……”
　　黎吧啦的样子看起来，实在是有些吓人。感觉像是精神崩溃，在交代后事一样。他是真没想到，黎吧啦会走到这一步。明明看起来挺坚强的女生，怎么突然之间说崩溃就崩溃了。
　　李珥也皱起了眉头，刚想开口说话。黎吧啦就朝她伸手，阻止了她开口。
　　黎吧啦走到了悬崖边上，含泪笑着对周轩说道。
　　“你先答应我，我才能告诉你怎么回事。你要是不答应，我就从这里跳下去。”
　　周轩也是有些无语，没想到这种事情会发生在他身上。他哭笑不得的回答道。
　　“好吧，我答应你。你先过来，有事慢慢说。”
　　其实他强行拉回黎吧啦，还是有机会的。但要是意外两个人同时掉下去，那可就真是成一对苦命鸳鸯了。不是怕摔死，而是他不会游泳……
　　“是啊，吧啦！你快过来，有事我们慢慢商量。”
　　黎吧啦却没有听这些，反而笑着说道。
　　“这我就放心了。其实，你们两挺般配的，你们才是同一个世界的人。以后你们要是生了女儿，记得取名叫许吧啦。”
　　这其实就是刚刚她跟李珥约定好的条件，可以让周轩永远都记住她。
　　黎吧啦被海风隐约产生了幻听，笑着对周轩他们说道。
　　“你们听，我好像听到有人在叫我了。”
　　她原本就因为父母早逝，从小过着没爹娘管教的日子。唯一的奶奶也不怎么管她，甚至还经常说她是扫把星。要不是她个性要强，敢作敢当敢爱敢恨。平时也很自爱，可能早就堕落风尘了。
　　但如今经过这次谈恋爱的事情，她心里情绪非常复杂。
　　对张漾的恨意、爱意、悔意……
　　对周轩的愧意、爱意、悔意……
　　这些情绪全部积压在心里，终于在这个瞬间爆都发了出来。
　　那种失恋般的痛苦，根本就无法承受。无人可以让她依靠，前所未有的觉得孤独。
　　什么情呀爱啊，统统都不属于她。
　　属于她的归宿只有一个，那就是死亡。
　　黎吧啦认命般的闭上眼睛，纵身跳了下去。
　　周轩眉头一皱，迅速朝黎吧啦冲了出去。他根本来不及想别的，只能先救人。
　　李珥睁大眼睛，喊了一声！
　　“吧啦！”

第三十五章 千钧一发
　　李珥只看到眼前一道身影冲了出去，周轩就跟着黎吧啦一起掉了下去。她忍不住伸手蒙住了双眼，吓得尖叫了一声。
　　“啊！”
　　但是李珥却并没有听到想象中的落水声，反而听到了黎吧啦焦急的声音。
　　“许弋，快放手！我不想再连累你，我不值得你这么做。”
　　李珥慢慢松开手走到悬崖边，低头朝下面一看。现在情况非常紧急，原来周轩右手紧紧拉住了黎吧啦的手，左手则死死抓住了悬崖边的一块凸出岩石上。
　　周轩紧咬牙关用力拉住黎吧啦，脑门上的青筋微微鼓起。他低头瞪了眼黎吧啦，吃力的说道。
　　“你在说什么傻话！”
　　从私情上来说，他肯定是不想黎吧啦就这样死去的。
　　从“公事”上来说，拯救黎吧啦、改变她的人生也是黑珠的任务之一。要是黎吧啦就这样死去，人生可没有多大改变。虽然死法不一样，但终究还是死了。不管失败后的惩罚是什么，他都不想承受。
　　但想到这里，周轩的后背突然开始冒冷汗。
　　“难道这是世界的惯性吗？”
　　原本黎吧啦也快要出意外事故，但由于他的出现产生了改变。不过才没过去多久，黎吧啦居然有了轻生的念头。
　　这些念头也是瞬间在脑后里浮现，然后又迅速被压了下去。现在可不是考虑这些事情的时候，救人才最重要。
　　刚刚周轩也没有反应过来，所以隔的也有点远。等他注意到的时候，黎吧啦已经准备要跳下去了。幸好他的速度不慢，舍命的情况下总算是抓住了她的手。
　　但他自己也贴在了悬崖壁上，而且拉着黎吧啦百十斤的身体也不太好受力。崖边上的岩石经常被日晒雨淋，他也无法确定可以接受住全力。
　　李珥赶紧走过去，双手紧紧拉住周轩的手臂，满脸焦急的对着黎吧啦喊道。
　　“吧啦，你先上来！什么事情都可以商量！这样很危险！”
　　要是真的知道黎吧啦怀着这种心思，她肯定不会答应黎吧啦的请求。虽然她很想跟周轩在一起，但是也不想因此发生什么不好的事情，不然这会成为她一辈子的心理阴影的。
　　黎吧啦开始轻微挣扎，不停流泪笑着说道。
　　“算了，回不去了。”
　　周轩其实可以用力将黎吧啦甩上去，但是这需要黎吧啦全力配合才行。不然结果很有可能是黎吧啦甩到了岸上，他自己掉下去了。或者是两个人一起掉了下去，反正情况比较危险。
　　在这种没受力的情况下，周轩也是有力使不出。心里别提多憋屈，脸都憋红了。
　　李珥也观察到了周轩的紧急情况，立刻化身成了一名“谈判专家”。她发现不管怎么用力拉周轩他们都起不了什么作用，所以也就专心劝说黎吧啦了。
　　“不，可以的！我们还可以重新开始！”
　　在说这些话的时候，她紧张的身体都在微微颤抖。她能清晰的看见悬崖下面，海浪在拍打撞击崖壁。现在喜欢的人命悬一线，她要不是意志强大，可能已经要下晕倒了。
　　黎吧啦听到李珥的话，停止了晃动与挣扎。
　　“我们？重新开始？！”
　　李珥看到黎吧啦态度有些松动，接着又赶忙说道。
　　“是的！我们都重新开始！我跟你公平竞争，不管许弋最后跟谁在一起都不能有怨言！”
　　黎吧啦沮丧的低着头，固执的摇头说道。
　　“我……我已经没有脸再跟许弋在一起了。”
　　她此刻已经钻进了死胡同，完全没有求生欲。
　　周轩现在也快坚持不住了！他红着脸大声吼道。
　　“好啦！你们都别啰嗦了！吧啦！快点上去！我要坚持不住了！我可不会游泳！”
　　如果最后还是搞不定黎吧啦，他就会先把黎吧啦甩上去再看命。如果自己也能上去，那暂时也算过去了。但如果他要是掉了下去，只能试试以前看到的游泳指导方法管不管用。
　　黎吧啦听到周轩这么说，更加不敢乱动了。她满脸焦急的抬头望着周轩，眼里充满自责的说道。
　　“许弋！你还是放手吧！不然这样我们真的……”
　　她这么做原本就是不想再连累周轩，再加上一点点小私心，想让周轩永远记住她。但没想到周轩会奋不顾身跳下来救她，这让她心里更加自责愧疚了。
　　黎吧啦眼里的泪水就像水龙头被打开了一样，流出来的越来越多。
　　李珥也快要坚持不住崩溃了。她红着眼瞪着悬崖下的黎吧啦，用近乎尖叫的声音喊道。
　　“黎吧啦！你是不是想我们三个死一块？！如果你连累许弋一起掉下去，那我到时候也和你们一起跳下去！！”
　　黎吧啦看出来李珥那样子不是在开玩笑，急忙回应道。
　　“不要！那我上去！”
　　但脸上忍不住又露出苦笑，长叹了一口气闭上眼睛说道。
　　“我怎么上去，现在我想上去也上不去。许弋，你还是松手吧。”
　　周轩看到形势被李珥压了下去，心里也终于安心了一点。他低头对着身下的黎吧啦交代道。
　　“你不要乱动放松点，我把你甩上去！”
　　黎吧啦认真应道。
　　“好。”
　　周轩再对着悬崖边上的李珥喊道。
　　“李珥，你站远一点。”
　　李珥轻咬嘴唇，点点头应道。
　　“嗯嗯，你们小心点。”
　　随后往后退了几步，双手紧握在一起盯着悬崖边看。
　　她知道自己帮不上忙，所以也没有多坚持。免得到时候帮倒忙，害了周轩他们。
　　如果要是真的出现了意外，她也会义无反顾跳下去。
　　“开始了！”
　　周轩喊了一声，提醒下李珥和黎吧啦。
　　随后就开始轻轻用力，拉着黎吧啦荡来荡去。借助荡起来的惯性，他再用力往上面一甩。“砰”的一下，黎吧啦百来十斤的身体就砸在了悬崖边上。
　　李珥也满脸惊喜跑了过来，扶起黎吧啦问道。
　　“吧啦！你没事吧！”
　　但悬崖下周轩抓住的那块岩石，承受不住甩出时用的那股巨力。“咔嚓”一声，从悬崖壁上脱落。周轩手上一声，整个人就掉落了下去。
　　黎吧啦和李珥待在悬崖边上，刚好看到这一幕。
　　两人望着掉落下去的周轩，不约而同的发出一声凄惨叫声。
　　“许弋！”

第三十六章 齐人之福
　　周轩此刻也是心脏砰砰直跳，但求生欲极其旺盛。他脑子还没反应过来，身体已经提前做出了反应。手脚并用，疯狂在崖壁上用力踩踏攀爬。
　　竟然真的就让他爬上来了！
　　是的，这是他自己也不清楚的事情。
　　原本李珥和黎吧啦两人还满脸泪水都看着周轩掉下去，然后就一脸懵逼的看着周轩三两下又爬了上来。
　　周轩提气纵身一跃，从悬崖下又跳了上来。然后稳稳落在李珥和黎吧啦面前，轻喘着气微笑说道。
　　“我又回来了。”
　　他对自身实力错误估计，真的被吓出来一身冷汗。
　　李珥和黎吧啦两人二话不说，都急忙跑过去紧抱住周轩。
　　周轩左拥右抱，两只手一边抱一个。抱着温香软玉在怀，他一时之间也有些暗自得意。完全没想到刚刚心里慌的一批，脸上露出温柔微笑说道。
　　“对不起，让你们担心了。”
　　这次也算是有惊无险，但最关键的难题已经解决了。
　　黎吧啦抬起头来，满脸自责的打了下自己的脑袋。
　　“对不起的是我才对，我真该死。”
　　周轩伸手抓住了黎吧啦打头的手，微笑安慰着说道。
　　“好啦，好啦，现在不是没事了嘛。”
　　李珥听着她们的打情骂俏，心里有点不是滋味。只是默默紧抱着周轩，埋在他怀里不做声。
　　黎吧啦却转头看着李珥，似真似假的笑着说道。
　　“小耳朵，我看我们也别争了吧。咱俩一人一半怎么样？”
　　李珥听到这话立刻抬头，睁大眼睛满脸吃惊的望着黎吧啦。
　　“嗯？？？”
　　其实说是公平竞争，但她自己半点把握也没有。周轩原本就和黎吧啦是男女朋友关系，刚才两人说的话也听见了。显然是余情未了，但黎吧啦这话一说……
　　周轩听完也没做声，只不过嘴角微微上翘了许多。
　　黎吧啦脸上露出坦然笑容，注视着李珥认真解释说道。
　　“到时候，不管谁竞争输了估计都会很难过。我也算是死过一次的人，现在觉得只要能幸福的活着比什么都好。”
　　李珥激动的心脏砰砰直跳，精神有些恍惚的看了看周轩又看了看黎吧啦。
　　“你是说真的吗？”
　　在她看来，现在她就是第三者。黎吧啦居然大方的把许弋分给她一半，这简直就像做梦一样。
　　两女共侍一夫的大胆行为，她却并没有多反感，反而有着很刺激的感觉。原本她为了许弋就能去学坏，而现在也不用她变坏，只需要被动接受就好了。
　　黎吧啦眼底充满复杂神色，但还是笑着点点头说道。
　　“真的，我可以不跟你争那些。反正我也不讨厌你，只要我们三个人在一起就好。”
　　在她看来，周轩那么优秀。而她出身就低微，常年混迹在酒吧。哪怕周轩可以答应，恐怕家里也不会答应。到时候，十有八九也会横生波折。再加上她觉得自己的所作所为，根本没资格当周轩的妻子。
　　而且以后的大学生活，对双方感情来说也是一道极大考验。
　　现在要是跟李珥约定好，起码下半辈子的幸福算是有着落了。她也并不讨厌李珥，觉得李珥挺单纯的。相处起来应该也不会很麻烦，所以才有了这个想法。
　　李珥脸色渐渐红了起来，低头用犹如细蚊般的声音说道。
　　“那……我也没意见。”
　　这一刻，她仿佛用尽了全身的力气。浑身无力的趴在周轩怀里，感受着强劲有力的心跳声。
　　黎吧啦看着周轩，总觉得他心里在偷着乐。伸手在他腰间轻掐了一下，笑骂着说道。
　　“看什么看，你心里现在还不知道有多开心吧。”
　　周轩轻咳嗽两声，脸上假装露出心有余悸的表情严肃说道。
　　“咳咳，我还在想刚刚的事情，真的被你吓了一跳。我刚刚要是晚一步，后果不堪设想。”
　　他在说这话的时候，抱李珥的手更用力了一点。
　　李珥害羞的敢抬头，但也感受到了周轩的心意，环抱的手也更加用力了一点。
　　黎吧啦对着周轩吐了下舌头，然后紧抱着周轩手臂笑着说道。
　　“好啦好啦，以后再也不敢了。”
　　周轩笑了笑，低头跟她们说道。
　　“回去吧。有点饿，先找个地方吃点东西。”
　　三人紧紧贴在一起的身影，消失在了悬崖边。
　　次日，周轩从黎吧啦那里要来了张漾的手机号码。他找了部公用电话，直接给张漾打了过去。
　　“张漾，有种就来……”
　　说完就挂掉了电话。
　　张漾阴沉着脸，二话不说走出了家里的小超市。
　　坐在水果摊前面的张爸，看着急匆匆的张漾问道。
　　“漾漾，你干什么去？”
　　张漾转头笑着对张爸说道。
　　“同学找我有点事，待会就回来。”
　　张爸笑着点点头交代道。
　　“哦，那你去吧。”
　　他对张漾还是很放心的，知道儿子从小都很懂事。学习成绩也好，没什么不放心的。
　　张漾笑着点点头，转身脸色就变得阴沉起来。
　　“嗯。”
　　周轩站在天台上等了大概二十分钟，张漾才跑了过来。
　　这个地方正是黎吧啦约见张漾的地方，没人打扰比较安静。
　　张漾也不知道周轩到底知道了多少事情，他看着坐在天台边缘的周轩直接冷声问道。
　　“你找我什么事？”
　　周轩头也没回，笑着拍了拍旁边的台阶说道。
　　“过来坐，有些事想告诉你。”
　　张漾皱了下眉头，还是走过去坐下了。
　　周轩丢了一罐啤酒给张漾，然后望着远处的风景缓缓说起了故事。
　　“以前有个长得很漂亮的女人……”
　　张漾听完这个故事，哪里还能不知道在说什么。但他脸上充满难以相信的表情，愣愣的望着周轩问道。
　　“你是说……我根本就不是她的儿子？！”
　　周轩略带可怜的望着张漾，点点头说道。
　　“是的。”
　　虽然真相很残酷，但是不能让张漾还蒙在鼓里。
　　张漾将手里的啤酒往天台上一扔，脸上充满愤怒的望着周轩喊道。
　　“不！你骗我！”
　　其实张漾已经信了大半，但是却还是不敢去相信。这让他有种虚幻的感觉，从小到大的努力坚持到底是为了什么？他不就是为了出人头地，让许妈后悔当初抛弃他们父子俩吗。
　　但他错了，他根本就不是许妈的儿子。
　　周轩却淡然的喝了口啤酒，轻叹了一口气说道。
　　“这事情你可以去问你爸、问你奶奶，他们都知道。”
　　“哈哈哈哈……”
　　张漾突然大笑了起来，笑着笑着还流起泪来。

第三十七章 高考结束，一夜美梦
　　张漾被周轩揍了一顿，清算了恩怨。他跟黎吧啦也彻底断绝了关系，再也没有了交集。张漾原本就只是把黎吧啦当成工具利用，并没有爱上黎吧啦。两人还没有真正灵魂交融，所以也算是好聚好散。
　　接下来的日子恢复了平静。
　　周轩每天也只是过着和李珥、黎吧啦“学习”的快乐日子，偶尔会有些小甜蜜的打情骂俏。眼看着离高考的日子越来越近，三人的感情也越来越好。
　　对于以后的未来，他们也做出了一系列的规划。
　　周轩和李珥认真复习备战高考，以后大学报金融与管理方面的专业。黎吧啦则走歌手路线，系统学习音乐基础。这些日子辞去了酒吧驻唱的工作，特意报了音乐专业培训班。
　　周轩这些时间已经将某些“合适”的歌写了出来，卖了几首歌作为储备资金。他现在也算是小有资产，包里十几万还是有的。这些资金用来包装黎吧啦和未来创业的启动资金，未来已经安排的明明白白。
　　他也特意准备了几首歌，算是给黎吧啦以后出道量身定做的歌。只不过这些歌有“时效性”，需要早一点发布才行。时间上不算太紧，至少也还有五六年的时间。
　　周轩做的这一系列的事情，给了李珥和黎吧啦巨大的安全感。虽然她们不是因为钱才喜欢周轩，但是也把周轩赚钱的能力看在了眼里。这是有才华有能力的体现，对周轩也越来越欣赏与崇拜。
　　她们对未来也充满了期待，究竟会是怎样的美好生活。
　　高考终于在六月七日开始了。
　　这一天黎吧啦在周轩租的房子里，为他们祈祷能考个好成绩。
　　学校门口都被家长们占据，所以家长都满脸期待的望着校门教室。希望自己的孩子能考个好成绩，以后能读个好大学。许妈当然也不例外，所以黎吧啦出现在这里就有些尴尬了。
　　他们三人的关系肯定是不为外界所接受的，所以也没打算告诉任何人。
　　在六月八日考完后，所有学生都一窝蜂的冲出了教室。脸上充满笑容，挥洒着以前的复习试卷。嘴里欢呼着“结束了”，冲向校门口的家长们！
　　但是校园里突然间响起的声音，让他们停下了脚步。这个声音众人都很熟悉，一直都是学校的风云人物。只可惜现在的风评好像有些不大好，不少人私下都在议论纷纷。
　　周轩站在学校广播室里，诚挚对着话筒解释道。
　　“同学们好，我是许弋。这些天有很多同学对我产生了误会，也给不少人造成了不好影响。今天我在这里给大家道个歉，顺便唱首歌算做赔礼。希望你们会喜欢它，谢谢。”
　　其实在说这个之前，他考虑了很久到底要不要说。最后还是决定要来解释一下，免得一直被大家误会下去。他并不是很在乎，但是她们却很在意。不想他被任何人误会，破坏心目中的形象。
　　但再详细诚恳的解释也有可能不会被大部分人认可，所以他决定亮一下“绝活”。
　　周轩抱着租借来的一把电吉他，毫不脸红的唱起了歌。
　　“徘徊着的”
　　“在路上的”
　　“你要走吗”
　　“Via Via”
　　“易碎的”
　　“骄傲着”
　　“那也曾是我的模样”
　　“沸腾着的”
　　…………
　　朴树的《平凡之路》，提前被深情演唱了出来。
　　效果当然也是很好的，不管是学生还是家长纷纷安静了下来。停下脚步认真听起了歌，心里产生了各种感触。
　　“这谁唱的歌？”
　　“哪家的孩子？”
　　“怎么唱的这么好听。”
　　正在校门口的许妈，听到这首歌也是偷偷抹着眼泪。心里即自豪又高兴，甚至还有些感动。
　　“他什么时候学会的唱歌都不告诉我。”
　　当初听到这个事情的时候，别提有多生气。幸好周轩耐心解释给她听是误会，并且再三保证绝对不会影响高考，而且拿出了近期差不多满分的试卷。这才让许妈稍微安心，没有在纠结这件事情。
　　周轩在唱这首歌的时候，心里也充满了感慨。
　　以前的他是多么的无力，为了正常生存用尽全力。但现在的他已经不再平凡，超凡之路还有很长。可能需要跨过许许多多未知世界，他才能到达路的尽头。
　　等周轩一首歌唱完，大部分人还沉浸在歌声里没有回过神来。但他还没有停止，接着又继续说道。
　　“接下来这首歌，送给我最喜欢的你们。”
　　他又充满深情的唱起歌来了。
　　“夜空中最亮的星，能否听清”
　　“那仰望的人，心底的孤独和叹息”
　　“Oh，夜空中最亮的星，能否记起”
　　“曾与我同行，消失在风里的身影”
　　…………
　　站广播室前的李珥与黎吧啦，双手都紧紧握在了一起。两人的眼眶里都充满着感动的泪水，目不转睛的望着周轩开心笑着。
　　同学们听完这首歌之后，周轩再次感谢同学。
　　宣布歌唱结束。
　　同学们脸上都露出了遗憾表情，但随即又满脸兴奋开始回答旁边家长的询问。
　　有些喜欢听流行歌曲的同学，更是兴奋的只想跑回学校要签名。这些歌她们从来没听过，而且还唱的这么好听。要不是旁边有家长在，她们早就化身铁杆粉去要签名了。
　　周轩跟李珥和黎吧啦说了会话，然后各自返回了家里。
　　接下来的暑假也过的很踏实，三人经常一起约会、学习。
　　没过多久高考出了成绩，周轩以715分、李珥以623分的优秀成绩给家里交了一份满意答卷。家里再也没有管过他们，所以当晚他们就回出租房做了一顿大餐犒劳自己。
　　周轩特意买了一扎啤酒，多少劝她们喝了一点。然后三人渐渐有了些醉意，慢慢就睡了过去。
　　那天晚上他做了个梦，变成了特级面点厨师。
　　雪白的面粉团在手下随意摆弄，可以揉捏成任何形状。适当加点水后，更是充满光泽与弹性。
　　他第一次手感不好，和面和的有点快。第二次认真体验，足足做了几个小时。他将面团开发成了精美的艺术品，整体都散发出惊人的魅力。每个部位都有着致命的吸引人，恨不得立刻一口吞下去。
　　从那天过后，周轩对面点师产生了巨大的兴趣。

第三十八章 又回来了，走心了
　　从那之后，周轩和她们都住在出租房里。反正家长也不怎么管，借口也是去同学或者朋友家里玩了。
　　三人过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，每天小日子过得潇洒无比。特别是周轩，简直美的冒泡。日日想着做面点师，停不下来的那种。
　　在蜜里调油过了一个月后，总算是过足了瘾。他们准备要去上海，开始新的生活。
　　周轩和李珥都填的上海大学，金融和管理专业在上海还是发展比较好。黎吧啦当然也是选择一起去上海，那边的音乐专业培训班肯定要比这边的好。
　　三人定好火车票，直接就过去了。其他的不用担心，周轩已经安排好了一切。
　　许爸就是在上海做生意，算是小有资产。帮周轩安排个房子，当然也是没什么难度的。如果不是周轩说有女朋友，本来都是要住家里的。但考虑到周轩女朋友的关系，还是给租了个房子。
　　大部分家长听到这种事情，一般都是不会同意的。哪怕到了大学，还是会心心念念让你认真读书好好学习，将来可以找个好工作。
　　但许家情况额外不一样。
　　许爸听到许妈说周轩歌唱的很好，心里没当一回事。但高考成绩优异却看在了眼里，身边的人可都在说。
　　周轩现在成了FJ省高考状元，远超第二名30多分。高考里分数越高，那一分的差距就越关键。那提高一分，干掉千人可不是开玩笑。
　　如果不是全国高考卷不一样，那他成为全国高考状元也不是没可能。
　　但是周轩很低调，没有接受任何媒体采访。没有大张旗鼓的庆祝，照片也没有流传出去。
　　哪怕偶尔从学校流传几张出去都不太清晰，但这不影响他名扬全省，成为了万千家长口中别人家的孩子。
　　张漾到还是继续兢兢业业的伺候蒋皎，他们填报了北京那边的大学。蒋皎根据家里的关系，直接保送艺术院校。张漾也考的不错605分，可以毫无压力填报想去的学校。他继续维持着情侣的关系，心里也开始慢慢接受蒋皎。
　　尤他自然也无意外是去了北京，心里略微有些伤感。李珥和周轩好上的事情瞒不过他，所以对李珥再也没了什么想念，有的只是祝福。
　　周轩到了上海后，又挑出来不少不符合他跟黎吧啦风格的歌卖了出去。反正这东西也不用成本，越早卖越没有影响。他猜测留在这个世界的时间也不多了，尽快给她们铺好前路才好。
　　不管这个世界以后怎么样，起码保证她们以后可以生活无忧。
　　2005年这个时代，挣大钱的机会不是没有。只不过周轩没有那个时间挣钱，所以只能搞点快钱来花销。再认真教会李珥跟黎吧啦怎么立足社会的本事，剩下的就是想留下个念想。
　　他没有做安全措施，疯狂的想要留下个种子。结果这几个月还是没有任何动静，他去医院检查身体也没什么问题。
　　周轩猜测应该是黑珠的影响，默默在心底叹了口气。
　　知道这个事情强求不了。
　　于是也把心思放在了别的地方，开始对任务慢慢查漏补缺。发现大部分事情都已经做好，只有许爸公司的事情还没有解决。
　　周轩估摸着现在去找许爸谈话也算有点分量，所以没有再浪费时间。直接就去找许爸，摊牌说打算先学习一下商业管理。
　　许爸当然是支持的，他打拼下来的产业到头来不还是要给儿子继承。所以他给了周轩最大权限，前提周轩的行为不能影响到公司的运营。
　　周轩并不是想干涉什么，打着学习的幌子将许爸公司从头到尾看了一边。凭借以前多年的工作经验与见识，他很快就发现了关键所在。
　　许爸的公司在偷税，而且数目很大。在这个信息化不发达的时代，这种行为确实开始省不少钱。但等过几年信息技术发达起来，这种小动作当然也就无所遁形。
　　周轩也忍不住感叹道。
　　“唉……也难怪会突然破产。”
　　他费尽口舌，终于劝说了许爸一年之内把税补齐。条件是按照周轩给出的公司经营方案，做大做强资产翻倍才可以。他要不是看在许爸是长辈，早就转头走人了。
　　奈何这就是爸爸，不叫爸爸不行。
　　在周轩苦口婆心的劝说许爸，他的嘴巴都讲干了。看到许爸脸上的欣赏欣慰神情越来越多，他才终于松了口气。
　　事情成了。
　　在许爸说同意用这个方案的一瞬间，他就感受到黑珠有了反应。
　　“一天之后自动返回原来世界”
　　周轩在感受到这段精神信息时，只感觉眼睛涩涩的，好像沙子被吹进了眼睛了。
　　三言两语跟许爸说完，转身就去找他的两个大宝贝。
　　他将对两人未来的人生规划还有启动资金，全放在了出租房的书桌抽屉里。里面还给她们两个写了五十二封信，字里行间都充满了他的爱意。
　　他想过会有这么一天，但没想到真正来的时候会这么痛苦。心里感觉空落落的，稍微一不注意可能就会沙子吹进眼睛。
　　原本周轩还能对感情进退自如，游刃有余。但自从那一晚之后，他真的沉沦了。
　　周轩回到了出租屋后，抱着李珥和黎吧啦就冲进了卧室。
　　“啊！”
　　“这是怎么呢？！”
　　两人还没回过神来，人就已经被丢在了床上！
　　周轩没有多说什么，但眼神中深沉的爱意已经包裹住了她们。
　　这一天，没人下床……
　　黎吧啦和李珥疲惫的睡过去后，周轩站起来坐床边抽了根烟。他就这样一直看着两人的俏丽脸庞，直到慢慢失去意识。
　　等周轩意识再清醒过来，睁开眼果然又是那熟悉的天花板。下意识摸了下两边，空空如也。他叹了一口长气，脸上充满沧桑的无奈说道。
　　“我又回来了。”
　　房间里充满着忧伤气息，他浑身也散发着悲伤。脑海里传来黑珠的奖励都没心思去看，起身拿着手机打开了《左耳》的电影。
　　现在他才真正明白，原来爱情是这么回事。

第三十九章 意志增强，暴熊哥！
　　周轩最近的心情着实有些不太好，他的脑海里时不时都会浮现起李珥和黎吧啦的身影。
　　虽然现实世界有她们的扮演者，但终究不是“本人”。那只是拥有着相同相貌的陌生人，内在的灵魂并不是李珥她们的。
　　他思索了很久，终于想通了。
　　没有再继续让负面情绪占据大脑，觉得反而要更加努力才行。只有他一直不停变强下去，强大到揭开黑珠的真相。他才有机会返回《左耳》的世界，再次跟她们团聚。
　　这样继续浪费时间下去是没用的，反而会增加下次任务失败的风险。到时候，万事皆成空。
　　所以接下来的日子，他还是在日常上班、补电影。下班还会去健身房锻炼身体，长时间锻炼下来实力还是能稍微增加一点的。
　　周轩通过这次的穿越，大概能确定了以后穿越世界的方向。大多数应该都是有关于电影方面的，心里把电影的优先级又提高了两个层次。对于动漫、游戏这些都只是大概了解一下，不会再详细去观看。
　　这次完成任务的奖励是“意志增强”，周轩也不知道意志增强会有什么变化。
　　猜测应该是类似毅力得到了加强，只不过他本来毅力就不弱。生活非常自律、执行力很强，很少会出现什么中途放弃的事情。但现在与以前的自己相比，确实是感觉有点不同了。
　　感觉对身体的掌控更加轻松，在健身房锻炼时也能轻松靠着意志力突破身体极限。
　　健身房对于周轩这位“明星学员”给予了特殊待遇，直接免费给提升为了贵宾会员卡。以后来会所健身花费全部免费，只有一个限制条件。不能去别的健身会所，不然就会取消贵宾卡待遇。
　　周轩当然也欣然接受了这个待遇，甚至还收到了五千块的红包。想了想也没拒绝，拿着也不亏心了。
　　他成了这里的“活字招牌”，不少人都慕名前来观看“暴熊哥”。他其实不太喜欢这个外号，奈何等发现时已经晚了。
　　周轩每天都在这里进行极限锻炼，旁人看着都是心惊肉跳的。那看起来不健硕的身体里面，居然潜藏着那么大的力量。那些看起来肌肉更加发达的壮汉，根本做不到这种程度的锻炼。
　　如果不是这个健身房禁止拍照，他们早就拿出手机来疯狂拍照了。
　　周轩也是因为禁止拍照的原因，所以没有顾及旁人的目光。这种目光前后经历两个世界，他慢慢也习惯了。完全可以做到无视，自己做自己的事情。
　　他的名头渐渐也被这些人传了出去，戏称为“暴熊哥”。
　　健身房乐见其成，甚至还私下还偷偷宣传。只不过没有越过底线爆照，这样带点神秘色彩反而更吸引人。越来越多的人过来观看，健身房的生意也火了一倍不止。
　　由于周轩是下班吃完饭刷几部电影再过来，那时差不多已经是接近8点左右。锻炼的比较忘我，健身房都到了停止营业的时间了。为此经理直接拍板，将健身房的经营时间延长到24点。
　　这个举动让周轩有了不少好感，所以对于健身房某些不讨厌的小动作也就无视了。
　　周轩走进健身房之后，健身房大部分人的目光都聚集了过来。立刻就有人迎了过来，笑着招呼道。
　　“暴熊哥，来了！”
　　“暴熊哥，晚上好。”
　　“帅哥，晚上好呀。”
　　他来这里锻炼也有一个星期了。
　　现在来这里，感觉自己好像是老大来巡场一样。但别人笑着给他面子叫暴熊哥，他当然也是一一笑着点头回应。
　　有个穿着黑色套裙工作服的年轻女生快步走了过来，笑着对周轩问道。
　　“暴熊哥，今天想吃点什么？”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“随便整点顶饱的就行，谢谢。”
　　这也是周轩的福利之一，会所免费管饭。
　　在他锻炼完剧烈消耗体力后，饥饿也是在所难免的。当他问起健身房有没有吃的东西时，经理得知后立刻叫人下去打包了一堆吃的回来。
　　工作人员笑着点点头回道。
　　“好的。”
　　这些日子她对周轩的食量也了解，不挑食只要能饱肚子就行。对于什么高热量高脂肪的硬性标准也没有，简直让人叹为观止。
　　周轩首先来到了一台跑步机面前，调整好了速度开始跑步热身起来。
　　五米之外围绕着一圈人，好多人看到周轩来了后都停下了锻炼。其中也有不少是慕名前来观看的人，但大部人的脸上都充满了钦佩的神色。
　　“其实我觉得，暴熊哥换成叫腿哥也没事。”
　　“是啊，人家跑几千米只要十几分钟，跟玩似的。”
　　“那只是热身，待会才是重头戏。”
　　有些人看了下仿佛得到了激励，转身也就继续锻炼。有些人就继续看下去，觉得周轩锻炼就像是种行为艺术。从头看到尾都不会腻，再和旁边的同伴唠唠嗑，简直比看直播还要惬意。
　　大家都在吃着自带的瓜子点心水果，笑着跟同伴唠嗑。
　　突然健身房门口传来了一阵争吵声，门口的工作人员焦急的喊道。
　　“先生！不好意思，这里不允许拍照！”
　　有个穿着背心的“重装坦克”级别男人走了进来，手里还拿着自拍杆。身高大概有一米九左右，身形非常壮硕。皮肤黝黑，身上的大块肌肉看起来很紧凑。
　　他一脸嚣张的推开挡在身前的工作人员，目光不停往里面搜寻着喊道。
　　“走开，我是来找人的。”
　　工作人员也是义正言辞的郑重说道。
　　“先生，请问您找谁？我们可以帮忙找，但请不要携带拍摄设备进入健身场所！”
　　“我找暴熊哥，他在哪里？”
　　现场已经有几个男性教练面色不善的走了过来，但听到那个男人说出来的话后就停下来脚步。脸上充满迟疑神色，那人如果跟暴熊哥有关系就不太好处理了。
　　工作人员脸上一愣，下意识转头看了一眼周轩的方向。
　　“暴熊哥？？”
　　那人脸上横肉一荡，张嘴就朝那边大声喊道。
　　“暴熊哥！”

第四十章 在死亡边缘疯狂试探
　　周轩听到有人喊他，下意识转过头去。看到有人拿着自拍杆往他这边走了过来，脸色就不太好看了。这人看着就知道是搞直播的，至于为什么来这里直播。显然就是奔着他来的，名声终究还是给他带来了麻烦。
　　“原本只打算平静过自己的生活，但现在看来是必须要出手了。”
　　周围人看了看那人又看了看周轩，但还是没有开口说什么。以为来的人是周轩的朋友，他们说多了就是不给暴熊哥面子了。
　　廖雄顺着那些人的目光，当然也知道谁是暴熊哥了。周轩现在被几十个人围成一圈，不想被注意到也难。他望着周轩不停打量，脸上露出嘲讽神色轻蔑的问道。
　　“你就是暴熊哥？”
　　廖雄是某直播平台的主播，直播间也算是有十几万粉丝。从小身强体壮加上练了几年散打，算是有些真功夫。某些业余搏击比赛也参加过，甚至还拿到了很靠前的名次。
　　不过日常工作不太好挣钱，日子过的不是很好。正好近些年直播行业越来越火，他搭上了这班快车。凭借自己能打到处挑事找人“切磋”，慢慢也积攒出了一些人气。
　　现在的小日子过的有滋有味，可以说是日进斗金了。
　　这些天在粉丝群听粉丝说，某个健身会所有个“暴熊哥”挺猛的。他特意打听了一番，立刻马不停蹄就坐车赶过来了。休息了一天，养足精神后就来“砸场子”。
　　“这波怎么也得涨个几万粉丝吧。那个什么暴熊哥，在本地健身圈里的名气可不小。”
　　周轩早就关掉了跑步机，脸色淡然的走到廖雄面前略微克制问道。
　　“你找我有什么事吗？我好像不认识你，还有这里禁止拍照，请你把手机先放下。”
　　这种人最恶心，为了蹭热度无所不用其极。只要能涨人气赚更多钱，什么事情都做的出来。
　　其他人也是同仇敌忾的望着廖雄，现在哪里还不知道他是找茬的。
　　特别是某些女性，脸上的厌恶表情就像看到那什么一样。她们来健身房锻炼基本都穿的比较少，现在被人直接拍到直播间心里的恶心感可想而知。
　　旁边到是有不少男人想当个护花使者或者见义勇为什么的，但是看到周轩出了面就没有再多嘴。只是默默围观，互相小声议论。这些日子对于暴熊哥的强大，他们是感受最深的。
　　当然要给暴熊哥面子，自行处理。
　　廖雄脸色的嘲讽毫不掩饰，打量着周轩讥笑着说道。
　　“我听说沙市阳光健身房的暴熊哥是个高手，什么一秒五拳、十几拳就可以打烂沙袋。卧推、拳力达到200KG以上，今天特意来见识一下。但现在一看，什么暴熊哥。他么就是个骗人玩意，狗熊哥还差不多。”
　　然后他就转头对着自拍杆上的手机，笑着解释说道。
　　“老铁们，我给你们解释一下。这个狗熊哥呢，只有一米七多点。体重看着不到70KG，根本就不可能达到那种水平。我现在给你们看一下他本人，你们就知道情况了。”
　　说完就打算把手机开启后盖摄像模式，完全不顾及周轩的感受。
　　其实在他看到周轩的样子后，心里就无所顾忌了。
　　他一米八八，体重85KG。以周轩这个量级，根本就不可能打的过他。健身房里的几个教练他也扫了一眼，根本不是他的对手！所以为了最佳直播效果，如果激怒这个暴熊哥打一场才是最好的。
　　周轩脸色也冷了下来，伸手抓住廖雄的手机挡住摄像头沉声说道。
　　“抱歉，这里禁止拍照。”
　　心里的火气也冒了出来，这种沙雕是真的太欠揍了。但依旧努力克制着愤怒不想惹事，他怕太生气失手打死人。
　　廖雄还不高兴起来，瞪大眼睛望着周轩吼道。
　　“撒手！老子拍你是给你脸！知道不知道老子是谁，老子有几十万粉丝！”
　　动手扯了几下，发现根本扯不动手机。
　　直播间里面也是各种评论弹幕刷的飞起。
　　“好想看看狗熊哥是什么逼样啊！”
　　“熊哥是他能叫的！雄哥！干他！”
　　“雄哥再拍一下妹纸看看！”
　　“干干干干干干干干干！”
　　…………
　　廖雄看到直播间气氛火热起来，脸上也露出了会心笑容。事情正像他想的那样发展，这波必定涨粉无疑。只要再来几次这种事情，百万粉丝不是梦。到那个时候就可以自己开公司搞工会，以后躺在家里就能挣钱。
　　无聊的时候还可以找可爱的小粉丝或者小主播玩一下，生活不要太美好！
　　梦想尚未实现，工作还需努力。
　　想到这里，廖雄脸上狠色一露。眼中凶光不断，紧紧盯着周轩咬牙切齿的喊道。
　　“再不松手，老子可就要动手了！”
　　廖雄心里在使劲祈祷，周轩不要认怂。要是周轩真的认怂，直播效果就差太多了。
　　“不要放手，不要放手！像他这样的，老子能一个打三个！”
　　周轩微微一笑，手上微微用力一捏。
　　“咔嚓！”
　　类似玻璃屏幕碎裂的清脆响声传开，手机被捏坏了。差点就成了两半，手机屏幕更是布满了裂缝。
　　周轩笑着松开手机，用冰冷目光默默盯着廖雄没说话。
　　俗话说“忍无可忍，无需再忍”，别人可劲的作死，他不能再视而不见了。
　　“啊！”
　　周围的人看到这一幕，不少人惊的都忍不住叫出来。
　　周轩把手机捏坏，显然就是不想善了。有些人仿佛已经预见了一场异常激烈的打架，聪明人已经悄悄拿出了手机。不管是报警还是拍下过程，这都会方便很多。
　　现场氛围一下就进入了最紧张的时刻，大家心跳也紧紧开始加速起来。
　　廖雄瞪大眼睛望着手机，抓狂的怒吼道。
　　“艹！你怎么敢！敢这样！”
　　现在手机没有了，精心设计的“炒作”事件算是少了一半效果。他气的把手机用力往地上一砸，红着眼盯着旁人指着周轩喊道。
　　“玛的，你们也看到了！是他先弄坏我的手机，可不要怪老子要动手了！”

第四十一章 作死比试，现在开始
　　“住手！”
　　这一声大喊让廖雄停下手来，转头侧目看向发出声音的地方。
　　有位穿着西装革履的男人急忙小跑过来，站在廖雄面前板着脸严肃说道。
　　“这位先生，如果你再扰乱我们会所正常营业，那我们将会报警处理。”
　　健身房的几名教练都站了在他的身后，会所里的部分男常客也面色不善的慢慢朝廖雄围了过来。
　　经理听到工作人员汇报这件事情后，立刻就跑了出来。刚好就看到要动手的那一幕，迅速大喊叫停。
　　首先他也不知道周轩，是不是真的能打的过人高马大的廖雄。周轩身体强壮他是知道的，但是能不能搏斗技巧不清楚啊。如果真的当场和廖雄真人PK，要是输了那健身房就亏大发了。
　　所以他当然要叫停，而且必须叫停！
　　廖雄可不买账，血红眼睛瞪着经理大声吼道。
　　“你眼睛瞎啊！我扰乱你妈！是他先动手搞坏我的手机！我刚刚几十万粉丝都是看到了！”
　　廖雄看了眼经理身后的人，心里的火气更盛了。往后退了一步，摆开架势喊道。
　　“你们怎么的还想动手啊！来啊！”
　　实则目光已经在搜索冲出去的路线了。
　　后路要找好，打不过就跑，不丢人。但只要对方敢动手，他绝对要撂倒几个再跑。
　　周轩看这情形，原本抬起的手也放了下去。
　　目前看来虽然事态缓和了不少，但他心里也留着股气没发泄出去。不过现在经理出面，总要给经理的面子。
　　经理面无表情的望着廖雄，说话语气中也充满了愤慨。
　　“先生，我们阳光健身会所是明令禁止不准拍摄的，是您自己不听劝告强行拍摄。您的手机我们出于客气可以给您全额赔偿，但绝不算是赔礼道歉。”
　　他的话软中带硬，算是先礼后兵的警告廖雄。说完就顺手朝着门口，目光很是锐利的盯着廖雄。
　　“现在请你先出去，不要影响我们正常营业，不然我们就要报警了。”
　　能在繁华市区开这么大的健身会所，他们背后肯定也不是没人的。所以也没有必要真的委屈了自己，他们有很多办法可以让廖雄过不下去。
　　廖雄也只是敢欺软怕硬，现在看到经理丝毫不怂他，心里也开始打起了退堂鼓。他重重怒哼一声，怨恨的瞪着经理喊道。
　　“哼！你们给老子等着，这事不算完！”
　　刚准备转身离开，却又被一句话叫停了。
　　周轩望着廖雄的背影喊道。
　　“等等。”
　　廖雄转身望着周轩，放肆嘲笑着说道。
　　“怎么，这个怂包还有什么话要说吗？”
　　周轩的目光变得更加淡漠，仿佛在看待一个死人。他没有做口舌之争，语气淡然的说道。
　　“我跟你打一场。”
　　说完这句话，他感觉终于释放了一点点的不爽。但这还不够，还需要释放更多才行。
　　周围的人听到周轩的话，脸上都露出震惊表情。
　　“嗯？！”
　　其实从两人的外表体型来看，廖雄怎么都是占优势的一方。虽然周轩的体能大家都看在了眼里，但是这并不代表能打的过专门接受过搏击训练的人。
　　经理也心急了起来，快步走到周轩旁边。刚想开口说点什么，周轩却抬手阻止了他说话。笑着略微摇头，示意不用担心。
　　廖雄不怒反笑，眼里充满喜色的说道。
　　“你敢跟我打？”
　　原本他都打算放弃了，没想到还真是柳暗花明又一村。
　　周轩看到廖雄要答应，终于露出了一丝微笑。
　　“生死状我都想跟你签，只不过现在不能签了。”
　　现代社会签生死状不受法律保护，不然廖雄早就倒下了。
　　廖雄听到这话，眉头一挑骂道。
　　“神经病，要打就打！不过你说的对，我们得先签协议。断手断脚什么的，任何人都不能追究！”
　　周轩点点头应道。
　　“正合我意。”
　　健身房这边立刻起草了一份比试免责协议，除致死以外的任何伤势都不能追究双方责任。但在认输和无法站立时，不能继续进行攻击……
　　两人在免责协议上都签下了名字，当场也被录音了。这是被法律所承认的协议，双方也可以放开拘束尽情切磋一番了。
　　健身会所里有一处专门用来练拳的拳击台，大概是5米*5米左右。台的四角安装四个角柱，用以栓固围绳。
　　原本在拳击台的四个角里还有两个中立角，一个红角和一个蓝角。中立角上会各安置一个软硬适度的角垫，供双方休息的场所。但是由于这里是练习场地，所以没有这些标准配备。
　　周轩和廖雄面对面各占一边，两人都在台下准备。
　　廖雄将背包放了下来，偷偷拿出一部备用的手机开机放在里面。打开摄像头开启录像模式对准了拳击台，然后就开始热身起来。
　　弓步、马步、压腿、空手快速打拳、高抬踢脚，全身经脉都得到了拉伸。筋骨也都舒展开来，廖雄做的像模像样唬住了很多人。
　　反观周轩只是坐在那里闭目养神，思考着怎么样处置廖雄比较好。
　　但旁边的经理看了廖雄热身半天后，额头已经开始冒冷汗。走到周轩旁边，凑过去小声问道。
　　“暴熊哥，你有把握吗？这可不是开玩笑啊，那人看着像是个能打的。如果不行……”
　　周轩睁开眼抬手打断了经理的话，自信笑着说道。
　　“放心，他打不过我。”
　　经理看着完全没有把这件事放在心上的周轩，心里也是半信半疑。但是他现在也没有其他办法，总不能拂了周轩的面子。他朝周轩点点头，语气诚恳的说道。
　　“那就拜托你了。”
　　周轩漫不经心的点点头。
　　“嗯。”
　　比试要开始了。
　　周轩和廖雄在上台前，隔空对视一眼。廖雄不怕死的露出狞笑做了个割喉的动作，周轩笑着摇摇头暗道。
　　“待会就知道谁是爸爸了。”
　　两人上台之后，充当裁判的经理站在两人中间郑重说道。
　　“不可以攻击要害，不能致死。比试没有任何规则，直到谁不能站起来或者认输为止。你们都明白了吗？”
　　廖雄有些迫不及待，骂骂咧咧的对经理说道。
　　“啰嗦什么，快开始吧。”
　　经理无奈的喊了声。
　　“比试开始！”

第四十二章 出气了
　　楚经理说完话就下了拳击台，台下的观众们都欢呼起来。
　　“暴熊哥，加油！”
　　“暴熊哥，打屎他！”
　　各种加油声、喝彩声、口哨声，全是为周轩响起的。
　　周轩感受着这些熟悉的叫喊声，仿佛回到了那个生死擂台。他闭上眼睛静心感受，好像回到了《霍元甲》的世界。
　　“好样的！”
　　“津门第一！”
　　“刘爷威武！”
　　但对面的廖雄看见周轩竟然闭上眼睛，冷哼一声。
　　“装神弄鬼！”
　　直接就冲到周轩身前，抬腿就一记狠辣的正蹬！
　　台下的观众们也没想到周轩会这样子，纷纷急忙提醒道。
　　“暴熊哥小心！”
　　部分女生都被吓的用手捂着眼睛不敢观看，但又不想错过。将手指轻微撒开缝隙，默默偷看台上的精彩比试。
　　廖雄眼中凶光一闪，脸上露出一丝暴虐笑容暗道。
　　“晚了。”
　　这一脚下去，绝对可以让周轩失去大部分战斗力。说不定连开口认输都没办法，那还不是任他揉捏。
　　在那千钧一发之际，周轩右手稳当当抓住了廖雄的脚。不管廖雄如何挣扎，脚都无法挣脱周轩的右手。仿佛脚已经被筑进了水泥之中，开始急的头冒冷汗。
　　心里更是不敢相信会是这样的结果，背后渐渐升起一股凉意。
　　“难道真的是高手在民间？！”
　　周轩双眼瞬间睁开，炯炯有神得望着愣住的廖雄轻声说道。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”
　　脸上露出一丝冷笑，另一只手稍微一抬。眨眼间就卸掉了廖雄的下颚，让廖雄再也说不出认输的话来。
　　“啊！”
　　廖雄痛的眼珠子都凸了出来，发出一声嘶哑的哀嚎声。
　　周轩右手松开，轻微朝廖雄小腿骨上一敲。
　　“咔嚓”一声，清脆骨裂声响起。
　　“啊！”
　　廖雄自然又是发出一声，撕心裂肺的惨叫声。只不过下颚脱臼，话已经说不清楚了。
　　人都快站不稳要倒下了。
　　但周轩怎么可能让廖雄这么简单的倒下，他心里的气可还没出完了。而且他现在所做的一切也完全合乎协议，所以不用担心会有法律责任。
　　周轩伸手抓着廖雄身上的衣服，不让他倒下去。抬手就大耳光“啪啪”扇了起来，心里畅快的很。
　　台下的观众们也十分兴奋，面色涨红的大声喊道。
　　“暴熊哥！好样的！”
　　“暴熊哥！打的好！”
　　“暴熊哥！我爱你！我要给你生猴子！”
　　周轩的这些行为极其出气，简直让这些被廖雄恶心坏的群众们看着大呼过瘾。
　　周轩打完耳光后，廖雄已经是满脸是血。周轩最后又在他的胸腹给了两拳，心里都郁气才散了大部分。周轩像是丢垃圾一样，随手把廖雄丢在台上。
　　廖雄像是一滩烂泥般趴在台上微微颤抖，嘴里发出呢喃不清的痛苦呻吟声。
　　台下的观众们看完后，暗自倒吸了一口凉气。刚刚看的太过瘾，现在打完才后知后觉。
　　暴熊哥，太凶残了！
　　平时看着那么和善的人，没想到狠起来几分钟就把人打成这样了。
　　大家对于周轩也更加敬畏起来，算是彻底坐实了“暴熊哥”的称号。他们脸上也有着丝丝得意，怎么说也是同一个健身会所的成员。这叫做集体荣誉感，他们是一个集体。
　　周轩走了下来，在旁边随便拿了几张纸巾。擦了擦手上残留的血迹，转头微笑着对楚经理说道。
　　“楚楚经理，麻烦帮忙叫一下救护车。”
　　他并没有下特别重的手，对于这方面的手艺也算是熟络。只要去医院躺个两三月，差不多就能好。毕竟是法治社会，不能没轻没重的。
　　但周轩现在也没有了继续锻炼的心思，打算直接回去了。
　　那些给周轩加油的人们，暂时还有点不敢过去套近乎。平时周轩对谁都比较和善，但那疏远的距离感每个人都能感觉到。所以这会也没人不识相，毕竟真正不识相的家伙正躺在台上当榜样。
　　楚经理下意识擦了下额头的冷汗，快速点头应道。
　　“好的，暴熊哥。”
　　他脸上露出一丝略带恭敬笑容，请周轩去了办公室谈事情。
　　“今天实在是不好意思，有点事跟您谈一下，这边请。”
　　周轩没有拒绝，笑着点点头答应了。
　　“好的。”
　　楚经理赶忙给旁边的工作人员打眼色让他们料理后事，自己则带着周轩去了僻静的办公室。
　　两人来到办公室后，楚经理顺手把门关上笑着客气道。
　　“请坐，暴熊哥。”
　　周轩没客气，笑着点点头坐在了沙发上。
　　“好的。”
　　楚经理用茶几上的茶具，亲自给周轩开始煮茶。可以说是礼贤下士到了极致，看向周轩的眼神也越来越火热。随后去办公桌抽屉里拿了个文件袋，蹲下身打开了桌下某个柜子。
　　这里面整整齐齐放了几扎毛爷爷，算是平时存放的备用现金。他还暗自庆幸这里还有点现金，不然要是要是直接扫码支付岂不是太不正式了。
　　楚经理暗自咬咬牙拿了三叠丢到了文件夹，再坐到周轩身旁略带歉意的说道。
　　“暴熊哥，今天的事情真是不好意思，算是我们疏忽了。”
　　如果以前他只把周轩当成是健身房的“活字招牌”-健身达人，那他现在可就是把周轩当成了隐世高人。
　　自古高手在民间！
　　从这些天的观察来看，很显然周轩就是个真正的高手。不仅锻炼健身有一套，而且身手非常恐怖，绝对是他见过最能打的人。只不过不太喜欢招摇，所以名声不显。
　　现在只要把周轩笼络住，会所的生意绝对还可以再增加一两个层次。
　　周轩不在意的摇摇头，轻笑着说道。
　　“没事，反正他也是来找我的。”
　　其实他还挺感谢那个廖雄的，这下算是把最近所有的郁气都一扫而空了。
　　他很久没有体验过这种感觉了，一个字爽！
　　楚经理把文件袋放在茶几上，轻轻推了过去笑着说道。
　　“那怎么都是麻烦了您给我们解决麻烦，小小一点意思不成敬意。”
　　“额，你这是？”

第四十三章 特约贵宾
　　周轩看着茶几上鼓鼓的文件袋，不用说也知道里面是什么。除了是钱还能是什么，难道还给送一盒老婆饼。他在考虑到底拿不拿这笔钱，但又怕拿了会烫手。
　　现在确实有点缺钱花，不过绝不能为了点钱引起更多的麻烦。
　　楚经理看出了周轩脸上的犹豫，笑着赶紧解释道。
　　“这只算是今天给暴熊哥造成影响的补偿，还有是感谢暴熊哥出手帮忙的酬谢。绝对没有别的意思，您可以放心的拿。”
　　周轩看着楚经理这么上道，笑着对他点点头说道。
　　“那就谢谢了。”
　　他看着那个文件袋的厚度不薄，猜测应该有个几万。几万做不了什么大用，但对他来说也算是刚好用得上。
　　“总算有钱能换个房子住了。”
　　周轩早就想换个合适点的房子，现在住的出租房让他感觉有点不太舒服。以前租房子只考虑到了价格与最基本的交通出行，如今住起着就觉得有点压抑了。只能说这笔钱，来的正是时候。
　　楚经理看到周轩收下了这笔钱，心里也有了些数。接下来还能继续谈下去，他笑着给周轩倒了一杯热气腾腾的茶说道。
　　“暴熊哥，有没有兴趣多挣点外快？我也不卖关子了。我非常仰慕暴熊哥的身手，希望可以聘请暴熊哥成为我们健身会所的特约贵宾。”
　　周轩端着热茶抿了一口，疑惑的问道。
　　“特约贵宾？”
　　楚经理耐心跟周轩解释“特约贵宾”需要做的事情，然后试探性的问道。
　　“是的，平时也不需要您做其他事情。只需要有时间、有空多在我们健身会所锻炼就行，您跟往常一样就好。我们会所每个月可以额外给您一万的津贴。只不过您每个月最少要有七天在会所里锻炼，您看怎么样？”
　　这个“特约贵宾”其实就是特意为周轩设立，每月免费给一万的津贴也不算低了。毕竟也不需要周轩做什么，而且在会所的一切花销全部免费。
　　周轩微微皱起眉头，略微有些顾虑的问道。
　　“不需要教别人什么的吧。”
　　他在《霍元甲》教徒弟，都要快教吐了。从霍式武馆再到民兵团新军练兵，几乎没怎么停过。
　　楚经理脸上的笑容更加愉悦，再热情的给周轩边添茶水边说道。
　　“这个全看您自愿，您不想教当然是不用教的。但您要是想教，我们也可以额外给补贴。”
　　周轩笑着点点头。
　　“那还行。”
　　楚经理看到周轩同意后，眼里的喜色更是毫不掩饰了。
　　“好的，那咱们明天正式签订一下合同。”
　　合同起草需要点时间，他也不敢耽误久了周轩的时间。
　　这算是他自认为最正确的一次决定，近乎免费的请了一个“代言人”、“坐馆师傅”、“活字招牌”、“线下大网红”……反正这次他们算是赚大发了。
　　周轩到不怎么在意这些利益，反正钱够用就行。他将杯子里的茶水一口喝完，站起身来笑着说道。
　　“好的，没什么事的话，我就先回去了。”
　　今天在这里已经浪费了够多的时间，他没心情继续待下去了。
　　楚经理一路将周轩送到了办公室门口，笑着挥手说道。
　　“好的，暴熊哥，慢走。”
　　在周轩走出来后，廖雄已经被120接走了。那些医护人员把廖雄抬到担架上做了个紧急检查后，脸上也露出了怜悯表情。忍不住感叹道，实在是太狠了。
　　右腿粉碎性骨折、下颚脱臼、耳膜穿孔、脏腑轻微受损，体表各种不同程度青肿。
　　这怕是要在病床上躺个一年半载才能恢复，他们听说是被人几分钟打成这样的。嘴上也是啧啧称奇，第一次听说这么能打的人。
　　周轩去更衣室换了便装后，就直接回到了出租房。舒舒服服冲了个澡，惬意的躺在了床上。看着略微有些发黄的天花板，嘴里轻声嘀咕道。
　　“好像差不多要进行下一轮任务了。”
　　按照前两次的穿越经历，他慢慢也知道了不少穿越的规律与信息。
　　首先在进行穿越前，在现实世界大概有七天到十天的缓冲期。具体是几天还没有分析出准确的时间规律，要看黑珠什么时候发动。
　　每次穿越的时候，身体会不会在现实世界消失他不清楚。至于完成任务返回现实世界后，电影世界里的身体会不会消失他也不知道。因为在穿越的一瞬间，他都会失去意识。
　　讲道理只需要在卧室装个摄像头，穿越时的情况就能一清二楚了。但是他暂时不打算在这个房子里转，等换了房子再好好捣鼓一下。
　　反正这个事情对他也没有什么特别大的影响，所以不着急立刻要弄明白。
　　周轩经过这么两次穿越，他还确定了一点实在的信息。
　　那就是他每次穿越过去，都可以算是实体穿越。
　　只是原本的身体会产生略微变化，外表会幻化换成符合当时年代背景的模样。相貌上也会稍稍根据替代的人的特征，出现某些改变来融入当前环境。
　　比如在《霍元甲》里面，他一穿越过去不仅穿着刘振声平时穿的衣服，头后面也有根长长的大辫子。
　　在《左耳》里面年轻了好几岁，直接变成了十八岁的花样美少年。
　　但幸好这些对他的身体实力等各方面都没有任何的影响，不然还真是个大麻烦。
　　周轩略微感慨的看了眼门口的公文包，轻叹了一口气说道。
　　“明天可以辞职了。”
　　他在这个公司干了三年多，算是做的最久的一家公司。对公司各方面都很熟悉，现在突然辞职还是有点感触的。
　　不过现在有了这个“特约贵宾”的休闲工作，那边公司的策划工作也确实可以辞职了。那里虽然也比较轻松，但对于现在的他的来说，还是蛮浪费时间了。
　　他现在已经不仅仅只需要在这个世界单纯生活，还需要去那些一个个的未知电影世界闯荡。继续这样安逸的上班，那是对自身的不负责。现在已经不缺钱，就没必要继续工作了。
　　心里已经打定注意，明天去公司就递交辞职信。

第四十四章 守门员王多鱼
　　周轩刚才还在想着辞职的事情，忽然就迷迷糊糊睡着了。等他睁眼再醒过来，发现自己已经躺在了冰凉的地板上。暗中抬头打量着周围环境，然后不动声色的站起身来。
　　屋内光线比较暗淡，装修风格也是偏古风。前面有个五十岁左右的老大叔坐在一把太师椅上，身前大圆桌面摆放着几样菜品。旁边还有一名壮年男子倚靠在角落，看起来像是名保镖。
　　但从现在似曾相识的情况来看，他好像明白了是在哪个“现场”。
　　大堂正中间坐着的金先生摇摇头，微笑着对周轩说道。
　　“好了，王多鱼，你也不用再折腾了。实话实说吧，我根本就没打算签你。”
　　周轩看着金先生那副熟悉的相貌，再加上这个熟悉的场景。他根据各方面信息已经知道，这是哪部电影世界了。
　　《西虹市首富》
　　主要内容是常年混迹于丙级业余足球队的守门员王多鱼（由沈腾饰演），因为比赛失利被球队教练开除。但却由于多年流落在外的二爷王宗耀逝世，给王多鱼留下了三百亿的遗产来继承。
　　但不是让王多鱼直接继承，而是设立了一系列的考验。如果王多鱼没有通过考验，那这三百亿将会交给基金会来打理。
　　周轩现在就是替代了王多鱼，成为了一个三十七岁略微发福的大叔。他现在吸收记忆的速度加快了不少，这才几分钟已经梳理了近乎一半的记忆。
　　主要是王多鱼这么多年的记忆，几乎都是垃圾记忆。没什么是需要他详细去了解的，所以基本上都是略微扫一遍就过了。
　　周轩迅速进入了状态，双手插在裤兜里皱起眉头望着金先生说道。
　　“没打算签我，那你叫我来干什么？”
　　说是叫金先生，其实叫二奶才是正确的叫法。
　　金先生微微一笑，伸手朝旁边的保镖挥了下手。保镖点点头，主动退了出去。金先生再将饭桌上的竹制菜罩拿起来，里面整整齐齐放了四扎毛爷爷。
　　金先生将菜罩放在一旁，又坐了下来望着周轩笑着说道。
　　“后天，我们两家球队的比赛，对我很重要。这二十万，我买你丢三球。不少了吧。”
　　周轩当然明白这二十万代表着什么，这就是二爷设下的第一道考验。其实不管是不是考验，他都不会拿这种钱。拿这种钱就是在出卖自己的底线，当底线出卖多了人就没底线了。
　　他二话不说摇了摇头，微微一笑转头就走。
　　金先生脸上的笑容也渐渐收拢了起来，站起身望着周轩的背影大声说道。
　　“我认为你没有理由拒绝。”
　　他请私家侦探对王多鱼进行过详细调查，可以说是非常了解了。
　　王多鱼，球龄二十年，长期混迹于丙级球队。曾经在比赛当中因为咬人，被禁赛两年。那两年他踢过女足，做过日料，甚至还去做过人体模特。在法律允许的范围内，为了挣钱把身体开发到了极致。
　　金先生想不通，这么一个人怎么会对眼前的二十万现金视而不见。
　　周轩转过身来，脸上露出一丝莫名笑容。他伸手指着金先生，义正言辞的说道。
　　“守门员，守的就是足球场上的底线。只要我还站在底线前，你们就一个球都没想进。”
　　这也算是他为王多鱼，最后能做的事情了。
　　时间很快就达到了后天，周轩也穿上了门将的一号队服上场了。
　　在出场通道里面，他已经听到了现场激烈的欢呼声。在场的大部分人都激动了起来，大翔队这边的教练也非常兴奋。面红耳赤的拍打着周轩的肩膀，操作一口略带本地口音的塑料普通话亢奋喊道。
　　“王多鱼兴奋起来塞！”
　　随后激动的跳起来，嘴里不知道在说些什么话。
　　“&amp;%#￥*&amp;~……”
　　周轩略微笑了笑，跟着队友们上场了。
　　这次黑珠发布的任务比较简单，就是让他“继承三百亿遗产”。他心里有点疑惑，居然不再是去改变电影角色的未来了。可能这个电影本来也就是喜剧，所以并没什么人需要改变的。
　　“不管怎么样，这次算是最轻松的一次。”
　　脸上露出一丝惬意微笑，站在球门下扭了扭脖子做起了准备工作。
　　虽然他不怎么懂足球，但是基本规则已经通过王多鱼的记忆知道了。他是守门员，在禁区内基本没有什么限制。只需要守好球门，不需要让任何球飞进去就行了。
　　裁判和双方前锋站在中场抛硬币，赢的队伍先发球。大翔队要的是花、AUV队（下面简称A队）要的是字。结果AUV队猜准，率先发球拿到了主动权。
　　A队采取的4-4-2常规阵形，两名前锋打头，随后是四名中场，最后跟着四名后卫。这种配置灵活多变，可以轻松转换成其他阵形。
　　反观防守方的大翔队，相比起来简直就是一盘散沙。这种真实水平，估计还不如某些高校校队厉害。
　　周轩看着也是默默摇头，心想也不知道教练是从哪里找来的这一堆人才。
　　他看着王多鱼昔日的好基友庄强在禁区跑来跑去，身上的肥肉泛起阵阵波澜。心头上冒出一阵无语冷汗，哭笑不得暗道。
　　“这……也能是丙级球队？”
　　两队正在球场上进行“厮杀”，但目前好像是被碾压的情况。整体水平差了好几档次，不到三分钟A队前锋已经带球闯进了禁区。
　　周轩还是满脸淡然的站在正中央，守门姿势都没有摆出来。
　　A队前锋眉头微微皱起，感觉自己受到了侮辱。抬腿用尽全力，瞄准门框左上边角射去。
　　“咻”的一声，白色足球带着一股劲风射向了门框左边角位。
　　全场观众的目光都落在了这里，有些人甚至情不自禁的站了起来。
　　“啪！”
　　人们只看到周轩身形一闪，球已经被他抱在了怀中。
　　这球守的非常完美！
　　现场瞬间欢呼了起来，各种喝彩声、加油声、口哨声、鼓掌声，全都是送给周轩的。
　　“啊啊啊！”
　　“好样的！”
　　“哇！好厉害！”
　　只有坐在观众席里的金先生，满脸意味深长的表情。摸着下巴望着周轩，不知道心里在想些什么事情。

第四十五章 球进了
　　接下来的时间内，周轩挡下了A队的三十三波进攻。而大翔队这边只有寥寥三次闯进过A队禁区，但还是连射门机会都没有找到。
　　周轩站在球门前皱起眉头，看着球场上自家队友一个个都气喘如牛。
　　对面的A队选手基本还保持着状态，并没有下降多少战斗力。A队的替补队员本身比大翔队要多，踢球水平也要普遍高几个层次。所以进行到现在，他们轻轻松松就可以带球过人。
　　A队队员一个个都斗志昂扬，想要打败周轩这个唯一不服输的人。
　　周轩还是满脸淡然的站在球门前，没有摆出任何防守姿势。
　　以他现在的身体素质，三个正常人的三维加一起才能堪堪比得上。这是他利用传统武术和现代健身方法长时间锻炼，从而将黑珠强化的身体开发到了极致的结果。
　　但这次A队的队员全军出动，自家半区一个队员都没留下。除了一个孤零零的守门员在球门那看着，其余所有队员都驻扎在大翔队半区。对于大翔队其余队员他们不屑一顾，根本不放在眼里。
　　他们开始对大翔队的半区，进行连续性的猛烈进攻。
　　观众席上的热烈欢呼声越来越高涨。
　　“加油！加油！”
　　“大翔加油！大翔加油！”
　　几乎所有的观众都开始为周轩加油打气，因为周轩已经成为了球场上最靓的仔。不光守门技术强的惊人，就连动作也异常的炫酷。如果不是在现场观看，说不定还以为是在拍电影了。
　　那弹跳力、准确度、速度、力量，在观众心里已经成为了最强门将。
　　金先生微微皱起眉头，双手托着下巴在默默思索。
　　“难道是情报出了什么差错？还是说他深藏不露？”
　　周轩抽空看了下电子记分牌，心里嘀咕了下。
　　“还差点时间。”
　　这个时候A队六名队员已经来到了禁区前，带着球的前锋队员脸上充满得意笑容。这次打着不进球就不罢休的念头，不然这场比赛就只能是平局了。
　　但跟大翔队踢还是平局，那对A队名誉会产生很大的影响。这样背后的大老板也会很不高兴，那他们以后肯定没好日子过了。
　　A队穿着7号球服的前锋绷着脸，抬起左腿内侧搓球侧面。足球快速旋转飞向空中，他摆腿瞄准球门右上角用力踹了出去。
　　这是他的得意球技，练习了好久才学会的。他就是凭借这一脚才成为了前锋，队内很有话语权的队员。
　　足球带着强烈的侧面旋转向球门飞去，足球在空中掠过一道弧线。
　　周轩也微微侧目，脚下迅速动了起来。算准了足球弧线的落点，纵身快速跳起。
　　“砰！”
　　他随手将飞速砸向球门的足球打飞出去，然后轻松落在地上。
　　观众们为成功挡住的这一球瞬间欢呼起来，周轩没有让他们失望。
　　“好！”
　　“欧！”
　　7号前锋气愤的挥了下，然后又朝球追了过去。足球落在了庄强不远处，他也顺利抢到了球。但是还没有一分钟，足球又被A队队员轻松抢到。
　　这次A队成员继续深入逼近球门，打算更加过分的连续射门。想让周轩防不胜防，只要进入一个球就大局已定。
　　但刚好，周轩也是这样的打算。
　　“噗。”
　　周轩又轻松接住对面一次射门进攻，但他并没有再把球轻松丢出去。他抱着球往前走了几步，闭上眼睛深呼吸了一口气。
　　这个举动让周围的人都愣了神，不管是A队球员还是大翔队队友都不知道周轩到底想做什么。
　　周轩放开双手，足球轻飘飘落下。他运起力量集中在脚上，瞄准足球朝对面半区猛射一脚。
　　“砰！”
　　球瞬间喷射出去，空中仿佛被划过了一道白线。
　　但下一秒，所有人都震惊了。
　　观众席上的人几乎都下意识站了起来，全体起立注视着周轩。随后就开始发出雷鸣般的喊声，发泄心里的激动情绪。
　　特别是大翔队的教练，简直跟疯了一般。抱着旁边替补队员的头卡在腋下，瞪着眼睛看向周轩。疯狂般的说着没人听懂的话，兴奋的涨红着脸不停蹦跳。
　　周轩居然跑出了禁区，他朝A队半区飞快跑了过去。他的速度非常快，大部分人都还没反应过来。他已经风驰电掣般跑到了中场，速度比天上在飞的足球还要快几分。
　　等足球刚好掉下来的时候，球就自然轻飘飘的落在了他的脚下。
　　A队的队员还在大翔队半区慢跑，现在才回过神来大声怒吼着喊道。
　　“回防！回防！”
　　但是这已经晚了。
　　周轩如入无人之境，轻轻松松就带球跑到了A队门将前面。A队所有人都在大翔队半区进攻，所以这也省了他不少功夫。他早就发现大翔队的队友不行，但是也没有想到会这么垮。
　　现在只能亲自上阵，刚好这也不违反规则。守门员可以跑出禁区踢球，但从出禁区那一刻开始也成了一名普通球员。不能再用手碰球，不然就会被罚牌。
　　其实他也防着一手裁判吹黑哨罚牌，所以在看到队员给机会就立刻出击。
　　周轩将足球踩在脚下，笑眯眯看着对面守门员。
　　球门下的守门员还是满脸冷汗，下意识的咽下口水。集中所有注意力，目不转睛的望着周轩。
　　周轩就如点球一般，摆起腿就用力踢了出去。为了确保一定得分，这一脚灌入了不少力量。他并不会那些花式射门技巧，所以只能用绝对的力量去打破门将防御了。
　　A队守门员瞪大了眼睛，努力看准了球的飞行路线。
　　“看到了！”
　　双手接触到球之后，手就把球往怀里按。他打算用最稳妥的方式，接住这关键性的一球。
　　结果是守门员成功接住了球，但他自己也被球带进了球门。
　　刚摸到球的时候他非常高兴，以为自己力挽狂澜了。但下一秒脸色就突然产生了变化，脸上露出难以置信的表情。足球传递过来一股巨力，让他整个人都被带动摔进了球门里。
　　“砰！”
　　守门员抱着足球摔在了球门里，瞬间所有观众都为周轩欢呼起来。
　　“耶！”
　　“好样的！”
　　“太棒了！”
　　“我爱你~！”

第四十六章 金先生摊牌
　　记分牌上出现了变化，1:0让所有人都激动起来。
　　比赛已经进行到了80多分钟，这也是周轩选择立刻出手的原因之一。只有这样A队才没有时间反应过来，不然时间太长还真有可能被A队得一球。
　　现在大翔队进一个球，胜负也基本明了。只要他守住球门不要让这最后几分钟被进球，那大翔队也算是久违的迎来了一次胜利。
　　大翔队教练已经激动的跪坐在地上，嘴巴还笑着鼻涕眼泪全就都出来了。这是大悲大喜之后，情绪过于失控导致的。
　　“嘘！”
　　随着裁判的一声长哨，比赛也结束了。
　　大翔队的所有人都喜笑颜开，纷纷拥抱着放肆奔跑庆祝。只有周轩默默退场，笑着对观众们挥了挥手。
　　其实这场球赛输赢对他没有什么影响，只是他不怎么喜欢输的结果而已。
　　但就当教练要带着大家伙大排档走起的时候，周轩就被人请过去了。虽然周轩是这次庆祝会的主角，但是教练他们看着那辆加长版的豪车也没阻止。
　　毕竟挡人财路，犹如杀人父母。现在周轩这块金子开始发光发热，有大老板看中也属正常。
　　教练满眼复杂眼神的望着周轩欲言又止，最后还是拍了拍周轩的肩膀说道。
　　“现在大翔是容不下你这尊大佛了，你以后有空记得回来看看。”
　　他本来想留下周轩，但是觉得又不太可能。他眼光还是有的，以周轩的潜力绝对可以成为国际顶级门将。人往高处走，何必为了不可能的事情消耗那点情分。
　　周轩笑着点点头说道。
　　“会的。”
　　其实他已经看到车里坐的人是谁，只不过这些事情没必要跟别人说清楚。
　　教练勉强笑了下，平复了下心情说道。
　　“那你去吧，别让人久等了。”
　　周轩脸上的笑容也收敛起来，郑重点点头应道。
　　“好的。”
　　其他队友们望着周轩，眼里各种复杂神色。特别是庄强，眼里都含着泪。紧紧抱着周轩，深情叫唤说道。
　　“多余……多余，发达了别忘了兄弟们啊。”
　　周轩心里默默苦笑，但还是轻拍了拍庄强肩膀。没有再多说什么，转身走向了那辆豪车。
　　周轩走过去，司机就帮忙开门了。
　　“谢谢。”
　　周轩一坐进去，果然就看到了在里面等待已久的金先生。他坐在了金先生对面，略微熟络的笑着说道。
　　“金先生，没想到这么快又见面了。怎么，打定主意要签我了吗？”
　　金先生笑着挥挥手，没打算再跟周轩绕圈子。脸上笑意渐渐消失，表情慢慢变得严肃起来。
　　“我其实不是什么球队老板，之前收买你踢假球，其实是对你的一个考验。王多鱼，接下来你要听到的事情，对你来说可能过于震撼。你，最好有心理准备。”
　　金先生为什么现在就跟周轩说，因为再等下去也没意义。如果他现在不说，周轩的足球事业也只会越来越好。那还不如现在早点说，免得白白浪费时间。
　　周轩也是揣着明白装糊涂，听到这些话笑笑没说话了。
　　金先生这一路上到是都在观察周轩，感觉跟他看到的那份资料上的王多鱼完全不像是同一个人。
　　车子开到了西虹人寿大厦，金先生直接带着王多鱼去了大厦顶层。
　　这里并不是光秃秃的天台，而是建了一座偏欧式的宏伟建筑。
　　周轩就默默跟在金先生后面，对于这些豪车豪宅并没有放在心上。他连穿越都见识过，哪还会对这些感到惊讶。
　　金先生拄着拐杖带周轩走进一间宽大的会客厅，里面有两个西装革履的中年男人坐在里面。他们看到金先生进来后，纷纷起身略微恭敬笑着喊道。
　　“金先生。”“金先生。”
　　金先生转头跟周轩介绍道。
　　“这两位，是光明信托基金会的殷先生和赖先生。”
　　周轩当然知道这两位，明里暗里耍手段想要吞下二爷三百亿遗产的人。只不过那些手段还算不上太狠毒，只能说是些小手段。他们算不上是敌人，顶多算是个两个小人。
　　殷先生和赖先生脸上都露出略微轻视的笑容，伸出手跟周轩问好道。
　　“你好。”
　　“你好，幸运儿。”
　　周轩露出淡淡笑容，先后跟两人握了下手。
　　两人对周轩客气道。
　　“请坐。”
　　自然的坐了下去。
　　周轩点点头谢道。
　　“谢谢。”
　　随后坐在了沙发上，不见丝毫胆怯。
　　这到是让殷先生和赖先生略微高看了一眼，这幅不卑不亢的模样已经超过了绝大部分人。只不过看着周轩一身的破烂地摊货，他们心态转眼间又恢复了原样。
　　金先生也例行公事般跟周轩介绍起了王宗耀的身世，说起这些他眼底还有一抹忧伤悲痛闪过。
　　“王多鱼，你知不知道你爷爷，其实有一个弟弟，也就是你二爷。四九年的时候，他和家人闹翻失去了联系。所有的亲戚，都以为他死了。”
　　“其实，他上个月才刚刚在台北过世。而他生前，所拥有的财产，那是你无法想象的。”
　　周轩轻笑了一声，假装随意猜测道。
　　“世界首富？”
　　金先生被周轩呛轻咳了两声，略微尴尬的接着解释道。
　　“咳咳，没有那么夸张，但也算是中国最富有的一批人。他是百亿富翁，而你是你二爷王宗耀唯一的继承人。”
　　金先生也没想到周轩一想，居然就想到世界首富去。只能说想象力太丰富，反而让他有了点拘谨。
　　殷先生却有点看不惯，觉得周轩得了便宜还在卖乖。准备给周轩浇盆冷水，立刻开口解释道。
　　“先别高兴，虽然你通过了老爷子的第一道考验，但是真正要继承这笔遗产不是那么容易的事情。来，看看遗嘱。”
　　这时金先生也从桌上拿起个遥控器，按了下去。
　　“滴！”
　　客厅里所有的窗帘都自动合拢，屋里开始变的黯淡起来。金先生打开了早就准备好的投影仪，一股白光照射在了墙壁上。影像渐渐清晰，传奇的二爷身影展露出来了。

第四十七章 二爷的游戏规则
　　墙壁上出现了一个穿着红色绒毛睡衣的白发老头，坐在那里拉着眼帘有出气没进气的样子。旁边放着一台呼吸机，他带着氧气口罩。背后站着一位年轻的女护工，随便待命。
　　突然间老头眼珠子凸出来，瞪着周轩喊道。
　　“王多鱼，我是你二爷。”
　　老头就仿佛在隔空跟周轩唠嗑聊天一样，显然是早有准备。从全片来看，老头似乎什么结果都料想到了。每个结局都拍了一条片子，什么结局就放什么片子。
　　只能说，有钱人，真会玩。
　　周轩侧着身体，绕有兴趣的望着荧屏上的二爷。那副熟悉的面孔，他在很多作品中都见过。
　　比如说某个活了两千年的帝释天，十大恶人之中的李大嘴等等。
　　老头说完后又恢复了半死不活的样子，摆着一张死人脸继续说道。
　　“没想到你竟然能混过我的第一个考验。当我知道你是我唯一继承人的时候，我差点就直接嗝屁了。你这个孙子！挺大个老爷们，腆着个脸去踢女足。”
　　当说到王多鱼以前的丢脸事件时，气的身体都在颤抖。
　　“我呸！”
　　他忍不住吐口水来发泄愤怒，但尴尬的是嘴里的假牙都掉了出来。
　　旁边的殷先生和赖先生都忍不住笑出了声来，周轩也只是无奈耸耸肩。
　　这又不是他干的“好事”，但又不能说出去。只能默默受着，心里也是微微有些尴尬。
　　不过看着这二爷，竟然还意外的觉得有点亲切。
　　“死了还真是有点可惜了。”
　　二爷将掉落在膝盖上的假牙，捡起来又装进了嘴里。气愤的伸出手，指着屏幕前的周轩喊道。
　　“老金，给我抽他。”
　　早就站在了周轩身后，预先高高扬起手的金先生。听到这句话后，手就立刻朝周轩的脸扇了下去。
　　“啪！”
　　周轩头都没回，毫无预兆的伸手就轻松抓住了金先生手腕。
　　他早就感应到金先生站在了身后，心里也猜到等下金先生要做什么。所以一直都在等着，他可不会老老实实吃个大嘴巴子。
　　金先生暗地里有点惊讶，但还是面不改色的笑着劝说道。
　　“请尊重逝者遗愿，大孝子。”
　　金先生感觉到周轩的手劲不小，所以也没有去用力挣扎。免得最后失了脸面，搞得下不了台。
　　周轩转过头来笑了笑，抓着金先生的手在脸上轻轻拍了下说道。
　　“随便意思一下就好了。”
　　金先生默默收回手，没有继续坚持。
　　这一幕殷先生和赖先生看到后，互相看了对方一眼。眼神在不断交流，仿佛这个事情并不会像他们想的那么简单。
　　屏幕上的二爷，旁若无人的讲着游戏规则。
　　“听好了。我要你在一个月之内，花光十个亿。如果你能够做得到，你就可以继承我三百亿的遗产。”
　　周轩还是太大的反应，甚至连姿势都没有任何改变。淡定的令人发指，好像根本不把三百亿放在眼里。
　　荧幕上去世的二爷，并不知道这一切。他继续唱独角戏，脸上逐渐露出疑似变态的笑容。
　　“当然有条件，嘿嘿嘿……”
　　自以为阴到了混蛋孙子，结果却是对牛弹琴。
　　墙壁上的画面变成了像某个游戏一样，弹出来几个艺术体的大字。
　　【继承三百亿的规则】
　　【规则介绍】
　　几秒中后，出了个果体穿着白色三角裤的小人。小人头像酷似周轩，脸上摆着一副哭丧着的表情。
　　这到是让周轩有点不自然起来，脸上露出一点淡淡的尴尬微笑。
　　二爷继续讲述着游戏规则。
　　“首先，你必须在西虹市内合法的花光这笔钱。并且在一个月之后，不能剩下任何资产。”
　　屏幕上适时出现黄赌毒三个大字，各自挂上了一把红色的大叉。然后又出现房子、车子、现金、钻戒、钻石等图案，统统也被挂上了红色大叉。形象生动的展示了规则内容，显然是花了心思的。
　　其实这些周轩都没必要怎么听，他都已经知道了内容。但为了尊重逝者和隐瞒实情，所以只能假装不知道再听一遍。
　　屏幕上的动画还在继续，二爷的“慈祥”的声音还没停下。
　　“第二，不可以赠送，不可以做慈善，每一笔钱都必须花在你自个身上。”
　　“第三，你只可以雇佣不超过一百个人，前提是必须接受他们提供的等价服务。”
　　“我知道你在想什么，买几幅名画把它给烧了。没用，因为第四条就是，你不准毁坏任何有价值的东西。你不准哄抬物价，超过市场的最高标准。”
　　“最后，这个游戏你不准告诉任何人。”
　　在游戏规则讲完后，二爷摘下了老花眼镜。把手里记着游戏规则的小本本放下，脸上继续露出坑孙微笑问道。
　　“怎么样孙子，敢接受挑战吗？我很怀疑你的胆量，所以我在遗嘱上增加了一条懦夫条款。你可以当做这一切都没有发生，拿一千万走人。或者，你可以赌把大的。”
　　“三百亿，但是如果挑战失败，你一块钱都得不到。”
　　说完这些后，二爷露出了坑孙般的痴笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　听着这中气十足的笑声，根本想象不到这是个满了七十岁病入膏肓的糟老头子笑出来的。
　　金先生将影像关闭，打开了窗帘。然后他拿出来一份协议与一张支票放在了办公桌上，坐下来跟周轩微笑说道。
　　“这是挑战十亿元的协议书，这是一千万元的支票。”
　　周轩站起身来走到金先生面前，静静看着办公桌上的东西。
　　旁边的殷先生和赖先生也走到了周轩身后，两人像是跳梁小丑一样演起了双簧。
　　“一个月花光十亿不留下任何资产，根本做不到的事情。”
　　“这个考验太难。”
　　“太难了。”
　　“很多人，他中了大奖之后，也不知道为什么。钱快快花光之后选择自杀。”
　　“有这种事！有这种事！”
　　他们只是想尽力打消周轩打算继承遗产的念头，这样三百亿就是他们的囊中之物了。

第四十八章 十亿游戏开始
　　金先生看着周轩低头没反应，以为还在犹豫笑着提醒道。
　　“如果你放弃这三百亿，选择一千万支票。那这三百亿会交给殷先生和赖先生的基金会打理，那会有很高的管理费。”
　　金先生现在已经慢慢开始欣赏这个孙子，所以心里也倾向于周轩去继承这笔遗产。他和王宗耀一起打拼了大半辈子，也没有可能留下一儿半女。他们连抱养的心思也没有，怕最后落的个害人害己。
　　他们这个的情况，会令养子养女遭受到巨大的压力。那要是没处理好，那就是抱了个麻烦精回来。加上他们还有事业需要打理，也就根本没有考虑过这回事。
　　没等周轩说什么，殷先生和赖先生却谦虚的笑着挥挥手。
　　“不高，不高。”
　　但周轩根本就没有去想一千万或者三百亿的事情，他的选择从来到这个世界开始就只有一个。
　　他早已经得知怎么样可以轻松花掉这十亿，只是在想要如何度过这一个月的时间。总不能真的想原著里面一样，吃喝玩乐虚度光阴。
　　想了一分钟过后，他渐渐有了思路。
　　周轩脸上露出微笑，拿起笔就毫不犹豫在花光十亿的协议书上签了名。
　　这让旁边的殷先生和赖先生看着，觉得非常抓狂。最后勉强露出微笑，对周轩竖起大拇指违心称赞道。
　　“真棒。”
　　“恭喜你啊。”
　　如果周轩要是不签，那三百亿都会是他们的。但是现在周轩签下协议，他们不光要失去十个亿。甚至还有可能失去三百亿，心里的复杂情绪可想而知。
　　殷先生和赖先生见证了周轩签订协议后，直接就转身离开了。他们不想再看到周轩那张令人讨厌的面孔，从他们口袋里抢走三百亿的仇人。
　　金先生笑着点点头，眼里露出一抹欣赏与满意。
　　“好。”
　　他站起身来，拄着拐杖走到周轩面前说道。
　　“那三十天之后的中午十二点，我们准时结束这个游戏。”
　　金先生边绕着办公桌走，边跟周轩讲解协议规则。
　　“在这个期间，我会按照遗嘱的规则对你进行监督。我也会指派一位我们公司的财务，来记录你的开销。你如果把这个考验泄露给她，或者试图收买她。同样，你会自动失去继承权。”
　　周轩转头望着金先生，拿着协议书举起来问道。
　　“如果是这个财务计算错误，那最后导致我游戏失败，那算谁的？”
　　这种情况当然也不是没可能，虽说在原著里没有出现过，但是谁知道这次会不会出现。当他来到这个世界的那一刻，这个世界就开始慢慢改变了。
　　金先生略微沉吟了一下，最后抬头指着周轩笑着说道。
　　“如果我的员工有这个误差，那最后我也算你挑战成功。”
　　金先生确实有这个底气，那三百亿里面也有他的功劳。而且王宗耀在去世前，给他留下了很多材料。出了什么情况都不怕，他这里都会有应对措施。相对于三百亿来说，做出这些应对措施也不算麻烦。
　　外面刚好就走进来一个带着眼镜的女生，工作制服穿戴的很整齐。看起来很敬业，长相也算清秀。算是大众女生水平线以上，打分可以有七分以上。
　　金先生伸手指向周轩，跟夏竹介绍说道。
　　“夏竹啊。这就是我之前给你提到的客户，王多鱼先生。”
　　周轩率先露出友好笑容，伸出手来说道。
　　“你好。”
　　他对夏竹感官一般，觉得就是个不懂世事的小女生。性格有点嫉恶如仇，但实际上却有点迷糊。
　　原著里就不分青红皂白，误会了被碰瓷的王多鱼和庄强。以为是做了桩好事，结果却是冤枉了人。最后更是把人送进了拘留所，放在现代不就是结仇了。
　　而且找的男朋友也是外强中干，金玉其外败絮其中，称的上一句渣男。
　　夏竹暗中打量了下周轩，脸上露出客气微笑伸手握了上去。
　　“您好，王先生。”
　　金先生笑着对周轩说道。
　　“要不要看看十亿现金？”
　　周轩笑着摇摇头，拍了拍金先生的肩膀说道。
　　“那倒不用，我信得过你。”
　　金先生也是微微诧异，点点头应道。
　　“嗯。”
　　他现在可以确定，周轩是真的不在意钱。不然十亿、三百亿放在眼前就没看到他，有什么大一点的情绪波动与反应。
　　这个世界扫码支付好像还没有流行出来，基本都是靠着现金与银行卡转账或者刷卡来支付。
　　周轩没有失去理智，做出什么扛着两大袋现金走出去的疯狂暴富行为。他还是要点脸的，那样实在是有点丢人。
　　在跟金先生告别后，他按照原著里一样把大门口的几个保安给招聘了。
　　要想利用“脂肪险”来花光所有钱，那就要按照原著里的大方向走。不然方向要是走偏，可能“脂肪险”也起不到原来的作用了。
　　这里面涉及到了很多，比如大众对王多鱼的仇恨、信任等等。如果少了这些东西，可能做不到几天就花光大部分钱。
　　“脂肪险”是王多鱼冥思苦想出来的大杀器，最后也成功花光了大部分钱。
　　这里面还涉及到，二大爷的最后一个考验。
　　但最后的考验只有周轩真能有花完十亿元钱的希望才会开始进行，所以这个“脂肪险”也是相当有必要的。
　　不过“脂肪险”还真是超出了常理，钻了游戏规则的漏洞。
　　买保险就只需要一块钱，以每克脂肪一块钱进行赔付。只要减去的体重越多，保险赔的钱当然也就越多。而且这个“脂肪险”也有很多漏洞可以钻，比如刚开始买保险测量体重的时候，可以吃饱喝足再去。
　　那个时候，最少也增加了一斤以上。胃口大一点的人，更是可以增重两三斤以上。有些长发及腰的女生更占便宜，头发一剪就能换几千块钱。
　　这些普通人都能做到，基本算是捡钱，不，抢钱！
　　周轩只要按照原著中的方向走，其余的时间基本就算是度假。他也想好了怎么来安排这些时间，绝对是最大化利用。

第四十九章 请客吃饭
　　接下来的时间，周轩基本还是按照原来的剧情走。
　　在离开西虹人寿大厦后，他马上就联系了一个车队租了下来。
　　车队都是由顶级豪车组成，光一天租金就要好几万。但这对现在的周轩来说，只是洒洒水而已。
　　他带着车队去找大翔队，大翔队的所有人都还在大排档胡吃海喝。
　　大家伙正在大包间里吃的热火朝天，突然房门被打开。他们转头一看，看到周轩竟然又回来了。他们脸上都露出了疑惑表情，不知道怎么回事。
　　只有教练眼底露出喜色，但又强装出叹息样子站起身来说道。
　　“多余，怎么又回来呢？是没谈拢吗？没关系，我们大翔队永远欢迎你。”
　　其实他心里还是挺高兴的，甚至有种怅然若失的感觉。只要周轩能回来，大翔队还能借助这股东风往上飞一飞。
　　庄强更是涨红了脸，拿着一瓶啤酒对着周轩充满激情说道。
　　“是啊，多余。回来我们兄弟一起干，那肯定是双剑合璧，天下无敌！”
　　周轩看着庄强那个样子，忍不住笑着挥手解释道。
　　“你们误会了，不是那样的。刚刚只是一位长辈找我，给了我一笔钱。我平时也没有什么朋友，这不就想到你们了嘛。我想请大家去酒店吃顿好的，热闹热闹庆祝一下。”
　　大翔队这一堆的“人才”，可要好好利用起来才行。
　　教练走到周轩身边，满脸客气道。
　　“哪能让你破费啊。”
　　周轩对着大家招招手，笑着说道。
　　“没事没事，小意思。那现在就走吧，车已经停在了外面。”
　　说完就转身走了出去，教练和庄强理直气壮的就跟了上去。
　　他们一个是球队教练，一个仗着感情深是铁哥们也不怕什么。
　　包间里留下一堆面面相觑的人，大家脸上还是有些犹豫的。
　　“走啦走啦，跟多余去吃顿好的。”
　　“你去吗？”
　　“不去白不去。”
　　大家没犹豫太久，陆陆续续都起身跟了上去。
　　毕竟以后还要在大翔队混下去，教练和周轩的面子不给，那怎么混下去。
　　西虹市广播电台，女主播正看着全市路况摄像视频进行电台直播。她用轻柔带有甜美嗓音，讲述看到周轩车队的情况。
　　“晚高峰即将来临，城市的各条主干道就好像暴风雨来临前的宁静。在康庄大道上，有一个车队正在向南行驶。他们一会排成个人字，一会儿排成个一字，十分嘚瑟。”
　　车队里每辆车都有专车司机，周轩跟夏竹坐在排头的敞篷跑车里面。喧嚣的风放肆在吹动周轩的头发，但他却单手支撑着下巴含笑看着车外的景色默默感叹。
　　“有钱人的感觉还挺不错的。”
　　夏竹悄悄打量这位大客户，心里默默的思索。
　　“有一些人突然有了钱之后，会出现疯狂的报复性消费行为。但这也只是暂时的，他应该会很快就恢复理智吧。”
　　周轩租借顶级车队的钱，是她刷卡支付并且记录在案的。这对于突然得到十亿财产的人来说，确实不算过分。但是接下来确定要去的目的地，却是西虹市规格最高的酒店。
　　这似乎就有了点暴发户的感觉，但她作为财务也没资格多说什么。只是默默的看着，心里偶尔嘀咕一下。
　　夏竹转头双眼好奇的盯着周轩侧脸在看，那成熟脸庞露出淡淡的沧桑感。这也让她心底越来越好奇，这应该不是一位暴发户拥有的感觉。
　　“他究竟是怎样一个人？”
　　车队很快就来到了一处欧式风格的庄园酒店，大家们都惊讶的瞪大眼睛。刚刚上车前就惊讶了好一会，周轩好说歹说一分钱都不用大家给。全是他掏腰包，并且透漏了下得到的钱超过一亿。
　　他们才半信半疑的上了车，不然还真不敢吃这顿饭。
　　众人下车路过精致的喷泉花园，拿着手机放肆的在拍照。
　　当周轩带着他们真正走进酒店后，大家更是被震惊的忍不住叫出声来。目瞪口呆的望着酒店内部富丽堂皇装饰，他们这辈子都没有去过这种跟皇宫似的地方。
　　大厅内到处都是金灿灿的，还有钢琴师、提琴手们在演奏优雅音乐。随处摆放的艺术品、雕像，全都透露出高雅贵族气息。
　　大翔队的一群人就像是刘姥姥进大观园般，东张西望打量起来。
　　“哇~”
　　“好大啊！”
　　“好有气势！”
　　教练看着旁边一个木架上站立的孔雀，惊奇的笑着说道。
　　“这个是真的。”
　　兴致勃发的吹了下系在脖子上的口哨。
　　“嘘！”
　　这让酒店工作人员纷纷注意过来，但目光都不太友善。
　　有名穿着红色工作制服的女人，走到周轩他们面前的警告说道。
　　“先生，先生。这里边不可以拍照。先生，这里不能拍照。请问你们有什么事吗？”
　　身上还穿着大翔队球服的队员们，基本都是脏兮兮的。没有一个看起来是穿着得体，哪怕周轩也是平常一身地摊货便服。只有混杂在人群中的夏竹，勉强算是有份干练气质。
　　但是站在前头的是周轩，明显他才是主事人。
　　周轩笑着转头指了下，不停拍照留影的队友们说道。
　　“我想请我的队友们吃饭，麻烦准备一下。”
　　大厅女招待下意识皱起眉头，但还是耐心的客气解释道。
　　“对不起，先生。我们这里是会员制，并且酒店规定必须着正装才可以入内。”
　　周轩也没打算跟她多啰嗦，淡定笑着说道。
　　“那麻烦把你们经理叫过来一下，不然你们会损失一个大客户。”
　　女招待欲言又止，但这种事情她也处理不了。刚转头就看到经理走过来，她无奈的对经理说道。
　　“经理……”
　　经理对女招待摆摆手，示意她先下去。女招待无奈扯动嘴角，转身去忙自己的事情了。
　　经理双手放在身前，满脸客气微笑问道。
　　“May I help you，sir。（这位先生有什么可以为您服务）”
　　周轩看着眼前的经理默默打量，八字胡、戴眼镜、身体略微发胖。而且率先就用英语示威，但周轩的英语可是有八级水平。他微微一笑，双手插在裤兜里回应道。
　　“I want to charter the hotel。（我想把酒店包下来）”

第五十章 “硬气”的经理
　　经理听到周轩娴熟的英语微微一愣，心里也不敢再轻视。
　　夏竹和其他队员们听到周轩的英语，脸上纷纷露出难以置信的表情。
　　好比经常跟你一起上班的同事（工作与英语无关），突然冒出一口流利的英语。
　　大家的心里除了惊讶，只剩下了一句。
　　“卧槽，牛批。”
　　教练看着周轩的目光更加复杂，心里更是百感交集。
　　“唉，为什么以前不对王多鱼更好一点了。”
　　他已经把周轩当成了那种体验人生的富家子弟，不然怎么突然来的那么多钱。而且凭借这一口的流利英语，在他眼里就是受到过高等教育的表现。
　　经理在态度上并没有多重视周轩，只不过说话也换成汉语在解释。他脸上继续露出虚伪的客气笑容，用自豪骄傲的语气解释道。
　　“呵呵，先生您说笑了。我们这里是本市规格最高的酒店，我这规模虽然不大。但是要全包下来一天起码也要十几万。而且本酒店是会员制，只对会员开放。”
　　“非常理解您想请朋友们把酒言欢的心情，但是非常抱歉。”
　　周轩并没有多理会经理的解释，淡淡的报出一个价格。
　　“二十万。”
　　这让经理微微有些吃惊，但他还是不为所动。虽然这个价格酒店能有点赚头，但是酒店招待客人的档次也会降低。这对酒店声誉会有一点影响，造成客户流失。以后酒店顾客可能会因为这个原因，而选择其他酒店。
　　经理脸上露出为难表情，无奈轻摇头说道。
　　“先生，这真的不是钱的问题……”
　　周轩没有理会，一脸淡然的继续报价。
　　“三十万。”
　　经理感觉心头被锤了一下，但他还是满脸正气的拒绝道。
　　“先生，我们是正规会员制贵族酒店……”
　　周轩挑了下眉头，看着经理接着说道。
　　“四十万。”
　　身后的所有人都安静了下来，哪怕周轩说他得到了一笔上亿的财产。这也不如眼前真金白银报价刺激，他们都紧张亢奋的不敢说话了。
　　经理瞪大了眼睛望着周轩，义正言辞的大声喊道。
　　“先生，您这是在用钱玷污我的人格与职业操守！”
　　其实他的心脏已经紧张的砰砰直跳，手心背后都开始在冒汗了。
　　周轩微微皱起了眉头，报出最后一口价。
　　“五十万。”
　　他心里也是在默默嘀咕。
　　“怎么感觉有点不对劲。这个经理怎么变的，这么正经起来了。”
　　经理脸上的表情慢慢消失，面无表情的望着周轩。双手紧握在一起，仿佛像是人格受到了侮辱。
　　“……”
　　周轩无奈的叹了一口，微微摇头说道。
　　“看来这里不行，我们换一家吧。”
　　毕竟游戏规则里面可是也说过，他并不能超过市场价格消费。五十万已经是原著里的底线，再高可能就要触及到违反规则的底线了。
　　周轩刚打算转身，其他人到没有多失望。只不过觉得有点可惜，白跑一趟了。
　　经理却突然大喊一声。
　　“等一下！”
　　他脸上露出如花般的献媚笑容，像是跑堂伙计一般躬身朝里摆手笑着说道。
　　“诸位爷，里边请~！”
　　周轩笑着朝里头挥挥手，意气风发的说道。
　　“那还等什么，开饭吧。好酒好菜都给点上，今天大家伙就直接在这住下了。”
　　大家纷纷欢呼起来，热情澎湃的跑了进去。
　　只有夏竹在后面微微摇头，但还是没多说什么。有时候面子比钱更重要，在她眼里周轩已经变成了这种人。
　　所有人都坐在了酒店餐厅，好酒好菜也慢慢端了上来。
　　82年的拉菲、法国的顶级香槟、罗曼尼康帝等国外高档酒，平时他们连听都没听过的酒一瓶瓶打开。
　　大多数人都是吃的最贵的西餐，什么顶级鱼子酱、鹅肝酱、熏鲑鱼、奶油鸡酥盒等。接着副菜又上大龙虾、帝王蟹等各种海鲜，煮菜也点了顶级牛排、意面、香肠、火鸡、烤乳猪等等。
　　中餐也有少数人点，什么烤鸡、烤鸭、饺子等。
　　这些菜品全是由顶级大厨烹饪，味道上真的征服了他们所有人。包括周轩也是在不失体态下，用最快速度塞食物到嘴里吃。
　　大家伙都不用周轩多提醒，像饿死鬼一样吃吃吃。而且什么东西贵就点什么，完全没有想过给他省钱。边吃边聊，气氛快活的很。
　　周轩吃了十几分钟，差不多也有了七八分饱。便拿餐巾擦了下嘴巴，走到了餐厅前的演出台上对着麦克风说道。
　　“各位，现在我简单说两句。”
　　大家慢慢停下手头的动作，慢慢咀嚼嘴里的食物。纷纷抬头注视着周轩，认真听着他说的话。
　　周轩看着那些吃的满面油光的队员，心里默默无语中。但脸上依旧保持微笑，接着说下去。
　　“俗话说，苟富贵，勿相忘。我王多鱼有了今天，那也不会忘记过去一起拼搏的你们。我是大翔队走出来的人，做人更不会忘本。以后咱们球队的花销，我统统包了。”
　　大翔队所有人都被周轩请到了西虹市最豪华的酒店，好吃好喝伺候还包住。大家虽然都不知道周轩为什么要做到这个地步，但是心里还是都很感激他。
　　“苟富贵，勿相忘。”
　　这句话，周轩真正做到了。
　　周轩伸手对大家挥了下拳，随后笑着说道。
　　“希望大家也帮我一个忙，陪我打一场硬仗。等过阵子，我打算邀请恒太队来踢一场。满足一下，我想与顶级球队交手的心愿。出场费肯定是不会亏待大家，全部按照最高标准来算。”
　　他望着满嘴奶油的庄强，强忍着笑场的冲动严肃的接着对大家说道。
　　“然后明天我会新成立一家投资公司，专门投资这个世界上还没有实现的梦想。这家投资公司的CEO，将由我的好朋友庄强担任。其实他一直都是一个被低估了的，绝顶聪明的投资天才。”
　　周轩脸上露出鼓励笑容，对着庄强点点头说道。
　　“咱们，掌声有请。”
　　庄强二话不说站起身来，跑到演出台就直接给了周轩一个拥抱。
　　周轩强忍不适，郑重点点头说道。
　　“舞台交给你。”
　　庄强重重点点头说道。
　　“嗯。”

第五十一章 钱只是数字
　　庄强站在麦克风面前，语气哽咽的望着台下的众人说道。
　　“王多鱼是我哥们！你们总说我是他身边的一条狗，连块骨头都不给我吃。今天，我就想让你们这帮瞧不起我的人，认为我是废物的人，都好好看看。”
　　周轩默默捂着脸转过头去，免得当场笑出声来。再一个是真的有点替庄强感到羞愧，不想被别人看到。
　　但这一幕被别人看在眼里，那就是当成了跟庄强一样有些情绪失控。免得被人看到失态，所以才转过头去了。他们看着庄强，眼里流露出了淡淡的羡慕。
　　只有夏竹的脸上默默露出了无语表情，眼睛在不停对台上的人翻白眼。
　　庄强越说情绪越失控，眼眶里都流下了真挚的泪水。激动的挥动着手，如释重负般的大声说道。
　　“当狗有什么不好！我现在想对你们说……”
　　他说着说着，竟然真的学起了狗叫声。
　　“汪！汪！汪！汪汪！汪汪汪……”
　　站在庄强后面的外籍钢琴师微微一笑，顺着旋律也谈起了钢琴。
　　狂欢夜晚，就在这样欢快的氛围下过去了。
　　第二天，周轩正坐在总统套房里理发。理发师也是专门从最高档的理发店请过来的，价格也是平常洗剪吹的几十倍。但周轩并不在意这些，服务质量好就行。
　　理发小哥干脆利落的，给周轩剪出了一个潮流发型。这是他使出了毕生功力剪出来的，最贴切最适合周轩的发型。他微微弯腰，凑在周轩耳边望着镜子中的作品笑着问道。
　　“王总，您看还满意吗？”
　　周轩镜子中的成熟帅哥，满意的点了点头。
　　“嗯，还不错。”
　　他将原本过长的飘逸头发剪掉后，现在看起来就像是年轻了几岁。
　　理发小哥松了口气，点点头笑着说道。
　　“那您先休息。”
　　理发小哥提着自己的工具箱，转身离开了。
　　周轩看着镜子里摸了下头发，又站起来转身看了看，对现在的形象算是基本满意了。
　　夏竹突然拿着文件夹走了进来，尽职的跟周轩汇报工作。
　　“王先生，你租衣服的钱我已经帮你结算好了。投资公司的招标广告也已经登报了。另外，恒太队已经接受了你一千万比一场友谊赛的报价。”
　　周轩转过身来，笑着对夏竹点点头说道。
　　“真是麻烦你了。”
　　夏竹看着理完发的周轩微微一愣，脸上出现了一丝微不可见的红润。她不动声色低下头，平复了下心态说道。
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　随后她抬起头来，满脸疑惑的望着周轩问道。
　　“只不过我想问你要不要再次慎重考虑一下，是不是真的要请四位“国际教练”过来？”
　　周轩让夏竹去国际人才市场，发布聘请四位国际雇佣兵或退伍的美军特种兵的信息。价格方面全是给的市场最高标准，实力方面绝对要经得起面试考验。
　　周轩想让他们来教自己各方面弱项的战斗知识，比如枪械、白刃战、徒手搏击、荒野求生知识等等。他现在甚至连游泳都还不会，弱点实在是太多了。
　　周轩望着夏竹点点头，理所当然的说道。
　　“当然是真的，这是我的另外一个梦想。现在有人应聘吗？履历看了吗？”
　　夏竹眼神复杂的望着周轩，认真回应道。
　　“人已经在来的路上，履历方面都符合您的基本要求。面试会由您亲自主持，大概下午就能到。”
　　周轩转身走到套房客厅，自然坐在沙发上。看着茶几摆盘上的人参，随便拿一根干嚼起来问道。
　　“改建训练场地方面的事情呢？”
　　这些都是有些年份的老山参，可不是什么人工养殖的量产货。原本他也想不起这回事，只是“触景生情”。想起来王多鱼似乎就这么做过，然后才想起来自己这样做应该会更好。
　　练武之人就是需要血气元气，人参刚好对这方面有奇效。现在有时间有金钱，他当然要好好试试看。
　　在酒店内专门找了一片场地，用来修建锻炼训练的场地。那里有健身场地、练枪场地、训练场地等等，给了最高价格让工程队加班加点以最快时间搞完。
　　酒店方面也签了协议，预定一个月的租期。时间一到，酒店可以随意处理训练场。反正拆除费已经打了过去，留下还是重新拆掉都随意。
　　夏竹已经懒得说周轩的这些行为，脸上露出随便你的表情说道。
　　“酒店方面没有任何意见，预计三天内可以完成。”
　　周轩感受着嘴里苦涩的味道微微皱眉，但还是以强硬意志面不改色对夏竹说道。
　　“这些消费项目，资金都结算清楚了吧。”
　　夏竹打开文件夹看了下资金记录，合起来点点头说道。
　　“除了“国际教练”的招聘还没有落实，其余项目已经全部结清了。”
　　周轩看着夏竹这幅认真尽责的样子，满意的点点头说道。
　　“谢谢，记得把给你自己这个月的奖金再增加十万。”
　　心里也有了个打算，想拉夏竹一把。免得她遇人不淑，后悔终生。
　　夏竹听到周轩的话，并没有在意这十万块的奖励。反而因此有了勇气，她皱起眉头望着周轩郑重问道。
　　“王先生，我实在不明白。你所有东西都是租的，这样没有一样会是属于你个人财产。”
　　周轩听到后轻笑了出来，拿着人参指着夏竹笑着说道。
　　“钱是什么？钱对于我来说只是一堆数字。”
　　然后他看了看手里的人参，又边嚼人参边接着微笑说道。
　　“只要我觉得用的有意义，那就不算白花。”
　　是的，在他这里钱并不是最重要的。比钱还重要的，还有很多很多……
　　夏竹听到这个回答，默默叹了口气说道。
　　“王先生，我还是需要提醒你一下。虽然你有十亿，但照你这样的花法，最多半年，你的就会花光所有钱了。”
　　她是做财务的，对于钱是有点敏感。但是对于周轩的答案，却有点不认同。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　周轩默默将嘴里的人参吞下，脸上慢慢变得红润起来。他感受着身体血气充盈，充沛的精力似乎变得更加多了。脸上露出微笑，洒脱的说道。
　　“呵呵，没钱了可以再赚。你别看我花钱很快，但其实挣钱也不慢。有时候事情并不像你看到的那么简单，以后你会明白的。”

第五十二章 行善积德
　　夏竹默默翻了个白眼，略微没好气的说道。
　　“我知道了。如果没什么事情的话，我就先走了。我男朋友来接我了。”
　　她有种好心当成驴肝肺的感觉，懒得再劝什么。只不过想到自己崇拜的男朋友，于是随口问了下。
　　“对了，他最近在西虹文化宫有两场售票演讲。主题是，不能做金钱的奴隶。你有兴趣吗？我可以请你去听一听。”
　　想着男朋友的演讲会，说不定可以感化周轩。
　　她是个善良的姑娘，当然也不希望以后看到周轩落魄的样子。毕竟最近周轩的所作所为，她都看在了眼里。虽然有些奢侈放纵，但也算的上是有情有义。
　　周轩还没有说话，外面又突然进来了一个人。是穿着一副高级保镖打扮的原保险公司保安，他操着一股子带着重庆口音的塑料普通话说道。
　　“王总，外头有一位柳建南先生，来找夏竹小姐。”
　　周轩微微一笑，挥挥手说道。
　　“请他进来。”
　　刚说曹操，曹操就到了。
　　他可是打算要拉夏竹脱离苦海，怎么说人家也算是为他尽职尽责的工作。只是举手之劳的好事，他当然要做。做好事攒人品，算是为以后多积累点气运。
　　柳建南走了进来，穿着打扮的很有学者气息。白色长衫加灰色无袖毛衣，脖子上还系着一件白色毛衣的衣袖。戴着金框眼镜，模样确实很有欺骗性。
　　夏竹朝他笑着点点头，眼里目光露出掩盖不住的自豪与崇拜。
　　周轩也站起身来，笑着打了个招呼。
　　“你好。”
　　夏竹看着周轩态度不错，便拉着柳建南走过来给两人互相介绍。
　　“这位是我跟你提过的王多鱼先生，这是我男朋友柳建南。”
　　柳建南暗中打量了一下，不卑不亢的笑着说道。
　　“您好，王先生真是年轻有为。”
　　周轩挥了挥手，笑着客套说道。
　　“哪里哪里，刚听夏竹说你要开演讲会了。你这才是年轻有为啊。”
　　这种商业互吹，他现在已经越来越熟练了。想当初他只是个有点宅的癌病患者，没想到也能有今天。
　　他心里也生出来不少感慨，“王多鱼”的遭遇和他也有异曲同工之妙。
　　“这是祖坟冒青烟都不能遇到的事情，估计得冒了七彩圣光才行。或者是我上辈子拯救了银河系，然后就有了今天的机遇。”
　　柳建南一脸正经的点点头，随后笑着说道。
　　“是的，现在的人都太看重钱，我就是想传达一点正确的价值观。”
　　夏竹则脸上露出微微得意的笑容，觉得总算是在周轩面前出了口气。
　　周轩双手轻轻一拍，指着柳建南笑着说道。
　　“好，我也是这样认为的。钱啊，够用就行。”
　　他迅速从旁边的桌子上随便拿起一瓶红酒，用启瓶器“啵”的一声就打开来了。把红酒倒入两个玻璃高脚杯里面，拿起一杯就举在了柳建南面前笑着说道。
　　“来，为了这个干一杯。”
　　柳建南愣愣的望着周轩开酒，不到十秒钟就倒好两杯酒了。动作实在太快，他都还没有反应过来。只能不好意思的笑着摆摆手说道。
　　“对不起，我不喝酒。”
　　周轩微微摇头，脸色露出略微遗憾的表情说道。
　　“哦，那有点可惜，90年的罗曼蒂康帝。”
　　柳建南一听，眼睛瞬间瞪大了。他在法国留过学，当然知道90年的罗曼蒂康帝是什么。
　　这种酒本来就名贵，加上还是90年份的，至少也要十几万一瓶。这对他心里的震动可想而知，十几万就这么随意喝掉了。原本他从夏竹那里听说过周轩有钱，但没想到会这么有钱。
　　心态上立刻有了些转变，笑容似乎都变得更加灿烂了。
　　周轩抿了一口红酒，假装随意问道。
　　“对了，你演唱会的票卖得好不好？”
　　柳建南微微摇头，但还是尽心笑着解释道。
　　“不太理想，话题太高端，现在人心太浮躁。”
　　夏竹却不想再呆下去，觉得聊这些毫无意义。她打算走，所以对周轩客气的说道。
　　“王先生，没什么事的话，我们就先走了。”
　　周轩笑着喊道。
　　“等等。”
　　他转身跑到了房间角落，里面放着一个保险箱。打开保险箱，随意拿出两扎钱出来。又跑到柳建南面前，甩了一扎钞票放在了柳建南怀里笑着说道。
　　“我包一场，回头我让我员工全去看，算是对你的支持。”
　　柳建南愣愣的望着怀里的一扎钱，粗略看一下都有二十多万。手里钞票的重量时时刻刻提醒他这是真的，这不是梦。
　　钱这么好赚的吗？！
　　他辛辛苦苦开一场演讲会，票卖的好一些也才几万。但票卖的不好才是日常，讲一场也只有几千块。
　　这里的钱足够他讲几十场！
　　夏竹瞪大了眼睛，惊讶倒吸一口凉气。
　　“额！王先生，你这是在做什么？！”
　　周轩微微一笑，理所当然的说道。
　　“呵呵，知己难求。”
　　他又将手里的一扎钱放在了柳建南怀里，满脸大气的说道。
　　“对了，另外一场我也包了。”
　　柳建南又看了下另一扎钱，心里仿佛有什么东西被打破了。他立刻拿起旁边倒好的红酒，笑着对周轩说道。
　　“来，干一杯。”
　　干脆的一口气就喝完了！
　　夏竹愣愣的瞪着柳建南问道。
　　“你不是不喝酒吗？”
　　柳建南满脸正气，眼里充满感情的望着周轩说道。
　　“此情此景，知己难寻！”
　　夏竹看着柳建南怀里的钱，气呼呼的问道。
　　“你不是说不做金钱的奴隶吗？！”
　　夏竹本来就是因为崇拜柳建南，才会跟他在一起。但是现在柳建南一副被钱收买的样子，让她看着很讨厌。
　　柳建南微微一笑，理直气壮的说道。
　　“我是为了能给更多迷茫的人们讲解生命的真谛，宣传正确价值观。我看王先生就是同道中人，我们之间肯定会有很多共同话题。”
　　周轩笑着点点头，对柳建南竖起大拇指说道。
　　“不错。”
　　事情到了这个地步，当然也是算成了。
　　后面的事情也是水到渠成，柳建南顺利的凭借在法国选修过庭院设计专业成为了他的园丁。
　　夏竹也气冲冲的提前离开，两人之间已经有了裂缝。

第五十三章 国际教练的面试
　　酒店花园空地，有四名背着或提着旅行包的外国人站在周轩面前。
　　他们之中，有三名白人一名黑人。全是来应招周轩“国际特种精英教练”职位的，只需要做一个月就能有五十万美金。而且还包吃包住，月底还有额外奖金。
　　这都是夏竹从美国人才市场投递过来简历中，挑选出履历最好的四位教练。这些人平均年龄在四十三岁左右，没有过不良犯罪记录。基本都是美国部队中退役的军人，非常符合周轩给出的招聘标准。
　　他们最高的快有一米九，最矮的也有一米七五以上。健壮的身体把衣服都撑得鼓鼓的，看似平静的眼波下暗藏着锐利如鹰般的眼神。有人脸上残留下的狰狞伤疤，正是一场场战斗留下的证明。
　　四人站在一块，隐隐让人有种汗毛竖起的感觉。
　　夏竹就被吓的俏脸有些苍白，脸上露出勉强微笑。不动声色的悄悄站到了周轩身后，没有多说什么。
　　“这几个人看起来怎么都不像是正常人，王多鱼请他们来到底为了做什么！”
　　周轩却坐在一把真皮沙发椅上，微笑望着眼前的四个壮汉用英语问道。
　　“你们都自我介绍一下吧。”
　　他对这四个人很满意，从正面也感受到了他们身上传来的剽悍气势。这些人肯定不是什么酒囊饭袋，就是不知道各自擅长哪一方面。
　　四个大男人面面相觑，心里还有点不明白周轩到底是什么意思。
　　他们从网上看到招聘信息，来回车旅费什么的都有报销。面试通过就能获得一个月底薪五十万美金的薪资，而且生活方面也是在五星级酒店免费吃住。
　　虽然从招聘信息上看着只是招教练，但详细教什么也没说。目的地还是在中国，他们有些好奇。抱着试试的态度，投出了简历。反正没通过也不要紧，就当来中国免费旅游一下。
　　要是通过了最好，那就是真正的长期旅游假期。而且附带的薪资非常可观，工作一个月就足够他们用好几年。
　　最高大的黑人看着大家都没说话，于是就开口对着周轩淡然说道。
　　“我叫科尔。”
　　科尔除了名字以外，什么都没有多说。他心里有属于自己的骄傲，不是给华人来当狗。虽然周轩说的话很正常，但他仍旧感觉有些轻视。
　　剩下三人脸上却露出了莫名微笑，陆续报出了自己的名字。
　　“汉斯。”
　　“凯勒。”
　　“菲利斯。”
　　原本他也不知道该怎么和周轩打交道，但又不想丢了这份工作。刚好有科尔当出头鸟，他们也就顺着往下说了。
　　周轩对于他们那点骄傲毫不在意，有才能的人确实会比较骄傲。特别是在他这个中国人面前，可能会尤为多一点。哪怕他有很多钱，那也不可能让他们低头。
　　周轩可不怕手里没枪的人，待会就会让他们知道谁是老板。其实哪怕他们有枪，只要在十步之内他就不怕。所以这些都不重要，重要的是他们有什么才能。
　　“你们擅长什么？”
　　科尔觉得周轩这个老板有点不一样，好像并不怕他们。身后的那个中国小姑娘，吓得身体都在微微发抖了。他觉得有点意思，忍不住咧嘴一笑。嘴边的伤疤仿佛变的更加狰狞，他的语气却变得柔和了不少。
　　“打仗。”
　　约翰他们想了想，实话实说道。
　　“杀人。”
　　“枪械。”
　　“刀子。”
　　夏竹原本就会英语，但她现在却想着还不如没学过。每当她听到科尔他们说一个词，就会被吓的身体轻微一抖。脸上的笑容已经消失不见，手也不知不觉抓在了周轩坐着的椅子靠背上。
　　她满脸紧张的望着科尔他们，心里都快要恨死周轩了。
　　“这都是什么人啊！混蛋老板！早知道会这样，我就不帮他做这个事情了！他们看起来好可怕！呜呜呜……”
　　由于要进行“面试”，所以周轩特意将面试场地放在了外头。不准其他人过来看热闹，只留下了夏竹当见证。
　　周轩突然鼓起了掌，站起身来走到四人面前笑着说道。
　　“不错，我需要的就是你们这样的人。”
　　他站在最高大的科尔面前，微微抬头望着科尔笑着说道。
　　“鲍勃·科尔，曾经在海豹突击队服役九年。参加过多起剿灭恐怖份子的行动，擅长自由搏击、多种枪械……”
　　这都是从他们简历上看到的资料，确实值得花这个钱。
　　周轩依次又看着另外三个人，慢慢说出了他们的辉煌事迹。
　　“查利·汉斯……”
　　“约翰·凯勒……”
　　“米洛·菲利斯……”
　　他们都是来自美国海豹突击队和三角洲特种部队的退役队员，世界十大特种部队之一。
　　这也是为什么周轩特意让夏竹去美国招人的原因，只有美国才能这么放任退役队员流入社会。别的方面也不会有太多顾及，能最有效率达成他的目标。
　　科尔他们听到这些，腰杆下意识也挺直了很多。眼底也多了一抹得意，觉得周轩目光还是挺不错的。能把他们四个人都聚集起来，也算是下了重本。
　　周轩接下又话锋一转，走到四人正对面笑着说道。
　　“履历好看也没用，只有真本事的人才能留下来。接下来，你们每个人都要接受我的面试考验。”
　　科尔微微皱起眉头，开口问道。
　　“什么面试考验？”
　　周轩用淡然目光扫过每一个人，微笑着说道。
　　“你们每个人都要跟我打一场，合格了才能留下任职。”
　　虽然他们四个人不是每个人都很擅长搏斗，但是身手是最基本的要求。
　　夏竹听到这话，瞪大了眼睛望着周轩脱口而出。
　　“什么？！王多鱼！你疯了啊！”
　　她这下连王先生的称呼都忘记说，直接喊起了全名。她觉得周轩这就是在花钱找死，还是不给活路的那种。
　　但这到是把科尔他们逗笑了。
　　“哈哈哈……”
　　科尔没有再继续笑下去，注视着周轩冷声问道。
　　“你确定你不是在开玩笑吗？”
　　他觉得遭受到了戏耍，心里愤怒也渐渐升起。虽然不至于要了周轩的命，但是肯定要揍周轩一顿才行。哪怕不做这份工作，心头那口气也要出了。
　　周轩脸上还是挂着淡然的微笑，伸手指着科尔四个人说道。
　　“我没有开玩笑，你们一起上也没关系。”

第五十四章 中国功夫
　　科尔听到周轩说的这些话，再也忍不下去。眼中凶光一闪，伸手就抓向周轩脖子。他要给周轩点教训，免得海豹突击队被人看轻了。
　　夏竹看到这一幕，吓得发出一声尖叫。
　　“啊！”
　　瞪大眼睛望着两人，双手下意识捂着嘴。
　　旁边的汉斯对夏竹摆摆手，笑着解释道。
　　“嘿嘿，别叫。他们只是在进行测试，麻烦别叫好吗？”
　　毕竟这是在中国，要是真的引起了什么误会可就不太好了。
　　另一边周轩右手稳稳抓住了科尔手腕，他望着满脸不服气的科尔笑着说道。
　　“夏竹，没事。不要喊，免得引起误会。”
　　夏竹愣愣望着正在僵持的科尔和周轩，然后迟钝的重重点头。
　　“嗯嗯！！”
　　虽然周轩嘴上那么说，但夏竹还是不放心。她不动声色的后退了几步，右手悄悄拿着手机藏在了身后。只要事情不对，她就会打电话报警。
　　周轩紧紧抓住科尔的手腕，力气也在不断加大。眼里露出欣赏神色，对科尔微微点头夸赞说道。
　　“力气不小，但是比我还差点。”
　　科尔脸色涨的通红，他已经使出了全力。但不管怎么用力挣扎，手都无法挣脱周轩的束缚。他的目光也凝重了起来，把周轩当成了真正的对手。
　　旁边汉斯他们脸色也是一脸严肃观看，完全没有了刚才的淡然。
　　周轩用力抓着科尔的手腕不松，科尔则用力想把手抽回来。
　　两人就这样僵持着，实际上谁都能看出来哪个占上风。周轩依旧是风轻云淡的表情，科尔却青筋暴起脸色通红。他手腕上被周轩抓住的地方也开始慢慢变红，显然是不好受的。
　　科尔感觉到手腕越来越痛，但疼痛并没有让他屈服。比这更艰险的情况都见识不知道多少次，眼里的凶光反而更盛。他突然吼叫一声，猛地一记头槌砸向周轩脑袋。
　　这让周轩微微侧目，松手放开了他往后退了几步。
　　“反应还不错。”
　　科尔的头槌虽然砸空，但是手也挣脱了束缚。默默将背后的旅行包丢下，现在他必须要全力以赴认真对待。心里再也不敢对周轩有轻视之心，看向周轩的眼神也多出来一丝忌惮。
　　“他是个高手。”
　　但科尔并没有因此就认输，他需要证明自己。这不是为了工作与薪资，而是为了荣耀。他瞪大眼睛吼叫一声，踩着特殊步伐朝周轩冲了过去。
　　“啊！”
　　迅速左勾拳、右勾拳，快速连续出拳。但是却全被周轩轻松躲过，心里的震惊也越来越多。
　　“速度好快！太灵活了！”
　　科尔看着进攻没有效果，心里也越来越没有顾及。他打着打着，突然抬脚一记夺命撩阴脚踢了出去。
　　周轩眉头微微皱起，双脚用力一蹬。双腿在空中迈开一字，双手按在了科尔的脚上。他手上使劲一按，借力从科尔头顶跃了过去。在腿落到科尔背后时，脚还往后一蹬。
　　这一脚刚好踹在了科尔背上，科尔被踹的摔了个狗吃屎。幸好地面是草地，不然脸上又要添新伤痕了。
　　科尔怒吼着捶了下草地，迅速爬起来就想再朝周轩冲过去。
　　周轩伸手阻止了他，满意点头笑着说道。
　　“好了，算你合格。”
　　科尔微微一愣，眼神复杂的望着周轩没说话。没有再坚持，心里知道自己并不是周轩的对手。
　　“那应该就是传说中的中国功夫吧。”
　　他脸上露出了苦涩笑容，看来这笔钱似乎并不好赚。
　　但是来都来了，当然不能白跑一趟。现在既能见识一下神奇的中国功夫还能有钱拿，干嘛要为了那点面子退出。本来就是自己技不如人，没什么好多说的。而且如果要是能学两手中国功夫回去，那就更好不过了。
　　夏竹是在场感到最惊讶的一个，目瞪口呆看着全过程。藏在背后的手机掉在草地上都没反应过来，愣愣的望着周轩暗中腹诽。
　　“那还是我认识的王多鱼吗？！”
　　在她印象中，周轩就只是个继承了十亿元财产的幸运儿。虽然听说是个职业守门员，但是看到大翔队一众队员，觉得应该也就那么点水平。万万没想到，周轩竟然这么厉害。
　　汉斯他们背后都开始冒冷汗，明白了这位老板不是寻常人。
　　他们四人在到这里后就交流一下，互相也有了一番了解。科尔算是他们里面徒手最能打的一个，没想到竟然一分钟不到就被打趴下了。结果还是碾压式的，他们在心里也默默说了一句。
　　“oh my God！”
　　周轩没在意这些，接着转过头来看向剩下的三位笑着问道。
　　“那么，下一个谁来？”
　　他对科尔还是挺满意的，稍微过了下手就能知道对方并不是水货。那种搏杀出来的机警与杀气，可做不得假。
　　满脸阴沉的菲利斯向前走了一步，冷冷看着周轩说道。
　　“我来。”
　　他从旁边绿植内折了一支三十厘米长的树枝拿在手里，特意涨上了一点泥土。
　　菲利斯是这些人里面最矮的一个，跟周轩差不多高。人长的白白嫩嫩，但性子看起来却很阴沉。他拿着树枝走到周轩面前，二话不说就朝周轩动起手来，
　　树枝被菲利斯当成匕首一样耍，灵活的像条眼镜蛇。次次都瞄准的要害部位，进攻速度非常快。
　　大家都能听到树枝在空气里“呼呼”响的动静，甚至有点看不清菲利斯的攻击。
　　周轩脚下踩着迷踪步，依然轻松躲过了菲利斯的快攻。
　　《迷踪步》是周轩在《霍元甲》世界里，跟霍元甲等武术大家一起通过对各家武术套路研究，创立《迷踪拳》的配套步法。《迷踪拳》身法轻灵，拳快步松。上三路占七分，下三路占三分。
　　这是注重技击实战的拳法，民兵团每名新兵都学过。
　　他已经把迷踪拳融会贯通，迷踪步当然也是炉火纯青。对于不懂武术的人，效果尤为显著。
　　周轩摸清菲利斯的底细后，满意的点点头。瞬间出手，菲利斯还没反应过来，人已经摔在了地上。

第五十五章 水底练拳
　　剩下的汉斯和凯勒，当然也不用多说。没到一分钟就被周轩撂倒在了地上，但同样也得到了他的认可。
　　周轩望着科尔四人满意的点点头，又坐在了椅子上笑着说道。
　　“好了，你们四个都通过了面试。从现在开始，正式成为了我的私人教练。”
　　科尔他们这下再也没有了任何不满与骄傲，周轩比他们有钱又比他们能打，还能有什么怨言。他们默默的点点头，嘴里嘟囔着说道。
　　“是，BOSS。”
　　周轩述说了一下他们的工作内容，然后站起来伸了个懒腰说道。
　　“你们的职责就是将自己擅长的方面传授给我，那现在我们就从游泳开始吧。”
　　科尔脸上充满无语，难道请他们过来就是为了教周轩游泳吗？不过的事情已经教会了他们要理性一点，所以他们还是半信半疑的跟着周轩向酒店游泳池走去了。
　　夏竹愣愣看着他们的身影消失在眼前，终于松了一口气。所有人都走了后，心里才彻底松懈了下来。“啪”的一声，她腿软的直接坐在了草地上。
　　“完全不懂他在做什么，真是个奇怪的人……”
　　游泳这门技术可以说是居家旅行、荒野求生之必备技巧，但周轩恰好就不会。
　　以前在现实世界他就没有条件学游泳，整天有气无力的。除了敲敲键盘，别的稍微剧烈点运动都做不了。要是强行去做，那就可能会中途昏迷。
　　现在基础条件齐全，确实是补足自身短处的最好时机。
　　周轩和科尔他们换好了泳裤，五人来到了百多平米的游泳池前。
　　酒店游泳池有三个，儿童型游泳池、成人浅水型游泳池、成人深水区游泳池。周轩选择的就是深水型游泳池，池边就已经有了两米深。再往中心去会越来越深，泳池中心有四米深。
　　科尔他们自然是都会游泳的，但是觉得单纯只是教游泳让他们有点放不开面子。最后还是科尔站了出来，认真的开始教导周轩。
　　“BOSS，游泳前一定要注意放松、学会呼吸，我们可以在陆地上先练习一些基础动作进行热身。”
　　游泳初学者下水是最容易出现肌肉抽筋等情况的，所以一般都需要进行热身。
　　周轩笑着摆摆手说道。
　　“不用了。”
　　简单的游泳姿势他还是懂的，比如自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳。虽然他不会，但从各方面也了解过四大泳姿。而且这里也只是游泳池，并不是什么悬崖海边。
　　“……”
　　科尔陷入了沉默，其他人脸上也纷纷露出了偷笑表情。
　　科尔之所以这么主动热情，就是想等关系好了可以学两手中国功夫。但是从周轩的反应来看，似乎并不是什么乖巧学生。往常科尔遇到这样的学生，早把人塞到泥巴里去了。好好认清楚现实，谁才是老大。
　　但是现在不一样，周轩才是老大。
　　汉斯收拢了一下笑意，开玩笑的对周轩提议说道。
　　“BOSS，我觉得你可以直接憋着一口气，跳进水里去找感觉。游泳姿势和技巧，我们可以稍后再慢慢教你。”
　　周轩脸上也露出认同表情，笑着点点头说道。
　　“这个提议不错，我试试看。”
　　说完就“扑咚”一声跳到水里，水花溅了科尔他们一身。
　　周轩憋了一口气，落入水中后没有丝毫紧张。在现实世界做过测试，他在闭气状态最长可以坚持三分钟。不过最后半分钟可能会失去大部分实力，只有前两分钟半钟才有充足的行动能力。
　　周轩掉入水中后，没有立刻浮上水面。慢慢放松身体，在水底睁眼观看水下的世界。他细心感受全身被水包裹的滋味，心里觉得很畅快。
　　“感觉还挺不错的。”
　　他在水里缓缓挥动手臂，那股水流的阻力仿佛削弱了手的力气。双腿慢慢发力，身体也逐渐动了起来。只不过刚开始的平衡没掌握好，身子容易失去平衡东倒西歪。
　　但周轩在不断调整姿势，很快就掌握了平衡。他脚踩到池底轻微用力一蹬，整个人就冲出了水面。
　　“呼！”
　　周轩抹了一把脸上的水，整个人轻轻漂浮在水里。脸上充满笑容，心情显然很不错。
　　科尔朝周轩问了声。
　　“BOSS，没事吧。”
　　周轩转过头来，笑着挥挥手说道。
　　“没事，你们要不要一起下来玩玩？”
　　他一个人在水里玩起来实在没意思，还是要人多一点才行。
　　科尔一脸黑人问号，根本不理解周轩什么意思。
　　“？？？”
　　汉斯他们原本都在准备看周轩笑话，但看到周轩没有丝毫出丑，他们脸上的笑容就消失了。反而听到周轩要他们下水一起玩时，身体情不自禁颤抖一下。
　　“……”
　　科尔他们都不约而同的沉默了下来，现场有种诡异的氛围。
　　周轩看到科尔他们没有下来，没有再管科尔他们。反而自己开始对游泳进行摸索，脑海里自动就浮现出了有关于游泳的知识。
　　他控制好身体的前后平衡，便开始让身体保持在一条水平线上。脚下开始不停踩水，双手也在不停划水。嘴里也在有规律的进行换气呼吸，这是他在学习自由泳的动作。
　　刚开始还有点不适应，后来就越来越熟练起来。
　　自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳，没几分钟周轩就全自学会了。在游泳池里划的有模有样，速度真正快起来更是像条剑鱼一般。
　　这一幕，把科尔他们都惊呆了。
　　每个人脸上都露出了震惊表情，纷纷吐槽了起来。
　　“BOSS，不会是在耍我们吧。”
　　“他还说他不会游泳的。”
　　“他要是之前真不会游泳，我把这池子里的水全都喝掉。”
　　“他肯定会游泳。”
　　十几分钟过去，周轩找到了新的乐趣。他站在游泳池中心池底，开始慢慢打起了霍家拳。
　　没错，他正是借鉴了神雕大侠的练功方法进行尝试。
　　在这个过程中，每一招每一式仿佛都被注入了铅铜，手脚显得有些过于沉重。哪怕是力气远超于常人的他，在水底打起来也有些吃力。
　　毕竟在水底有各种束缚，水的压力、阻力。水压对身体内脏等等的负荷，还有暂时缺氧造成的负担。
　　“这确实不是一般人能做的事情……”

第五十六章 “鱼人”BOSS
　　周轩水底慢慢打拳，浑身无处发泄的精力仿佛找到了出口。全身精力以能被细心感觉到的方式，缓缓被消耗起来。在这个过程中，身体也得到了加倍的锻炼效果。
　　可谓是意外之喜，他都忍不住下意识张嘴笑了起来。结果就是被灌了两口水，急忙脚下一蹬冲出了水面。
　　周轩露出头后，立刻把嘴里的水吐了出来。
　　“呼~！咳咳……”
　　游泳池边上的四人，脸上依旧保持着目瞪口呆的样子。直到周轩在水底打完一套拳浮出水面，他们才被惊醒够来。震惊的次数一多，心里也开始习惯了。
　　四人脸色逐渐恢复正常，看着在吐水的周轩吐槽道。
　　“BOSS，他还是人类吗？”
　　“他应该是鱼变得吧。”
　　“我觉得有可能。”
　　“赞同。”
　　四人开始慢慢认可这个结论，不然怎么会被周轩轻易打败。
　　他们可称得上是世界级别的精英特种兵，没想到在周轩手下撑不过一分钟。现在再看到周轩水底下的一番动作后，他们在心里直接给周轩跪了。
　　周轩浮在水面上，稍微有些轻喘气。这一次却是闭气有点久，快接近极限了。他感觉恢复的差不多后，转头望着科尔他们笑着勾了勾手说道。
　　“你们也下来玩玩。”
　　语气中透露着不容置疑，令人有种不下来就会被打的感觉。
　　科尔他们听到这话后，脸色一苦。互相看了看，最后还是都选择跳进了水里。
　　周轩看到科尔他们入水后，脸色就露出了一丝神秘莫测的微笑。缓缓沉入了水中，像条鱼般迅速潜游到科尔他们身后。他伸出双手一把抓住了科尔的脚腕，立刻用力一拽。
　　“啊！”
　　科尔发出了一声失声尖叫，“砰”的一声就倒入了水里。
　　他以为自己要遭受BOSS的“毒手”了！
　　但情况并不像他想象中那样邪恶，但性质也相差不远。
　　在他掉入水后，周轩就紧紧捂住了他的嘴。不管他如何挣扎都无法挣脱，周轩更是一击手刀砍在了他的后脖颈的颈动脉上。导致大脑颅腔内前后震荡碰触颅腔壁，科尔暂时陷入了昏迷。
　　周轩轻轻用力将科尔朝水面一推，人就往上浮了过去。
　　他让科尔他们下来只是为了练手，练习一下水下实战效果。当然他出手也是控制着分寸的，不会伤到他们哪里。而且他请他们四个过来可不止是为了当教练，也有当沙包陪练的意思。
　　汉斯他们脸上一白，紧张的吞了下口水。眼睛一直盯着水底下，看到了周轩跟科尔扭打在一起。但这个过程非常短暂，只有短短几秒钟就结束了。
　　随后就再也没看到周轩的身影，只有看到科尔的身体慢慢漂浮了上来。他的双眼微微泛白，人已经失去了意识。不过看起来并没有大碍，只是昏过去了而已。
　　菲利斯查看了一下科尔的情况，对着汉斯他们两说道。
　　“人没事。”
　　说完他就把科尔拉上了岸，又跳进了游泳池里。
　　很显然，这又是周轩对他们的挑战。他虽然有些敬畏周轩，但也不会当逃兵。这又不是生死战，大不了也就是像科尔一样。像死狗一样被人拉上岸，技不如人也没办法。
　　菲利斯默默的望着水里，太阳光照射在水面上有些刺眼。找不到周轩的位置，他朝汉斯和凯勒使了个眼色。
　　三人同时潜入水底，水下的世界一览无遗。果然就看到，周轩笑眯眯扒在左边池壁上望着他们。
　　周轩看到已经被他们三个发现，也不打算继续偷袭。脚下踩在池壁上用力一蹬，整个人就化成了一道水箭冲了出去。他整个人都化身成了流线型，游的速度非常快。
　　二十多米的距离，周轩三秒钟就冲到了菲利斯他们面前。
　　三人心里忍不住暗道。
　　“好快！”
　　菲利斯他们来不及做出太多反应，只能严阵以待。
　　周轩游过去后，以一敌三。尝试了一把在水底下，以少打多的滋味。
　　结果就是……
　　几分钟后，菲利斯他们一个个翻白眼浮了起来。
　　周轩把他们丢到了池边，叫来了工作人员照顾他们。他们只是晕过去，休息一会就能醒过来。
　　周轩拿起一匹浴巾擦干了身上的水，换上正式衣服去了庄强那边的会议厅。
　　夏竹在酒店客厅休息会也恢复了过来，看到周轩进来后立马又跟了上去。
　　周轩和夏竹走进会议室，刚好就听到里面有人在讲股市行情。
　　“这是目前A股市场的潜力排名，我们今天重点要推荐的是—未来网络生态链技术。六大生态循环补给，有望成为市场与终端的交互枢纽。”
　　他走进去对着大家笑了笑说道。
　　“正开会呢。”
　　坐在会议圆桌主位的庄强，立刻就站起身来拉开椅子给周轩让座。
　　其他人也是笑着齐声喊道。
　　“王总好。”
　　周轩也没客气，直接坐了下来。看着桌上庄强的工作笔记本记录的几个“嗯”字，他忍不住露出了微笑抬头望着大家说道。
　　“庄总做的很好，准确无误得把自己说的所有话全记下来了。大家都要向他学习，这种严谨的工作精神。”
　　周轩来这里是为了表现下存在感，顺便掌控投资公司的方向。免得偏离的原剧情方向，到时候要是提前花光了十亿。导致他一个月期限都没到就完成了任务，那就太浪费这个月的珍贵时间了。
　　大家听到这话都是赔笑点头，庄强本人略微有些不好意思的赶紧把笔记本拿到了手里。
　　周轩强忍着笑意，转头对庄强小声说道。
　　“公司有你在，我心里踏实。”
　　是的，反正不管庄强怎么玩，投资公司还真越玩钱赚的越多。
　　这可能就是主角赚钱光环笼罩的作用，但是现在他并不是主角。所以为了在这个世界久呆一会，尽量还是打算按着原著剧情方向走。
　　庄强听到这话很受用，笑着拍了拍周轩的肩膀。
　　周轩转头看着其他人，脸上露出真诚微笑说道。
　　“我们投资公司是投资梦想的良心企业，所以那些正在涨的股票都不需要再去凑热闹了。那些正在跌的股票，刚好非常需要我们的支持。”

第五十七章 通过最后考验
　　后面周轩投资了所有人的梦想，那些人都陷入了梦幻般的狂欢。
　　周轩则默默的离开了现场，回到卧室静心计划接下的日子怎么做。
　　接下来的日子，他开始跟着科尔他们学习各种特种作战技巧，枪械、刀战、特种战术、荒野求生知识等等。尤其是枪械方面，周轩最为看重。
　　他现在还不够强，没有强到杀不死的地步。可以说仍然很弱，没有脱离人的范畴。
　　现在只需要一颗小小的子弹，在击中要害的情况下，依旧可以要了他的性命。某些致命剧毒也可以夺走他的性命，所以必须保持积极上进的心态。珍惜拥有的每一分时间，增强活下来的几率。
　　“只有一直活着，以后才会有未来……”
　　周轩经过“黑珠”强化，再加上传统武术的开发，肉体已经接近了人类的极限。从七岁开始长久接受“黑珠”被动洗练灵魂与精神，再加上第二次奖励的意志增强，学习能力也是堪称恐怖。
　　凭借他现在的条件，恐怖的学习能力加上强壮充满精力的肉体，自然学什么都非常快。
　　不管什么东西，科尔他们只需要教一遍，周轩就能轻松上手。花时间多练习几次，就能迅速超越普通人长久练习得来的成果。如果还需要继续深入掌握提升水平，那就需要花更多的时间去练习研究。
　　但周轩的时间并不多，能这样已经很满足了。
　　光是枪械一个方面，他就有好多要学习记忆的。如何开枪、枪的种类、枪的部件了解与组装、练习射击的准确度等等，主要的时间都花在了这个上面。
　　为此他还特意花重金，找了个枪械俱乐部搬过来。这个枪械俱乐部一般的普通枪械都能提供，手枪、冲锋枪、突击步枪、狙击枪等等。他都过了下手瘾，感觉还是非常好的。
　　科尔他们都被周轩所折服，完全见证了奇迹的诞生。从刚开始心里默念“oh my God”，到后面见怪不怪。
　　周轩通过两周的“特种速成班培训”，从身手来说已经完全称得上是顶尖兵王了。
　　另一边的商业发展，周轩也没有落下太多。
　　不断的投资梦想，顺便邀请股神巴菲特共进晚餐。
　　他当然没有让人家吃半生不熟的大腰子，吃的是正常西餐。随便聊了下投资方面的事情，两人都很愉快。股民们听说这个新闻后，立刻跟投周轩买的股票。投资了的梦想，没多久就有了丰富回报。
　　庄强也早就给周轩推荐了“大聪明”，两人正式组成了“卧龙凤雏”搭档。
　　他们像原来一样，投资买下大片烂尾楼胡搞。原本都要亏损大半资金，结果烂尾楼地区修建了一所学校。烂尾楼变成了学区房，无厘头赚了十个亿。
　　大翔队这边，周轩有空就让科尔他们去训练队员发泄一下。不然当太久沙包，心里可是会出问题的。有空也让他们学下怎么踢足球，免得无聊没事做。
　　剩下的时间他没有再完全投入在锻炼上，边锻炼边开始了推进“黑珠”任务。
　　“脂肪险”也如期推出，全市轰动。
　　西虹市有五百万人左右，哪怕除去某些不符合购买保险的部分人，那也还会有好几百万人。如果每个人都购买“脂肪险”顺利减掉500克，那二十亿保金就会被瞬间赔付完。
　　每个符合购买保险的人，统统都买了“脂肪险”。花一块钱买的“脂肪险”，轻轻松松就带来几百倍上千倍的回报。只有笨蛋和真正的有钱人才不买，剩下的人都买了。
　　那段日子，西虹市到处都是“脂肪险”的广告。
　　马路上没什么人开车，全都步行上班。去公司也不坐电梯，全爬楼梯减脂肪。整个城市都弥漫着一股狂热的“捡钱”氛围，从老到少都在不停锻炼。
　　恒太队和大翔队的比赛也如期进行，结果令人震惊。
　　0（恒太队）:3（大翔队）
　　周轩守着球门，一个球都没让进。反观大翔队这边，所有队员在科尔、汉斯、凯勒、菲利斯四名外援的带领下进了三个球。
　　这把大翔队教练感动的，哭的稀里哗啦。差点就当场抽起了羊癫疯，直到颁奖仪式才恢复正常。死死抱着奖杯不放，站在了领奖台的最前面。笑眯眯接受媒体拍照，觉得人生已经没有了遗憾。
　　而周轩的财务夏竹，再一次又一次看到柳建南缺点后，脑海中的形象逐渐崩塌。心里不自觉的拿柳建南跟周轩做对比，默默冒出一阵苦涩。她私底下和柳建南提出了分手，但却谁都没说。
　　周轩到是看出了点苗头，但没有多说什么。虽然夏竹也算是个不错的女生，但他对夏竹就是不来电。
　　殷先生和赖先生为了三百亿遗产，暗中也给周轩下过不少绊子。什么色诱、挖坑等等，他统统不上当。凭借绝强的意志，扛住了所有糖衣炮弹。后面殷先生和赖先生也束手无策，放弃了下阴手。
　　最后在离游戏结束还有三天时，周轩的资金只剩下一亿多了。不过按照一天赔付几千万的情况来看，三天时间绝对够了。
　　金先生也开始最后一轮的考验，召集人手悄悄开始了。他依旧抓了个人，但这个人并不是夏竹。现在周轩和夏竹并没有在一起，两人只有普通的雇佣关系。
　　金先生抓的人是庄强！
　　这个为周轩立下汗马功劳的兄弟，为他赚了十多个亿的CEO。
　　打电话让周轩带一千万来交换庄强，不然就会撕票。但协议上说过，所有的钱都只能花在自己身上。用钱救人也算违规，所以三百亿真的就只能说再见了。
　　周轩可没有傻乎乎提着几个钱袋过去，他直接穿着一身被允许的简易装备。带着科尔四人就去营救人质，结果当然不用多说。
　　人质被顺利营救出来，金先生也被吓的大吃一惊。
　　考验当然也算通过，而且并没有违反游戏规则。
　　金先生找不出合适这种情况的遗嘱视频，最后勉强打开了通过考验的视频。当众也宣布周轩通过考验，合法继承了三百亿遗产。
　　而在这一瞬间，“黑珠”也有了反应。

第五十八章 关键情报
　　没多久，周轩又醒了过来。
　　但这次醒来，不再是躺在好几米宽的大圆床。身边也没有环绕着一群年轻靓丽的女服务员，只有他和旁边多出来的两个大黑布袋子。
　　周轩望着熟悉的天花板，充满感触的说了一句。
　　“又回来了。”
　　不管穿越几次，每次都会给他带来很大的感慨之情。
　　这次获得的好处依旧巨大，得到的情报信息也不少。
　　首先完成这次任务之后，“黑珠”奖励了两个大黑布袋子。黑布袋子并没有什么特殊作用，里面装的东西才是真正的奖励。两千万的RMB现金，简单且粗暴。
　　奖励的RMB款式花纹等方面，都与现实社会的百元大钞一模一样。
　　这是周轩在西虹市拿到现金后，随意好奇观察对比过的。现在拿出去消费、银行存钱都肯定没有问题，不会被人认为是假钞。但唯一的缺点就是，现实世界可能会有相同编号的钞票存在。
　　这两千万现金，每一张都可能有另外一张相同的钞票流通在社会里。但碰撞到一起的几率非常小，哪怕被查出来也只会认为是印刷错误。
　　周轩却觉得这两千万现金非常鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　“突然多出两千万现金要是被人发现，还真不好解释怎么来的。”
　　他的钱暂时够用，没什么地方需要急用钱的。而且这两千万要真让他毫无顾忌拿出去花也不太敢，大概也只能是放在家里吃灰了。
　　两千万无法解释来源现金要是真被人发现，立刻被关起来都有可能。直到审讯说出这笔钱的来源为止，可不是开玩笑。要是因为这点事情阴沟翻船，那就闹笑话了。
　　以后可能就要在“里面”穿越，直到拥有实力能自己“出来”才行。
　　要是真想花这笔钱，那就只能去洗钱。他对这方面也不了解，而且也很容易惹麻烦上身。所以这笔钱，好像藏在家里是才是最安全的。
　　周轩站起身来，笑着摇摇头说道。
　　“呵呵，还真是有钱都不能乱花。”
　　提着两个袋子塞在了衣橱里，随意拿了几件衣服盖在了上面。关上柜门就拿起手机，点开了某宝平台购物开始浏览起来。
　　说实话，这一大堆钱随便放衣柜里还真让他有些不放心。并不是不放心怕钱被偷，而是怕被人发现这么有钱。虽然罪不至死，但也是个不大不小的麻烦事。
　　这辈子都还没有进过号子，要是真进去蹲……
　　他想都懒得去想，反正就是不想发生这样不好的事情。
　　几分钟时间，他就已经下单了。
　　特意花万把块买了个特大号的定制型保险箱，长1.2米、宽1.5米、高1.8米的大家伙。整个看起来跟衣柜差不多大，里面空间也不小。
　　这足够放下二十万张钱币，二百二十公斤重的两千万现金。
　　重要的是它安全性还是有保障的，一般小偷不可能打的开。而且还可以连接WiFi进行手机监控，拥有多重警示功能。其他七七八八的功能一堆，但都不重要的。
　　周轩只是想找个坚固点的箱子赚钱，不会被人轻易看到。但又觉得保险柜的外表有些张扬，于是他又下单买了个大铁皮箱子用来装保险柜。再下单买一把大锁，用来锁住铁皮箱子。
　　这样总算让他安心不少，心里可以暂时放下这件事情了。
　　做完这些周轩又躺回了床上，望着天花板陷入了沉思。
　　他能感受到现在身体的变化，跟穿越之前有些不一样。而且可以确定，这是在《西虹市》世界每天吃人参在游泳池底锻炼身体增强实力产生的差别。但这不是任务奖励，所以算是“黑珠”默认的情况。
　　这让他挺高兴的，又找到了一条变强的途径。
　　两千万的现金奖励，也让他确认了“黑珠”任务奖励的多样性。只要他不失败，随着一直不停的完成任务。奖励的东西，绝对会越来越珍稀。说不定到后面，直接奖励一条龙也说不定。
　　然后还有一条关键性的情报，他在离开《西虹市》世界之前。特意在手掌心割了个口子，但是回来后手掌心并没有伤口。这说明在穿越世界受的伤，回到现实世界会恢复。
　　虽然更重的伤势会不会恢复还不知道，但起码这也能让他安心很多了。
　　周轩在脑海里梳理完这些后，脸色慢慢变得凝重起来。
　　他除了得到“黑珠”给的奖励信息以外，还得到了另外一条更关键的信息。
　　“以后去的世界会慢慢变强”
　　简简单单的“话”，非常容易理解。哪怕没有文字与图片，周轩也轻松知道了“它”的意思。当他触碰到精神片段，脑海里就立刻浮现出了相应意思的文字。
　　周轩目光深沉的望着天花板，感叹般的说道。
　　“这还真是在逼着人变强啊。”
　　幸亏之前他就一直没有浪费时间，不然现在可能就有些措手不及了。但又感到有些惋惜，为什么之前没有多在穿越世界呆久点多增加些实力。
　　但其实他潜意识已经做到了当时利益最大化，直到好处非常小了才去完成任务。
　　现在通过“黑珠”的奇遇，他也已经不再是什么普通人了。算是有资格称之为强者，现实世界几乎没有对手。但在后续更强的穿越世界里，可能只算是个比较强壮的普通人。
　　所以周轩此刻没有骄傲自满，反而更加谨慎起来了。
　　现在他依旧对“黑珠”的身份毫无头绪，但对穿越世界的任务已经有了点思路。
　　虽然周轩只经历三个世界的任务，但也已经给了他足够多的信息了。每一次他替代的都是主角或者主角身边的人，任务也都是跟主角有关。
　　总结归纳一下，大概都是让他把主角原本的“工作”给做了。
　　这也可以说成是喧宾夺主、鸠占鹊巢，但结合“黑珠”的神秘身份更深层次推测一下。
　　夺他人之气运，造化己身。
　　周轩自己是得到了很多好处，但“黑珠”得到多少好处就不知道了。
　　不过“黑珠”的神秘身份已经在慢慢揭开，只要他不死总有一天会看到的。
　　现在周轩看不到的是，漂浮在灵魂深处的“黑珠”，表面上仿佛多了一丝微不可察的生气。

第五十九章 声音软萌的房东小姐到底长什么样子
　　接下来的日子，周轩依旧是在补电影。虽然实力很重要，但穿越世界的预知未来也同样重要。
　　他的电影范围已经放到了全球，国内外知名电影都开始搞起来。经历过的三个世界都是电影世界，重点当然主要也放在了电影这一块。除了看电影，实力这一块他也没松懈。
　　只不过周轩现在健身房都不敢去，生怕要是离开后就进来小偷。分分钟把衣柜里的钱偷走，那就躺输了。
　　三天后，购买的保险箱等东西都到了。他赶紧把钱都放进了保险箱，但只能说保险箱还是小了一点点。外面还有一百多万现金没放进去，他只能无奈的随便拿个大背包放了进去。
　　这一百多万数目不算太大，他打算慢慢当日常花销用掉。
　　保险箱也立刻用铁皮箱子装好，在外面拿大锁挂上。铁箱子里里外外，严密包裹起一千八百万。他轻松了一口气，心里算是安定了不少。
　　“可以开始安心找房子了。”
　　次日，周轩就开始找房子。不然继续呆在居民小区出租房，确实有点不大适合。
　　他花了一上午看租房的平台，房子到是有看中的。但是由于房东暂时不能提供远程视频看房，他也就直接pass掉了。他现在可没时间慢慢去一个个地方看房，浪费时间就是浪费生命。
　　找的是精装修一室一厅的房子，直接拎包入住免去所有烦恼。只要能远程视频看一下房，觉得还不错就会今天直接搬过去。
　　到现在为止，周轩已经看了好几套房子。要不就是房子里的装修不行，要不就是电器不全等等原因。不是这里不行，就是那里不行。最后历经半个小时，终于挑中了一套合适的房子。
　　房子在高档小区里，各方面条件都还行。那个小区内环境、安保都还不错，位置不算太偏。步行到繁华商业区也就十分钟，而且小区出来几百米还有地铁站。
　　房租方面是每个月二千五，起租签一年合同押一付三。这算是比较正常的价格，毕竟是市区一室一厅的精装房。他当然不会觉得贵，只要不是被当成冤大头就行。
　　周轩当即就联系起了房东，不想再拖时间。
　　他和房东通电话，说有租房意向。提出要远程视频看房，满意就可以立刻定下。房东沉吟了一会，最后也同意了。因为她就住在同个小区内，现在过去下也不算太麻烦。
　　两人约定好视频时间，他就挂掉了电话。
　　周轩想到刚刚的声音，嘴角忍不住微微上扬。
　　“声音还怪好听的，应该挺年轻的吧。”
　　以他现在二十五岁的年龄，再加上穿越世界里渡过的时间，那也应该算是有二十六了。但按照他的阅历与经历来说，心理年龄已经往三十岁走了。
　　周轩刚刚听到的那个声音很软萌，推测本人应该只有十八岁左右的样子。从声音听起来就感觉是很可爱的妹子，这到是让他有些期待房东的真正样貌了。
　　“叮咚叮咚……”
　　周轩的手机响了起来，是房东威信打过来的视频语音电话。他微微一笑，接通了电话。
　　结果手机上显示的画面，却并不是他想象中的妹子。画面直接对准的是房间，根本看不到房东本人。
　　手机依旧传来一个清脆柔软的甜美嗓音，很自然且好听。不是那种故意做作的嗲里嗲气，他能听出来是自然发出来的声音。
　　“你好，周先生。”
　　周轩脸上的失望神色一扫而光，微笑望着摄像头大方问好说道。
　　“你好，盛小姐。”
　　虽然没看到房东的真实容颜有点失望，但他还是没有忘记正事。
　　盛绮晴看到肤白脸帅的周轩，俏脸微微泛红。这是她第一次接待租房客户，而且也是第一次跟异性视频通话。心里略微有些紧张，但还是暗自鼓劲硬着头皮开始跟周轩介绍起来。
　　“那我现在就开始，带你好好参观一下。”
　　周轩对着摄像头，礼貌的微笑点点头谢道。
　　“好的，谢谢。”
　　盛绮晴拿着手机开始在房里转悠了起来，把后置摄像头对准了房门说道。
　　“这里边是卧室，房里的透光性很好。”
　　她把摄像头对着房里，慢慢的转了一圈。
　　周轩也在仔细看房内的装修，笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　房间装修跟租房平台上的图片没有差别，装潢看起来比较新。他看着还是挺满意的，另外对房东小姐的服务态度也很满意。相信以后跟这样的人相处，不会有太多麻烦。
　　盛绮晴走出卧室，对着外面的客厅又详细介绍起来。
　　“这里是客厅，大概有四十平左右。这些家具电器也都是新的，如果要是出现什么问题也可以跟我说，我会立刻给你替换。”
　　她心里默默想着，姐姐教导过的那些话。
　　身为房东，跟房客的关系肯定要过的去。如果要是房东与房客的关系不好，最后遭殃的还是房子……
　　她平时一般都是宅在家里，不太喜欢跟陌生人打交道。但是现在房子已经装修好，她也没有办法再逃避下去。
　　盛绮晴深呼吸一口气，试着跟周轩套了下近乎笑着说道。
　　“其实这个房子才刚装修完两个月，周先生你是第一个客人。”
　　周轩听到这话到是真的有些惊讶，笑着客气说道。
　　“这样啊，那我还真是幸运。”
　　心里对于这个房子也更加满意，毕竟谁都喜欢新的。
　　盛绮晴看着周轩似乎挺好相处的，而且长得也不让她觉得讨厌。心里微微松了一口气，默默祈祷他能租下房子。租金再少点也无所谓，好的房客可不容易找。
　　“这边是厨房和卫生间，那里是阳台和客厅。你可以仔细看看，一两个人住还是很舒适的。大概就是这些，你还有什么需要看的吗？”
　　周轩笑着点点头，然后略微有些不好意思的说道。
　　“嗯，都挺好的。那个房子不需要再看，我想看看你行吗？”
　　盛绮晴听到这话，忍不住惊叫了出来。
　　“啊？？？”

第六十章 可爱的房东
　　周轩感觉盛绮晴有了点误会，立刻解释了一下。
　　“那个我没有别的意思，不要误会。只是我已经确定要租你的房子，而且今天就会搬过去。提前认一下你，方便待会联系。”
　　话是这么说，但他的眼底还是充满期待目光。
　　盛绮晴摸了摸脸，最后还是点头咬牙答应了。
　　“那好吧。”
　　她刚刚出门比较急，只是化了个淡妆。随便擦点粉底，画眉擦口红就出来了。衣服也是随便拿套休闲服穿着，算不上是精致女生。如果给自己打分，她只会给个六、七分。
　　但周轩这也不算是无礼要求，甚至是合情合理的要求。她也只能无奈答应，勉强露出笑容把后置摄像头换成了前置摄像头。
　　周轩看到画面上突然出现的俏脸，看上去不大很漂亮还很年轻。鼻子高挺，嘴唇和眉毛也要比一般人要纤细。黑框眼镜下，有一双清澈明亮的眼睛。微红的鹅蛋脸上有一个小小的酒窝，略现缅腆。
　　黝黑长发没有任何束缚，飘逸的披在肩膀上。蓬蓬微卷的空气刘海，显得她更加可爱。
　　身上穿着白色的休闲外套，里面是红黑相间的格子衬衫。衣领处的脖颈露出一段雪白的肌肤，有种看似不太健康的白皙。
　　周轩脸上却露出满意的笑容，稍微预估了下时间说道。
　　“OK，挺好可爱的，我记住了。待会我就叫搬家公司把东西搬过去，大概下午就能到。”
　　心里也是一本满足，能有个这么可爱年轻的房东还是感觉挺幸运的。好的房东，对房客心情也有很大的影响。要是真换成什么吝啬大叔、抠门富婆，那肯定住的不太踏实。
　　盛绮晴立刻将前置摄像头又换成了后置摄像头，羞红着脸轻声说道。
　　“好的，谢谢。”
　　心跳速度有些加快，脸颊有一些发烫。绝对不是有了什么想法，只是单纯的比较害羞。
　　这套房子是在盛绮晴名下的，今年刚装修好。六十二平方一室一厅，花了几十万才弄好。房屋出租需要二十多年才能回本，后面算是净赚的，也算比较划算了。
　　这都是姐姐给她提议的，她只负责出钱。今天是姐姐需要上班，不然她早就拉姐姐来帮忙了。其实只是她姐姐有意想锻炼一下盛绮晴的交际能力，所以才借故推辞。
　　有些御宅属性的盛绮晴，面对陌生人还是比较拘谨腼腆的。哪怕她已经二十多岁，但还是有些不太擅长社交。
　　周轩看到盛绮晴又换回了后置摄像头，略微有些失望。他只是单纯以欣赏目光看看，并没有太多想法。留在现实世界的时间可并不多，还没可以浪费到用来谈恋爱的地步。
　　“客气什么，是我谢谢才对。麻烦你特意跑过去，给我开远程视频介绍。”
　　盛绮晴紧张的情绪也平复了下来，略微自然的笑着说道。
　　“不麻烦，只要你满意就好。”
　　周轩感觉尬聊下去也没意思，浪费时间而已。到了该说再见的时候，他点点头笑着说道。
　　“好的，那待会过去再跟你联系。”
　　盛绮晴心底冒出了一丝怅然若失的情绪，但她自己却并没有感觉到。觉得可能是第一次有些不太习惯，以后应该就好多了。她也没多在意，轻松一口气笑着回应道。
　　“好的，那待会见，拜拜。”
　　周轩也说了一句。
　　“拜拜。”
　　盛绮晴怔怔的望着立刻被挂断手机屏幕，略微有些不无语的小声说道。
　　“挂断了。”
　　她第一次被异性直接挂断电话，心情还真是有些微妙。虽然人家已经提前打好了招呼，但是心里不太爽快。
　　但盛绮晴是个乐天派，无奈耸耸肩笑着说道。
　　“算了，还是先回去工作吧。”
　　周轩在主动挂断了视频通话后，就开始找搬家公司、收拾东西。
　　其实他的东西并不多，只不过是那个“铁箱子”有点大。不找搬家公司托运，搬过去还真有点麻烦。其他东西也就是一点生活用品，电脑、衣服什么的。
　　搬家公司很快就联系好了，约好一个小时之内到。
　　周轩看了看熟悉的床，又抬头看了下熟悉的天花板。走到窗户边上，看着外面楼下的街道略微感叹说道。
　　“要走了，还真有点不习惯。”
　　他在这个房间住了快两年，要是没有感情肯定是假的。房间并不大，每一处他都很熟悉。哪怕在穿越时间呆了几个月再回来，他依旧没有什么生疏感。
　　周轩没有再继续感慨下去，微微摇头转身说道。
　　“走吧，走吧。新的开始，新的未来。”
　　这是只他自己才能真正理解的话，真正告别过去的一切，迎接新的无限未来。
　　等周轩收拾完东西，搬家公司也到了。
　　搬家公司听到周轩只有那点东西，只安排了一名司机与一辆面包车过来。结果真正搬起来，那个师傅挪都挪不动“铁箱子”。他也笑着动起手来，跟搬家公司的师傅一起将东西搬进了车里。
　　搬完后，周轩直接让司机开车去福松林小区。
　　福松林就是那个小区的名字，小区后面还有一座小山。山上就有一片松林，因此命名福松林小区。环境绿化做的不错，这也是周轩考虑那里的条件之一。
　　在离福松林差不多只有半个小时路程时，周轩就提前打电话通知了盛绮晴。麻烦她在门口带一下路，免得待会跑错地方。要是真搞错地方，搬来搬去也不太方便。
　　盛绮晴心里勉强答应，表面上却接应的很爽快。
　　最后经过一番折腾，周轩也将所有东西搬进了新家。然后当场跟盛绮晴签订了租房合同，爽快的拿了一万现金给她。当然这并不是那两千万里面的钱，是从楚经理给的袋子里面拿的。
　　这整整齐齐的一叠钞票让盛绮晴微微愣神，但还是收了下来。她也不怕是假币，反正人肯定住在这里跑不掉的。收了这一万块后，心里也算是松了一口气。
　　“接下来的三个月都不用再跟陌生人说话了。”
　　盛绮晴刚准备打个招呼就开溜，但谁料想到周轩却鬼使神差的来了一句。
　　“盛小姐，真是不好意思。麻烦了你这么多事情，我请你吃个饭吧。”

第六十一章 登门拜访的房东姐妹
　　周轩感觉挺麻烦盛绮晴的，又是拍视频又是特意让她出来带路。所以决定抽出宝贵的时间来请她吃饭，算是稍微表一下谢意。绝对不是因为对方长的可爱好看才请客吃饭，他真的没有太多的想法！
　　盛绮晴俏脸上露出略微慌忙的神情，急忙对着周轩挥手尬笑说道。
　　“不用了，不用了。不麻烦，那都是应该做的。那什么，我家里还有事就先回去了。”
　　盛绮晴是真的有些接受不了跟陌生异性单独吃饭，哪怕以后会是她的房客。有些原则性的底线还是不能跨过去，不然心里头会给憋屈死的。
　　周轩也看出来了盛绮晴的不自然，不动声色的笑着说起客套话。
　　“那好，改天等你有空再说。”
　　盛绮晴却朝周轩认真点点头，勉强微笑着说道。
　　“你的好意我心领了，谢谢。”
　　说完就立刻转身走了。
　　潜台词当然也不用多解释，哪怕是以后有空再请吃饭的客套话她都不答应。
　　周轩看着盛绮晴的身影消失在走廊，笑着摇摇头。有点搞不懂盛绮晴为什么急着走，他又不是吃人的老虎。
　　“难道是我什么地方唐突了她？”
　　他下意识摸了摸脸庞，自言自语的说道。
　　“应该没有吧。”
　　想起刚才说过的话，放在哪里都算比较正常的话。没有什么地方特别失礼，反倒是盛绮晴所作所为有点不近人情了。
　　不过周轩也没太在意，觉得这样也好。反正只是个房东，人生中的过客。没必要搞的太熟，表面上过的去就行。他也只是看着人家白白净净的小姑娘，忙里忙外做了不少事情。心里觉得有些过不去，不想欠人情而已。
　　要是真的换成个年纪大点的房东，给包像样点的香烟或者买点水果也就够了。
　　周轩扭了下脖子，发出两声清脆的“咔嚓”。搬家的事情算是告一段落，他的脸上也露出了解脱的表情。
　　“收拾收拾，今天晚上总算是可以去阳光运动一下了。”
　　房里经过一番收拾，天也黑了下来。
　　周轩点了个分量十足的外卖来犒劳自己，五人份的炸鸡全家桶套餐。他一个人吃刚刚好，偶尔吃一下还是很过瘾的。以前他想吃都不能吃，现在吃起来是真的香。
　　“砰砰砰……”
　　周轩正坐在客厅沙发上用手机看电影，听到门口的敲门声微微一愣。
　　“配送这么快的吗？不是说配送时间需要35分钟的嘛，这才过去了十几分钟吧。”
　　他站起身来朝门口走去，心里还在感叹外卖小哥真敬业。
　　“咔嚓”一声，打开门一看。
　　周轩愣住了。
　　门外站着的不是外卖小哥，而是一位气质成熟知性的黑长直美女。
　　鼻梁很高，双眼柔媚，柔顺的乌黑秀发披在肩上。眉宇间跟盛绮晴有几分相似，但却仿佛要更成熟妩媚一点。
　　她的身材算得上相当高挑，胸怀也比较宽广。白衬衫被撑的鼓胀胀，但其它地方也显得很有肉感。再加上穿戴整齐的OL工作制服配上她，显得格外高挑靓丽。
　　这就是盛绮晴的姐姐—盛绮雪，她刚刚下班回来不久。听到盛绮晴已经把房子租了出去，她这个做姐姐的当然有些不放心。于是就立刻来帮忙把把关，看看到底人行不行。
　　要是人不行，情愿多花点钱也不能把麻烦惹上身。
　　盛绮雪满脸微笑的朝周轩点点头，特意把身后的人拉出来说道。
　　“周先生，你好。我是绮晴的姐姐，盛绮雪。”
　　盛绮晴被盛绮雪强拉过来，心里别提有多憋屈了。
　　觉得这就是姐姐对她的不信任，明明事情都做好了。
　　虽然盛绮雪说过，最后事情敲定下来需要她经手。但盛绮晴觉得周轩当时的情况比较急，所以也就没有顾忌这些。并且周轩看着也不像是什么坏人，不然她也不会同意的。
　　她感觉姐姐是真把她当成未成年来对待，她明明都已经二十三岁了。
　　但是盛绮晴也没办法，这是她相依为命的姐姐。从小到大都在照顾她的姐姐，哪怕不高兴也得受着。
　　盛绮晴撅着嘴，脸上一副不怎么高兴的样子。看到周轩望过来，她勉强笑着点点头算是打招呼。
　　周轩看着房东两姐妹，有些疑惑的问道。
　　“你好你好，请问有什么事吗？”
　　大晚上的突然过来敲门，要不是知道她们两姐妹是房东，他都以为是要推销上门服务的小姐。
　　不过还真别说，房东姐姐长是比妹妹还要正点一些。
　　盛绮雪暗地里偷偷打量周轩，微笑着摆摆手说道。
　　“没什么事，我就是过来串串门。怕绮晴有些事情没做好，给你添了麻烦。”
　　周轩笑着摇摇头，实话实说道。
　　“没有的事，盛小姐反而帮了我不少忙。”
　　他感觉房东姐姐的为人处世跟妹妹相比，完全就是两种人。交谈相处让人感觉很舒服，像在跟邻居唠嗑一样。
　　盛绮雪感觉目的也初步达成，不方便在久待下去。从盛绮晴手里接过一个小袋子，递给周轩微笑说道。
　　“好的，那今天就不多打扰你了。这是我在家里做的炸丸子，做的挺多的。顺便就拿过来了一些，尝尝吧。”
　　周轩感觉盛情难却，笑着接了过来说道。
　　“哪里，你太客气了。这怎么好意思呢，那就谢谢了。”
　　盛绮雪想起来一件事，双手拍在一起说道。
　　“哦，对了。房子要是有什么事情的话，可以打绮晴的电话。你也可以打我的电话，我的电话是***********。”
　　她这么做当然不是因为对周轩有想法，而是怕周轩对妹妹有想法才特意留电话的。这样要是真的有什么想法，肯定也是想找她这个姐姐。哪怕真的没有想法，要是出现了什么麻烦事也方便联系。
　　她为了这个妹妹，那可是操碎了心。
　　盛绮雪看着周轩无动于衷，有些疑惑的问道。
　　“你不用拿手机存入进去吗？”
　　周轩笑着指了指脑袋说道。
　　“我已经记住了。”
　　盛绮雪笑着伸出雪白的手掌说道。
　　“那好，祝你生活愉快。”
　　“好的。”
　　周轩自然握了上去，感觉很柔软。但没起其他龌龊心思，握完就主动松手了。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　双方各自挥手道别，只有盛绮晴一脸狐疑的望着两人。

第六十二章 我是黑猩猩
　　周轩看着房东姐妹离开后，他轻松了一口气。稍微能感觉到，这个姐姐跟单纯的妹妹完全不一样。
　　“更加精明一点吧。”
　　他把门关上，然后转身吃起了袋子里的炸丸子。
　　“嘎吱……”
　　周轩吃完第一颗后，挑了下眉头笑着说道。
　　“嗯，味道还不错。”
　　继续躺在了沙发上，边吃边看起了电影。但是慢慢就有股睡意袭来，他的眼皮忍不住一眨一眨就闭了起来。
　　“吱吱！唧唧！……”
　　周轩耳边充斥着无数声猴子的尖锐叫声，默默睁开眼睛来。但他看清周围的一切后，瞪大眼睛完全呆住了。性格沉着稳重的他，真的差点扛住这个画面。他揉了下自己的眼睛，心里默默念道。
　　“我的天，这不是在做梦吧！”
　　明明刚才还在吃着香喷喷的炸丸子，炸鸡全家桶也马上就要到了。没想到下一分钟，他就“睡”了过去。
　　直接就开始了新的旅程，而且是这么刺激的世界。
　　周轩变成了一只黑猩猩，不幸中的万幸就还好是只公的。万一要是只母猩猩，这绝对会成为他人生中的心理阴影。
　　他现在就被关在一个几平米大的铁笼子里，周围也到处都是被关在笼子里的黑猩猩。他没想到自己毛茸茸的身上，居然还穿着一套衣服，红色长袖跟黑色裤子。
　　“这眼熟的套装！难道是……”
　　周轩赶紧跑到铁栅栏前面，他看到了门前的名牌。
　　“果然是这样。”
　　他现在的名字叫“Caesar（凯撒）”，注定成要为王者领袖的名字。
　　现在得到了这么多信息，自然也知道了这是哪个世界。
　　这是《猩球崛起》，真正疯狂的世界。
　　说的是人类基因科学家威尔为了治疗人类神经萎缩类疾病而研发了一种药品，该药可以治疗老年痴呆一类的病症。他拿药在黑猩猩身上做实验，发现可以大幅度提高其智力。实验成功症状眼睛变为绿色，智力达到人类水平。
　　第一只试验成功的黑猩猩生下了小猩猩，这个小猩猩就是凯撒。母猩猩为了保护凯撒母性爆发，袭击了工作人员而被射杀。其后研究所被迫对剩下所有黑猩猩进行了安乐死，研究项目被迫停止。
　　威尔心生不忍，为了救新生的小猩猩，收养了他并起名凯撒。
　　凯撒因为遗传其母的基因，从小就有很高的智慧。从小同威尔一家人一直幸福的生活着，威尔也还在凯撒身上继续进行实验记录。
　　当威尔看到凯撒的实验效果很好后，立刻给老年痴呆症的父亲注射了同样的药品。父亲奇迹般的恢复了大脑功能，智力也有了部分提升。但是数年后威尔发现人体对这种病毒药品产生了抗体，他父亲病情恶化。
　　威尔向上司展示药品成果，要求使用更猛烈的病毒进行实验。并在猩猩实验中取得成功，威尔将药品带回了家。但凯撒却在一次误伤人类之后，凯撒被迫与威尔分离被送进了看护所。
　　周轩正处在这个时间点，而他的任务就是要带领一百只以上的“猿族”进入红杉树公园。想到这心里冒出一阵苦涩，他默默吐槽道。
　　“这还真不是人做的任务，太刺激了。”
　　虽然他现在的体型幻化成了黑猩猩的模样，但实际上的肉体实力还是原本身体的。但那也比不上跟别人真刀真枪的干，特别是他现在可没有主角光环。要是被人来一梭子子弹，立刻就可以“game over”了。
　　周轩默默的坐在潮湿冰凉的地板上，感受笼子里脏乱臭的环境，心里满是感慨。
　　“实在太刺激了一点，需要缓缓再说。”
　　他思考了一下，粗略的做了几套方案出来。心里打好主意后，没有再呆坐着不动。毕竟浪费时间就是浪费生命，时机可不等人。
　　周轩开始暗中四处打量周围环境，默默为当前的计划做准备。当他看到身后墙壁上画着的白色圆形图案，立刻跳起身拿着稻草把墙壁擦干净了。
　　这个图案是威尔医生家里阁楼的玻璃纹路，代表着凯撒对家的思念。但是这里看护所的黑猩猩却会提供给众多实验室，越聪明的越吃香。要是有人看到墙壁上画的这个起了好奇心，要抓他去实验室当材料。
　　他除了“越狱”逃跑，没有其他办法。但真到那个时候，他怕是真的要过一段东躲西藏的流离日子。更别提完成任务的事情，想要保住自身都有很多麻烦。
　　周轩看着潮湿的地面，猜到大概也渡过了那个剧情。
　　凯撒刚来看护所的时候，嫌弃这里的“烂泥”食物。以前他在威尔家，人吃什么他就吃什么。
　　于是甩了一滩烂泥丢在了饲养员脸上，饲养员当时就炸了。拿着高压水枪就对着凯撒作死的喷，水压的凯撒倒在地上抬不起头来才为止。
　　他悄悄在铁笼子里活动熟悉身体，心里也在感慨凯撒的遭遇。
　　“当动物的得罪了饲养员，那怎么可能还有好日子过。唉……初生猩猩不怕人。”
　　幸好凯撒脑海里的记忆片段很好吸收，几乎没有什么遗漏。他也知道了动物与动物之间，基本没有什么详细的语言。大多数都是什么叫声或者动作，代表着什么意思。
　　这算是一种非常粗略的“兽语”，周轩学会了猩猩部分的“兽语”。原本就不错的英语，再加上凯撒脑海里的英语基础，算是达到了英语十级水平了。
　　他还学会了手语，是在预料之中的事情。这是威尔为了和凯撒交流，特意教给凯撒的。手语后来在猿族里面，更是成为了主流语言。
　　“砰砰砰！”
　　突然有两名饲养员走了进来，其中一名黄毛更是粗暴的敲起了铁门喊道。
　　“动起来！都起来做运动了！你们这帮懒猩猩！”
　　随后他们俩就开始打开铁笼子顶上的门栓，那上面是一条通向供猩猩们自由活动大笼子的路。每个笼子上都有出口，所有猩猩最后都会汇集在那个自由活动场所内。
　　周轩慢慢站起身来，皱巴巴的脸上露出“猿式”笑容。
　　“我也该起身了。”

第六十三章 猩猩领袖
　　周轩爬上笼子顶部的出口，顺着只有一米左右高的通道往前爬。隐约能听到，通道尽头传来很多猩猩的兴奋叫声。片刻功夫，他就走到了头。看着微亮的出口，坦率的走了出去。
　　在周轩走出来的瞬间，所有的猩猩都不约而同的安静了下来。它们纷纷转过头去，愣愣的盯着周轩看。
　　周轩没有多在意，反而在暗中打量这个活动场地。
　　中央有棵大树干，周围有许多的假山和绿植。不少供猩猩玩耍的娱乐设施，墙壁上是贴着蓝天白云与森林墙纸。整个空间都是逞圆形，头顶被半圆形的钢化玻璃所笼罩。
　　旁边还有一个铁笼子里面关着一只大猩猩，看起来非常大。
　　成年雄性大猩猩体重可大近300千克，身高可以超过1.7米。但它们的膝盖无法伸直，其实实际身高要比这个还大。它们的臂展可达2.7米以上，手臂上的肌肉看起来比大腿更加发达。
　　大猩猩听到身后的没了动静，扭转过身来。看到“奇装异服”的周轩后，大声怒吼着哐哐捶胸。双手抓着铁栅栏疯狂扯动，它非常讨厌周轩穿在身上的衣服。
　　周轩两只脚直立站着，默默的在数猩猩的数量。
　　“五只、十只……大概有五十多只猩猩。”
　　这关乎于他的任务，当然马虎不得。
　　其中有三只不太一样的猩猩，大猩猩、红毛猩猩、还有一只没什么毛的猩猩。
　　这只猩猩体型仅次于大猩猩，站立时双臂下垂可达脚踝部。臂和手粗壮有力，肌肉鼓胀胀的。但体毛稀疏，显然不是黑猩猩。
　　它就是这里的首领，婆罗洲猩猩。在原著中就被凯撒彻底收服，并取名为火箭。火箭在被收服后，成为了凯撒手下忠心耿耿的一员大将。
　　但是现在的火箭，可不认识什么周轩。它和其它猩猩只知道周轩穿了人类的衣服，在它们这里是个异类。这里没有猩猩喜欢人类，所以恨屋及乌。
　　周轩也被它们记恨上了。
　　火箭坐在一块两米左右高的石头上，身边围绕着三只猩猩正在伺候它。
　　但它突然站起身来吼叫了一声，身边的猩猩都快速离开。它也站起身来，兴奋的挥舞着双手吼叫着。然后跳了下来，面目可憎的朝周轩慢慢爬了过去。
　　周轩只是默默看着火箭，没有率先动手。
　　“看来，大家对我不太友好。”
　　火箭开始围绕着周轩开始转圈，但周轩还是站在原地一动不动。
　　在它绕到周轩身后时，突然出手抓向周轩的后背。周轩背后就像是长了眼睛一样，微微转身就躲过了它的攻击。反而紧紧抓住了火箭的手，禁锢住了它的动作。
　　火箭疯狂扭动挣扎，瞪着周轩嘴里在不停大声吼叫。但无论如何挣扎，它都挣脱不了周轩的手。
　　周围的猩猩也纷纷躁动不安起来，随着火箭一起大喊大叫。
　　“唧唧啊！……”
　　有几只猩猩慢慢围了上来，似乎还想动手。
　　周轩脸上的表情不自然起来，这样的响动可是会引起饲养员注意的。原著里火箭单方面的殴打凯撒，很快就引起了饲养员的注意。一个猩猩赏一记麻醉弹，两头猩猩瞬间就倒下了。
　　他可不想吃什么麻醉弹，虽然不会有什么副作用，但是那也就成了任人宰割的状态。
　　周轩用力一把将火箭抓了过来，摔在了地上。抬脚就踩在了火箭背后，任火箭怎么挣扎都爬不起来。他低头看了下身上的红色长袖衫，微微摇摇头。
　　“看来这件衣服是保不住了。”
　　猩猩们长久被人类关押，导致非常讨厌人类。他要是一直都穿着人类的衣服，当然无法真正融入到集体里面去。
　　周轩伸手抓住了身上的衣服，用力一扯。“嘶啦”一声，衣服被扯了下来。他再对着周围猩猩发出了一声怒吼，咧嘴露出了尖锐的牙齿。
　　猩猩们被吓的下意识后退了一步，没有猩猩再敢小瞧周轩。
　　周轩再慢慢环顾四周，用淡漠眼色一一扫过去。现在没有一只猩猩再敢跟他对视，纷纷低下了头颅或者偏过头去。甚至连脚下的火箭都停止了挣扎，老实低着头对周轩伸出手掌心。
　　这是猩猩表示臣服的动作，现在领袖位置已经易主了。
　　周轩轻轻拂过火箭的手掌，然后三两下爬到了树干上蹲坐着。偶尔看看树下的猩猩们，又抬头看看头顶的玻璃罩。脸上露出思索表情，在心里默默说道。
　　“第一步已经完成，现在要开始第二步计划了。”
　　他的第一步计划就是收服这群猩猩，第二步就是想办法越狱出去。返回威尔家，把那种基因药品偷出来。用它来把这群猩猩开智，成为他真正的下属。
　　威尔偷偷在实验室拿了很多基因药品，用来治疗他的父亲。剩下没用完的部分就放在了冰箱里，很轻松就可以拿到。只不过这种病毒性的基因药品并不稳定，它对人类有着非常大的杀伤力。
　　周轩沉思的样子被待在边缘的红毛猩猩看到，它脸上也露出了人性化的思索表情。
　　其它猩猩见状，当然也明白了现在的局势。立刻就有几只雌性猩猩站了出来，屁颠屁颠跑到周轩身边献起了殷勤。
　　周轩假装凶狠的朝它们低吼了一声，这才把体味浓重的母猩猩赶走了。
　　火箭愣愣的抬头望着周轩，脸上露出十分寂寥的表情。它有点不太习惯现在的情况，手足无措的低下头走到了一边。它是这群猩猩里面，最凶狠强壮的猩猩。现在很显然，有猩猩比它更加凶狠强壮。
　　臣服强者是动物之间很正常的习惯，丛林法则就是这样的。
　　在场只有大猩猩，依旧敢对着周轩狂吼不止。它可不怕周轩，自认为比周轩要强壮。不过正是由于它比较危险，所以才一直被关在几平米大的笼子里。
　　周轩无奈的看了一眼大猩猩，要不是它被关在笼子里了。那真的要好好教育它一番，让它明白什么叫做中国功夫。

第六十四章 护崽的威尔
　　夜里，所有猩猩待在铁笼子里熟睡。
　　周轩背靠在铁笼子上思索，回想当前的剧情走势。
　　“现在应该是科巴被送入了实验室，病毒已经在不经意间感染某位实验员。只需要几个月功夫，人类就会有无数人被感染上这种病毒。”
　　科巴是在进行病毒基因药品实验的时候，导致感染到人类的猩猩。
　　这种病毒对猩猩和其它动物没有任何负面影响，但是对于人类来说却是毒蛇猛兽般的剧毒。它的传播性极快，人类只有五百分之一的几率免疫病毒。最后因为这种病毒，几年时间人类减员就达到了80%以上。
　　这让周轩也不禁心生敬畏之情。
　　“这东西，我自己应该不会再感染上吧。”
　　他默默的看了充满老茧的粗糙手掌，摸了摸浓密茂盛的黑色毛发。
　　虽然他本质上是人类，但怎么说也是由“黑珠”大佬罩着的。如果要是他被病毒感染，那不是在打“黑珠”的脸了吗？任务还怎么进行下去，所以只能推测他免疫这种病毒。
　　周轩默默的在心底说了句，“黑珠”大佬牛逼。接着又开始想起别的事情，但是突然前面有了点动静。那是敲打铁笼子的响声，他抬头看过去。
　　原来是只长着轮缘状大脸，拥有长长艳丽红毛的猩猩。它看到周轩望过来，打起了手语问道。
　　“你还好吗？”
　　它从周轩来到看护所开始，就在暗地里默默关注。它并没有像其它猩猩那样，非常仇视人类。因为它在马戏团里待过，知道人类也会有好人与坏人。看到穿着人类衣服的周轩，当然明白周轩是亲近人类的。
　　老实说，周轩打赢火箭的那一刻，它也被震惊到了。只不过周轩在成为了首领后，却一直都在发呆。这让它有些疑惑，于是打算试探一下。
　　周轩微微一愣，打着手语回复道。
　　“还好，你真的会手语？”
　　他认识这只红毛猩猩，以后的名字会叫做莫里斯。在原著里也是凯撒的忠臣和得力助手之一，是只能力很强很聪明的红毛猩猩。它是唯一在没有使用基因药品“开智”前，还可以用手语跟人正常沟通的猩猩。
　　其实除去得到了ALZ—112实验品母猩猩基因遗传的凯撒，莫里斯算是最聪明的猩猩了。只不过再聪明也没用，它也还是只猩猩而已。
　　莫里斯看到周轩有了反应，略微兴奋打着手语解释道。
　　“是的，我在马戏团待过。”
　　周轩刚还想再和莫里斯聊点什么，但突然却被一阵脚步声打断了谈话。
　　两只“猩猩”都很有默契，不约而同的就做出了反应。莫里斯默默的转过身去，假装什么都不知道。周轩也是靠在铁笼子上假装睡觉，实则眼睛微微睁开缝隙在偷看。
　　原来是黄毛饲养员跟他的所长父亲走了进来，手里还拿了家伙。黄毛推了一辆小推车进来的，肥胖所长手里则拿着一把麻醉枪。
　　两人随意走到一处笼子前，所长拿着枪就朝里面的猩猩开了一枪。
　　“噗嗤”一声，轻微的枪响声响起。里面的猩猩发出一声痛叫，马上就倒下不动了。
　　所长点点头，对黄毛示意道。
　　“可以了。”
　　黄毛立刻走上前，拿钥匙把铁门打开。将里面的被麻醉了的黑猩猩，熟络的搬上了推车。
　　莫里斯微微侧身，对着周轩打着手语提醒道。
　　“要小心，这些人不喜欢聪明的猩猩。”
　　周轩轻轻点下头，示意知道了。接着继续观察，那两人的行动。
　　所长看着黄毛在搬运猩猩，嘴上还提醒道。
　　“今晚要工作到很晚，GEN_SYS还需要三只。”
　　“GEN_SYS”
　　周轩心里默默重复这个字眼，对它也不算陌生。
　　GEN_SYS全称Genic system，基因系统的意思。这就是威尔任职药物研究公司旗下，基因系统实验室的简称。
　　周轩通过这一行为，推测出GEN_SYS应该在进行ALZ—113的实验。脸上的眉头微微皱起，感觉时间越来越紧迫。
　　“看来实验还在继续进行中，这里的猩猩一下子又少了四只。希望实验室和动物园的猩猩加起来有五十只，不然还真的有些麻烦。”
　　后面周轩没有跟莫里斯多聊天，纯属浪费时间而已。接着继续休息，等待真正的时机到了。
　　到了第二天，周轩被另外一名老实棕毛饲养员叫醒。并且打开了他头顶的通道，示意他爬上去。
　　周轩疑惑的望着棕毛饲养员，但还是爬了上去。顺着路往没被关住的通道走，走到了一个空的铁笼子里。他跳了进去，看到了两个非常眼熟的人。
　　威尔和凯洛琳。
　　威尔不用多说，算是凯撒的养父。凯洛琳是名动物学家，某次威尔因治疗凯撒的伤遇上了她。
　　两人因此相识，并且相恋了。
　　威尔看到周轩后，不停在跟他打招呼。亲切的蹲在笼子前面，笑容满面。
　　“嘿，哈哈哈。”
　　凯洛琳也在凑了过来，笑着跟周轩打招呼。
　　“嘿，凯撒。”
　　周轩的兴致却不怎么高，只是默默的望着威尔。对于威尔他们来说，他是家人。但对于他来说，威尔他们只是个略微熟悉的陌生人而已。真要让他假装跟只猩猩一样，兴奋的手舞足蹈。
　　抱歉，真的做不到……
　　威尔看着没什么反应的周轩，微微皱起了眉头。
　　“嘿，凯撒，你这是怎么呢。”
　　他很了解自家“孩子”的智商，可以跟正常十岁人类小孩相比较。但是现在出了这种情况，肯定不是毫无缘由的。
　　周轩没有打手语，只是默默摇摇头。威尔之前就说过，最好不要在陌生人面前使用手语。
　　威尔皱着眉头暗压下愤怒，转头问了站在旁边的黄毛饲养员。
　　“你们对他做了什么？他以前不是这样的。”
　　黄毛饲养员漫不经心的耸耸肩，随意解释道。
　　“有时候，新来的猴子比较引人注目。”
　　威尔凑巧看到了黄毛别在腰间的电击棒，瞬间就火上心头。
　　“你放屁！”
　　他阴沉着脸站起身来，猛的冲过去抓着黄毛的衣领往墙壁上一推。
　　原本他还以为，“孩子”只是有些不适应陌生环境。但是当他看到电击棒以后，脑海里瞬间补足了一起。肯定是因为自家“孩子”与众不同，得到了特殊“待遇”。不然真不好解释，为什么会是这样样子。

第六十五章 “钥匙”到手
　　周轩哭笑不得的望着威尔，因为理解愤怒的要打人。但是在他的心里，对威尔还是多出了一丝认同感来。
　　“咔嚓”一声，房门立刻打了开来。
　　门外的所长听到访问房里有动静，打开门就冲了进来。看到威尔在跟黄毛互相推攘，他语气严肃的问道。
　　“你们干嘛？”
　　这个时候，黄毛正好满脸愤恨的将威尔一把推开。威尔理都没有理会所长和黄毛，转过身走向了墙壁。把挂在墙壁上的钥匙拿下来，沉着脸对着所长亮了一下钥匙说道。
　　“我要带他走，立刻。”
　　所长一把就钥匙抢了过来，示威性的对威尔抖了下钥匙沉声说道。
　　“没有法庭命令，你不可以，他不再属于你了。”
　　说完就将钥匙丢给了旁边的黄毛。
　　威尔也只是暂时愤怒的失去了理智，现在算是稍微冷静了下来。发现这样确实也不太可能，不然所长也不会那么简单可以抢走钥匙。威尔满脸阴沉的望着所长，用手指了指地冷声说道。
　　“我发誓！如果被我发现他在这里遭受到了虐待，你这个地方就等着关门吧。”
　　所长略带嘲讽的笑了笑没多说，转头对旁边的黄毛喊道。
　　“走吧……”
　　黄毛看了威尔一眼，拿着钥匙就气冲冲走了出去。
　　威尔做完这一切，心里有股无力感生了出来。他已经将周轩视为亲人，但现在却无能为力。
　　凯洛琳一直蹲在笼子前面，在小声安慰着周轩。这会看到威尔的情绪也有些不稳定，她立刻起身。紧紧握住住了威尔的手，轻拥柔声安慰起来。
　　“你已经做的很好的。”
　　威尔深呼吸一口气，轻轻拍了下凯洛琳的肩膀。微微一笑，示意自己没事了。他紧皱眉头的蹲在了笼子前面，脸上充满悲痛感。最后脸上还是勉强自己露出来一个笑脸，语气诚恳的对周轩说道。
　　“抱歉，凯撒。现在还不能带你回家，但我保证会尽快让你回家的。你要相信我，凯撒。相信我，好不好？”
　　周轩对威尔的所作所为看在了眼里，只不过他已经不再是以前凯撒了。但为了安抚一下威尔，他还是要做点事情的。不然要是影响到了以后的计划，那就麻烦了。
　　他趁所长不注意，对威尔打着手语说“把耳朵凑过来”。
　　威尔愣愣的望着周轩，但还是毫不犹豫的将耳朵伸到了笼子边上。
　　周轩慢慢凑过去，在威尔耳边语调非常准确的说了一句话。
　　“我相信你。”
　　威尔听到这句话后，眼睛瞬间瞪的老大。立刻抬起头，脸上露出难以置信的表情望着周轩。他都有点怀疑，刚刚是不是听错了。但是看到周轩打的手语，而且听到那清晰的话语。
　　绝对不可能是他听错了。
　　旁边的所长默默打开门，淡漠的偏过头说道。
　　“访问时间结束了。”
　　在他眼里这些猩猩都只是实验品，甚至连宠物都算不上。根本不值得浪费感情，所以不太理解威尔的所作所为。
　　周轩听到这句话，接着又悄悄打了两句手语。
　　“你先走吧，我等你。”
　　威尔看到后，心里更加难过起来。他面目坚定的望着周轩，紧紧抓住笼子说道。
　　“凯撒，我很快就会回来接你走的。”
　　说完他就和凯洛琳离开了。
　　周轩又老实的回到了笼子里，开始默默等待时机。
　　其实按照他的真正实力，暴力越狱也不是不能做到。只不过这样做肯定会引起很大的轰动，而且也会造成很严峻的不利局势。他现在需要在暗地里好好发展，直到实力积累够了。
　　一波杠到老家去！
　　时机在周轩的默默等待中来了。
　　某天夜里，周轩强忍恶心与反胃，吃完了那滩由土豆泥跟黑豆等东西混合煮在一起的晚饭。从味道上而言，他已经无法去形容怎么难吃了。但从生存的角度上来说，确实可以填报肚子。
　　哪怕再难吃，不吃不喝什么人都受不了。虽然食物味道差，但幸好还算得上比较干净。他凭借着坚强的意志与乐观心态把食物塞进嘴里，然后再面无表情的用力吞下去。
　　能活到现在，真的不容易。
　　周轩心里在默默完善方案，依旧过着独行侠般的猩猩生活。
　　这是他来到“猩球世界”后，待在笼子里的第四天。
　　第一天他打败了火箭，收服了猩猩群。
　　第二天猩猩的日常生活。
　　第三天威尔来访问。
　　第四天……还没有过完。
　　突然间“啪嗒”一声，关押猩猩囚禁区的灯瞬间都亮了起来。
　　周轩抬起头看向门口，捂着眼睛挡住刺眼的灯光。他眯着眼睛，看着门口的几个人影暗道。
　　“机会来了。”
　　门口传来一阵笑声，大惊小怪的在谈话。
　　“哇哦，有几百只吧！就像是你自己的动物园嘛！”
　　“更像是长毛男的监狱啦。”
　　“还有电视诶？”
　　“我们称之为教育。”
　　原来是黄毛饲养员带着他的朋友来参观看护所，加上黄毛刚好是两男两女。显然是想卖弄一下，希望可以在晚上跟妹子一亲芳泽。
　　黄毛继续跟她们在谈笑，甚至还哗众取宠般拿着电击棒戳在了铁笼上。电流肆意在所有铁笼上流窜，到处都爆发出了电火花。这把棕毛饲养员也从值班室引来出来，但他被黄毛稍微恐吓一下就缩回去了。
　　所有猩猩都被刚刚的电流所吵醒，疯狂的吼叫起来。
　　两个妹子也被吓的一愣一愣的，目瞪口呆的望着黄毛。
　　黄毛见状要是打消了继续带她们参观的欲望，看了一眼陷入疯狂的猩猩们说道。
　　“走吧，我们也不要待太久。”
　　但他的男同伴却停下了脚步，因为周轩正在笑着对他招手。
　　男同伴瞪大了眼睛，急忙对黄毛喊道。
　　“看这只。”
　　黄毛对周轩当然是印象深刻，猩猩里面典型的刺头。
　　“它很讨厌，总觉的自己很特殊或者什么……”
　　男同伴兴奋的拿出短刀，利用刀把将手上的啤酒盖起开了。听完黄毛的介绍，嘴上也不禁夸了起来。
　　“酷！”
　　他拿着啤酒瓶趴在铁笼子前面轻轻晃动，露出人贩子般的笑容说道。
　　“过来。”
　　周轩也继续笑着，慢慢走了过去。
　　“砰”的一声，他突然出手。从铁笼栅栏缝隙伸出手，猛地抓住了男人的脖颈。暗地里用另外一只手，摸走了男人裤兜里的短刀。
　　“钥匙”到手了。
　　周轩还没有等黄毛跑过来，笑眯眯就松开了手。顺便将男人手里的啤酒也拿了进来，喜滋滋的喝了起来。
　　黄毛气急败坏的望着周轩，然后想到威尔的存在。他只能随便骂了两句，愤恨的带着朋友们离开了。

第六十六章 解放大猩猩，掰手腕
　　深夜里，周轩突然间睁开了眼睛。晃晃头驱散了脑海中的睡意，意识慢慢清醒了过来。
　　“该起来做事了。”
　　这些天不是吃就是玩，要不就是呆在笼子里睡觉或者思索计划，他的身子骨感觉都要快生锈了。今天晚上说不定还可以出去透透气，见识一下旧金山的夜晚。
　　现在差不多是凌晨两三点，正好是人类最犯困的时候。相信值班的饲养员也不会尽责到半夜两点还看着摄像头，所以此刻是最合适行动的时机了。
　　周轩慢慢爬了起来，从稻草堆里拿出简易版的“自制钥匙”。他低头望着被牢牢绑在枝头的短刀，略微有些无奈的暗道。
　　“可别掉链子。”
　　这其实就是把几根木棍与短刀固定在了一起，刚好满足当前需求。
　　铁笼钥匙孔那里的栅栏缝隙太小，他的手根本伸不过去。旁边有能伸出去的栅栏缝隙，但是离钥匙孔又太远手够不着。他有了这个加长的简易工具后，开门再也不用担心够不到了。
　　木棍是在公共活动场所找的，绑的布条是撕烂衣服得来的。可惜他待了几天都没找到可以代替短刀的东西，不然也不需要等这么久了。
　　要是这个也靠不住，那他就只能选择暴力突破了。不过讲道理，应该是可以的。原剧里凯撒也是这么轻而易举打开了锁，而且这种笼子的锁也不会严密到哪里去。
　　他再怎么也不可能，不如一只猩猩吧。
　　周轩走到了笼子前面，心里略微冒出来了一点紧张感。
　　“怎么感觉跟做贼一样……”
　　他确实有点怕被人发现，刚好被抓个正着就大发了。那肯定是需要杀人灭口的，不然他的麻烦会更多。至于不想杀的人，最少也要让对方处于囚禁状态。
　　但是他现在还没有彻底收服猩猩群，没有收服大猩猩，没有去威尔家拿药给猩猩们“开智”等等。如果他被发现，这些事都挤在一个晚上搞。那确实会有些仓促，这样会发生更多无法预料的事情。
　　周轩最喜欢在合理的时间内，将计划成功率达到最高再开始行动。
　　正是因为这种稳重的性格，他才一路走到了现在。
　　周轩抓着短刀钥匙从栅栏空隙伸了出去，把刀尖插进了钥匙孔。缓缓用力转了两下，只听到“咔嚓”一声。
　　“可以。”
　　他皱巴巴的脸上露出了笑容，轻轻推开了铁门。走到笼子外面，把笼子顶部通道开关拉起来。又走回笼子里面朝上轻轻用力一跳，整个身子一溜烟就蹿进了通道。
　　整个过程，只有莫里斯看懂且看到了。它的脸上浮现出人性化表情，眼底也露出了震惊神色。
　　周轩没有浪费时间，动作迅速的一路走到了尽头。走进了公共活动区域，来到关押大猩猩的铁笼子面前。能看到里面的大猩猩，正背对着牢门在坐着睡觉。
　　“希望它的起床气不要太重。”
　　周轩拿着短刀，插在钥匙扣内轻轻扭动。“咔嚓”一声，铁门被打开了。由于太久没被打开，门缝里都布满了灰尘。随意挥了两下手，灰尘就消散了。
　　在地上找了块小石头，往大猩猩头上“嗖”的丢了过去。
　　“砰”的一声，大猩猩被砸醒了。
　　它怒吼着转过身来，双手重重砸在地面上。又不停捶击自己的胸口，放肆的对着门口吼叫。
　　扰人清梦，是为重罪。
　　更何况对于一只暴躁大猩猩来说，那就更加不可饶恕了。
　　周轩却不慌不忙，直立站在门前。毫不畏惧的望着大猩猩，眼神里充满淡然。
　　如果大猩猩可以因为恩情直接臣服他，那当然再好不过。但要是对方有其他的心思，那他也不怕来硬。
　　大猩猩似乎反应了过来，没有再继续吼叫。它愣愣看着被打开的铁门，然后低头用手轻轻按了下笼外的地面。仿佛被吓到，手又立刻缩了回去。它脸上充满了疑惑，微微摇头又缩回了笼子。
　　周轩却没有任何担心，大猩猩绝对不会放过这个机会的。他三两下爬到一块巨石上坐着，眼神跃跃欲试的望着笼子。
　　果然大猩猩才缩进去不到五秒钟，嘴里就发出了一声饱含喜悦的吼叫声。用最快速度，从铁笼子里跑了出来。它疯狂的打滚，撒丫子全场跑。它连被关了多久都不记得，每天都在那个暗无天日的小笼子里待着。
　　现在只是放它出来在自由活动的公共区域玩一下，心里都不知道有多高兴。
　　大猩猩跑了几圈后，转头朝坐在石头的周轩轻叫了两声表示谢意。
　　周轩微微一笑，点点头回应。能不用打架就解决事情，那是再好不过的。他纵身跳了下去，走到大猩猩身边。拍了拍它的大胳膊，感觉硬邦邦的。
　　暗道，果然是猩猩中的霸主。
　　普通人要跟大猩猩徒手决斗，根本没有任何胜算。哪怕是拳王泰森，那也无济于事。
　　大猩猩上肢比下肢力气要大，最大出拳力度可达一吨。它的上肢力量比棕熊大，认真起来连老虎都不怕。要知道在天台上打飞机的金刚，原型就来自于大猩猩。
　　周轩自从第一次在健身房测量出了准确数据，后来更是在不停的突破极限。现在他究竟有多强，自己也不知道。现在正好有个机会可以测试一下，而且还能展示自身的强大。
　　他掏出双手，点头示意大猩猩把双手放上来。
　　大猩猩愣愣的望着周轩，但是还是听话的把手放了上去。
　　一般大猩猩的性格都比较温和害羞，但那绝大多数都是野生的大猩猩。像这种长久关押在笼子里的，暴躁的和跟猛兽差不多了。它能心平气跟周轩交流，那是因为心里已经认同了周轩。
　　当四只手撑到一起，周轩就开始发力了。
　　没错，他就是要测试一下。自身现在的力气，跟站在食物链顶端的大猩猩差多远。
　　如果单纯以是搏斗决出胜负，那确实跟力气大小没多大关系。只要双方相差不是天壤之别，那比拼的还是技巧。但现在不太合适搏斗，只能掰掰手腕了。

第六十七章 猩猩兵团成了！
　　大猩猩感受到手掌传递过来的力气，当即也明白了周轩的意图。
　　它是谁，银背大猩猩！猩猩中的霸主！怎么可能会怕跟别的猩猩比力气！
　　大猩猩的眼神里充满斗志，嘴里又发出壮声势的怒吼。双手也开始发力，互相比较起了力气。
　　周轩也被惊讶的微微一怔，心里忍不住暗道。
　　“好大的力气！”
　　这是他第一次使用了全力还无法占据上风，情况还只能说是暂时勉强僵持住。要是真持久下去，说不定还真的会输。毕竟大猩猩这种动物，越愤怒力气就会越大。
　　反观另一边的大猩猩，它满脸疯狂嘴里不停怒吼着，仿佛要拼尽全力。脚下更是在不停蹬地，想要赢过周轩。
　　地面上一大一小两只猩猩正在角力，场面看上去让人觉得有点虚幻。
　　周轩测试出了自身真正底线后，没有再继续僵持一下。他耍了个小花招，突然转身撤去双手。大猩猩猛地往地面栽去，眼看就要摔个结实。他立刻再出手相助，扶了大猩猩一把。
　　大猩猩没有摔到地上，愣愣的抬头望着周轩。眼里浮现出了感动神色，心里已经认定周轩是个好猩猩。
　　这也就是放在猩猩身上，放在一般人身上绝对要打起来。明明说好的一起扳手腕，中途又突然缩手。那不摆明了要坑我，不打你打谁。
　　周轩刚把大猩猩扶了起来，结果它又立刻给跪下了。
　　大猩猩老实低着头，心甘情愿朝周轩伸出了手掌心。
　　周轩看着大猩猩，心里在默默感慨。
　　“没开智的猩猩确实比较单纯。”
　　他轻轻拂过大猩猩的手掌心，满意的点点头。凯撒是以情谊恩德感化了大猩猩，而他是双管齐下。这样收服的猩猩才是好猩猩，最为忠心耿耿的部下。
　　要知道人里面有好人与坏人，猿族里面当然也有好猿和坏猿。
　　特别是感染基因病毒开智后的猩猩，他们的大脑智商已经与常人无异了。有人的地方就有江湖，更何况猩猩呢。如果暂时没有，那只能说是冲突还不够激烈而已。
　　好人与坏人的标准不用多说，大家心里都有标杆的。
　　那好猿与坏猿呢。
　　好猿当然就是对首领忠心耿耿，可以赴汤蹈火挡子弹的存在。
　　坏猿到是可以分为两种，叛党与猿奸。
　　叛党的代表就是科巴，由于它经常在实验室被“虐待”，心里充斥着对人类的仇恨。因此在原剧中它不顾猿族大局，向首领凯撒打黑枪。在它夺得领导权后，立刻排除异己任用亲信。
　　带领猿族跟人类开战，导致猿族无法再平静生活下去，甚至有了灭顶之灾。
　　猿奸其实也是叛党衍生出来的，它们原先属于科巴的亲信。在科巴战败后，害怕受到族内处分。于是主动投靠人类，带领人类去攻击猿族。
　　当然这些事情到是没必要多想，反正那时他也不在这个世界了。
　　周轩做完这些后，先让大猩猩回笼子里。
　　大猩猩听到后有些沮丧，但最后还是恋恋不舍的回笼子里了。毕竟这是首领的命令，它必须要服从。
　　周轩走到活动场所墙边的一道电子门前，在密码锁上输入密码“416”。
　　“滴”的一声，电子门就自动打了开来。
　　这个密码他已经看饲养员输了过好几次，饲养员根本就没想过会被猩猩偷看记下来。
　　周轩快步走进门里，顺着通道往上爬。直到爬到顶端，转动了一个旋转闸门。顶端的玻璃罩打开了一扇小门，他立马翻身爬了出去。
　　周轩站在高高的屋顶上，看着灯光点点的夜市。感受着凉凉的夜风扑打在脸颊上，身体忍不住松懈了下来。脸上露出一丝苦笑，心里不禁在感慨。
　　“总算是出来了。”
　　他没有再继续吹夜风浪费时间，直接纵身跳了下去。他继承了猩猩善于攀爬的技能，主要是现在的身体构造非常合适攀爬。
　　在没有惊动任何人的情况下，周轩悄悄溜出了看护所。
　　按照脑海里的路线，向威尔家奔去。
　　这也算是轻车熟路，不到半个小时就到了。
　　周轩站在威尔家门口，没有立刻就闯进去。
　　他知道里面有三个人居住，威尔、威尔父亲、威尔的女朋友凯洛琳。如果可以的话，他并不想惊动他们。免得到时候有些尴尬，而且解释起来也挺麻烦的。
　　庆幸的是，他悄悄从威尔卧室窗户溜进去的时候。房里只有凯洛琳正一个人躺在床上熟睡，没有其他人在。他在威尔父亲的房间看到，威尔紧紧握着父亲的手趴在床边睡着了。
　　周轩看到这一幕，心里略微有些感触。
　　威尔为了治好父亲的老年痴呆症，耗费多少心血才研制出了ALZ—112。结果却是有些操心过急，导致出了更大的悲剧。虽然更多是因为实验室的工作人员不严谨，导致意外被病毒感染而无人得知出的事故。
　　但他终究是这个药物的研发者，根本责任是在他身上的。这事人类疯狂的野心，所产生的恶果。
　　在无万全准备的情况下，竟然去试图掌控无法预料的存在。
　　“这和生化危机一个道理，玩脱了就是世界末日。”
　　周轩微微摇头，不再去想那些事情。他去楼下厨房冰箱里，果然找到了剩下的基因药品。在屋里找了个背包装起来，顺便放了点零食在包里。
　　最后毫无留恋的走了。
　　周轩回到看护所后，先给大猩猩来了一发喷雾。然后完全打开了两瓶ALZ喷雾朝地面上一丢，瓶子沿着路就滚了过去。整个关押室瞬间都充满了白色病毒气体，所有熟睡的猩猩都在无意识中吸入了病毒。
　　它们的身体都开始慢慢产生异变，尤其是大脑部分简直就像是进化了一般。
　　周轩看到这一幕后，笑着回到了笼子里又接着睡了起来。
　　“忙了一晚上，总算可以睡个安稳觉了。”
　　到了第二天，周轩率先第一个跑到了公共活动场所出口检查。
　　他一个又一个的认真观察每只猩猩眼睛瞳孔，发现全都逞绿色就没有再多管了。
　　猩猩们感觉今天有点不对劲，脑袋瓜好像灵活了很多。以前记不住想不起来的事情，现在都能想记住想起来。而且它们也没有像过去那样，继续无谓的玩闹、争吵、打架。
　　可以从猩猩们的脸上，看到越来越多的人性化表情。
　　周轩看着与往日不太一样的猩猩们，脸上也露出一抹笑容。
　　心生感慨，猩猩兵团成了！

第六十八章 起义开端
　　威尔又来看护所了。
　　昨晚，威尔的父亲去世了。这也让威尔越来越珍惜家人。
　　早上，他把父亲的遗物收拾了一下，并没有来得及去打开冰箱。不然就会发现药品丢失，周轩也会多了一个麻烦。
　　后来威尔去公司后，跟上司聊了会病毒基因实验的问题。他语气激动的表示，基因药品非常不稳定。父亲因为注入药品已经病故，所以他发现药品比想象中要可怕。
　　威尔努力的想劝服上司，改变继续研究病毒基因药品的念头。但最后他还是被上司说服，并且收下了一笔钱。他无奈的拿着这笔钱，直接来看护所贿赂了所长。
　　所长默默的收下了钱，带着威尔来到了周轩的笼子面前。
　　黄毛提前过来将笼子铁门打开，把宠物项圈递给了威尔。
　　周轩望着站在笼子外面的威尔，眼里露出无奈表情。
　　“他怎么又来了。”
　　必须又要想办法把威尔打发走才行，但又不能太伤人家的心。毕竟人家也是全心全意把他当成家人一样对待，太冷血可是会败人品的。
　　威尔靠在铁门上，看着里面的周轩笑着喊道。
　　“凯撒，来吧。来啊，回家啦。回家……”
　　威尔像往常一样熟络的打招呼，但是周轩还是待在钢板床上一动不动。
　　周轩甚至默默转过身去，不想再面对威尔。希望威尔能知难而退，不要搞得太尴尬。他现在不可能抛弃猩猩兵团，然后戴上宠物项圈被人牵着离开。
　　但威尔仍旧继续坚持，眼里泛起泪光语气诚恳的说道。
　　“凯撒，来，真的回家了。我们一起走。来，走了。”
　　威尔现在除了凯洛琳就只剩下周轩这唯一的家人，所以格外珍惜。他以为周轩是在这里待太久，导致已经不相信他。但他真的已经很尽力，用最短时间才想到办法的。
　　周轩心里虽然也有点触动，但还是跳下来默默把铁门关上了。然后又爬到钢板床上，继续背对着威尔。
　　威尔愣愣的看着周轩，嘴里喃喃喊道。
　　“凯撒……”
　　威尔真的不理解，情况为什么会突然变成这样。周轩以前明明亲口说过相信他，会等他来接回家。但结果到现在却又拒绝他，到底发生了什么。
　　这个中间肯定是有他不知道的事情发生了，不然按照已经能口吐人言的周轩来讲，不可能会无缘无故这样。
　　威尔皱起眉立刻转头看向所长，希望会他有所解释。
　　所长无奈的耸耸肩，笑着解释道。
　　“看来它更喜欢同类。”
　　说完就对旁边的黄毛举了下手，示意记得关上笼子的铁门，然后他就走了。钱是不会退了的，机会只有一次。
　　黄毛略带嘲笑的看着威尔，把铁门关上后又从威尔手里抢过项圈。他也没有再理会威尔，心里还记恨着上次动手的事情。
　　威尔还是紧抓着牢门不肯离开，眼神悲伤的望着里面的周轩问道。
　　“凯撒，为什么不跟我回去？”
　　周轩看到两个外人都走后，不忍心再看到威尔这幅伤心的样子。于是转身跳下去，走到铁门前示意威尔把耳朵凑过来。
　　威尔脸上的悲伤一扫而空，赶紧把耳朵凑过去。
　　周轩凑过去，在威尔耳边轻声说道。
　　“我现在有自己的路要走。”
　　说完就立刻又回到了原来地方，转身背对着威尔不再说话。
　　威尔满脸复杂的看着周轩，最后还是选择相信周轩转身走了。
　　周轩则继续调教猩猩兵团，给它们做思想工作。给它们不停灌输忠于首领的观念，只有首领才能带它们奔向自由。无条件服从首领，遵从首领的命令。
　　猩猩们当然遵从首领的意志，再怎么聪明也只是猩猩。它们依旧会遵循猩猩的生活习惯社会行为，只是学习能力真的增强了很多。
　　“滴滴……”
　　夜晚的警铃响了。
　　看护所就是凭借警铃声，来控制猩猩的生活习惯。每次警铃声响起，每只猩猩都必须回到笼子。不然就会没有东西吃，而且还会要挨打。起初猩猩们还有不听话的，慢慢就习惯了。
　　周轩听到警铃响起，便停下继续教导猩猩兵团。对着它们轻吼一声，挥手让它们返回了笼子。但他自己却留了下来，目光显得轻松淡然。
　　猩猩们回到笼子，满怀期待的望着另一边的准备要“起义”的首领。
　　黄毛提着铁桶准备分发食物，伸手将每个笼子顶部的通道门一道道关上。当透他过铁门缝隙，偶然看到还站在公共活动场所不动的周轩。眉头紧紧皱起，嘴里忍不住骂道。
　　“卧槽，这干嘛呢？！（What the hell？）”（这是电影原文翻译后显示的中文，我知道如果不把原文英语写出来，肯定会有人吐槽。）
　　黄毛将手里的桶子放下，快速转头就朝活动场所的进口走去。拿起别在腰间的对讲机，跟另一名饲养员喊道。
　　“（电台）Rodney，快过来平台这里。”
　　喊了一次，没有得到任何反应。因为棕毛还在休息室看电视，直到黄毛又大声喊了一声。
　　“（电台）Rodney？！”
　　棕毛才急急忙忙从沙发上爬起来，抓起对讲机回应了。他拿着麻醉枪就朝公共大笼子的高台跑去，显然这种事情也不是第一次发生。
　　黄毛拿着红色长棍型电击棒，按下了开关。电击棒顶端冒出电火，发出“滋滋”的响声。他慢慢走向周轩，嘴里还在不耐烦骂道。
　　“你他么的在想什么呢？”
　　其它猩猩也纷纷注视着大笼子里的情景，眼里充满着莫名神情。
　　棕毛过来看到这一幕，脸上也露出紧张神情。他快速爬到了大笼子的安全平台上，拿着麻醉枪瞄准着下面。但是周轩提前选好了位置，站在了大树干的后面。那里是高台的视野盲区，棕毛根本瞄不到周轩。
　　黄毛拿着电击棒朝通道口挥舞，嘴里像赶羊一样喊道。
　　“进去！快点！”
　　他脸上露出凶狠神色，指着周轩不停大声喊道。
　　“快点回笼子里去！我警告你！”
　　周轩还是满脸淡然的望着黄毛，不为所动。
　　黄毛看着周轩完全跟人类似的作态，背后升起了一股凉意。但表面上还是很逞强，骂骂咧咧的给自己壮胆喊道。
　　“去，去！快点！进去！快点！”
　　他有些忍受不了这诡异的气氛，眼里凶光一显。握着电击棒就朝周轩突刺过去，嘴里还大声骂道。
　　“臭猴子！”

第六十九章 猿族—猩猩出笼
　　周轩伸手就稳稳抓住了电击棒中间，睁大眼睛望着黄毛冷声说道。
　　“我不是猴子，我是猿族！”
　　他的声音清晰的传遍了整个公共活动场所，围观的猩猩与棕毛饲养员都听到了。
　　猩猩们瞪大眼睛看着这一幕，仿佛看到了上帝一般。脸上充满了虔诚，眼里充满了希望与期盼。
　　反观黄毛被吓的六神无主，只能愣愣望着周轩忘记了挣扎。
　　猩猩能说话，这到底是什么妖魔鬼怪啊。
　　另一边的棕毛饲养员被震惊的放下了麻醉枪，眼神呆滞的望着场下的周轩。他的心脏都要快的跳出来，但还是忍不住暗道。
　　“我的天！这是什么怪物……”
　　周轩却没有停手，眼神淡漠的望着黄毛。用力扯过电击棒，抓着就朝黄毛身上戳了过去。
　　电击棒戳在黄毛身上，发出一阵“滋滋”声响。
　　“啊！”
　　黄毛发出一声惨叫，身体疯狂颤抖。部分头发都倒立了起来，身体散发出了一丝淡淡的烧焦味。眼睛开始慢慢翻白眼，最后逐渐停止颤抖。
　　周轩松开电击棒，轻轻用力一推。“砰”的一声，黄毛晕倒在了地上。他淡然的望着地上的黄毛，眼里没有丝毫的怜悯之情。
　　反正只是电一下，又不会死人。而且黄毛从来没有善待过猩猩们，只有这样做才会觉得解气。不过他心里还是有底线的，不到万不得已不会杀人。
　　“唧唧……”
　　猩猩们都疯狂吼叫了起来，眼里充满着狂热。
　　周轩眼里露出郑重神情，心情也逐渐变的澎湃起来。高高举起红色电击棒，转身向所有猩猩示意大声喊道。
　　“猿族！我们是…猿族！”
　　从猩猩们被“开智”，它们就已经不再是普通猩猩。拥有了堪比人类的智慧，确实可以称之为一族了。
　　猩猩们虽然有些不太懂周轩在说什么，但是这并没影响它们激动的心情。嘴里的吼叫声越来越疯狂，反应也越来越激烈。
　　棕毛饲养员见状，没有再犹豫下去。踉踉跄跄的跑下了平台，再这么下去可能就要出人命了。
　　周轩拉着黄毛回到了关押区，像丢垃圾一样把他随意丢在了空笼子里锁了起来。随后一间笼子一间笼子开门，他已经从内到外都释放了猩猩们。
　　当着它们的面打败黄毛，那是给予它们对抗人类的勇气。顺便加强一下自身的威势，彻底收服所有猩猩。
　　不到一分钟，所有猩猩都被释放了出来。
　　“砰”的一声，棕毛已经从另一边通道开门冲了进来。看着关押室过道上到处都是猩猩，他被吓的目瞪口呆。
　　原本还以为只需要面对周轩一只猩猩，没想到分分钟猩猩就都出来了。
　　猩猩们听到门口的动静，纷纷转头望着闯进来的棕毛。
　　棕毛立刻转身就跑，但他进来那一刻门就自动给带上了。现在转身还要开门，但有这个时间空隙。他被已经挨得近的猩猩盯住，三只猩猩立刻蹿了上去。
　　将棕毛扯了下来，甚至开始围殴他。
　　周轩皱起眉头朝着那几只猩猩吼叫了一声，示意它们停下来。它们转头愣愣的望着周轩，满脸敬畏的停下手。周轩走了过去，又将棕毛饲养员随便关进了某个空笼子。
　　然后又从自己的笼子里拿出了“一级包”，把放在里面的饼干拿了出来。顺便把电击棒也塞了进去，说不定什么时候能派上用场。他再让火箭和莫里斯给猩猩们分发饼干，每个猩猩都得到了一块美味的饼干。
　　周轩看着猩猩们吃完饼干后，高举右手嘴里大声喊道。
　　“自由！”
　　猩猩们也纷纷高高举手，疯狂回应起来。
　　“唧唧！”
　　此刻猩猩们的热情被调动到了最高，现在哪怕周轩带着它们直接去送死也毫无怨言。
　　周轩把大猩猩也放了出来，轻车熟路的把顶端玻璃罩打开。所有猩猩都在他的指示下，开始越狱了。
　　看护所建造在山顶，周围没什么建筑物。
　　周轩带领着猩猩们越狱后，直径朝基因药物研究公司跑去。
　　不过他的奔跑方式跟其他猩猩不太一样，他是直接站立奔跑的。虽然按照他现在的身体，四肢同时利用跑起来会方便点。但是他还是想留下点人类的正常习惯，毕竟不是真正的猩猩。
　　其它猩猩见状也觉得不明觉厉，根本不敢去质疑他的行为。
　　他们现在只有七十多只猩猩，还有部分猩猩被转移到了药物公司做实验。现在去那边一是解放同伴，增加群体战斗力。二是将ALZ系列的基因药品多拿点，可以用来继续创造“猿族”猩猩。
　　路线周轩已经清楚的记在了脑海里，从凯撒的记忆中寻找到的地址。现在刚好可以趁着夜色赶路，不会惊扰到其他人。
　　当周轩他们快到基因药物研究公司的时候，天已经蒙蒙亮了。不过种在公路两旁的行道树，却成为了他们最好的掩护道具。
　　没多久就到了基因药物研究公司，引发了阵阵惊叫声。
　　“啊！”
　　正准备去公司上班的职员，看到疯狂的猩猩们都惊恐尖叫着逃跑了。
　　周轩却没不在意这些，带领着大家闯了进去。在来之前，他就跟猩猩们通过气。不能轻易杀害人类，要是被发现就会严厉惩罚。
　　如果可以，他还是想尽量减少点流血。
　　“砰砰砰……”
　　在周轩的指挥下，猩猩们开始肆意破坏。各种摄像头、电子设备被摧毁，实验猩猩都得到了释放。同时周轩还去药线上，拿了几大袋的ALZ药品。
　　目的达成了。
　　周轩安排了几名猩猩，准备背药品的。当他偶然看到满脸狰狞伤疤，正在疯狂搞破坏的科巴时。并没有什么想法，只是在心里默默述说。
　　“希望以后的猿族，不会被你带领走向灭亡。”
　　他现在离完成任务也只剩下最后一场硬仗，科巴的事情他也不想多管。
　　如果在他完成任务后，世界还在继续运转。那凭借科巴的智慧与心机，应该会成为猿族首领。但不管科巴是什么态度想做什么事情，反正他以后估计是没机会看得到了。

第七十章 离胜利只剩下一桥之隔
　　周轩让猩猩们把能用上的武器、工具、背包都带上，领着它们又朝动物园袭去。
　　在路上他也在不停叮嘱，传授猩猩们战斗的诀窍。绝对不能对着枪口冲，要先将枪打掉才行。尽量不要杀人，解除战斗力就好。捡到枪要收集起来，交到首领这边……
　　现在猩猩兵团的数量加上药物公司解放的，只能说堪堪超过一百。要是过去的路上再死伤消耗点，他根本就不可能完成任务。所以去动物园势在必行，那里有充足的兵员补充。
　　去动物园的路非常好找，路边上到处都是指示牌。
　　旧金山动物园开放于1889年，是全美最棒的六大动物园之一。整个动物园的布置都尽可能的仿照原始的生态环境，对动物或是参观者而言都可说是用心良苦。
　　早上就已经有不少游客在参观，他们正兴致勃勃的围绕着黑猩猩指指点点谈笑。
　　但下一秒，他们身后就跑出来一只怒吼的大猩猩。
　　“啊!”
　　游客被吓的高声尖叫，纷纷四散而逃。
　　大猩猩却没有停下来，用力一头撞在了铁围栏上。
　　“砰！”
　　围栏倒了下去，关在园子里的黑猩猩都迅速跑了出来。
　　但立刻又有更多的猩猩跑了出来，快速收编了这群猩猩。安排猩猩给每只新加入的猩猩喷射ALZ药品，然后按照种类分配到了其它猩猩的手下去做事。
　　有些猩猩在收集物资，特别是背包、武器等等是首领点名要收集的。它们分工明确，效率非常高。
　　不到十几分钟，动物园里的猩猩就全被解放了。
　　周轩带着近两百只猩猩，意气风发的朝金门大桥跑去。只要过了桥，立刻就能进入红杉树公园了。
　　他给值得信赖的猩猩都取了名字，而且还安排了工作。
　　火箭，不用多说。统领黑猩猩亲卫队，保护周轩的安全和提供武器。
　　莫里斯，统领所有红毛猩猩。负责掌管所有ALZ药品，给所有新加入的猩猩开智。
　　金刚（看护所的那只大猩猩），这是周轩特意为它取的名字。在原剧中为拯救首领，牺牲了自己。他甚至连名字都没有记住，所以特意取名金刚，负责带领所有大猩猩。
　　科巴，它的能力也不可忽视，该用还会得用。周轩让它负责带领其余黑猩猩，做一名冲锋陷阵的悍将。现在有他在统领全族，科巴当然不敢有二心。
　　半路上一直有搜捕流浪狗的工作人员捕抓猩猩，还有警察进行围堵追击。但是根本没用，刚抓住就被解救出来了。他们完全没有认识清楚，这群猩猩们真正面目有多可怕。
　　猩猩们开智后，拥有了真正的智慧。它们犹如恶鬼出笼，解放了天生的野性。再加上有周轩这位精明稳重的首领，爆发出来的实力令人心生恐怖。
　　差不多每一名猩猩身后都背了个包，里面插着好几根“标枪”。这是从动物园铁栅栏上拆下来的，形状大小正合适。正是因为有了这些武器，前来阻挠的人都被标枪射得抱头鼠窜。
　　普通猩猩掷标枪出去能有多大威力，可以轻轻松松刺穿汽车盖。一般子弹都打不穿的汽车盖，它们丢出去的标枪就可以轻易刺穿。可想而知威力有多恐怖，谁还敢上去阻拦。只要挨中一枪，哪怕不死也是重伤。
　　但人类已经根据周轩他们的前进路线，推测出猩猩们是想要跑进红杉树林。其实这个事情并没有什么伤亡，但要是真让猩猩们就这样跑进了红杉树林。
　　那他们旧金山警察的脸面，真的是荡然无存了。
　　从周轩他们越狱离开看护所没多久，所长就回来上班了。发现猩猩们消失不见，他立刻就报警了。警察来了看护所录了饲养员的口供，看了摄像头录像才明白事实真相。
　　但当他们听到猩猩开口说话时，脸上也是半信半疑。
　　这是猩猩又不是鹦鹉，怎么可能会说话。可惜录像只有录影功能，没能把声音录进去，不然确实能成为一大奇闻。而且如果不是两名饲养员都非常坚持口供，警察都会觉得他们是不是受太大刺激了。
　　金门大桥上全是要前往旧金山的车辆，但由于旧金山市区陷入了混乱。车辆无法畅通，交通出现了堵塞。桥上的车子，自然也全堵在了桥上。
　　警方可以开始调集人手前往金门大桥，疏通人员与布置战场。他们甚至调动了一台直升机，专门对猩猩进行监控。势必要在金门大桥上，遏制这场猩猩闹剧。
　　周轩带领着猩猩们跑到了金门大桥，能看到桥上四处都是慌忙逃窜的人类。他抬手示意大家停下，脸色凝重望着前方。对面有什么在等待他，当然也不用多说。
　　他随意站在车顶，仔细观察了下一览无遗的金门大桥暗道。
　　“现在还不知道会不会起雾，但愿会跟原来一样吧。”
　　原剧中就是因为桥上升起了大雾，遮掩了部分猩猩们的行踪。不然谁胜谁败还真不好说，哪怕猩猩赢估计也会是惨胜。现在主角换成了周轩，他也不知道大雾到底会不会升起来。
　　在世界的时间线上，他比原来要早了一两天。不过他心里也做好了没有这场雾的打算，大不了也就是牺牲多一点。反正只要存活数量不少于一百只就行，而且猩猩兵团现在的战斗力比原来可要强不少了。
　　周轩朝旁边的莫里斯做了个手势，示意它带领下属从桥下走。
　　莫里斯心领神会的点点头，立刻带领着红毛猩猩们翻身跳下了桥。
　　周轩又朝科巴打了个手势，让它带领猩猩往上爬。
　　科巴认真的朝周轩点点头，立刻转身就朝手下们叫唤一声。它带着一众猩猩，立刻爬上了桥边的钢架。
　　周轩再朝前挥手，示意继续前进。
　　这样他们中路当做佯攻，上路与下路当做奇兵。三管齐下，对方肯定防不胜防。
　　“嘶！”
　　身后也传来了一阵马叫声，警方出动的骑警部队到了。
　　他们骑着马戴着头盔拿着警棍，装备非常精良。所有骑士排成一横排，大约有十个左右。指挥一声令下，他们就朝周轩他们冲锋过来了。

第七十一章 猩猩们的最后一战
　　骑士们在车辆的缝隙间奔驰，手里的警棍呼啸着朝猩猩打下去。普通黑猩猩被打上一棍，基本上就暂时失去了战斗力。要是打在要害部位，后果更加严重。
　　周轩紧紧皱起眉头，立刻就对旁边背着包的猩猩下属挥手。立刻站出来一队猩猩，纷纷从背包里拿出武器。
　　这个武器就是精简版套马索，用结实绳子捆住了两块拳头大的石头。周轩提前准备好，专门用来应对骑警部队的秘密武器。但由于对方出手迅速，猩猩兵团还是有少许伤亡。
　　猩猩们手里不停挥舞套马索，眼里充满着熊熊斗志的火焰。在周轩挥手示意可以攻击后，它们立刻瞄准马脚丢了出去。
　　“咻咻！”
　　套马索带着风啸声朝马脚冲去，骑士们被惊的都瞪大了眼睛。
　　脑海里都在想，这是什么怪物猩猩！还能这么玩的吗？！
　　现场不是每根套马索都捆中了马脚，但架不住数量多。而且马在车辆夹道中间奔跑，根本就没有什么闪避空间。对面的骑士顶多也就十个，怎么可能顶的住这波攻势。
　　马本来就在高速奔跑，突然被呼啸袭来的套马索缠住了马蹄。脚下被绊了一下，立刻就往地上栽了下去。
　　“嘶！”
　　马儿们发出哀鸣声，随后就和骑士一起倒在了地上。
　　猩猩们立刻一拥而上，将骑士的装备给解除了。头盔和警棍统统抢了过来，骑士纷纷落荒而逃。
　　周轩还没来得及松口气，空中又立刻传了呼啸的声音。他抬头定睛一看，脸上露出如临大敌。
　　一架警直升飞机盘旋在金门大桥上空，驾驶室上面还有人正在对他指指点点。
　　不过幸好这会雾气渐渐从海面上升了起来，遮住了来自直升机那边的视野。
　　周轩眉头紧紧皱起，听着头上呼呼螺旋桨的声响。
　　“不能浪费时间。”
　　他立刻又带着猩猩继续推进，没有再理会那些已经失去行动能力的猩猩了。
　　桥上的雾越来越大，警察已经在桥头设好了阻碍关卡。甚至还有一队特警在旁协助，警方对这次行动信心十足。
　　周轩停下脚步对着身后的猩猩抬抬手，所有猩猩都停了下来。他首先指着最前面的一辆中型巴士，再对着身旁的金刚挥挥手。
　　金刚看了周轩的动作，心领神会的点点头。怒吼着就朝巴士冲了出去，瞬间大部队里剩下的大猩猩也跟着冲了出去。
　　它们都知道人类有枪械，而且也都见识过枪械的威力。这是为了帮助大家抵挡住枪械，为此也是拼尽了全力。
　　五头大猩猩接连不断的“砰砰砰”，猛的撞在了巴士车身上。咬牙切齿的掀翻了巴士，使尽全力推着巴士往前走。巴士车身与地面疯狂摩擦，不停发出“滋滋”难听的声音，而且还冒出阵阵火花来。
　　这辆中型巴士的重量没有超过五吨，刚好五只大猩猩就可以勉力推动。
　　大猩猩们推着巴士走出了雾气，警方这边看到在动的巴士立刻就扣动了扳机。
　　“哒哒哒……”
　　无数子弹倾泻在了巴士车盖上，把车盖打成了马蜂窝似的。
　　等巴士离他们只有几米距离时，这边有人叫停了。
　　“停止射击！”
　　因为他们没有看到一具猩猩的尸体，这样下去也只是白白浪费子弹。
　　周轩牵着一匹马走了过来，他朝着马屁股用力拍了一下。马疯狂朝前跑了出去，他也跟在马屁股后面疯狂跑。速度并没有慢多少，只不过他是缩在视野盲区里面跑的。
　　他才不会想凯撒一样，骑着马就跟二愣子似的冲出去。要是有人反应过来，真给他来几枪。
　　“那我还活不活？！”
　　其实这样也起了相同的效果，马匹就可以代替他吸引住大部分人的注意力。
　　果然警方众人的目光都牢牢聚集在了马匹上，周轩再趁机发出了一声吼叫。
　　“唧唧！”
　　一堆黑猩猩立刻从天儿降，统统落在了警察们的头顶。他们身后也冒出了一堆红毛猩猩，开始对他们进行搏斗。
　　周轩也带着其余猩猩立刻出击，三路齐出。
　　这样的近身战下，警察很少有开枪的机会。周轩已经交代过猩猩们要点，躲避枪口迅速出手解除枪械就行了。
　　期间还是有些猩猩受伤，但是战争难免有所损伤。
　　周轩则在安排猩猩收集枪支弹药，自己手里也拿着一把警用M4A1的卡宾枪。从警察身上扒下两个弹夹才放开他，警察用带着惊恐的眼神望着周轩熟练的替换弹夹。
　　他开始胡言乱语，嘴里不停在说。
　　“欧！疯了！上帝！我的天！我看到了什么……”
　　说完就发疯似的，跟其他人一起逃离了战场。
　　这场战争猩猩胜利了。
　　所有猩猩都在欢呼，只有周轩还是满脸凝重。因为还有个BOSS级别的直升机在，人家拥有制空权又有火力压制。要是不想办法解决，绝对要死很多只猩猩。
　　“凯撒！”
　　这是一声深情呼唤的声音打断了周轩的思考，威尔正满脸真诚的望着他。
　　周轩愣愣转头望着威尔，其它猩猩也朝威尔看去。
　　但很快有一阵呼呼的噪音越来越响，周轩眉头一挑就知道是什么。他来不及搭理威尔，只能对威尔大声喊道。
　　“快找地方躲起来。”
　　然后再立刻对着其他猩猩大声吼叫，示意它们找地方隐蔽，马上就会有人类要出来了。
　　猩猩们立刻听话的躲在了车辆后面，东张西望的偷偷观察。
　　果然就是直升机赶到了战场，它已经从高空降低到了与桥平行的高度。接近金门大桥后，可见度就变高了。雾气再也无法对猩猩们提供保护，直升机BOSS要发威了。
　　直升机上的某名穿着西装革履的黑人，指着周轩就对旁边的警察大声喊道。
　　“那个，那个是首领！”
　　侧坐在直升机门口的警察，手里端着一把重机枪。听到黑人的话，面无表情的开始对周轩扫射。
　　“哒哒哒……”
　　周轩看到这一幕，立刻找了个更好的汽车掩体躲了起来。顺便暗自问候了一下，那黑人的父母以及祖宗十八代。

第七十二章 猩球落幕
　　那会周轩去基因药物公司就碰到过这黑人，只不过没放在心上。这会看到才想起来，还真算是百密一疏。
　　周轩端着卡宾枪，但却连头都不敢冒出来。直升飞机上的重机枪，可一直都在瞄准着他在射击。
　　他躲在一辆警车后面，身形非常狼狈。感受着子弹撞击在汽车盖上，忍不住开始冒冷汗。
　　“不能再让他这扫射下去了。”
　　这万一要是被打中油箱，那直接就成炸弹了。
　　“啊！”
　　周轩嘴里发出一声怒吼，呼唤猩猩们对直升机开始进攻。
　　躲藏在车后的猩猩们，听到首领的吼声后就身体一顿。立刻就吼叫着回应了起来，纷纷开始行动起来。藏包里的武器统统拿了出来，拔出了插在背包的标枪。
　　现场到处都充斥着猩猩充满愤怒的吼叫声，直升机上的人听到后也感觉有些不安起来。但机枪手还是没有停下，依旧满脸冷酷的盯着周轩在射击。
　　但下一秒，猩猩们马上就全冒头了。
　　猩猩们手上拿着各种武器，套马索、石头、标枪等。它们将手上的家伙，疯狂朝直升飞机丢了过去。丢东西的风啸声不断，把能丢过去的都丢了出去。
　　那些石头和套马索只是看着吓人，其实并没有起到什么作用。以黑猩猩的准确度与力度，那也就是堪堪砸到直升飞机连人都没碰到。套马索就更不用说，丢过去还没碰到人就直升机了下去。
　　但黑色标枪尤为致命，这才是真正的大杀器。
　　周轩特意让它们节省使用，硬是保存了几十根下来。这几十根标枪丢出去，有点万箭齐发的感觉。
　　那一根根的铁制标枪可不是银枪镴头，带着风啸声就轻松刺进了直升机内。那十几根标枪刺在直升机上，机身被戳成了刺猬模样。直升机也只是勉力维持飞行，机身已经开始慢慢冒烟。
　　直升机上的人见状，眼里满是惊恐。赶紧转过头，统统对着驾驶员大声喊道。
　　“快！升高！升高！”
　　周轩见对面的火力压制停了下来，立刻端着枪就冒出头来。利用枪上的瞄镜，精确瞄准了直升机的驾驶室。眼里的目光不带有任何感情色彩，嘴里默念道。
　　“再见。”
　　心里没有任何顾忌，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“哒哒哒……”
　　火花从枪口冒出，一连串高速运行的子弹瞬间射向驾驶员与他身旁的警长。
　　警长与驾驶员根本没反应过来，身体就发出一阵剧痛。身上多处来几个血洞，血顷刻间就打湿了衣服。但他们已经看不到，在中弹的瞬间就失去了意识。
　　这可不像电影里面，身中数弹还活泼乱跳能说话。
　　驾驶员倒下后，直升机就失去了控制。
　　“啊！”
　　飞机上另外两人药物公司的黑人老板与机枪手，嘴里发出一阵惊叫声。
　　“砰”的一声，失去控制的飞机带着上面的所有人都撞在了桥身上。但飞机并没有撞上岸，而是翻滚着往桥下掉去。
　　桥底传来“轰隆”一声巨响，飞机砸在了水面发生了爆炸。机体残骸散落的水面上到处都是，人已经看不到了。
　　这一刻，所有的猩猩才真正欢呼了起来。
　　“唧唧！”
　　周轩皱巴巴的脸上终于也浮现出了笑容，心里真正轻松了起来。他跳上了一辆车顶，放眼扫过还活着的猩猩们。粗略估计还有一百多只，比之前伤亡了三十多只猩猩。
　　他微微摇头，心底轻轻叹息了一声。如果可以，他也想将所有猩猩带到林子里去。但这是一场战争，大家都是在为自由战斗，终究会有猩猩不幸牺牲。
　　“啊！”
　　但现在还不是真正开心的时候，只有到了红杉树林区才能好好笑一笑。
　　他立刻朝前一挥手，带领着所有猩猩继续往前跑去。奔向自由的红杉树林，前面再也没有人阻拦。
　　在跑出金门大桥，猩猩们就看到了高耸的红杉树。
　　这里的红杉树是世界上最高大的植物，可以长到一百多米高。而且还靠近海洋，气候温和湿润。有世界上现存面积最大的红杉树林，其中百年以上的老林区有170多平方公里。
　　百多只猩猩跑进去，真是如鱼得水般快活。
　　周轩带着猩猩们进入红杉树林的一瞬间，脑海里的黑珠就有动静了。
　　但威尔还是不依不饶的跟了过来，发疯似的追进林子大声喊道。
　　“凯撒！”
　　威尔还是在不停呼唤着凯撒的名字，用尽全力的呼喊。但没有得到任何回应，只能看到树顶上不停有猩猩的身影掠过。他心里生出一阵苦涩与悲凉，有种亲人走丢了的感觉。
　　突然“砰”的一声，威尔眼前一黑被什么东西扑倒在了地上。他睁开仔细一看，原来是面容狰狞的科巴。
　　但科巴对着威尔龇牙咧嘴的吼叫着，它是所有猩猩里面最痛恨人类的。它浑身上下都有人类留下的痕迹，包括瞎掉的左眼都是。
　　但还没等它作出什么动作，“嗖”的一下就倒飞了出去。
　　科巴飞出几米远，在地上翻滚了几圈才爬起来。刚爬起来还想要冲去过去找回场子，但当它看清是谁出的手后。立刻老实低着头，没有吭声默默转身走了。
　　周轩脸上露出一丝笑意，伸手将威尔拉了起来。
　　威尔略微有些喘气，心里的紧张感还没散去。但他还是衷心的为周轩考虑，苦口婆心的劝说道。
　　“凯撒，跟我回家吧。这不是你的路，你知道他们会做出什么。”
　　周轩动了恻隐之心，语重心长的对威尔说道。
　　“兄弟，过去的凯撒已经死了。现在是新生的凯撒，你回去好好照顾自己。你研发的这种药对我们很有帮助，但对你们人类自己却是毒药。你最好赶紧回去研制解药，不然人类可能会死很多人。”
　　威尔眼里露出复杂神色，最好点点头跟周轩深情拥抱了一下。
　　“凯撒，我明白了。谢谢你，兄弟。”
　　“嗯。”
　　周轩也点点头，拍了拍威尔的后背。
　　接着他就送威尔离开了红杉树林，消失在了森林里。

第七十三章 又见鸡肋奖励
　　恍惚间，周轩就回到了现实世界。猩球世界那边，他安排好了。
　　刚开始先找了个隐蔽合适的住处安顿好了猩猩们，然后召集所有猩猩开了个大会。晓之以情动之以理，讲述猿族与人类的利害关系。怎么样持续发展才是猿族的长久生存之道，什么是绝对不能碰的底线。
　　他还将权力分了出去，分发了族内的话语权。如果他不在的话，那就由各位莫里斯、火箭、金刚、科巴来共同商量对策。如果以后大部分族人都发自内心信服某个猩猩，那它就是以后的领袖。
　　猩猩们已经不是愚蠢的野兽，很快理解了周轩的意思。但只有科巴一个猩猩，低着头脸上充满不忿表情。
　　周轩没心思再去管它，现在有这么多猩猩在。他已经定下了猿族的发展基调，肯定容不得科巴再有机会乱来。他能做也就只有这么多，算是对得住曾经黑猩猩的身份了。
　　周轩将一切都安排妥当后，试探性的询问了一下黑珠。
　　可不可以立刻返回现实世界。
　　没想到黑珠真的回应了周轩，他得到可以的肯定答复后。马上就找了个没猩猩的地方，选择了返回现实世界。
　　当时周轩只感觉眼前一黑，意识一阵漂浮。略微有些头晕，心底还有些恶心想吐的感觉。但这感觉来的快，去的也快。片刻之后，全都消失不见了。
　　等他清醒过来，人已经躺在了新家沙发上。眼前的景象还是跟他离开前一样，茶几上的炸丸子还没吃完。手机依旧在放电影，外卖骑手还在来的路上。
　　周轩脸上终于露出了发自内心的轻松笑容，他从沙发上站了起来痛快的伸了个懒腰说道。
　　“舒服，还是做人好啊。”
　　坐下来三两下将炸丸子吃完，满脸的享受表情。嚼都没怎么嚼，直接吞下去的，好吃的他都要忍不住把盘子给舔了。当猩猩的这些天，他就没吃过一天好的。幸好只有那么几天，不然日子也太难熬了。
　　这会门口也传来了一阵敲门声。
　　“砰砰砰。”
　　周轩立刻跑过去，张嘴朝门口喊道。
　　“来了。”
　　这次不用开门，他也知道肯定是外卖来了。脸上的笑容更加愉悦，刚才他可还没吃过瘾。
　　周轩打开门一看，果然是穿着某团黄色制服的外卖小哥。
　　外卖小哥满脸笑容的望着周轩，很是客气问道。
　　“请问是周先生吗？”
　　这一单的配送费可不少，他当然是提起了十二分的精神。笑容是他们这行最基本的礼仪，服务态度可是客户决定会不会好评的关键之一。虽然一整天笑下来，腮帮子都要笑肿了。但只要能多几个好评，多笑笑又何妨。
　　周轩已经闻到了炸鸡的香味，嘴里都忍不住生出了口水来。他暗自咽下口水，不动声色的点点头笑着应道。
　　“是的。”
　　外卖小哥将手上的外卖递了过去，笑着点点头说道。
　　“您的外卖，请收好。”
　　周轩接过外卖，客气的笑着道声谢。
　　“好的，谢谢。”
　　外卖小哥挺受用的，笑着回应道。
　　“不客气，您拿好。”
　　说完就如风一样，立刻转身就朝电梯门跑去了。
　　周轩看到外卖小哥已经走了。迫不及待的将外卖拿进来，迅速把门关好反锁。快步走到客厅里，将外卖放在了茶几上。
　　但他突然脸色一变，手上停下了动作。哪怕嘴里已经在不停咽口水，但他还是没有急着拆开外卖吃炸鸡。
　　周轩低着头，目光落在了茶几上的一支玻璃试管上。玻璃试管里面盛放着半管的蓝色液体，看起来稍微有些粘稠。在灯光照射下，显得晶莹剔透非常漂亮。
　　这就是周轩刚刚在拿快递的时候，黑珠给予的任务奖励。
　　正是因为这个，他才硬生生忍住了继续吃的欲望。
　　这东西看起来像三无产品，但实际的功效却称得上神奇。毕竟是黑珠出品，不可能真的随便搞个劣质产品来当任务奖励。具体的功效黑珠也简略的解释了一下，但之后就再也没有了下文。
　　这试管里的东西，叫做“ALZ—115”。
　　没错，它就是《猩球崛起》里面ALZ系列的基因药品。要不是有黑珠的解释，周轩还真不知道要怎么处理好。
　　他可知道ALZ药品对人类有着致命威胁，而且传播速度极其恐怖。要是真随便泄露一点，他就真的要成为全世界的罪人了。
　　周轩拿起那根试管，放在手里仔细端详。感受着手掌里略微冰凉的触感，脸上露出微笑说道。
　　“没想到黑珠大佬也与时俱进，搞起了科研来。居然还能将那个世界没有研发出来的药品推陈出新，做出更强的药剂来。真是无所不能，为所欲为啊。不过这个对我好像没有什么作用，有点鸡肋啊。”
　　他通过黑珠对“ALZ—115”的大概功能介绍，知道了它的具体作用。
　　这东西对人类没有半点好处，不过好在也没有半点害处。它只对部分动物会起正常作用，效果也就是跟在猩球世界里的ALZ对猩猩的效果差不多。可以帮助动物的大脑快速强化再次发育，甚至达到人类水平。
　　只有某些大脑容量小的动物不行，大脑再怎么发育也就只有一点点大。
　　比如麻雀、昆虫等，只能让它们稍微聪明一点。但不可能比得上人类，除非再多几十个脑子。
　　周轩摸了摸下巴，心底略微有点遗憾。
　　这次任务确实吃了苦，但收获却不算大。在那边待的时间比较短，根本没有时间练功。其他收获近乎于无，到是学会了不少猩猩“习俗”。而且黑珠给的任务奖励，对人也不起作用。
　　这简直让他失望至极，不管“ALZ—115”功能怎么强大都没用了。
　　周轩将手里的“ALZ—115”好好放在了茶几上，开始享受起了炸鸡外卖。
　　但不管怎么说，“ALZ—115”都是他出生入死搏来的奖励。他还是好好安置妥当，不会让它浪费掉的。而且他脑海里也已经有了想法，明天就准备行动。
　　“既然只能给动物用，那我就去买一只动物好了。”

第七十四章 中意哪种宠物
　　第二天大早，周轩就在网上找了一家规模大比较正规的宠物店。
　　这家宠物店不管是人气还是口碑，都算市内前几名顶有名的店子。店里的宠物挺齐全的，天上飞的、地上跑的、水里游的全都有。
　　既然决定要好好使用ALZ药品，那自然不能随便找只动物就给用了。要找就要找顶好的宠物店，而且还要好好挑选一只优良品种才行。
　　周轩随意弄了点吃的就直接打车过去，半个小时就到了。他下车一看，店门口人来人往的。生意很是红火，脸上也不禁露出一丝期待。
　　“不知道里面会有些什么宠物。”
　　他到现在都还没有决定好，到底要买什么宠物。凭空想象也没什么用，只有亲眼相中了才行。
　　周轩迈步走进了宠物店，门口响起了进入客人的响声。收银台那里站了几位身穿深黄色制服系着围裙的年轻女性，她们是负责引导客人、照顾宠物的工作人员。看到有客人，立刻就有人迎了过去。
　　女店员的脸上露出热情笑容，用亲切语气问道。
　　“您好，先生。欢迎光临，请问需要购买什么？”
　　周轩随意打量了一下店里，微笑对工作人员说道。
　　“我想买一只宠物。”
　　他看着店里还挺大的，偶尔能听到不少动物的叫声。最重要的是进来没闻到太大的异味，说明店家在宠物清洁上还是花了不少功夫的。难怪能做到这么大的规模，人家的服务确实到位。
　　现在店里的客人还挺多的，基本都是熟客。她们店里不光只卖宠物，还提供与宠物有关的一切服务。卖宠物口粮、宠物清洁、宠物衣服、宠物医院等等。
　　女店员笑着点点头，客气的问道。
　　“好的，先生。请问您有事先中意的宠物吗？”
　　周轩对女店员摇摇头，转头看着里面的宠物展示区说道。
　　“没有，我想先看看。”
　　既然都是说宠物，他就不想过多去考虑实用性。只要符合“ALZ—115”的使用条件，外加符合个人喜好就行。
　　女店员没有觉得意外，很多客人都是这样选择的。她脸上露出让人如沐春风的笑容，走在前头带路。
　　“没问题，那我带您去看看。”
　　“好的，谢谢。”
　　周轩客气了一声，便跟了上去。
　　女店员带着周轩往前走去，宠物展示区整齐的放置着几排玻璃柜。玻璃柜内装饰点缀的很好，看着起了很干净。她停下脚步，转过身来笑着问道。
　　“我们店宠物种类很齐全，基本上什么类型的宠物都有。您有什么需求吗？比如说可爱的？”
　　周轩摸了摸下巴，沉吟了会说道。
　　“我也想不出什么需求来，先都看看再做选择。”
　　原本他还想说想要看大点的宠物，但后来觉得还是都看看好了。要是真看到特别喜欢的宠物，脑子小点也没事。反正也就只能当宠物，没其他的用处了。
　　女店员没有嫌麻烦，依旧笑着耐心介绍道。
　　“那好，我带您从头到尾看一遍。从这里开始是小型萌宠区域，有仓鼠、松鼠、兔子、蜘蛛、蜥蜴、变色龙等等。您可以仔细看看，有没有喜欢的宠物。”
　　她看到出来，周轩是个很友善的人。猜测应该也是个有爱心的人，所以特意先把人带到了萌宠区。觉得在这里，肯定能找到周轩心怡的宠物。
　　“好的。”
　　周轩笑着点点头，装模作样的看起来。
　　他看着玻璃柜内那些蠢萌蠢萌的小宠物，内心却毫无波澜。甚至有点搞不懂为什么别人会觉得可爱，看着都觉得挺普通的。
　　脑海里稍微脑补一下跟这些萌宠生活的日子，无奈的摇摇头。
　　“指不定睡觉就可能被压死了。”
　　女店员看到周轩在摇头，疑惑的眨了眨眼睛问道。
　　“您是没有看到合意的宠物吗？”
　　周轩点点头应道。
　　“嗯。”
　　女店员没有灰心，立刻又露出爽朗笑容带着周轩走向另一边的展示区。
　　“没关系，那我们再去另一边看看就好了。”
　　她刚刚对周轩心理预测失误，心里迅速调整方案。既然不喜欢萌宠，那就带着去了比较特殊的展示区。
　　女店员脸上露出微微得意的表情，指着两排展示柜说道。
　　“这边是鱼类、鸟类宠物，还有些比较稀有的宠物蛇，您可以看看。”
　　周轩看着那些金鱼、锦鲤、乌龟、鳄龟、鹦鹉、八哥什么的，默默转过头。
　　当他看到那些蛇类，忍不住微微侧目。其中有个玻璃柜里装着一条金黄色的蟒蛇，看着个头不小。但他对蛇类谈不上喜欢，只是觉得比较新奇而已。
　　“嗯，再去看看别的吧。”
　　女店员脸上终于出现了一丝慌张，带着周轩走向了最普通常见的猫狗宠物区。
　　“好的，先生。剩下的这边是宠物猫、宠物狗，希望能找到您中意的宠物。”
　　这边展区看着到是挺热闹的，猫狗都没有被关在笼子里。它们都被打扮的漂漂亮亮的在招揽客人，有些还在跟店员一起表演节目。
　　但女店员知道，周轩肯定看不上这些宠物。既然连前面的萌宠区都不想多看一眼，怎么可能又会看上这里的猫狗。她实在看不透周轩想买什么宠物，想着客人也有可能到最后什么都不会买。
　　心里暗自叹了一口气。
　　“唉……”
　　周轩看着那些可爱的猫咪和狗狗，心里还是提不起多大兴趣。但也多了点想法，忍不住对女店员主动问道。
　　“有没有大点的狗？”
　　他看完这么宠物后，终于想清楚想买什么了。他想买大点看起来威风点的大狗，这才符合心里预期的宠物形象。可惜国内不能买什么老虎、狮子、猎豹、棕熊、北极熊什么的猛兽，不然搞一只来养着多畅快。
　　女店员听到周轩终于有了主意，喜笑颜开的热情说道。
　　“大型犬吗？有有有。我们店里有好几种，拉布拉多、金毛、哈士奇、阿拉斯加。”
　　周轩对宠物狗这方面也没多少了解，基本也只是听说过而已。
　　“那先带我去看看吧。”
　　女店员笑着点点头，带着周轩去看大型犬。
　　“好的，这边走。”
　　两人穿过展示区，来到了店里的后厅。这里摆放着很多笼子叠放在一起，里面有很多小狗小猫和其它宠物。只不过多数都是趴在笼子里，无精打采的望着来往的人。
　　它们非常想痛痛快快的自由奔跑，但店家可不会在乎这些。它们就只能被关在了狭窄的笼子里，自然也就没有什么活力。
　　周轩看着笼子里怏怏的小狗，转头对女店员问道。
　　“这些就是吗？”
　　笼子里的幼犬颜色样貌各异，但看着小眼神还是挺亮堂的。
　　女店员笑了笑，指着笼子里的小狗依次介绍道。
　　“是的，我给您介绍一下吧。这只是拉布拉多的幼犬，在大型犬里面拉布拉多是最适合家养的。它是一种非常值得信赖，智商又高的犬种。”
　　周轩看着黄色的拉布拉多幼犬，看着挺讨喜的。笑着点点头，没有多说什么。
　　女店员看到周轩有反应，接着又指着金毛幼犬笑着介绍道。
　　“在适合家养的大型犬中，金毛是仅次于拉不拉多的。这也是因为金毛犬不仅外貌可爱活泼，而且智商也是比较高的，比较聪明，讨人喜欢，所以是一种十分可靠，友善的犬种。”
　　周轩只是笑着点点头。
　　“嗯。”
　　女店员看到周轩还没有开口，接着继续说道。
　　“哈士奇，原名西伯利亚雪橇犬。它在大多数人的印象中，是一种显得有些蠢萌的犬种。但这就是哈士奇犬的特别之处，因为憨厚又有些神经质的性格，受到很多人的喜欢，所以也是比较受欢迎的大型犬之一。”
　　周轩看到哈士奇后，眼睛微微亮了起来。看着那个小狼崽似的模样，心里满意的点点头。
　　“笨点没事，我有变聪明的办法。”
　　“ALZ—115”的作用就在这，化腐朽为神奇。不管有多蠢萌，绝对可以让它变成最聪明的狗狗。
　　女店员指着最后的阿拉斯加幼犬，脸上露出又痛又爱的表情介绍道。
　　“阿拉斯加雪橇犬，它与哈士奇以及萨摩耶被称之为“雪地三傻”。但阿拉斯加犬是一种可爱、友好的犬类，当然它也有其憨厚和稳重的一面。在它成年后，会有一种安静高雅的气质。
　　它是一种忠诚、专一的伴侣犬，对主人非常的忠诚和深情。它很干净，没有异味，不喜欢无缘由的吠叫。
　　它有着顽强的性格和超强的方向感，非常喜欢户外运动，而且嗅觉很灵敏，能力强，适合成为出色的警备犬或工作犬，当然，也可作为家庭犬。
　　不过该犬相比较别的犬种而言，纪律性还是较差的，较为自由和散漫，需要训练来进行约束。因为我家也养了一只阿拉斯加犬，所以算对其它三种了解的更多一点。”
　　女店员一口气介绍完了店里的四种大型犬，满怀期待的望着周轩问道。
　　“您看，中意哪种？”

第七十五章 幼犬凯撒
　　周轩摸着下巴，用审视的目光在四种幼犬身上来回巡视。
　　他还是比较倾心于哈士奇跟阿拉斯加，对金毛和拉布拉多有些无感。刚好关哈士奇跟阿拉斯加的笼子是挨在一起的，但这两种幼犬的外表看起来相差无几。具体要选哈士奇还是阿拉斯加，他还得再问问看。
　　“哪种能长的更大一些？”
　　他还是喜欢更大一些的狗，这样带出去才看着威风。
　　女店员听到这话，脸上微微一愣。她没想到原来周轩有这种特殊的爱好，难怪刚开始看了那么多宠物都没看上。只是一开始不说清楚，搞的多麻烦了几趟。
　　这些都是她暗地里想想，表面还是不动声色的在跟周轩说道。
　　女店员假装望着四种大型犬种的幼犬思索了一会，然后转头对周轩说道。
　　“那应该是阿拉斯加犬会比较大，它最大的可以长到两百斤。”
　　周轩也没有再犹豫，立刻对女店员点头说道。
　　“那我就买阿拉斯加犬好了。”
　　女店员总算摸清了周轩的脉络，接着又笑着问道。
　　“先生，您要买什么性别的幼犬。”
　　周轩看着黑十字脸的阿拉斯加幼犬，脑海里想的它长大后的情形。脸上露出会心笑容，转头望着女店员又问道。
　　“哪个性别会长的大一点？”
　　其实狗大一些的话，看着确实比较帅气。特别是阿拉斯加犬，可以给人满满的安全感。
　　这个问题当然难不到女店员，她想了会就回答道。
　　“公犬会大一些，一般同龄公犬会比母犬大十几斤左右。”
　　周轩朝女店员点点头，但又特意强调说道。
　　“那好，我就要公的好了。不过记住，一定要是那种可以长到两百斤的幼崽。”
　　女店员听到这话，捂着嘴轻笑了起来。
　　“您放心，先生。我们店的宠物，来源都是有保证的。”
　　她脸上一副我不会坑你的表情，只差没拍着胸脯打保票了。走到另一边，指着笼子里的阿拉斯加幼犬说道。
　　“这只就是巨型阿拉斯加幼犬，您可以好好看看。”
　　周轩低头看了下，跟之前看的也没看出什么区别来。他不想再多看，直接开口问道。
　　“多少钱。”
　　女店员听到周轩问起了价格，她并没有第一时间直接就报价。反而又开始说起，这只阿拉斯加的好处。
　　“先生，价格并不贵，我还是先给您详细介绍一下比较好。我们店的这只巨型阿拉斯加幼犬，它的父母都是纯种巨型阿拉斯加。如果您有兴趣，我们这边还可以给您提供一下它父母的照片。”
　　周轩有些无语，摇摇头说道。
　　“那到不用了。”
　　其实他想快点买完回去，但是人家店员太热情了。
　　女店员仿佛化身成推销员，嘴巴说个不停。甚至还特意去拿袋幼犬狗粮过来，让周轩给幼犬喂食。
　　“这只阿拉斯加幼犬根正苗红，绝对符合您的要求。而且从它出生开始，各种疫苗手续就给办好了。您再拿点东西喂它试试，拿这个。”
　　周轩也没抗拒，先试试怎么喂狗也不错。他抓起一把狗粮丢在笼子里，默默看着小狗吃干净暗道。
　　“要不给你也取名叫凯撒？”
　　小狗根本不知道未来主人已经站在了身前，还是在埋头疯狂吃狗粮。胃口相当不错，两三口就吃完了。
　　女店员又接着推销说道。
　　“您看，它的食欲很旺盛，看到食物就很兴奋。对吃的也不挑剔，每次都能痛快的吃干净。您可以再摸摸它的鼻头，并没有鼻涕流出来。这些都能证明，它是一只非常健康的幼犬。”
　　周轩已经知道这是只血统优良，身体健康的幼犬。不想再听女店员啰嗦下去，笑着客气问道。
　　“嗯，好啦，多谢你详细介绍，那么它到底多少钱呢？”
　　女店员精神一振，明白最关键的时刻到了。她脸上露出从容微笑，语气轻松的说道。
　　“真的不贵，只需要3000元。而且我们还赠送您半个月的狗粮，还有本店会员卡一张。凭借会员卡来本店消费，统统只要九五折。”
　　心里已经做好了跟周轩长谈的准备，绝对有信心拿下这一单。其实只要周轩诚心买，她看在人还算长得帅的面子上，再便宜点也是可以的。
　　周轩听到只要三千块，眼睛都不眨一下就同意了。
　　“好的，那我们去办一下手续吧。”
　　“嗯？！”
　　女店员微微睁大眼睛望着周轩，突然觉得周轩仿佛又帅气了三分。没想到还是个隐藏的多金帅哥，三千大洋眼皮都不眨一下。但她也没多想，有提成拿就不错了。
　　女店员满脸笑容领着周轩去收银台。
　　“好的好的，这边请。”
　　一个小时，周轩提着大包小包回到了出租房里。将手里的大包小包、笼子放下，坐在沙发上松了口气。
　　“呼，总算回来了。”
　　从体力上来说，根本不算事。但从精神上来说，却有一丝疲惫感。大多数男性对于出去逛街买东西之类的，心理上一般都不太喜欢。精神有了压力，那就容易产生疲惫的感觉。
　　周轩缓了一会，又起身将冰箱里的“ALZ—115”药剂拿了出来。他知道原先“ALZ—113”就是可以放在冰箱里保存，所以也把“ALZ—115”放进了冰箱。
　　他拿起试管看了两眼，看看试管里的液体有没有发生什么变化。试管内的蓝色液体，依旧跟昨晚第一次看到时一样。他又将试管放在了茶几上，嘴里嘟囔着说道。
　　“应该还能用吧。”
　　周轩转身将笼子打开，把里面的阿拉斯加幼犬抱了出来。
　　“乖，给你喝点好东西。”
　　阿拉斯加幼犬用水汪汪的眼珠子望着周轩，清澈眼神中透露出一种无辜害怕的神色。
　　周轩轻摸了摸它的脑袋，然后掰开嘴里。将“ALZ—115”打开，直接灌了进去。
　　阿拉斯加幼犬不停的想转头，但周轩已经按住了它的嘴巴。它怎么可能拗的周轩，嘴里发出几声呜咽。
　　“嗷…咳咳……嗷嗷……”
　　最后周轩还特意又用水涮了一遍试管，“ALZ—115”药剂算是一滴不剩进了它的肚子。
　　周轩抱起满脸无辜可怜表情的幼犬，摸了摸它的脑袋笑着说道。
　　“从今天开始，你就叫……凯撒。”

第七十六章 点尸油的通灵游戏
　　接下来几天，周轩都是待在家里带“孩子”。
　　他算是体验到了威尔提前当家长的感受，但也亲眼看到了“ALZ—115”的神奇。
　　凯撒的成长速度非常快，食量也眼看着见长。个头比同龄幼犬大了不少，现在看着根本就不像刚出生不足三个月的幼犬。其实它喝了药剂才七天，身体就已经比原来抱过来时大了一整圈。
　　周轩随意躺在沙发上，看着凯撒在客厅疯狂来回的跑。眼里早已经没有了当初的震惊，但嘴里还时忍不住感慨道。
　　“这药剂还真不是普通货色。”
　　现在凯撒的眼睛瞳孔已经变成了绿色，拥有了被“ALZ—115”病毒基因感染的标志。随之而来的好处也特别多，身体素质好像也得到了不少加强。
　　原本“ALZ”112和113的药品，只有对猩猩开智的效果。但是没想到黑珠奖励的“ALZ—115”，药效会这么强。不光能加强服用者大脑发育，还能对其身体起到作用。
　　中间只是隔了个“ALZ—114”产品，药品功能就发生了这么大的改变。如果“ALZ—112”算是第一代的话，那“ALZ—115”就算是第四代病毒基因药品。
　　它的结构非常稳定，而且对人类没有丝毫副作用。没有了原先第一、二代产品强大的病毒传播性，只保留了本身的优点。甚至在药效方面，还格外有了加强身体的好处。
　　真不知道是该说人类科技发达，还是该说黑珠太过于强大。
　　周轩微微摇头叹了口气，心里不由的冒出来一丝遗憾。
　　“唯一可惜的就是不能对人类起效果。”
　　最主要的是“ALZ—115”还具有唯一性，试管里的药剂分量只够对一只动物产生效果。
　　这是“黑珠”事先声名过的，不然他还真的有很多想法。
　　周轩幻想过药剂要是可以重复使用，而且又能带进穿越世界。那他就真的有了一个强力手段，以后绝对可以派上大用场。但这都只是想的美，“黑珠”可准他做这样的美梦。
　　其实他私下默默猜测，“ALZ—115”应该是来自《猩球崛起》的未来世界。至于是来自于未来什么时代，那就无法具体考究了。
　　毕竟药品是三无产品，生产日期什么的都没有。而且他也不是搞科研的，无法从药剂中分析出什么东西。但从这份药剂来推测，当时应该也恢复了社会和平。
　　只有当时社会环境稳定，科研人员才能安心研究药物。只不过社会主体到底是人类还是猿族，那就不得而知了。
　　周轩坐起身来，对着正在来回跑的凯撒说道。
　　“凯撒，玩累了就记得歇会。”
　　阿拉斯加犬成年只需要一年半的时间，但凯撒现在的智商已经超过了成年犬。而且它还能听懂周轩说的大部分话，真正智商跟人类七八岁儿童差不多。
　　凯撒停下脚步，跑到周轩面前蹲下兴奋的叫唤道。
　　“汪汪~！”
　　周轩看着凯撒眼睛里的渴望神色，没说话也懂了它的意思。他站起身来走过去，摸了摸凯撒的脑袋笑着说道。
　　“好啦，准了。”
　　现在凯撒最喜欢做的事情，就是蹲在沙发面前看电视。只不过周轩跟它有过规定，只有在运动完才可以看电视。凯撒乖乖遵守了这个条约，每天都有很认真的锻炼身体。
　　周轩最近几天购买了好多东西，摄像头、电视、健身器材、狗窝、狗粮等等。这些东西加在一块，花了好几万大洋。但对于拥有百多万零花钱的他来说，只是洒洒水而已。
　　他自己亲自将摄像头装在了房里，客厅装了两个、卧室装了三个。除了厨房、厕所、浴室没有装，其他地方基本算是无死角视野覆盖。
　　这样下次穿越的时候，摄像头肯定能拍下来点什么。等下次完成任务回来，调录像就能发现到底是怎么回事。
　　周轩回到了卧室，拿起床头的平板电脑。划开了收藏好的电影，嘴里还默默念道。
　　“算算时间，好像也该到时候了。”
　　他离上一次任务回来，已经过去了七天。
　　这七天的日子过的也比较简单，基本就是在教凯撒如何当一只新时代的好狗狗。教会它自己上厕所、吃狗粮，锻炼身体、不能破坏家具等。幸好凯撒很聪明也很乖，不用他太费心。
　　剩余的空闲时间，他基本都是在继续刷电影。阳光健身会所就没再去过，因为不怎么放心懒凯撒单独呆在家里。而且他在健身房的单纯锻炼已经不能增强多少实力，索性就直接待在家里好好休息。
　　毕竟有时候，心态也是需要调整的。
　　周轩看着电影，感觉眼皮又重了起来。那股特殊的睡意袭来，他知道任务要来了。心里也没有什么抗拒，慢慢闭上了眼睛睡了过去。
　　周轩只感觉意识一阵漂浮，仿佛经历了很久。但好像又只渡过了一瞬间，很快就又清醒了过来。他睁开眼睛后，发现自己手里正拿了本书在看。脑海里依旧多了一大段陌生记忆，但他并没有惊慌。
　　轻车熟路的快速梳理记忆，寻找有用的情报信息。表面上不动声色的继续假装看书，暗地里则在打量周围的环境。
　　光线昏暗的客厅，他一个人坐着在看书。旁边还有四个同伴，在手牵手在玩游戏。两男两女，其中有个女生还是他的女朋友。
　　周轩眉头越皱越紧，背后情不自禁有股凉意升起来。浑身汗毛突然炸起，仿佛被非常恐怖的东西给盯上了。他突然转过头一看，但却什么都没看到。
　　“”
　　旁边突然传来一阵咳嗽声。
　　“咳咳……”
　　原来是他女朋友Annie在捂着嘴咳嗽，Annie皱着眉头对旁边的男人问道。
　　“喂喂，是什么油啊？这么臭？”
　　她们四个人正在玩通灵游戏，本来是想叫Annie男朋友一起玩的。只不过他心里有些顾忌，所以就推辞了。只不过他们并不知道，这会Annie男朋友已经换成了周轩。
　　四人坐在一张四方桌上，为了气氛还特意点了一盏油灯。但油灯里面的油似乎不太好，那股臭味连周轩都闻到了。
　　另外两人也忍不住皱眉说道。
　　“是啊，是什么油啊。”
　　“好恶心啊。”
　　提供灯油的人还紧紧抓着Annie的手没松开，但还是开口跟大家解释了一下。他转头望着大家，脸上漫不经心的说道。
　　“尸油。”
　　周轩听到这个字眼，忍不住睁大眼睛转过头来望着他。
　　他知道这是什么世界了！

第七十七章 美姨来了！
　　周轩的脸色阴沉了起来，双手渐渐紧握成拳。头皮微微有些发麻，心里更是有种毛骨悚然的感觉。
　　“没想到会是这个世界……”
　　人对于无法理解的未知事物，总会情不自禁的生出恐惧感。特别是这个东西对自身带有威胁的时候，那种恐惧感就会被放大很多倍。
　　周轩也不例外，说到底他现在也只是个强壮点的人类。并没有学会什么特殊技巧，对于鬼怪这种东西还是有些天生的心悸感。但他意志力强大，死死压制住了心底的恐惧感。
　　他通过吸收脑海里多出来的记忆，知道取代了谁的身份。
　　这人有个非常普通的名字，经常在很多故事还被作为主角的名字来用。这个名字就是小明，小明在这个世界里也算是男主角。但他的结局却不大好，最后淹死在了某个水潭。
　　小明的名字虽然很普通，但他却有很特别的能力。他从小带有阴阳眼，天生就能看到鬼怪。可惜的是他并不会对付鬼，浪费了好好一双阴阳眼。
　　这个世界也是个电影世界，电影的名字叫做《山村老尸》。
　　大概的情节是小明与四个朋友在黄山村附近的房子里玩通灵游戏，结果却发生了一系列离奇事情。他们一个个开始撞邪见鬼，几天内差不多都快死光了。
　　小明最后为了救女朋友，求助跟姐姐Cissy关系很好的朋友发毛来帮忙。发毛是个心理老师，他对灵学也颇有研究。但心里苦苦暗恋着Cissy，所以对小明的事情也十分尽心。
　　发毛跟小明赶往黄山村的房子做调查时，偶然知道该村百年前发生过的离奇惨案。
　　黄山村有一名粤剧名伶楚人美，她丈夫是村里德高望重的老师。当时楚人美被丈夫哄骗，卖身替他还债。没想到丈夫暗地里却告发她，于是楚人美当场被村长抓住。
　　村长为了村子声誉，动用私刑活活将楚人美打死了。楚人美死不瞑目，被人用破席子卷着随意丢在了乱葬岗。
　　但其实这一切都是她丈夫的阴谋，全都是他在设计陷害楚人美。
　　广州第一钱庄老板的女儿对他生有情愫，但他又不能无故休妻或者离婚破坏自身形象。于是为了可以名正言顺迎娶千金小姐，他暗地里设计害死发妻楚人美。
　　这一切都被楚人美平时疼爱的干侄子李强所看到，他去乱葬岗楚人美尸体前说出了真相。
　　楚人美听完后突然怨气丛生，当场化为厉鬼。三天内害死黄山村六十六条人命，整个村子只有九岁大的李强活了下来。
　　最后李强用楚人美送给他的平安手镯，套在了楚人美尸体手腕上。安抚住了她的怨气，希望她不要再杀人了。
　　现在由于飞机改道，乱葬岗被规划成了发射站。楚人美的尸骨被新建工程队随意抛入了水潭中，手上的平安镯也掉了下来。
　　她怨气渗入了潭水，附近所有喝了潭水的人都开始遭殃。楚人美通过潭水来传播怨气，导致喝了潭水的人都会产生幻觉。然后她再通过幻觉来控制人，进行杀人或者自杀。
　　电影结尾楚人美都没被解决，相反她又杀掉了很多人。小明最后也惨遭毒手，死在了那个水潭之中。最后还是楚人美被发毛对Cissy的爱情所感动，自己主动退场了。
　　总而言之，楚人美在整个电影里都算是无敌的BUG存在。哪怕是那个平安镯也只能暂时安抚她的怨气，并不能消灭她。她可以说是没弱点，至少电影里的人没有任何发现。
　　周轩在脑海里将《山村老尸》的剧情快速回顾了一遍，心里忍不住感慨道。
　　“这次麻烦大了。”
　　这次的任务可不简单，“黑珠”需要他彻底解决楚人美。
　　现在哪怕用平安镯安抚楚人美怨气都不算是完成任务，只有超度楚人美、或者让她魂飞魄散才算是彻底解决。但这谈何容易，楚人美可是只百年厉鬼。
　　楚人美的怨气百年不散，而且还害死过几十条人命。怨气得到了增强，现在究竟有多厉害谁都不清楚。但他不能逃避，只能勇敢面对。
　　周轩默默回顾剧情，分析起了楚人美的能力。希望能找到她的弱点，最后能成功顺利消灭她。
　　楚人美的手段非常邪门，最直接就是能给喝了潭水的人不停造成幻觉。只有意志力坚强的人才可以坚持住不被控制，意志不强的人都会被她控制住身体。
　　除此之外，她还拥有形体。不管白天黑夜，对她现身没有任何影响。她甚至还可以稍微影响到现实，造成可以威胁到生命的安全事故，堪称是现代版死神来了。
　　现在最直观的就是不能喝那个潭水，喝了就会被楚人美盯上。潭水就仿佛是诅咒的源头，哪怕周轩暂时也不敢轻易去尝试这种危险行为。
　　周轩继承小明的阴阳眼，隐隐能感受到有股带有恶意的视线暗地里一直在盯着自己。但他却毫无办法，只能假装什么都不知道。哪怕真的发现了又能怎么样，还是只能干看着。
　　事到如今，他只能默默苟住。等做好一切充足准备找到楚人美弱点后，再给予她致命一击。
　　周轩旁边的四个朋友还在进行通灵游戏，四人紧紧握着手在假装颤抖。
　　其中一个带着墨镜的男人，紧紧抓着另外两个女生的手装作很入神的说道。
　　“我看到一个女人，我看到一个穿……穿红衣服的女人！”
　　他叫做Rubbish，通灵游戏就是他提议要玩的。尸油也是他特意弄过来，增加游戏恐怖氛围的。他之所以敢肆无忌惮的这么作死，就是因为他本来就是无神论者。心底是不相信真的有鬼，所以才敢这么放肆作。
　　Rubbish做这么多也只是为了吓唬一下朋友，想手头上占点小便宜而已。不然也不会闭着眼睛就在说瞎话，说看到了穿红衣服的女人。
　　美姨可从来就没穿过红衣服！
　　周轩还是假装看书，但余光却在偷偷注视着那边的情况。他清楚看到有个穿着深蓝色戏服的黑长直突然出现，慢慢像是移形换影般站在了他们身后。

第七十八章 装神弄鬼，遇真鬼
　　Rubbish四人的通灵游戏依旧在进行，互相闭上眼睛紧牵着手。身体还在微微颤抖，假装正在通灵。
　　周轩手上拿着书假装在看，顺便拿了罐可乐喝着压压惊。暗地里注意力还是放在了他们那边，以备随时发生什么不测。至于Rubbish私底下偷占他女朋友的事情，他也没打算追究。
　　毕竟只是拉拉手，而且人家成本也花了蛮大。特意挑起他们玩通灵游戏的念头，然后又搞来尸油当做引鬼。用来增加通灵游戏的恐怖氛围，没想到最后更是连命都丢了。
　　人家这是拿生命在泡妞，周轩勉强当做什么都不知道。他跟Annie是名义上的男女朋友，充其量也只是比较熟悉的陌生人而已。要是他真正的女朋友，Rubbish想碰她一根汗毛都不行。
　　这会Rubbish紧握着Annie的手，闭着眼睛突然说起瞎话。
　　“那个穿红衣的女人就站在Annie后面！”
　　Annie听到Rubbish这么说，吓得大叫一声。
　　“啊！”
　　差点忍不住就甩开手，站起身来逃跑。但Rubbish紧紧抓她的手，根本一下挣脱不了。
　　大B和他女朋友Biggie也被Rubbish的话给吓一跳，他们睁大眼睛看着Annie身后。但却什么都没发现，脸上露出半信半疑表情望着Rubbish。
　　Rubbish睁开眼望着Annie，开口大声警告说道。
　　“不能放手！我们已经通灵了！如果你们放手，我们的灵魂就会移位！我们会疯掉的！知不知道！”
　　Annie听到后就停止了挣扎，怯生生的点点头。
　　“好吧。”
　　下意识紧紧握着Rubbish，略微有些害怕的再次闭上眼睛。
　　Rubbish感受到Annie的依赖，嘴角露出一丝得意微笑。
　　周轩暗中看到这一切，不动声色的轻轻摇头。
　　哪有什么红衣女人站在Annie身后，只有楚人美站在Rubbish身后。
　　但他不打算像原著里小明那样，过去阻止四人玩通灵游戏。反正第一个死的人也只是Rubbish，没什么要紧关系。而且哪怕他想救Rubbish也没办法，所以只能细心观察楚人美害人的过程。
　　希望在中途能看出点有用情报，不要让Rubbish白白牺牲。最后要是能因此解决楚人美，那也算是帮Rubbish报仇了。
　　大B望着Rubbish，满脸兴奋的说道。
　　“我也看到了一点点，红红的衣服！”
　　Biggie脸上充满惊讶，随后又微微皱起眉头说道。
　　“真的吗？怎么我还什么都没看到啊。”
　　“啊！”
　　突然Annie发出一声尖叫，整个人都吓得摔在了地上。
　　这下周轩终于没办法再假装没看到，他立刻站起身来跑到Annie身边。将Annie搀扶起来，脸上充满关切的问道。
　　“怎么呢？没事吧！”
　　怎么说Annie也是他名义上的女朋友，这种时候当然要表现出男友力出来。
　　Annie满脸恐惧的紧紧抱着周轩，依偎在周轩怀里喊道。
　　“鬼！有鬼！我刚刚看到鬼了！”
　　周轩感受着Annie微微颤抖的身体，心里叹了一口气。他脸上露出安慰人心的笑容，轻轻拍打Annie后背说道。
　　“没事啦，有我在不用怕。”
　　旁边的Rubbish看着这一幕，眼底充满遗憾，刚才他只是晚了一步，结果就被周轩抢先了。看着依偎在周轩怀里的Annie，心里各种羡慕嫉妒恨。
　　大B却一脸兴奋的东张西望查看，嘴上还念叨着。
　　“哪里有鬼？鬼在哪里？！”
　　Annie轻抬起头来，但还是不敢松开周轩的手臂。她指着桌子前面，满脸余悸解释说道。
　　“刚刚突然出现在我面前！”
　　原来是楚人美刚刚现身在Annie面前，刚好被她睁眼看到。自然被吓了一大跳，下意识就摔到在了地上。
　　Biggie脸上也露出狐疑表情，下意识抓着大B衣袖忍不住小声说道。
　　“真的假的？”
　　她看着Annie那个样子不像是在开玩笑，心里也开始有些害怕起来。
　　Annie心有余悸对着他们挥挥手，满脸苦笑说道。
　　“我不玩了！要玩你们玩吧！”
　　Rubbish一听暗道不妙，立刻出声笑着劝道。
　　“没事，别怕，大家都在呢。我们刚刚也看到鬼，没觉得有那么可怕。”
　　他可还没尝到甜头，怎么可能就这样中途放弃了。
　　Annie对Rubbish摇摇头，接着解释道。
　　“不是的！我看到的不是穿红衣服的女鬼，跟你们看到的不一样。她穿着蓝色戏袍，突然出现在我面前。但等我再去看的时候，她就不见了。”
　　周轩听到这话微微皱起眉头，默默转头扫视一遍客厅。并没有看到楚人美，但是还能感受到那股如芒在背的恶意。其实在渐渐习惯这种氛围后，他也不怎么害怕了。
　　虽然楚人美很可怕，但终究没有实体。她最大的能力也就是靠幻觉与意外杀人，其他能力到不算很强。只要楚人美不是特意针对，那暂时对他威胁性也谈不上很强，只要稍微多注意下就好了。
　　不过只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　楚人美一日不除，周轩终究就多一天的危险，而且谁都知道楚人美真正的实力有多恐怖。要是楚人美刻意针对周轩，用出全力对付。只要周轩稍微有点疏忽，那丢掉的可能就是小命了。
　　周轩时刻都打起了十二分精神应对，打算慢慢开始实施某些想法。
　　Rubbish对着Annie好声好气的笑着劝道。
　　“好啦好啦，要不让阿明来陪你继续玩。”
　　Annie略微害怕的猛摇头，有些生气的撅着嘴说道。
　　“嗯，不要了。”
　　周轩看到Annie这个样子，开口对Rubbish轻摇头说道。
　　“我看还算了吧。”
　　Rubbish有些生气的朝周轩和Annie喊道。
　　“有没有搞错啊，玩到一半就不玩了。”
　　但他又无奈的摆摆手，叹了口气说道。
　　“诶，算了。我先去上个厕所，待会回来再跟你们说。”
　　说完就转身朝厕所走去。
　　周轩默默的看着Rubbish单独走进厕所，目光莫名有些深沉。
　　旁边的Biggie凑过来，满脸好奇的对Annie问道。
　　“Annie，你刚才是不是真的见到鬼呢？”
　　大B满脸揶揄的望着Annie笑着说道。
　　“呵呵，别听Annie胡扯了。我看是她忍受不了被Rubbish紧紧抓着手，所以才会说有鬼。哪有什么鬼啊，我们刚刚都没看到。”
　　Annie脸上露出不忿，对大B反驳道。
　　“不是啊，我真的看到了。”
　　突然厕所发出一声尖叫，Rubbish满脸惊慌的从厕所里跑出来嘴里喊道。
　　“鬼啊！厕所有鬼啊！”
　　然后他就趴在客厅沙发上，害怕的身体在不停颤抖，人被吓的嘴里一直发出“呜呜”的声音。
　　周轩若有所思的看了看Rubbish又看了看厕所门口，最后拉着Annie朝厕所走去。
　　“我到要看看，到底是怎么回事。”

第七十九章 第一个牺牲者
　　周轩拉着Annie走后，大B也满脸兴奋的跟了上去。
　　“真的有鬼啊！我也一起去！”
　　Biggie看了下趴在沙发上的Rubbish，脸上露出害怕表情忍不住喊道。
　　“喂，等等我！我也去！”
　　她连忙起身也跟了上去。
　　整个客厅只剩下Rubbish一个人，空气里弥漫着尸臭的味道。他被吓得浑身颤抖趴在沙发上，嘴里依旧无意识发出“呜呜”声响。
　　周轩拉着Annie小心翼翼朝厕所走了进去，身后大B和Biggie也紧牵着手跟在后面。他们看到厕所里面空空如也，鬼影都没有看到。只有浴缸周围的帘子拉了起来，显示着不太正常。
　　这会哪怕是叫嚣着要看鬼的大B，心里也有种毛骨悚然的感觉。另外两个女生就更不用说，根本就不敢松开男伴的手。谁都不敢走过去拉开帘子，只敢站在门口愣愣望着浴帘。
　　周轩脸上露出微笑，拍了拍Annie手示意松开。
　　Annie慢慢松开手，满脸关切的望着周轩小声说道。
　　“小心点。”
　　她也没有拒绝，那个帘子总要有人拉开来。
　　周轩对Annie点点头笑着应道。
　　“我知道。”
　　他当然知道帘子后边会是什么，心里也做好了准备。
　　周轩慢慢走了过去，眼里露出坚定神色暗道。
　　“我到要看看，他是真死还是假死。”
　　“哗啦”一声，他将帘子拉了开来。
　　“啊！”
　　Annie、大B、Biggie看到拉开帘子的浴缸后，全被吓的发出一声尖叫声。只有周轩脸上露出思索神色，看着浸泡在浴缸里Rubbish默不作声。
　　Annie又满脸害怕的抱着周轩手臂，嘴里下意识说道。
　　“那外面的是谁？”
　　大B和Biggie也忍不住转头看向门外，渐渐就听到了有个“哒哒”脚步声越来越近。门口出现了一道人影，好像马上就要走进来了。
　　他们被吓的都挤到了周轩身边，但周轩却不为所动。他没去管门口的动静，反而皱起眉头将手伸进了浴缸。想将Rubbish捞出来看看，看看究竟是怎么回事。
　　大B他们没注意到周轩的行为，全在盯着门口看。
　　结果周轩手刚伸进浴缸，水面就一阵变幻。浸泡在水里的Rubbish瞬间消失，门口又走进来个Rubbish。
　　Rubbish在门口面，无表情的低着头站。脸色阴沉略显苍白，好像在默默看着众人。
　　大家又被吓了一跳，赶紧转头看向浴缸。发现浴缸里什么都没有，里面的Rubbish已经消失不见了。
　　只有周轩默默皱起眉头，紧紧盯着门口的Rubbish在看。他通过刚刚浴缸里的幻像，明白眼前的Rubbish可能也只是幻影。真正的Rubbish已经死在了客厅，直接被楚人美活活吓破胆而死。
　　现在眼前的Rubbish是鬼魂还是楚人美幻化出的幻影，周轩也不太清楚。反正可以确定的是，Rubbish应该已经死了。
　　果然Rubbish并没有现身多久，下一秒就在周轩眼前消失不见了。
　　等Annie、大B、Biggie再转过头来，脸上露出惊吓表情。周轩是他们之中最镇定的一个，纷纷都转头自觉向周轩提问。
　　“Rubbish呢？”
　　“为什么会这样？”
　　“怎么又不见了？！”
　　周轩轻摇摇头，没多做解释。
　　“不清楚，先出去看看。”
　　他不想将楚人美的事情跟他们多解释，免得最后搞得人心惶惶还被人误会。
　　毕竟他也无法解释，从哪里知道的楚人美。这件事情离现在可有快近百年，一般人根本就不可能知道。
　　等众人快步走到客厅一看，果然看到Rubbish满脸惊恐的躺在地上。看着生气全无，俨然已经被吓死了。
　　他们又被吓的一跳，忍不住齐声发出一声惊叫。
　　“啊！”
　　周轩走过去查看Rubbish的状况，果然已经死了。
　　他们立刻拨打了报警电话，媒体们也是望风而动。很多记者跟警察一起到达，拍摄了第一手新闻资料。
　　周轩对Annie、大B、Biggie特意交代，最近几天一定要带着眼罩生活。如果想要活命的话，千万不能摘下眼罩。三人脸上都露出将信将疑的表情，但看到周轩说的那么郑重，还是点点头答应了下来。
　　周轩能做的也就这些，至于听不听就看他们自己的了。不过出于好心，最后他还是细心交代。如果以后再发生什么古怪的事情，可以打电话联系他。
　　但Annie是他女朋友，他不能不管。所以特意对Annie嘱咐，绝对要相信他说的话。
　　最后Annie点点头表示，会乖乖听话的。
　　几人都各自散场，各回各家。
　　周轩却跟着一个记者离开了。
　　这名记者叫做Cissy（由黎姿饰演），正是小明的亲姐姐。她没想到过来找新闻，居然能遇到弟弟。她直接将周轩带回了公司，打算亲自询问清楚情况。
　　在杂志社公司办公室，Cissy和她未婚夫Jack在跟周轩谈话。
　　Jack是杂志社的老板，他跟Cissy已经订好了结婚日子。这件案子牵扯到了周轩，他们自然也比较关心。
　　周轩手里端着一杯水在喝，听着Cissy正在喋喋不休。
　　“那个Rubbish，正常一个人，怎么会叫自己做垃圾呢？改别的英文名字不行吗？一定要哗众取宠，恐怕别人不知道他是垃圾。”
　　周轩将杯子放下来，看着Cissy淡然解释道。
　　“人死为大，用不着这么说人家，而且他叫垃圾也是有原因的。他妈妈是清洁工人，他从小靠垃圾养大的，所以他改名叫自己垃圾。”
　　Cissy听到这个原因后，心里冒出来点愧疚。她微微偏过头去，沉默了一会说道。
　　“……Sorry。”
　　周轩到不是真的想要跟Cissy争出个胜负，只不过一直听Cissy念叨也不是回事。
　　Jack坐在办公桌后面，忍不住帮未婚妻说了两句。
　　“你姐这么生气也是因为关心你，你知不知道在香港死了人是一件大事。”
　　他伸手指着周轩问道。
　　“你们昨天晚上有没有吃药？”
　　Jack没等周轩回答，自己立刻又说道。
　　“当然有对不对。”
　　周轩眼底充满复杂神情的望着Jack，最后好言相劝。
　　“我们谁没有吃药，是他们四个在玩通灵游戏。Rubbish是因为真的看见鬼，直接被吓死的。我劝你最近也不要喝黄山村那边的自来水，不然会有麻烦的。”
　　Jack虽然现在还是Cissy的未婚夫，但以后可能就不是了。原著里发毛跟Cissy成了美姨钦点的CP，Jack就只能靠边站了。

第八十章 美姨突伸头
　　周轩站起身来，打算要离开了。他望着Cissy点点头，语气平淡的说道。
　　“姐，我还有事就先走了。”
　　他可没时间继续跟Cissy闲聊，楚人美的事情还等着他去解决了。再拖下去，可能会有人坚持不住被楚人美害死。那她的怨气实力自然也会多增强一分，那就变得更难对付了。
　　Cissy无奈叹口气，脸上露出没好气的表情跟周轩说道。
　　“好吧。你有什么事情记得联系我。”
　　平时她跟弟弟就是话不投机半句多，所以看着周轩不想多说的样子也没怎么在意。
　　周轩跟Cissy点点头，直接转身就走了。至于Jack的事情，他没打算多管。好言多劝一句，算是仁至义尽。人家不相信的话，说再多也没用。
　　Jack则一脸懵逼的看着周轩离开，没来得及多问两句人就走了。他转过头来望着Cissy，下意识咽下口水逞强说道。
　　“诶，他说那话什么意思。我为什么不能喝自来水？喝了还会有麻烦？能有什么麻烦，话又不说清楚。整天神神叨叨的，我看他昨天晚上肯定是吃药了。”
　　Cissy却皱着眉摇摇头，脸上露出不太确定的神情说道。
　　“我看他的样子不像是吃了药，可能他真的知道些什么吧。”
　　她回想起那周轩镇定自若的样子，不像是吃了药。现在比起以前的轻佻易怒性格，算是稳重许多了。虽然她平时跟弟弟不和，但也不会故意去诋毁弟弟。
　　Jack感觉周轩的事情挺邪门，只能拜托Cissy去打探清楚情况。心里还是比较留意，转头跟Cissy小声说道。
　　“那你有空多问问他，看看到底怎么回事。”
　　这件事看着比较邪门，好像还关系到了他的生活。宁可信其有，不可信其无。打算回家后就多注意点，尽量不喝自然水。哪怕真的要喝，那也得烧开水才行。
　　Cissy没想到Jack会真信这些事情，转头对Jack翻了下白眼回应道。
　　“知道了。”
　　Jack笑着站起身来，将手搭在Cissy的肩膀上说道。
　　“今天晚上一起吃饭。”
　　Cissy翻了下白眼，觉得Jack一点都不关心她弟弟。忍不住生出来点小埋怨，没好气的对Jack说道。
　　“我每天晚上都吃饭，看看是跟谁吃咯。不过我还有事，先走了，老板。”
　　另一边周轩回到家后，立刻开始想对付楚人美的办法。他回家并没有发现什么异常的见鬼现象，可见楚人美还没有缠上来。现在美姨来纠缠再好不过，可以好好思考一下。
　　他坐在卧室书桌前面，拿着空白笔记本用笔写着某些想法。不管有没有用，只要想到什么驱邪治鬼的办法就用笔写下来。到时候可以慢慢实验，总比什么想法都没有好。
　　想到什么有用的办法就立刻记下来，嘴里还时不时会念叨下。
　　“这个应该行，记下来。”
　　“日本那边似乎有撒盐驱邪的说法，到时候也可以试试看。”
　　“十字架、圣经应该对付不了本国的鬼，不过也可以试试看。”
　　一会儿时间，周轩就记录了七八条办法。
　　排在前列的都是传统辟邪方法，童子尿、黑狗血、柳树枝、桃木剑、八卦镜。他觉得这些传统老办法应该挺靠谱的，总会一两个能管用。虽然不知道什么原理，但传说中这些东西确实能治鬼。
　　后面的办法就显得有些偏门，比如什么神像、月经带、道家符咒、佛教开光法器、日式撒盐驱邪、圣经圣水十字架等等。
　　这些方法的可行度，估摸着不如传统办法来的高。但他还是会努力想办法去收集一些，希望能多几件派上用场的手段。
　　这两天周轩将所有积蓄都拿了出来，全在收集这些东西。跑东跑西收了一大批后，他就立刻去看望Annie了。
　　周轩背着一堆“法宝”来到了Annie家，伸手敲了下门。
　　片刻过后，门打开来。
　　开门的是安妮的妈妈，脸色略微有些憔悴。眉宇间更是充满了焦虑，看着气色不是很好。
　　周轩知道肯定是因为Annie的事情，所以安妮妈妈也有些担心了。他脸上露出客气笑容，熟络的问好道。
　　“伯母好。”
　　安妮妈妈脸上勉强露出微笑，点点头招手说道。
　　“小明，你来了。先进来坐。”
　　她早就知道Annie谈恋爱的事情，以前也见过Annie男朋友。觉得人不错，所以没有并反对。
　　周轩笑着点点头就走了进去，将背包放在了沙发上。顺势坐了下来，开始暗中打量客厅。并没有看到鬼影，开来事情还不算太严重。
　　安妮妈妈将门关好后，嘴上就开始念叨起来。她给周轩倒了杯水，坐下来语重心长对周轩说道。
　　“Annie啊，戴着个眼罩，整天都不摘下来。现在也不出去上班，老是疑神疑鬼的。你来了正好，快去劝劝她吧。”
　　周轩接过水杯，默默点点头应道。
　　“我知道了，伯母。”
　　他将水杯放下，站起身来朝Annie的房间走去。进房就看到Annie眼睛上蒙着一圈白色纱布，正双手抱膝蹲坐在床上。低着头双手捂着耳朵，好像很害怕的样子。
　　周轩看着Annie那副可怜兮兮的样子，微微叹了口气。他走上床边，对Annie轻声喊道。
　　“Annie，你没事吧。”
　　Annie听到周轩的声音，立刻跳起来一把抱住周轩高兴喊道。
　　“阿明，你来了！”
　　短短两天就发生了很多可怕事情，全靠周轩在支撑着她的信念。而且周轩每天都会打电话安慰她，不然她早就撑不下去了。
　　周轩轻轻抱着Annie，拍着她的后背安慰道。
　　“是的，我来了。”
　　他心里对于Annie，只是抱着好朋友的心态来对待。虽然名义上是男女朋友，但他还真没有什么别的心思。目前为止最重要的是怎么解决楚人美，可没心思想着男欢女爱的事情。
　　Annie紧紧抱着周轩，略带哭腔的说道。
　　“我好害怕啊！我老是做噩梦！我好害怕啊！”
　　她很听周轩的话，那天回家就立刻拿医用纱布把眼睛蒙起来了。
　　周轩轻轻抚摸Annie的头发，语气温柔的说道。
　　“不用怕，不用怕。有我在这里，不用怕。”
　　Annie面露惊恐，伸手指着光线昏暗的门口说道。
　　“我梦见门口有鬼啊。”
　　周轩若无其事的转头朝门口看一眼，突然就看到门口伸出来一双皮肤惨白指甲乌黑的鬼手扒在门框上。慢慢还能看到一撮黑色的头发显现出来，眼看着头也渐渐伸了出来。

第八十一章 预防手段
　　周轩看见美姨的头横着从门口完全伸了出来，正用那双惨白无瞳孔的鬼目凝视着他。
　　按理说周轩也见过血、杀过人，但遇到这种场景还是有些咻。心里默默说着不怕不怕，但心跳速度还是加快了不少。
　　周轩无视了美姨的“深情注视”，假装若无其事的转过头来对Annie笑着说道。
　　“不用怕，那只是做梦而已。只要你不摘下蒙眼的纱布，那就不会有事。晚上要是害怕的话，你可以和你妈妈一起睡。”
　　纱布蒙眼可以帮Annie压制楚人美制造出来的恐惧，抵消视觉上带来的幻觉冲击。只有这样Annie才能保持理智，不然可能早已经被楚人美的怨念给控制住了。
　　周轩现在也慢慢开始习惯楚人美这只“纸老虎”，只是觉得她突然出现的那一瞬间有点吓人而已。
　　反正楚人美暂时也没能力，对他造成致命的威胁。最多是现身恐吓一吓，所以他的的胆子渐渐也大了起来。只不过还是不敢鲁莽出手对付楚人美，怕真刺激到美姨不顾一切搞他就麻烦了。
　　Annie还是紧紧抱着周轩不松手，嘴里继续述说着最近遇到的可怕事情。
　　“我还偶尔听到有恐怖的女人声音在呼唤我出去，好可怕啊！”
　　哪怕眼睛被纱布蒙住，但苍白的脸上还是露出了非常恐惧的表情。还是能感受到她的身体更是害怕在不停颤抖。
　　周轩却来不及安慰Annie，只能默默皱起眉头。余光往已经出现在身旁的美姨看了一眼，心脏瞬间不争气的骤停了一下。
　　身旁的楚人美渐渐朝他凑近来，身上散发出一股阴冷的气息。她微微歪着头，双手掀开长长的黑发。露出惨白的面孔，用白内障似的鬼目怔怔望着他。
　　周轩眼角忍不住微微跳动，不动声色收回余光。假装没看到美姨，脸上露出自然的微笑。伸手轻轻拍打Annie后背，轻声安慰道。
　　“那些都只是幻听，你不要去信就好。乖乖再忍耐几天，很快就会没事的。”
　　Annie趴在周轩的肩上，焦虑不安带着哭腔问道。
　　“到底还要忍多久，我怕我要疯掉了。”
　　周轩继续无视距离自己只有十厘米的美姨，默默扭过头闭上眼睛说道。
　　“再忍几天就好了。”
　　Annie紧紧抱着周轩，略微抬头问道。
　　“真的吗？”
　　周轩看到美姨消失后，心里松了一口气。他将Annie扶着回到床边，服侍Annie躺下帮忙盖好被子笑着安慰道。
　　“当然是真的，你千万不要摘下眼罩。不要随意走出房间，好好想休息几天就行了。我会尽快将事情解决的，你放心吧。”
　　Annie还是紧紧握着周轩的手不松，但乖乖点头回应道。
　　“好的。”
　　周轩看着Annie慢慢睡了过去，轻轻掰开了Annie的手。他悄悄走出了房间，看到安妮妈妈正坐在客厅满脸焦急等待谈话结果。周轩走进客厅，脸色凝重的朝安妮妈妈点点头喊道。
　　“伯母。”
　　安妮妈妈立刻站起来身来，下意识抓着周轩的手焦急问道。
　　“阿明，怎么样呢。”
　　Annie最近的情况让她也有些不安，感觉很不正常。她心里也是有些慌张，但问起Annie也没弄清到底怎么回事。现在只能求助周轩，希望他把事情问清楚了。
　　周轩坐下来轻叹一口气，无奈的解释道。
　　“伯母，你再给Annie一点时间吧。她之前跟朋友一起玩通灵游戏，碰到了脏东西。他们被脏东西缠上，有个朋友已经被吓死了。所以我才让她蒙着眼睛，希望她别被脏东西给吓到。”
　　他没有打算再隐瞒下去，安妮妈妈迟早也会发现异常。而且Annie接下来的日子，非常需要安妮妈妈的帮助。坦白相告是最好的办法，不然Annie很难挺得下去。
　　安妮妈妈听到周轩说的事情，忍不住睁大眼睛发出一声惊叫。
　　“啊！”
　　安妮妈妈立刻急的团团转，满脸焦虑不安的说道。
　　“那怎么办啊？！Annie好好的，怎么要玩那种游戏呢。怎么办！怎么办啊！”
　　周轩叫住了安妮妈妈，满脸郑重交代道。
　　“伯母，你最近一定要好好照顾Annie，不要让她做什么傻事。晚上最好跟她一起睡，寸步不离的照顾她。这件事一时半会也解脱不了，有事情就立刻打电话通知我。千万不要让她摘下眼罩，我会尽快想办法解决这件事的。”
　　于公于私，他都不希望Annie出事。但是他现在也只能尽尽人事，剩下的就听天命了。
　　安妮妈妈也认真点点头应道。
　　“知道了。”
　　周轩提着背包又走进了Annie房间，将收集来的“法宝”统统拿了出来。
　　特意去教堂买的圣经、圣水、十字架，专门去道观求的驱邪符咒和八卦镜、桃木剑、铜钱法剑，常年受香火供奉的观音神像、钟馗画像都请了一尊，百年老柳树上的枝条，最后再放下童子尿、黑狗血各一罐。
　　这些东西可花了他不少钱，特别是去教堂、道观、庙里请来的法器神像都是用大价钱买回来的。最便宜的算是黑狗血、童子尿、柳树枝，跟前面那些宝贝比起来真的算没花钱。
　　去狗肉店买几盆黑狗血，老板就象征性的收了点。童子尿也只是去学校找些学生，塞点钱就得到了好几瓶。柳树枝更简单，不用钱随便折。只不过找老柳树的时候，多花点时间罢了。
　　周轩将Annie房间摆满了“法宝”后，看着安全十足的房间满意点点头。
　　正在休息的Annie在周轩将房间重新布置完后，脸上的表情似乎也安详了不少。
　　周轩做完这些后就打算走，出去跟安妮妈妈打了声招呼。
　　“伯母，那我先走了。”
　　他还有大B家里跟Biggie家里还要去一趟，只不过给他们准备的东西没有这么齐全。但也算是了表心意，总比什么东西都没有要好。
　　安妮妈妈送周轩出了门口，满脸诚恳谢意的说道。
　　“嗯，阿明，真是麻烦你了。”
　　周轩跟她都解释清楚了房间里那些东西的用处，她也知道周轩对Annie有多用心了。原本打算请个先生帮忙来家里看看的，现在也打消了这个念头。
　　周轩笑着挥挥手客气道。
　　“没事，这是我应该做的。您不用送，我走了。”
　　安妮妈妈送周轩出去后，关上门就双手合十闭着眼朝天花板说道。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。老天保佑，希望我们全家平安……”

第八十二章 成功第一步
　　周轩离开Annie家后，直接去了大B家。他到了大B家才发现，大B根本就没有听他的话。
　　大B自从上次回家后，不把周轩的话当回事。他没有找眼罩之类的东西戴上遮挡视线，结果短短两天就出事了。
　　现在身上穿着冬衣盖着好几床被子躺着，嘴上还一直喊着好冷。脸色苍白不停冒冷汗，显然是“中毒已深”。
　　周轩知道现在不能拖下去，不然大B可能真的回天乏术了。他将大B参与了通灵游戏被脏东西缠身的事情，长话短说告诉了大B妈妈。
　　大B妈妈跟安妮妈妈差不多，老一辈的人对这些鬼神之类的事情都很相信。她对周轩说的事情深信不疑，大B身上发生的事情确实有些邪门。现在听到周轩现在有办法可能帮上大B，自然像是抓住救命稻草般高兴。
　　周轩得到了大B妈妈的同意后，立刻就开始拿大B做实验了。
　　首先将道观求来的黄符烧成灰丢进水里，灌给大B喝了下去。但过了好一会，大B的情况并没有什么好转。
　　周轩见状默默皱起眉头，脸上露出若有所思的表情。
　　这是他看到以前有人用过的办法，不管是在现实生活中还是在鬼怪电影里面都有很多有人用。觉得这种办法应该会有效果，所以才想着试试看。但现在就结果看来，显然有些可惜。
　　周轩无奈摇摇头，默默叹了口气暗道。
　　“看来这符咒不管用。”
　　其实他也知道，并不是符咒不管用。而是道观里道士画出来的符咒道行不够，对楚人美的怨气没起到作用罢了。
　　要是真的换成一眉道长、九叔、英叔这些人的符咒，不用说小小的怨气缠身。哪怕是换成楚人美本尊，光凭符咒也可以轻松让其灰飞烟灭。
　　现在大B喝了兑水的假符咒，基本没什么大事。只不过黄符上毕竟有朱砂写的字，所以可能还是会有点微量毒素进入体内。只不过这点小小的副作用不算什么，最重要的还是能保住性命。
　　现在一号方案，算是以失败告终。
　　但周轩并不心急，他的备用方案还有很多呢。这只算是比较简单的测试方案，失败也给予了他很多收获与经验。
　　前面由于Annie还有理智，并没有被楚人美控制住。所以有些手段也不太好使用，只能多做一点预防措施。但大B就不同，算是“病入膏肓”。刚好可以让他任意出手，不用顾及到什么。
　　反正大B也差不多失去了理智，意识已经开始有些迷糊。现在只要能保住性命，许些委屈受着估计也不会在意的。相信可以通过他，找到真正可以对付楚人美的手段出来。
　　接下里可就要准备上点干货了。
　　周轩将黑狗血拿了出来，这是跟放在Annie家里的那罐黑狗血同一来源。他用新买的毛笔沾着黑狗血在大B额头眉心点了一下，然后又在床边绕着画了一个圈。
　　淡淡的血腥味弥漫在房间里，但却让大B觉得异常的充满安全感。大B感觉从眉心涌出来一股热气开始散开，身体上的寒冷突然之间被抵消了很多。他的理智也恢复了不少，脸色也多了一丝红润。
　　大B慢慢勉力坐起身来，低头反复看着双手。满脸的难以置信表情，抬起头来脸上充满惊喜喊道。
　　“诶，没那么冷了！阿明，真的太谢谢你了。”
　　周轩看到黑狗血有效果，脸上也露出了笑容。他对大B点点头，松了口气笑着说道。
　　“我们是朋友，当然会帮你的。你现在还感觉有什么地方不舒服的吗？”
　　黑狗血驱邪他在现实生活中是听说过的，特别是在大部分鬼怪电影里面也看到黑狗血有用到驱邪。他虽然不懂黑狗血为什么能驱邪的道理，但只要知道黑狗血能驱邪就行了。
　　好比不用管手机是怎么制造出来的，只要能用好用就行。
　　其实黑狗血为什么能驱邪，里面还真有不少讲究。
　　第一、狗，是至阳之畜，狗对应的十二地支五行是戌土，也是阳土。所以，童子黑狗先天阳气最纯，以阳制阴，自古以来，道士都取黑狗血驱邪治魔。
　　第二、传说，杨二郎座下的哮天犬，其本体是黑狗，它容纳了先天至阳之气。凡间的黑狗都是它的近亲，所以，黑狗血有点霸气了，如没有千年道行修为的妖怪休想近身。
　　最后按照老一辈的说法，鬼是怕狗的，狗在生肖里称为先锋，是正义，拥有阴阳眼，可以看见鬼…鬼是有魂无魄，魄生水，为黑色，所以看不到黑色的东西！
　　黑狗在鬼面前就是两个发光的眼睛…狗血是最腥的，而腥臭属肺，肺属金，而鬼的魂属木，金克木，所以怕黑狗血。黑狗极具有灵气灵性，具有辟邪功效。
　　周轩对于取黑狗血的基本要求也知道，早就在某些鬼怪电影里面曾经看到过暗自留心了起来。他在找黑狗血时就注意到了这些要求，所以这黑狗血也是精挑细选找来的。
　　有了这些要求，要取血的黑狗也就不是随便找一只黑狗就可以的。
　　必须要“处子之身”的童子黑狗，而且还要纯黑毛，年龄达到满月之上。只有这样至阳黑狗血液才有驱邪的功效，否则普通黑狗血根本就不会有驱邪功效。
　　周轩抱着事事尽力的心态，找了好几家狗肉店、宠物店。费了不少心思才找到这么只童子黑狗，要是派不上用场还真会影响到心态。
　　大B紧紧抱着被子，人已经不像之前那样冷的打哆嗦了。只不过他还是感觉有些冷，脸色并没有完全恢复健康人的红润。他脸上勉强露出微笑，抬头望着周轩说道。
　　“我还是感觉有点冷，但比之前好多了。”
　　周轩的信心渐渐也越来越充足，又拿出一根新鲜柳枝条笑着说道。
　　“那我们继续吧，看看能不能根治。”
　　他想着总算是找到了应对楚人美的有效方法，心里一直压着的巨石也算是搬开了一半。这虽然只是刚开始的第一步，但却是向成功迈进了一大步。
　　大B欣然点点头笑着应道。
　　“好的。”

第八十三章 正面交锋
　　大B房间里面传出来一阵怪异的叫喊声，大B妈妈看了一眼都忍不住去卧室回避起来。
　　在房间里面，大B跪在床上半趴在。周轩则站在后边，拿着长长的翠绿柳条疯狂抽打。这说明柳条也是有用的，对付楚人美的手段又多了一个。
　　周轩表面上一脸正经，但心里还是有些忍住暗乐。
　　“咳咳，这只是为了帮助他……”
　　他这样对大B一打，把最近心里美姨带来的阴郁情绪都给驱散了大半。用柳条打大B也不是为了取乐，只真心为大B着想。
　　柳条打鬼驱邪，从古至今都有流传。
　　柳为星名，二十八宿之一。柳树亦有驱邪作用，同桃树的作用一样以柳条插于门户可以驱邪。
　　佛教典籍《灌顶经》载:“禅拉比皇以柳枝咒龙。”受其影响，人们认为柳树可以却鬼，称其为“鬼怖木”。佛教故事中有南海观音一手托净水瓶、一手拿柳枝的形象，为人间遍洒甘露，祛病消灾。
　　“柳条打鬼，打一下小一寸”，是防鬼利器。柳树本属阴，但是阴极生阳，柳树枝阳气很重。而鬼是阴气集合体，遇到柳条的击打，对其会造成严重的伤害。
　　柳条是阴气很重的东西，打鬼会导致鬼元气受到大伤。无法保持其目前的形态，唯有缩小才行。
　　这些道理他当然不是全知道，但柳条打鬼却在英叔的电影里看见过几次。在他脑海里留下了深刻的印象，所以才记得这么清楚。柳条既然可以打鬼，那对于鬼在人身上留下的怨气说不定也能打散。
　　周轩怀着这样的想法，所以才鞭打大B。
　　刚开始大B是拒绝的，觉得这样很荒唐。怎么可能挨打就能减轻他的怪异情况，但最后还是半信半疑被周轩勉强说服了。
　　周轩说如果这个办法行不通，那就能喝童子尿来“解毒”了。大B听到要喝尿，相比之下更情愿挨打。
　　直到大B真的被周轩鞭打之后，他才知道有多么舒服。周轩每用柳树枝抽打一鞭，他身体里的寒意就少了一点。那瞬间带来火辣辣的痛感，给他酥酥麻麻的感觉。
　　周轩这样鞭打了半个小时，直到大B再也感受不到寒冷才停下来。他在大B房间里摆了些辟邪的挂件，什么八卦镜、钟馗捉鬼图、桃木剑、柳树枝、童子尿、黑狗血等等。
　　他最后再交代大B最好蒙着眼睛生活几天，等这股风头过去了再说。
　　大B体内的楚人美怨气应该已经驱散了大半，至于还有没有残余他也不清楚。但为了保险起见，最好还是蒙着眼睛为好。起码也算是多一层防护，自己也会少一分危险。
　　毕竟大B是跟楚人美有过密切接触，要是大B真被美姨惦记了。怨气被解除了也没用，该来的还是会来。而且这些预防手段，对本尊能发挥出多少能力也尚未得知。
　　大B这次可不敢不听周轩的话，信誓旦旦的拍着胸膛说道。
　　“阿明，你放心。我待会就找纱布，把眼睛蒙起来。这次多亏了你啊，对了，Annie和Biggie怎么样呢？她们没事吧。”
　　他虽然比较疑惑周轩是怎么知道对付鬼的，但是人家没主动说他也不好意思追问。猜测应该是看到他们有难，然后到处去找人才知道这些办法的吧。他还是很感激周轩的，认为不愧作为朋友一场。
　　但心里想着以后有机会再详细问问，这到底是怎么回事。现在还是先渡过眼前这关再说吧，事情可还没有结束。
　　周轩将东西收拾好，笑着点点头说道。
　　“你放心，Annie家我已经去处理过了。只是Biggie家还没有去过，我现在马上就赶过去。”
　　大B听到女朋友Biggie还有可能被恶鬼缠身，立刻站起身来满脸坚定的说道。
　　“那我跟你一起去吧。”
　　周轩看着大B遍体鳞伤的身体，微微皱起眉头说道。
　　“你还是留在家里休养一下，不然以你这样的情况也帮不上什么忙。”
　　大B最近身体被掏空，刚刚又被周轩一顿抽打。人还被厉鬼怨气所沾染，以后说不得还要大病一场。这跟过去也帮不上什么忙，说不定还会帮倒忙。
　　大B低头看了看自己的身体，脸上忍不住露出苦笑说道。
　　“好吧。那一切就拜托你了，阿明。”
　　周轩拍了拍大B的肩膀，自信的笑着说道。
　　“放心吧，包在我身上。”
　　现在心里有了底气，自然不再怕解决不了美姨的怨气。
　　大B双手推着周轩出房间，用力点点头满脸催促的说道。
　　“嗯嗯，那你快去Biggie家吧。不用在管我，我现在已经好了。”
　　周轩又急忙赶到了Biggie家，这时天都黑了。
　　他快步爬楼梯上来，但楼道里的灯却忽闪忽灭的。好像是年久失修，线路有些接触不良。但他默默皱起了眉头，直盯着前面突然出现的楚人美。
　　美姨站在楼梯间，静静的俯视着周轩。伸出修长黑指甲的鬼手，遥遥指着周轩。她瞪大了凸出的鬼目，露出像是擦了好几斤白粉的惨白面孔。裂开嘴现出一口黑牙，发出自带广播效果的阴森森声音。
　　“不管你的事，最好不要多管！”
　　这是她给周轩的警告，周轩对Annie和大B做的事情她都看在了眼里。只不过她从周轩身上感受到了淡淡的威胁感，所以不太想去招惹周轩。除非周轩能喝下带有她怨气的水，她才能发挥出最大的实力。
　　周轩满脸镇定的望着楚人美，不管不顾朝美姨走去。实际上手却紧紧抓着背包，满脸凝重神色随时准备掏家伙。
　　他怎么可能会被楚人美这样就给吓住，真什么都不管才死定了。
　　周轩才刚刚走几步，但美姨却又突然间消失不见了。

第八十四章 借刀杀人
　　虽然楚人美已经消失不见，但周轩并没有放松警惕。这是楚人美的惯用手段之一，可能还在暗中盯着他的举动。
　　今天他算是跟美姨真正对上，以后不能再假装没看见了。楚人美会直接开口警告周轩，说明已经在暗中关注他很久了。她对周轩在Annie、大B家做的事情一清二楚，所以才会特意找上门来。
　　周轩深呼吸平复了下心态，目光凝重的望着上去的楼梯。
　　“接下来需要更加谨慎才行。”
　　他打起十二分精神，顺利走到了Biggie家。中途却并没有发生什么安全意外，但反而让他更小心了起来。这有点像是暴风雨前的宁静，暗地里仿佛在凝聚更恐怖的东西。
　　周轩上前按了Biggie家的门铃，很快就听到门后有了动静。
　　“咔嚓”一声，房门打了开来。
　　Biggie妈妈隔着外层防盗铁门，笑着对周轩问道。
　　“阿明啊，你有什么事吗？”
　　Biggie曾经在家里，请大B、Annie他们吃过饭。当然也认识周轩，只不过有些意外与疑惑。为什么大晚上的，周轩会特意过来。
　　周轩客气的笑笑，假装熟络的寒暄了起来。
　　“您好，伯母。我来看看Biggie，她现在还好吗？”
　　Biggie妈妈打开防盗铁门，笑着对周轩摆摆手说道。
　　“Biggie啊，她还好啊。我刚刚还给她熬了鸡汤补身子，你先进来坐吧。”
　　周轩笑着点点头应道。
　　“好的。”
　　他走进了Biggie家里，暗自打量了起来。
　　Biggie妈妈将门关好后，笑着对周轩点点头说道。
　　“你先坐会，我去叫Biggie来。”
　　“好的。”
　　周轩微笑点点头，坐在了客厅沙发上默默等待。
　　他虽然有阴阳眼，但也只能看到鬼而已。并不能看到鬼出没所带来的痕迹，普通阴阳眼没有达到这个地步。那些鬼出没所残留下的阴气怨气，估计只有高人真正的法眼或者望气术之类的才能看到。
　　Biggie妈妈走到Biggie房间门口，敲了敲门喊道。
　　“Biggie，Biggie，阿明来看你了。”
　　Biggie坐在床边，手上正在不停编织麻绳。脸上露出诡异微笑，嘴里念着不知道哪来的童谣。
　　“摇枝桨，桨橹曳，蛋家婆，想吃面。无膏无油淡咪咪……”
　　头顶上的挂式老旧电风扇，发出嘎吱嘎吱的响声。这样的场景配上她的童谣，房间里有种说不出来的怪异气氛。只不过门被关上，没人看到罢了。
　　Biggie听到妈妈的话后，脸上突然露出灿烂笑容对门口喊道。
　　“知道了。”
　　她站起身来，将手里还没有编织好的麻绳丢随意丢到一边。在旁边的书桌上，默默拿起了水果刀。随手藏了起来，笑眯眯的开门朝客厅走去。
　　周轩看到Biggie满脸笑容的走过来，暗地里却忍不住皱起了眉头。Biggie表面上看着没有任何不正常的地方，但有时候太正常了反而不正常。
　　他暗中提高了警惕，不动声色的笑着打招呼说道。
　　“Biggie。”
　　Biggie对周轩热情的点点头，顺势坐在了周轩旁边笑着说道。
　　“阿明，你来了。”
　　周轩转身望着Biggie笑着问道。
　　“嗯，你最近没发生什么怪事吧。”
　　Biggie毫不犹豫的笑着摇摇头，然后凑近了一点皱眉问道。
　　“没有啊，很好啊。怎么呢？出了什么事吗？”
　　周轩笑着摇摇头，故作轻松的说道。
　　“没什么，只是过来看看你。Annie和大B在家里都遇到了不太好的事情，所以我特意来看看你。”
　　Biggie笑着摆摆手，然后脸上又露出担心神色。
　　“放心，我没事的。他们还好吧？”
　　周轩点点头应道。
　　“现在已经好很多了。”
　　Biggie像是松了口气一样，笑着对周轩回应道。
　　“那就好。”
　　这会Biggie妈妈端着热茶走了过来，笑着对周轩说道。
　　“阿明，喝茶。”
　　周轩连忙站起身来，伸出双手去接茶杯。
　　“谢谢，伯母。”
　　但就在周轩站起身，双手端茶杯的那一瞬间。Biggie突然掏出水果刀，面无表情朝他腰间刺去。
　　如果换成一般人肯定是反应不过来的，但周轩的反应能力却很强。
　　周轩下意识的松开茶杯，迅速侧身一躲。避开了Biggie这一刀，再立刻出手抓住了Biggie的手腕。他眼神锐利的凝视着Biggie，心里略微得意暗道。
　　“早就在等着你了。”
　　他早就怀疑Biggie被楚人美上了身，不然不可能会这么正常。Biggie被楚人美怨气所沾染，怎么都会有所影响。要不像大B那样畏寒，要不就会神经兮兮的，总会有点不正常的情况。
　　这么正常只有一个可能，那就是假装正常。能假装正常人装的这么像，那就只能是学戏剧的美姨亲自下场主演才可以。
　　其实真相跟周轩推测的几乎相同。
　　楚人美看到大B和Annie被周轩救了回来，立刻就往Biggie家赶来。刚好Biggie也没蒙眼，这两天怨气已经占据了主导地位。在美姨使出全力的情况，非常顺利就控制住了Biggie。
　　她静静的守株待兔，等着周轩主动上门来。只是没想到，周轩比她想象中还要厉害。
　　旁边不明真相的Biggie妈妈被眼前的情形，吓的忍不住大喊一声。
　　“啊！”
　　她手足无措的对着Biggie急忙叫喊道。
　　“Biggie！你在做什么！快把刀放下！快把刀放下啊！不要做傻事！”
　　Biggie根本没有理会妈妈的呼喊声，她现在已经完全失去了理智。瞪大眼睛望着周轩，嘴里发出诡异笑声。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　客厅里突然挂起了一阵风，电灯也突然忽明忽暗起来。Biggie的长发被吹起来，披头散发像个女鬼。她的脸色也变得惨白，眼睛周围浮现出淡淡的黑眼圈。
　　周轩连忙转头看向Biggie妈妈，满脸郑重的解释道。
　　“Biggie被鬼上身了！伯母，你站远一点！”
　　他对于这种情况，说实话是不怕的。哪怕再来十个被上身的人，对他来说也是送菜。只不过怕误伤到别人，所以还是要提醒一下。
　　Biggie妈妈听到这话，下意识就往后退了一步。吓的满脸惨白，瞪大眼睛望着Biggie惊叫道。
　　“什么！”
　　但她看到现场的样子，知道周轩说的不是假话。这不是鬼上身是什么，太吓人了！
　　Biggie还瞪大眼睛紧盯着周轩，嘴里不停笑着喊道。
　　“我要你死！去死！去死！哈哈哈……”

第八十五章 双线操作的美姨
　　Biggie妈妈急的在不停跺脚，哭丧着脸喊道。
　　“Biggie！你冷静一点啊！哎呀！造孽啊……”
　　周轩紧紧抓着Biggie的手腕，无论Biggie怎么动弹挣扎右手都抽不出来。但Biggie反应迅速，立刻又伸出左手。接过右手的水果刀，马上就朝周轩胸膛捅去。
　　周轩脸上充满淡然，刚想侧身躲过再夺刀。哪知背后突然一凉，脖子上伸出来一双漆黑指甲的鬼手。楚人美的头在他耳边凑了出来，嘴里说笑着令人冰冷刺骨的话来。
　　“哈哈哈！你会死的！你一定会死的！你们全都会死的！哈哈哈……”
　　换成一般人当然挣脱不开楚人美的束缚，Biggie这一刀是必定会染血的。但周轩是谁，堪称传统武术宗师的存在。这种对常人可以称之为绝境的情况，对他来说却不算困难。
　　周轩皱着眉头，嘴里低吼一声。
　　“哈！”
　　“砰”的一声！Biggie瞬间倒飞出去！“当啷”一声，水果刀也掉落在了地上。
　　只有楚人美歪着头一脸懵逼的望着周轩，完全没有想到会是这样的情景。她刚刚已经使出了全力，对周轩进行了精神束缚。Biggie也是瞄准了周轩的胸口，尽力捅出致命性的一刀。
　　但楚人美万万没想到的是，周轩完全无视了她的精神束缚。面对Biggie的致命一击，他也丝毫不慌。在刀子离胸口只有几厘米时，迅速做出反应。抬腿就是一脚，瞬间就将Biggie踢飞出了三米远。
　　周轩的精神力与意志何其强大，全是经过“黑珠”仿佛强化的。楚人美这点精神力束缚还真没什么效果，Biggie的那一刀就更简单了。这招对他来说就是漏洞百出，轻松就可以破解。
　　但情急之下，Biggie还是吃了点苦头。幸好周轩用的也只是巧劲为多，不然这一脚就可以让Biggie进医院。
　　楚人美面目狰狞的望着周轩，用自带广播效果的凄厉声音喊道。
　　“你会后悔的！你一定会后悔的！……”
　　周轩根本没理会楚人美，快速从背包里抽出来一根柳条。手里紧紧握着柳条，“咻”的一鞭就朝楚人美抽了过去。
　　“砰”的一声，楚人美的身形就被柳条打散。整个鬼躯化作一团黑雾，渐渐消失在了客厅。
　　Biggie还在地上挣扎想爬起来，周轩走上前一个手刀砍在她后脖颈的动脉上。Biggie眼睛陡然间一睁大，立刻就趴着在地上晕了过去。
　　周轩轻松一口气，转头对Biggie妈妈说道。
　　“好啦，伯母，暂时没事了。”
　　他也被楚人美吓了一跳，没想到竟然还有这样的操作。楚人美边控制着Biggie行刺，边还能用鬼体进行攻击。要不是他还好几手准备，自己也算是身怀绝技。那今天可能就要交代在这里了。
　　Biggie妈妈走过来蹲在Biggie身边喊了几声，然后转头带着哭腔对周轩问道。
　　“Biggie，Biggie。阿明，她没事吧。这到底怎么回事，她怎么突然会被鬼上身呢？”
　　周轩对Biggie妈妈摆摆手说道。
　　“Biggie，暂时没事了。”
　　这跟美姨正式打一场，心理压力比跟十个武师打生死擂台都要刺激。
　　这柳条对楚人美到底能造成多大伤害，他不是很清楚。但从刚刚的效果来看，至少也算是轻伤以上的程度。达到了伤筋动骨的水平，不然楚人美也不会立刻就退走了。
　　想到这里，他心里的底气也越来越足。
　　周轩往沙发上一到，顺势就坐了下来。缓了口气后，开始对Biggie妈妈详细说明起来。
　　“这事情还要从前几天说起……”
　　Biggie妈妈听完全过程后，立刻对周轩追问了起来。
　　“阿明，那Biggie还会不会被鬼缠住啊。”
　　周轩将Biggie抱起来，放在了一旁的沙发上。假装叹了口气，转头满脸郑重的对Biggie妈妈说道。
　　“当然还会被缠，鬼在她身上的怨气还没被拔出来。她只是暂时没事，待会醒过来就不知道了。现在只能下点猛药，逼出她体内的怨气才行。”
　　Biggie妈妈微微一愣，疑惑不解的急忙问道。
　　“猛药？什么猛药？”
　　接下来周轩要试下别的东西，看看对楚人美的怨气会不会奏效。只不过这办法可能会令常人无法接受，幸好Biggie妈妈亲眼目睹了美姨的凶威。相信Biggie妈妈不会阻止他，相反还会十分支持。
　　周轩脸上露出高深莫测的表情，一本正经的对Biggie妈妈郑重说道。
　　“童子尿。”
　　果然在周轩说明童子尿的功能后，Biggie妈妈立刻表示会全力配合。
　　在周轩给Biggie灌了一瓶100ml左右的童子尿后，Biggie妈妈甚至还担心的问道。
　　“够不够啊！阿明，要不再多灌一点？”
　　在她的眼里喝尿不算什么，只要能保住命就行。她是真正看到了楚人美有多么可怕，现在都还心有余悸。刚刚要不是有周轩在，那后果不堪设想。她已经在房里找到了那根编织好的麻绳，吓的忍不住在打哆嗦。
　　绳子能用来干什么，Biggie妈妈第一想到的就是上吊。她想想都觉得忍不住身体发冷，实在是太危险了。
　　Biggie在喝了童子尿之后，苍白的脸色逐渐恢复了红润。眼睛周围的黑眼圈也慢慢消失不见，显然童子尿起了效果。
　　周轩又在包里拿出了一尊观音神像，摆在了Biggie房内。将一把古色古香的桃木小剑悬挂在房门口，在窗户床边插下两根柳条枝。最后在留下黑狗血、童子尿等零碎东西，总算是大功告成。
　　他笑着拍了拍双手，转头对Biggie妈妈说道。
　　“好了。”
　　Biggie妈妈急忙走过来，满脸感激的望着周轩说道。
　　“阿明，多亏了你啊，真是太感谢你了。”
　　周轩急忙挥挥手，笑着说道。
　　“伯母不用客气，我和Biggie也是好朋友。”
　　Biggie妈妈非常客气的说道。
　　“你刚刚受累了，再留下来休息会吧。”
　　周轩收拾了下背包，对Biggie妈妈摆摆手笑着说道。
　　“不用了，我还有事就先回去了。Biggie要是再发生了什么怪事，您再打电话通知我。”
　　现在哪里都不如家里安全，要休息也是回家好好休息。他已经把家里打造的跟“铜墙铁壁”似的，楚人美绝对不敢轻易进门。
　　Biggie妈妈叹了口气，客气微笑说道。
　　“那好，我送送你。”

第八十六章 百鬼夜行
　　周轩带着一身的疲惫，终于回到了自己家。
　　今天上午跑Annie家、中午跑大B家、晚上跑Biggie家，总算是将三人的怨气搞定了大半。吃饭都是在街边买的盒饭，随便填饱了下肚子。不过对于上一个世界在猩猩看护所的食物来说，算是人吃的饭菜了。
　　他没有太挑剔，而且一餐还能吃三份盒饭。胃口确实有点大，但也只是维持身体日常需要而已。
　　Annie体内的怨气浸染的不算太深，靠着房内众多的驱邪物品可以慢慢消磨掉。大B则是直接用了黑狗血、柳条，强行逼出了体内大部分怨气。但论最彻底的还是Biggie，整瓶童子尿直接就完全消除了怨气。
　　总体来说，他们都算脱离了危险期了。
　　周轩也找到了对付楚人美的手段，黑狗血、童子尿、柳树枝等等。
　　这些东西对楚人美的怨气都起了作用，对她本体应该也会起作用。柳树枝已经在楚人美身上得到了印证，其他的东西还需要去黄山村试验一下才行。
　　周轩最近收集的驱魔用品，在Annie三人家里就消耗了快一半。现在家里只剩下作为保家的部分，手头上已经没多少用的了。
　　“看来明天还需要再去收集点，希望美姨这两天能消停一点。”
　　磨刀不误砍柴工，只有做好充分准备才有更大的把握完成任务。多费点时间做准备不耽误事，活着完成任务才是最重要的。对付美姨这样的恐怖存在，怎么慎重都不为过。
　　周轩随意洗了个澡，然后就舒舒服服的躺在了床上休息起来。
　　家里就只有他一个人在，父母都在Jack的帮助下移民去了加拿大。姐姐Cissy也没有跟他住在一块，另外有房子住。他觉得这样正好，一个人在家里也乐的自在。
　　他闭上了眼中，放心的开始睡觉。
　　家里挂在墙壁上圆钟表的时针在慢慢划动，逐渐就走到了12点。当时针指着正12点的时候，窗外突然间就乌云密布狂风骤起。从窗户玻璃的镜面来看，会隐约看到不少人影窜动。
　　“叮叮叮……”
　　周轩突然听到房里传来了铃铛的声响，立刻睁开眼睛坐起身来。
　　“不好！”
　　刚才的铃铛声响，正是他的杰作。他将染了黑狗血的毛线缠在了窗户和墙壁上，在毛线上还挂着很多铃铛。
　　门窗都被他关得紧紧的，不可能会有风吹进来。现在铃铛响起来，肯定是有情况。
　　有可能是小偷进来偷东西，不小心碰到了铃铛。但概率比较小，或者要不就是他姐姐回来了。只不过现在是深夜，他姐姐也不可能会突然回来。真的要回来，也会提前给他打电话通知一下。
　　最有可能的就是，美姨来了……
　　周轩是真的没想到，美姨竟然还敢上门来找麻烦。
　　他在屋里可不单放系了铃铛的黑狗血毛线，屋里每隔几米就会放置着两根柳树枝、一小瓶童子尿。
　　墙壁上还挂着钟馗捉鬼图、猛虎下山图、秦叔宝、尉迟恭等画像，客厅里还摆着一排观音神像、佛祖神像、二郎真君神像、关二爷神像、孙大圣神像等若干神仙的神像。
　　家门口和他的房门口都悬挂着一把古朴桃木小剑，还有不少零碎东西没有拿出来。
　　这样的布置，绝对可以称的上一句“铜墙铁壁”。
　　虽然他并没有学过什么正统的抓鬼道术，但起码也看过不少抓鬼电影。自行摸索出了不少有作用驱邪用具，还照葫芦画瓢开发其用法，算是自学成才无师自通的典范了。
　　周轩连忙抓起床边的两根柳树枝，将放置在床头的工具包带上，满脸警惕的走出了房门。不管是什么情况，小心无大错。结果走到客厅后，脸上情不自禁露出震惊表情。
　　他紧紧皱着眉头，看着客厅里鬼影重重暗道。
　　“麻烦了！”
　　客厅里到处都是鬼影，他们跟在逃命似的乱窜。
　　这些鬼碰到客厅里的驱魔物品，立刻就被弹飞。有些鬼甚至身形溃散，化作了一团黑雾弥漫在了空中。与此同时，那些驱魔物品也被鬼撞的七零八落。散乱的掉在地上，渐渐失去了作用。
　　只有楚人美静静的站在客厅中央没有动弹，黑色长发遮住了面目看不清脸上是什么表情。但是很明显，这些鬼都是她特意找来的。
　　原本楚人美被周轩用柳条打中之后，就受了一点轻伤。但她是百年厉鬼，又谋害过多条人命。怨气叠加起来，深重到无法想象。这点伤势，对她来说根本不算什么。
　　楚人美回到老巢，晚上阴气灌体没多久就恢复了大半。周轩又不是什么真的得道高人，没有法力灌输的柳树条对她没有致命威胁。但是跟周轩算是结下了梁子，成了她眼里的眼中钉。
　　要是不弄死周轩，美姨还真咽不下这口气。既然她一个鬼不能杀掉周轩，那就带上所有的鬼仆来。
　　楚人美立刻去了黄山村，叫上一众鬼仆来找回场子。黄山村所有的人都是她害死的，自然也成为了被她束缚的伥鬼。再加上她偶尔收服的孤魂野鬼，数量上已经达成了质变。
　　周轩满脸凝重，紧紧盯着最显眼的楚人美。他没有轻举妄动，现在的情况已经有些失控了。哪怕有客厅里布置的这些东西，他心里也没底了。
　　“对付一个两个肯定没问题，九个十个勉强也能应付。但是现在这……”
　　他粗略的数了数，也被吓一跳。客厅里的鬼数量众多，少说也有近百只。这些鬼不用多想，他也知道是哪来的。主要成员肯定是来自黄山村的那六十六个村民，其他的应该是被楚人美收服的孤魂野鬼。
　　周轩甚至看到了刚死不久的Rubbish，他们死了也要被楚人美控制。这些鬼还真是有些可怜，但是可怜之鬼必有可恨之处。现在可不是可怜别鬼的时候，鬼家可是要来取他的性命。
　　幸亏他谨慎，将家里老早布置好了。面对已经彻底发狂的美姨，要是没有提前布置好的这些东西。美姨带领着众鬼前来夜袭，他估计只有死路一条了。
　　美姨鬼海战术运用的何其精髓，简直可以称之为是鬼王风范！这跟原著里和人玩捉迷藏躲猫猫的美姨完全不一样，霸气侧漏的“百鬼夜行”都给整出来了。
　　周轩看着这一幕，忍不住也生出来一丝紧张感。暗自咽下口水，脸色阴沉的在心里说道。
　　“美姨这是彻底恼羞成怒，掀桌子带着“亲友团”来干仗了……”

第八十七章 群体buff的可怕威力
　　周轩听着那些鬼发出的恐怖惨叫声，下意识紧紧抓着手里的柳条枝。心里百感交集，有种说不出来的滋味。
　　这些鬼男女老少的形象都有，大概都是保持着生前死去的模样。他看着鬼在不停的疯狂自杀式碰撞驱邪物品，嘴里再发出各种凄厉的惨叫声。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　周轩耳朵里充斥着男女老少的惨叫声，皱着眉头忍不住暗道。
　　“这应该算名副其实的“鬼狱阴风吼”吧。”
　　但与此同时，情况也越来越严峻。
　　挂在墙壁上系着铃铛的黑狗血毛线，大部分都崩断线掉落在了地上。贴在墙上的钟馗捉鬼图、猛虎下山图、秦叔宝、尉迟恭等画像，有用的只有钟馗捉鬼图。但也只是发出一次金光后，便没有了反应。
　　那些画像被一名面目狰狞的老鬼吃进了嘴，紧接着又去摧毁其他东西。
　　旁边放置着一众神像的木柜，直接被他们想方设法弄塌了。神像还没来得及发挥作用，摔落在了地上碎了一地。剩下的柳树枝、桃木剑、童子尿，很快也遭了殃。
　　他们合力运起一股阴风，控制着一些零碎东西。包裹搭乘着那些驱魔用品，直接朝窗户撞了出去。
　　“咔嚓”一声，窗户玻璃被撞破。那些东西统统被丢了出去，空气也流通了起来。
　　这充分表现出了鬼多力量大的道理，着实让周轩也大吃一惊。
　　“竟然还可以这样！”
　　他也再也不敢小看这些鬼，显然都不是什么等闲之辈。更加不敢轻举妄动，心里也开始快速思索着对策。预估敌我双方综合战斗力，是不是有获胜的把握……
　　其实这些鬼本来也不算弱，特别是黄山村鬼众每只也算是死了近百年。纵然是比不上楚人美的鬼王风范，但也能算得上是厉鬼级别的凶狠鬼物。
　　客厅里的驱邪物品都被破坏的差不多，鬼众其实并没有被损耗多少数量。
　　这些东西如果是对一只鬼或者少部分鬼来说，确实算非常厉害。但是当上百只鬼在午夜时分聚集在一起，他们的阴气鬼气怨气交融在一块。
　　他们可以堪称为“行走的阴地鬼蜮”，客厅里驱邪物品能发挥出来的作用自然也小了很多。
　　窗户被打破之后，空气也流通了起来。阵阵阴冷的狂风吹了进来，将屋里仅剩下的驱邪物品都吹的掉落在地。砸成了稀巴烂，彻底失去了功效。
　　百鬼众摧毁了驱邪物品后，开始在围绕着楚人美游荡起来。有些更是默默站在她身后，仿佛是在等待下一步的指令。
　　这个时候楚人美终于开始吭声，高高抬起头来。露出一张惨白鬼脸，裂开乌黑的嘴发出诡异大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　客厅没有开灯，只有窗户透露进来一点黯淡光线。外面天空的月亮都被乌云死死遮住，根本照不进来什么太亮的光线。屋里更是充斥着浓厚的阴气，弥漫在空中形成一团团黑雾。
　　现在连周轩都能清楚看见阴气“乌烟瘴气”的样子，场面极其骇人。
　　楚人美笑完后，突然抬起手来遥遥指着周轩。嘴里发出怪吼一声，所有的鬼都突然抬头或者转头直勾勾的望着他。
　　此刻在黯淡的客厅里，漆黑的鬼影都对准着一个地方。那一双双没有瞳孔却发出淡淡幽绿荧光的鬼目，全都不带任何感情波动的紧盯着周轩。
　　这诡异的情景，换成一般人可能真的会被吓尿。
　　周轩感受着那些目光所带来的惊人恶意，全身汗毛猛地炸起。心跳速度逐渐加快，背后开始默默冒出冷汗来。脸上也不禁露出一丝苦笑，但心里反而平静了下来。
　　他刚刚推测了良久，但还是推算不出结果来。毕竟一百只厉鬼战斗力有多强，他也无法具体估算。对手上仅剩下的用具，能发挥出多强的力量也无法把握。
　　今晚到底能不能活下来，全看运气与够不够拼命了。他该做的准备都做的十分充足，只能说计划赶不上变化。
　　他之前做了那么准备，全都是为了性命着想。最想的就是把命保住，顺便再把任务完成。其实也可以说是怕死，但与其说是怕死还不如说是慎重。
　　周轩怕自己真的死的毫无意义，死到临头再来后悔准备没做充分就迟了。
　　现在对于这种做足了充足准备，但美姨却不按常理出牌的情况来说。哪怕真的有了什么不测，发生了意外。他也不会后悔，最多算是有点遗憾罢了。
　　不过这也算不上是什么十死无生的绝境，依旧有着一线生机在。只能说看着比较唬人，对一般人来说还真有可能会被当场吓死。
　　但周轩是谁，艺高人胆大。直接认怂是不可能的，只能真刀真枪干上一场了。他脸上的苦笑消失不见，转换成了略带兴奋的笑容。
　　“好久没有这么刺激过，今天就让我来打个痛快吧！”
　　自从在《霍元甲》里面打生死擂台返回后，他就再也没有过感受过什么生死边缘的刺激战斗。上次的《猩球崛起》，算是有点惊险。但也是一切都在掌握之中，不像现在这么刺激。
　　当他放下了一切的顾虑，身体内的血液也逐渐沸腾起来。体内肾上腺素开始分泌，呼吸也慢慢加快起来。
　　楚人美感受到了周轩缓缓高涨的气势，不禁也对周轩再高看了一眼。但又想到周轩之前对她的伤害，忍不住再次对周轩发出一声充满气愤怒吼声。
　　其他鬼立刻响应了起来，纷纷对周轩发出吼叫声扑了过去。
　　周轩脸上没有表现出丝毫慌张，满脸淡然就紧握手里两条柳条枝就迎了上去。
　　“咻咻咻！”
　　他将两根柳条挥舞的密不透风，每只扑过来的鬼都被抽飞出去。
　　“砰”的一声，化作黑雾溃散开来。但是没多久，盘旋在空中的黑雾又会聚拢在一起继续化成鬼影。来来往往，感觉无穷无尽一样。
　　主要是鬼物太多，聚拢在一起好像有群体buff一样。柳条的威力也被削弱了不少，所以不足已一击致命。哪怕真的被打中，只要返回空中的“泉水”。恢复片刻后，立刻又是一只好鬼！
　　周轩脸上的淡然表情一僵，嘴角微微扯动。
　　“这样下去可不行！”

第八十八章 杀手锏破局
　　周轩看到黑雾第三次聚拢，又化成了一个完整的鬼物后。觉得不能再这样下去，不然真的会被活生生耗死。
　　“射人先射马，擒贼先擒王！”
　　他立刻转变策略，没有再和身边的鬼物多做纠缠。迅速朝楚人美推进，决定不顾一切除掉楚人美。
　　原本还想先试探一下百鬼众到底有厉害，到时候再制定下一步方案。到底是不顾一切突围，还是死战到底。现在试探出了底细后，他才明白不能再浪费时间了。
　　哪怕想逃出去，现在也晚了。他的逃命速度，当然比不过可以穿墙飞行的鬼物。要是真的被百鬼众一路追杀，那肯定只有死路一条。
　　现在唯一的办法，就是死战到底。尽力除掉楚人美才有可能让百鬼众散去，不然就真的没有其他活路了。
　　周轩手上的柳条叶子都快掉光，但幸好对鬼物还有作用。他眼中露出兴奋神情，离楚人美只剩下几步距离。虽然不停有鬼物疯狂冲上来，但全被他快速抽飞了。
　　只要他的速度够快，鬼的恢复就会来不及。他打的就是时间差，刚才也特意留心过鬼物的恢复过程。
　　柳条抽中一只鬼到恢复完全，需要十五秒钟左右的时间。在这十五秒钟中里，周轩可以解决掉十几只鬼左右。其实并不是他的手速慢，而是鬼冲上来的速度跟不上。
　　百鬼众特意在楚人美的操控下，企图慢慢消耗周轩的体力。
　　楚人美也算看明白了周轩的底细，驱鬼全靠手上的柳条而已。但如果突然之间让鬼众都冲上去，那只是在给周轩送菜。美姨已经看出来周轩并不会什么驱邪抓鬼的道术，只需要消磨完周轩的体力。
　　那就是砧板上的一块肉，随便她蹂躏了。
　　周轩却在抓住空挡，渐渐朝楚人美推进。鬼物的恢复速度慢，需要十五秒钟才能“复活”。在这十五秒钟内，他的压力算是最小的。所以要抓紧机会，迅速推进才行。
　　他跟楚人美距离看似不远，但是实则每一步走起来都很艰难。
　　脚下真的是如履薄冰，每走一步都能感受到寒气从脚底板涌上来。那是遍布在客厅里的阴气，幸好他血气浓重。那阴气沾染所产生的寒冷，对他来说根本没有产生影响。
　　楚人美惨白的鬼脸上露出诡异的笑容，仿佛在特意等待着周轩过去。美姨现在可没什么好怕的，屋里都算是她的地盘。心里也存着猫戏老鼠的意思，绝对要让周轩不得好死才行。
　　周轩当然知道，并不能将自身的安危全赌在美姨身上。如果等他真的走过去后，楚人美突然消失了怎么办。那不是两眼一抓瞎，彻底摸黑了。所以他心里也有着计策，不成功便成仁。
　　“全看美姨赏不赏脸……”
　　在距离楚人美只有不到四米后，周轩停下了脚步。目光紧紧盯着眼前的楚人美，将手上的两根柳条紧紧抓住。嘴里发出一声叫喊，“嚯！”
　　周轩用力抓着柳条，抬起手就朝楚人美丢了出去。
　　两根柳条仿佛化身成了利箭，迅速射向了楚人美。但柳条还没有碰到她，立刻就被其他鬼用身体挡住了。柳条就跟串葫芦一样，刺穿了三只鬼才停下来。被柳条刺穿了的鬼就像是漏气的娃娃，“噗”的一声就身形崩溃了。
　　但他们只需要回归头顶的“水泉”，十五秒左右就能恢复。
　　美姨白内障似的鬼目和狰狞的鬼脸，竟然流露出了嘲笑神情出来。但下一刻，她的表情就僵住了。
　　周轩在丢出柳条吸引出所有鬼注意的一瞬间，他就迅速伸手在单肩工具包里掏出来了几个玻璃瓶。仿佛在丢暗器般，快速将玻璃瓶子朝四周丢了出去。
　　鬼众根本没有反应过来，纷纷露出不知所措的样子。玻璃瓶迅速穿过了他们的鬼体，撞到了天花板、墙壁。
　　“砰砰砰……”
　　客厅里立刻传出来一阵玻璃破碎的声响。玻璃瓶破碎后，瓶内的液体四溅开来。
　　“啊啊啊……”
　　鬼物们被液体溅射到后，立刻发出来阵阵凄惨哀嚎声。
　　那些液体正是至阳至纯的新鲜童子尿和黑狗血，没有了玻璃瓶的保护后就立刻发挥了巨大的力量。洒出来的童子尿和黑狗血，不管什么阴地鬼蜮都没用。
　　幸好周轩的工具包里还备有几瓶存货，不然他还真不知道该怎么去破局。
　　客厅里墙壁上、地板上到处都被溅到了童子尿和黑狗血，空气中都弥漫着一股浓郁的血腥味与尿骚味。那一团团的黑色雾气被溅到，迅速蒸发了大半。百鬼众形成的阴地鬼蜮，看着也快维持不下去了。
　　很多鬼被溅到后，身形崩溃化作了黑雾。但空中的黑雾团也消散了大半，那些黑雾无奈只能朝窗外飘去。鬼众立刻散去了小半，剩下的也有损伤。基本上都陷入了混乱，只有少部分鬼物还算完好无损。
　　周轩在丢完瓶子后，看到这个情况。眼睛精光一闪，心里暗道。
　　“好机会！”
　　手上丢出一把银光闪闪的飞刀，带着绝杀的气势朝楚人美射去。
　　楚人美也没能反应过来，只看到有一道银光冲了过来。但身旁的鬼已经挡了上去，但却丝毫不见功效。银光毫无阻碍的穿透了他们的鬼体，去势不减的朝楚人美冲去。
　　楚人美见识不妙，当即使用了移形换影。瞬间消失在了原地，出现在了另一头。她满脸气愤的望着周轩，但又看到那些被银光刺穿鬼们的结果。他们身形俱毁，甚至连黑雾都消散的一干二净了。
　　这就是传说中的魂飞魄散！
　　美姨脸上惊魂未定，终于露出了一丝惶恐来。
　　周轩却没有停下手，他手势一转。那道银光竟然又调了头，在空中打了回旋朝楚人美冲去。
　　楚人美被吓的魂飞天外，转身就想跑。但下一刻就发现，已经来不及了！她的鬼体已经被一层红色丝线缠住，脱不了身了。
　　“咻”的一声，银色飞刀刺穿了楚人美的身体。
　　“啊！”
　　楚人美嘴里发出一声凄厉惨叫，身形瞬间爆炸消散了。
　　周轩手上一抽，银色飞刀就飞了回来。他提着红的发黑的丝线，低头看着垂直挂在脚下的银色飞刀。脸上露出了轻松笑容，心里总算安定了下来。
　　“幸好我留了一手杀手锏。”

第八十九章 解决楚人美的问题关键
　　其实这个“杀手锏”，主要由三种驱邪物品组成。但也算是周轩误打误撞，作出来的强力除鬼法器。
　　周轩参照了英叔所曾经使用过的工具，收购了旧事木匠用的墨斗。因为墨斗只弹直线，代表人世间的大道规矩，所以也有辟邪驱鬼的功效。
　　他用墨斗的丝线，长久浸泡在黑狗血之中。两者强强联合之下，驱邪能力简直是翻倍增长。
　　接下来才是重头戏，那把银色飞刀才是真正的主角！
　　银色飞刀其实只是把手术刀，经常会被医生使用的工具。手术刀其实分为刀片和刀柄，刀片一般都是一次性的。只有刀柄在用完经过高温灭菌处理，以后还会重复使用。
　　其实按照周轩的想法，是想找一把经常见血的煞兵。他想着兵器所带有的煞气，应该会有驱邪作用。这种办法不管在电影里面还是在现实生活中都能听到传闻，而且煞兵的威力还非同小可。
　　当想在短时间内找到什么今古战争中常见人血的兵器，实在有些难度。
　　他冥思苦想无可奈何之下，想到了医生们用过的手术刀。因为手术刀也会经常见人血，而且也是重复使用。虽然只是刀柄，但也勉强算得上是经常见人血的煞兵了。
　　应该会有不错的辟邪作用，所以特意去医院花钱买了一把即将要淘汰的“老旧手术刀”。
　　这样三管齐下，算是名副其实的“杀手锏”了。
　　在这里面，其实还有一个点是周轩不知道的。
　　他作为经常上生死擂台搏杀的武术宗师，又是统领过几千人的教头。而且还曾经作为猿族领袖，亲手杀过人。身上积累下来的煞气，那也是不可忽视的。
　　他身上的煞气经过煞兵的引导，当即也算是有了宣泄口。两两相加之下，再配合墨斗和黑狗血的联动。所以这个“杀手锏”的威力，当真是可以媲美某些真正的法器了。
　　它已经有了轻易让鬼众魂飞魄散的力量，只不过是主人却不太清楚这些罢了。
　　周轩看着满屋的狼藉，默默摇头轻叹了一口气说道。
　　“只不过没有彻底解决掉美姨，还是有点遗憾啊。”
　　他的任务就是解决楚人美，刚才亲眼看到了楚人美身形崩溃消散。但脑海里的“黑珠”依旧没有传来任务完成的信息，说明楚人美还没有真正魂飞魄散。
　　其实只不过对于楚人美来说，刚才还真没有到达致命的程度。她再怎么说也是百年厉鬼，怨气深重到无鬼能及。在原本的电影世界里，能力更是强大到堪称无敌的存在。
　　美姨身为这个世界最大的反派，肯定不会轻易就被消灭掉的。但这也令她受了重伤，短时间是肯定不会再出现了。毕竟在失去了近半鬼众，再加自身也是深受重伤。要是真按照这个状态来找周轩，那就是真的在找死了。
　　周轩开始默默收拾起来家里的垃圾，大多数家具都被损坏了。幸好只有他一个人住，不然还真不知道要怎么跟家里人解释。这事他也没打算让Cissy知道，免得又多添麻烦。
　　他将家里稍微收拾了一下后，再看下时间才凌晨三点多。卧室还算完整，没有遭受到什么破坏。他又接着回去休息，在废墟残骸里找了些还有用的驱邪物品将卧室布置了一下。
　　时刻保持谨慎，命才能活的长久。
　　周轩躺在床上释放了一身的疲惫，缓缓睡了过去。
　　这一夜他睡的很踏实，睡到了上午九点才醒过来。去洗手间开始照常洗漱，但望着镜子逐渐陷入了沉思。想了没多久，他就想清楚了问题关键所在。
　　周轩抬头望着镜中的自己，两眼露出理应如此的目光。
　　“那样都解决不了楚人美，看来问题关键还是在她的尸骨上。”
　　对于鬼怪来说，墓穴尸骨什么的一般都是关键。那些强大的鬼物妖怪一般手段根本杀不死他们，只有找到他们的罩门才能彻底消灭干净。罩门一般都是什么被藏起来的心脏、尸骨之类的，所以他大胆猜测。
　　要想真的解决楚人美，那就一定要解决掉她的尸骨才行。
　　周轩想到这里，心里也有些纠结起来。他捧了着水洗了下脸，满脸冷静的望着镜中的自己。
　　“到底是要继续谨慎还是该乘胜出击，现在手上的东西都被消耗的没剩下多少了。难道就直接这样去美姨老巢，把她的头盖骨捞起来吗？”
　　其实谨慎点是最保险的，反正也知道了消除楚人美的关键。只不过现在楚人美深受重伤，趁她病要鬼命是最好的时机。要是错过了这个时机，等到以后再去。那可能就会横生波折，徒然生出更多意外出来。
　　周轩下定了决心，打算现在立刻去黄山村。抓紧时间送美姨上路，免得再生出什么麻烦出来。他两三下洗漱完，出门随便买了点吃的。东西还没有吃完，口袋里的手机就响了起来。
　　他随手接通了电话，听到电话对面传来了一个男人的声音。
　　“阿明，怎么这几天你没来上课？很忙吗？”
　　周轩这才想起来打电话来的人是谁，颇为无奈的解释道。
　　“毛老师啊，不好意思。是的，最近有点忙。”
　　发毛，Cissy的好朋友，明里暗里都表达过对Cissy有意思。
　　发毛算是这个世界，真正男主角。在阿明这个第一男主死掉后，他就顺利继承了男主角的位置。他敢对楚人美开嘴炮，而且最终还得到了美姨的认可成功抱得美人归。总的来说，算是原著里结局最好的人。
　　周轩对发毛没什么好感，加上也不需要什么帮助，所以没打算去找他。
　　发毛靠在教室窗边，看着窗外熟络的笑着说道。
　　“在忙什么呢，方便跟我说一下吗？”
　　Cissy特意跟发毛说过这件事情，所以就特意拜托他来找周轩了解一下情况的。
　　发毛作为一名心理专业的老师，对有关于心理精神方面的东西都比较敏感。再加上周轩原本就报过他的心理课程，最近没打过招呼就直接没来上课。他当然也有些担心，事情是不是真的很严重。

第九十章 水潭里的祖奶奶
　　周轩无奈的抓了抓头发，面对怀有好意的人也不能太敷衍。
　　“这个，说了你可能也不会相信。”
　　其实他没有多少时间跟发毛继续唠嗑，这只是在浪费时间而已。但他也清楚这是姐姐Cissy叫毛发来问的，总不能直接不管不顾挂掉。那样只会麻烦更多，Cissy可能会亲自找上门来询问。
　　他也只能在心底默默叹了口气，略有感触的暗道。
　　“唉……有时候，并不是所有的事情都会称心如意。”
　　发毛听到这话微微一愣，接着笑了笑说道。
　　“你不说，怎么知道我不会信呢。”
　　他感受到了周轩的抗拒，但出于心上人Cissy的嘱托。当然不能就这样随便算了，要把事情搞清楚才行。不然下次再找Cissy吃饭，他就没的话说了。
　　周轩无奈的叹了口气，客气的耐心解释道。
　　“那改天有时间，我再跟你详细说说吧。我现在暂时没空，待会还有事情要忙。”
　　再这样拖下去就要是中午呢，他可没时间继续耗下去。病恹恹的美姨还等着他去送终，可不能让美姨久等了。
　　发毛微微皱起眉头，但还是笑着回应道。
　　“那好吧。”
　　他已经感受到周轩的抗拒感越来越强，继续问下去只会引起更多的反感。所以只能以后约时间，两人面对面好好谈一下了。
　　周轩听到发毛应下，立刻毫不犹豫跟发毛说道。
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　随即就挂断了电话，没有再想发毛的事情。
　　周轩立刻搭车去了黄山村，独自一个人上山了。他根本没有想过去找李强来带路，人家年纪都那么大了。何必再麻烦别人来蹚这趟浑水，搞不好还得把命给搭上。
　　哪怕真的想去找李强，那也要全香港的去找。这样就只能拜托发毛的警察朋友，耗时又费力还要欠上人情债。反正也只是起个带路党的作用，不用带路他也能找到地方。
　　黄山村到是很好找，荒废的村子就在半山腰上。上山了就能看到，隐隐还能看到有些鬼影在游荡。只不过他的目标并不是找黄山村，而是要找黄山村后边的乱葬岗。
　　其实那个乱葬岗其实不难找，黄山也不算大。特别是还有个标志性的工地，只要找到工地就离水潭不远了。
　　周轩循着大路就往山上走，隐隐约约能听到工地的动静。他朝发出声音走去，果然就找到了一片平坦的工地。脸上露出笑容，心里略微激动的暗道。
　　“找到了！”
　　这里的树木山石都被推平，只剩下平坦的黄土地。旁边还有推土机挖土机在工作，偶尔能看到有工人在走动。
　　周轩朝工地走过去，拦住一个带着黄色安全帽的男工人客气问道。
　　“大哥，请问一下。这里原本的荒坟呢？”
　　工人并没有感到诧异，在工地干多了这种情况到也不少见。他转头指着工地，对周轩耐心解释道。
　　“飞机改道，这里要建一个发射站。这里的荒坟收地组会处理的，你放心，不会乱扔的。”
　　周轩对着这些到不是很关心，在意的是附近的水潭。他随意朝周围看了一下，接着又问道。
　　“请问，这里附近哪里有水潭吗？”
　　工人微微皱起眉头，不明白周轩问水潭做什么。他到也想起来，工友将暴尸荒野的尸骨都丢到了水潭了。但觉得应该跟这事没什么关系，转身指着后面说道。
　　“那边有一个。”
　　“谢谢啊，大哥。”
　　周轩朝工人笑着点点头道谢，然后满眼深沉的望着那边。
　　工人看到周轩也没有接着说，便打算继续去工作。他刚走迈开步子，又被周轩叫住了。
　　“诶，大哥，等一下。”
　　工人满脸疑惑，转过头来望着周轩问道。
　　“你还有什么事情吗？”
　　周轩脸上露出友好微笑，嘴里说出一句令工人匪夷所思的话来。
　　“没什么，我就是想问问你们工程队有没有抽水的设备？”
　　其实他刚刚也想了一下，要是真直接找过去。水潭是找到了，但怎么把楚人美的尸骨给打捞起来呢。要是真的像原著里小明一样，莽撞的亲自下水去找。主动进入美姨的地盘，搞不好真的要阴沟里翻船。
　　他只能另想其他办法，最爽快的当然是把水抽干。不然哪怕买套潜水装备过来，他都怕会有意外。刚好这里有现成的工程队，所以就试着问问看了。
　　工人皱着眉摇摇头，然后又疑惑的望着周轩问道。
　　“我们工地上没有，公司总部到是有抽水设备。怎么？你要抽水潭里的水做什么？”
　　周轩听到这话，心里到是暗自一喜。但脸上却露出复杂表情，假装惆怅的叹了一口气解释道。
　　“实不相瞒，昨晚我爷爷做了个梦，梦到我祖奶奶躺在了水潭里。她跟我爷爷说尸骨被人丢到了水潭里，希望家里能帮她换个地方。免得老是躺在湿漉漉的地方。那样不太舒服，所以我就找来了。”
　　他对工人摆摆手，满脸诚恳的说道。
　　“不过你放心，我绝对不是来找麻烦的。”
　　工人看到周轩真诚表情，脸上反而有了些不好意思。抓了抓后脑勺，略微有些愧疚的说道。
　　“这……原来是这样啊。那真是不好意思，是我们做的不对。”
　　要是周轩真的是来找麻烦的，他还有些说法。但人家根本没有怪罪的想法，只是想来帮祖宗换个地方。而且这事准的有点邪门，十有八九是真的。心里也有了些敬畏起来，要是人家祖宗真的找起麻烦来，那还不是麻烦大了。
　　周轩看到工人的脸色后，心里也忍不住笑了起来。他熟络的将手搭在工人肩膀上，假装满脸悲痛的说道。
　　“没有，大哥，我没有责怪你们的意思。实在是我那祖奶奶命苦，墓穴都没有一个，只有个席子卷着掩盖。我们这些不肖子孙今天也才知道，她老人家死后都不安宁。”
　　“大哥，你们公司能帮忙把我祖奶奶尸骨打捞起来吗？我可以给钱，价钱随便你们开。”

第九十一章 釜底抽薪
　　工人沉吟了一会，脸上略微露出些尴尬的说道。
　　“这……我去跟工头说一下看看行不行。不过你放心，他应该会同意。”
　　只是抽干个小水潭，花不了多少工夫。而且人家也答应给钱，那也不算白忙活。
　　最重要的是有阴魂在水潭里，要是不把事情解决。真要是发生了什么事情，大家也都跑不掉。香港人一般都比较信这些东西，宁可信其有不可信其无。
　　周轩笑了起来，诚恳的对着工人谢道。
　　“大哥，那谢谢你了。”
　　这是他能想到的最快捷办法，省时不费力。最多花点钱，反正钱也带不走。
　　工人转头对着周轩，随意摆摆手笑着说道。
　　“没事。”
　　说完就转身快步朝工地后边跑去。
　　周轩脸上不禁露出得逞笑容，待在原地等候工人的消息。
　　结果也没有出现什么意外，工头听到这回事立刻就请周轩来谈了会话。
　　他在事前也从工人嘴里得知，原来是手下图省事将暴尸荒野的尸骨随便丢到了河里。估计是顺着河水被冲到了下游的水潭，所以对此事也有些忌惮。
　　周轩经历了几个世界，在人情世故方面也稍有长进。他晓之以情动之以理，再加上也说可以给个好价钱。工头心有顾忌之下，轻易就被说服了。
　　工头同意了周轩的要求，只是象征性的收点动工成本费。毕竟这事情牵扯到了阴魂，要是没有把事情做好不就是白费力气。他索性做了回好人，送佛送到西。只收点成本费，没有把周轩当做冤大头来宰。
　　工头不是没有想过，劝周轩收回抽水的想法。毕竟只是一个小水潭，潜水下去打捞起来就好了。既能省钱省事，又不用耽误时间。只是出了阴魂托梦那回事，根本没人敢下水。
　　特别是那几个丢尸骨的工人，甚至还找了些香烛纸钱来给周轩“祖奶奶”道歉。
　　工程队的动作也很快，不到一个小时就把抽水的设备送了过来。在快要送过来的途中，他们就安排了挖土机将水潭上游的水源暂时阻断。挖了条岔道将水导了出去，只等抽水设备送过来。
　　周轩跟几个工人站在水潭前面跟他们说起了黄山村的事情，半真半假的说起了“祖奶奶”的事迹。只不过将里面活着的李强变成他爷爷，李强则变成楚人美的干儿子。
　　“……最后黄山村三天内一下死了几十口人，所以说祖奶奶命苦啊。”
　　其实叫楚人美一声祖奶奶也不算什么，人家本来按照年纪来说也应该有上百岁了。不看敌我立场的话，礼貌点叫声祖奶奶不为过。而且楚人美确实蛮苦命的，生前往事令人怜惜。
　　工头张队长瞪大了眼睛，嘴里忍不住惊呼起来。
　　“什么！这是真的吗？！”
　　周轩假装无奈的摇摇头，但又满脸认真的解释道。
　　“我也不知道，反正是听我爷爷说的，应该是真的吧。”
　　其实他这样说也是有原因的，不把事情说恐怖点。这些人都不尽心尽力，时间在拖下去可就要天黑了。透露点真正事实也不为过，反正不会有什么负面影响。反而可以激发他们的积极性，何乐而不为呢。
　　张队长脸上立刻露出严肃表情，对着旁边愣神的下属喊道。
　　“小王！你赶紧联系一下老李，怎么设备还没有送过来！让他快点，这边还等着急用呢！那个再让他们几个去买点香烛纸钱过来，要跟老人家好好赔不是才行。”
　　他觉得这是不像是在开玩笑，没看到半山腰就有一个荒村嘛。这个乱葬岗的坟墓也不少，特别是听周轩这么一说。感觉附近都开始变得阴森森的，浑身都有些不自在起来。
　　工人猛的点点头，满脸郑重应道。
　　“哦哦，知道了。我马上去安排。”
　　转头去打电话安排起来，后背都开始冒出冷汗来了。
　　张队长脸上露出热情笑容，熟络的将手搭在周轩的肩膀上客套说道。
　　“小明啊，真是不好意思啊，劳烦了你特意来跑一趟。放心，这事哥哥肯定帮你办妥。只是待会将老人家的遗骨起上来，你可要跟她解释清楚啊。”
　　他背后现在都还在冒冷汗，这事可不是开玩笑。“祖奶奶”可不像是好相处的阴魂，万一真发生什么意外。他可哭都没地方哭，保准要下去亲自赔罪。
　　周轩笑着拍了拍张队长的肩膀，不动声色将他的手移开。然后转身看着水潭，假装怅然的解释道。
　　“放心，张队长。这事不会连累你们的，要怪也是怪我们这些不肖子孙啊。”
　　心底更是忍笑不住，觉得张队长是真的被吓到了。不过想想也正常，谁听到这回事都不会无动于衷。
　　张队长走上前，假装豁达的对周轩说道。
　　“哪的话，你不孝顺还会没事特意来这荒地嘛。好啦好啦，不用多解释。你这就叫的就有些生分，要是不嫌弃我叫声大哥就行了。”
　　周轩转身点点头，满脸诚恳对张队长喊道。
　　“嗯，张大哥。”
　　张队长脸上露出会心笑容，拍了拍胸膛说道。
　　“你都叫了我一声哥，咱们就是一家人了。钱的是就不用多说，全包在哥身上。待会把咱祖奶奶遗骨收拾好，哥请你吃饭。”
　　他开始巴结起了周轩，要是真发生了什么事情。大家都是一家人，可不要找错了人。
　　周轩听到这话，确实有些意外。这可是意外之喜，忍笑转身跟张队长开始客套起来。
　　“这怎么行，该怎么算就怎么算。怎么能让大哥你来破费……”
　　张队长大方的挥挥手，满脸豁达笑着说道。
　　“破费什么啊，只是多花点时间而已。”
　　周轩也就半推半就接受了张队长的好意。
　　“那就麻烦大哥了。”
　　随后两人又开始闲聊起来，张队长在不停的套话。想了解清楚“祖奶奶”的事情，免得犯了什么忌讳。
　　周轩也是半真半假的应付着，私下的注意力全放在了水潭上。
　　他满眼深沉的望着水潭，能看到楚人美就站在水中央。楚人美正阴狠狠的盯着他，但并没有使出其他手段来。他心里默默点头，知道自己的推论应该没错。
　　“果然没死，只不过动作还要再快点才好。”

第九十二章 下潭收尸
　　周轩抬头看了下天色，天空已经逐渐暗沉下来。仿佛比外面都还要暗的早一些，下午三四点钟就好像跟五六点的黄昏一样。
　　抽水设备在张队长的催促下，很快就运送过来了。搬下车就立刻投入了使用，抽水泵也“轰轰”响着工作了起来。在抽水泵一进一出的情况下，水潭以看得见的速度在变浅。
　　突然有一名工人大叫一声，满脸惊恐的指着水潭中央喊道。
　　“啊！那是什么鬼！”
　　原来是楚人美主动在所有人面前现了身，希望借此能吓走他们。她也感受到了威胁，现在伤势还没有恢复。水要是被抽干，那就真的无处藏身了。
　　那漆黑的长发遮住了恐怖面容，穿着深蓝色的戏袍。下半身全部浸泡在水里面，身上散发着令人心悸的诡异气息。这个情形，一般人看到可能会被吓的拔腿就跑。只不过是现场人比较多，大概有七八个人左右。
　　事前张队长也把事情简单解释一遍，大家也明白水潭里有不同寻常的东西。但所有人看到楚人美后，全都倒吸了一口凉气。背后开始狂冒冷汗，有些人双腿都在微微颤抖。
　　周轩立刻转身对着大家，开口大声解释道。
　　“大家不要慌张不用怕！那是我祖奶奶的魂魄！我向大家保证，祖奶奶不会伤害你们的！她应该是在现身感谢你们的帮忙，大家再加把劲啊！”
　　现在是关键时刻，可不能中途掉链子。必须要先稳着工人们，幸好楚人美这会也没有什么能力再害人。
　　刚才他一直都能看到楚人美，只不过没想到美姨会主动在所有人面前现身。如果没有喝下潭水，或者有阴阳眼。那是看不到美姨的，除非是她主动现身才行。
　　现在看来，美姨是黔驴技穷了。
　　“嗯……”
　　众人听到周轩的解释后，半信半疑的看着水潭中央的楚人美。但是有人家的曾孙在这里，应该不会有什么事情。
　　工人们听到有周轩的保证后，胆子也逐渐大了起来。
　　他们开始对着楚人美指指点点，脸上都露出了匪夷所思的表情。这可能会成为他们日后，乃至人生当中最深刻的一次经历。起码可以跟朋友吹上几年，当年和工友们亲眼见到猛鬼的事情。
　　周轩默默皱着眉头盯着水中央的楚人美，看不出个所以然来。从表面上来看，跟之前没什么两样。但内在肯定是受了伤的，就是不知道有多严重。
　　其实楚人美的伤势比周轩想象中还要轻，只能算是伤筋动骨却未伤及根本。她的根本就是遗骨与埋骨之地，其中的奥妙要从她死那天说起。
　　楚人美死那天，刚好赶巧了是阴日。再加上她死的那会也是阴时，最恐怖的是那一年也是阴年。三阴汇聚之鬼体，天生就高鬼一筹。而且乱葬岗人迹罕见，常年背阳分属阴地。
　　最后楚人美受冤而死，而且还是被最信任的丈夫设计陷害。背叛、怨念、仇恨等情绪，不停在折磨着她。
　　天时、地利、人和，楚人美全部占据了。这么多巧合聚集在一起，刚好就造就了她。所以当她了解真相怨念生起，当即就化作了当时最凶猛的厉鬼。
　　当那天楚人美被周轩的煞兵所伤，下一刻就在尸骨中恢复了鬼体。借助当地阴气蕴养了一晚上，伤势好了三四成。只需要再养两三个晚上，她就可以全部恢复。
　　至于哪些被周轩打得魂飞魄散的鬼仆，她根本就不在意。孤魂野鬼多的事，只要多出去转几圈。百鬼众就能恢复，但她对于周轩的怨念也越来越深。
　　美姨已经打定了主意，等几天伤好了。下次一定要召集够上千厉鬼，前去找周轩索命追魂。只不过万万没想到，她还没有去找麻烦。周轩却主动上前来找麻烦，而且轻易就找到了她的老巢。
　　这让她也不禁暗道，难道这人就是她的克星？！
　　不到两个小时，水潭的水就被抽干了。
　　楚人美没有在继续消耗阴气，保持主动现身的状态。大家在周轩开口解释后，全像是在看什么珍稀动物一样看她。自然也没必要再浪费时间与精力，她也就转身去准备应付接下来会出现的局势了。
　　周轩看到水潭被抽干，露出了湿漉漉的潭底。细心点能看到下面淤泥里有几根白色骨头，不远处还有个人头骨。
　　接下来的事情，工人们肯定不敢再插手。收集尸骨的工作，自然只能由周轩这名“大孝子”亲自来做了。
　　周轩依旧带着单肩工具包，手里还拿着个借来的编织袋。在张队长亲切的关心和众人的注视下，纵身跳到了进了潭底。他在刚走向潭底，情况就发生了无法预料的突发事件。
　　“嗯？！”
　　他才刚迈腿走了两步，眼前一晃就变幻了场景。
　　夜色茫茫，四周杂草丛生。周围到处都是荒坟墓碑，前面地上还有条席子卷着了一具白骨。白骨人头空洞的眼眶里面，全是屎黄色的蛆虫在蠕动。
　　周轩看着这一幕，默默皱起了眉头。
　　“怎么到这里来了……”
　　他知道这是什么地方，在原著中小明就是死在了这个幻境。现在水潭已经被抽干，但他也没想到居然还会进入幻境之内。原以为按照他的精神力，不会被楚人美的幻觉所迷惑。
　　现在竟然直接就毫无感觉就进入了幻境，而且还是楚人美的埋骨之地。
　　其实正是因为这里属于楚人美的老巢，再加上是阴地。她又在此地经营了上百年，遗骨所在之地就能化作幻境了。哪怕周轩的精神力意志再强，那也得被她拉进幻境来。
　　周轩艺高人胆大，进了幻境也丝毫不慌。他明白这一切都是幻觉，潭底又没有水不可能会窒息。而且哪怕他进入了幻境，但肯定不会被幻觉蒙蔽到自己掐死自己的程度。
　　周轩冷静的笑了笑，拿着手上的编织袋走向楚人美的尸骨调笑说道。
　　“祖奶奶，我来给你收尸了。”

第九十三章 惊险幻境
　　既来之，则安之。
　　周轩算是摸清了楚人美的大部分底细，心里对她也不怎么害怕了。
　　人类对于无法应付且具有威胁的未知事物，通常都会生出恐惧来。要是真的毫无手段去面对未知无敌的美姨，换成谁都会害怕。他主要是有信心可以对付美姨，所以才不怕了。
　　周轩还没有走到尸骨面前，突然听到背后隐约传来一阵戏曲的声音。这个唱戏曲的是个女声，听起来感觉很诡异。完全没有艺术的气息，只有满满令人害怕到起鸡皮疙瘩的感觉。
　　他听到这个戏曲声，脸上露出若有所思的表情。
　　“难道是……”
　　周轩猜到了身后是什么，但是却并没有转头去看。反而是加快速度走到白骨面前，抓着席子一把扯开。拿着头骨甩了几下，将里面的蛆虫甩干净后就丢进了编织袋。又将剩下的骨头都捡起来，统统丢进编织袋。
　　他将袋子口系紧打了个死结，脸上也露出一丝微笑。
　　“不管你是不是幻觉，先把尸骨收起来。看看你接来下还有什么花招……”
　　周轩做完这个事情，总算有了闲情逸致看看是怎么个情况。
　　他刚转头就看到有一行人，缓缓从远处的山间小道走过来。走在最前面的是个打着灯笼的女人，身后的人还有个为头的男人打着灯笼。后面的人则都把双手搭在前面人的肩膀上，排成一竖排低着头往前走。
　　这些人身上都穿着以前旧式的朴素衣服，看样子显然不是现代的人。
　　他们越走越近，最后竟然朝周轩走了过来。
　　周轩表面上丝毫不慌，左手提着编织袋满脸淡然的望着他们路过。实则右手已经悄悄伸进了工具包里面，默默握住了“杀手锏”。只要事有不对，他就会请煞兵出鞘！
　　这行人嘴巴都没动，但他就是能听到那诡异的戏曲声。
　　当这些人在周轩跟前路过时，排在最后一个人突然抬头看着他。
　　这个人面无表情的惨白脸、深色黑眼圈、嘴唇黑的发紫，样貌长得跟周轩一模一样。这人目光阴冷的望着周轩，好像预示着周轩接下来会有不好的结局。
　　周轩眉头一挑，嘴上轻声说道。
　　“装神弄鬼！”
　　伸手就是一刀丢了出去，炫丽银光闪过。
　　“啊！”
　　假周轩发出一声惨叫，消失在了原地。
　　周轩再动手一扯，手术刀又被拉了回来。心里畅快了一点，将手术刀又放回了包里。
　　“吓唬人可以，但是用自己的脸就是不行。”
　　周轩突然间感觉脖子一凉，脖子被双冰冷的鬼手掐住了的脖子。
　　楚人美的尸骨居然化作了人形，从编织袋里钻了出来。她那张恐怖的鬼脸，抬起来狠狠盯着周轩。双手紧紧掐着周轩的脖子，漆黑的长指甲都戳进了肉里。
　　美姨发出神经质般的诡异笑声，嘴里充满怨气的大声喊道。
　　“哈哈哈哈！去死吧！去死吧！……”
　　刚才的一行人都只是为了吸引周轩的注意力，真正的杀招就是现在。
　　周轩眉头紧皱，低头看了一眼鬼手。感受到了窒息的危险，心里还在想这到底是怎么回事。哪怕短暂时间不呼吸也没事，他一般情况下可以闭气二十多秒钟。
　　“这种缺氧窒息的感受做不得假，到底是怎么回事？这一切应该都是幻觉，而且水潭里已经没有了水。我为什么还会有窒息的感觉，难道真的是自己掐自己？”
　　他不管是不是自己掐自己，现在已经不能再无动于衷了。
　　周轩无视了美姨的怨恨白眼，伸手抓住她的手腕。但不管他怎么用力都无法掰开鬼手，心里也不禁有了一丝阴霾。
　　“难道真的是自己掐自己？！”
　　现在也只有自己掐自己，他才无法掰开楚人美的手。不然凭借他的力气，不管是谁的手都能给他掰开来。只是他真没想到，楚人美的幻觉竟然可以厉害到这种地步。
　　现在情况紧急，周轩也顾不得那么多。他所知破除幻境的唯一办法，那就是疼痛。
　　他运起了所有的精神力，强烈的求生意志也爆发出来。注意力集中在了嘴上，张嘴就一口咬在了舌尖。舌头传来一股剧痛，但也流出来了一口鲜血。
　　舌尖血，又名叫真阳涎。人体阳气最盛的地方就在舌尖，而舌尖流出来的是更加珍稀的精血。周轩当然不懂这些，但他知道舌尖血阳气最胜。可以辟邪、治鬼，以处男的舌尖血威力最大！
　　虽然他已经不是处男，但以他强壮的身体来说，阳气浓重的比一般处男都不弱，所以这口舌尖血也是很厉害的。
　　周轩直接张嘴就朝楚人美吐了一口舌尖血，楚人美被了喷个正着。
　　“啊！”
　　她脸上冒出来一阵被灼烧的烟雾，满脸被灼伤的痕迹。身形慢慢消散，只留下一双鬼手顽强的掐着周轩脖子。
　　幻境开始天旋地转动摇起来，周轩见状也爆发出全力开始抵抗幻觉。情况僵持了几秒钟，幻境就坚持不住了。
　　“砰”的一声，幻境如同玻璃般破碎开来。
　　周轩恢复了意识，刚好看到张队长正在用力掐着他的脖子。满脸狰狞表情，仿佛有什么不共戴天之仇。必须要不死不休，看着着实令人觉得有些恐怖。但他稍微念头一转，大概就知道是怎么回事了。
　　“原来是这么回事。”
　　其实想也不用想，他也知道肯定是楚人美控制了张队长。在他陷入幻境后，开始动杀手了。现在当务之急，先解除危险。他立刻出手抓住张队长手腕，轻轻一用力就掰开来了。
　　周轩迅速转步来到张队长侧身，抬手一记手刀砍在了张队长脖颈处。张队长疼的眼睛一瞪，立刻就昏厥了过去。他拉着张队长身体，轻轻放在了一边。看着陷入昏迷的张队长，脸上露出一丝笑容。
　　“待会给你灌一杯童子尿，这也算对得起我们表面兄弟的情谊。”
　　张队长这人看着也不坏，周轩当然也不能放着不管。只不过现在暂时没时间管他，先解决楚人美才是重中之重。

第九十四章 阴魂不散
　　其实刚刚的情况跟周轩推测的差不多，只是中间的过程还比较惊奇。
　　刚才在他下潭底陷入幻境后，人就呆立在了潭底没动静了。岸边上的人叫唤了几声，他都没有反应。有工人意识到情况不对，立刻就拔腿跑了。恐慌是可以传染的，其他人一看当然也麻溜就跟着跑了。
　　有关于周轩祖奶奶的事情，早就在他们工程队流传开来了。什么夜中托梦，尸骨沉潭都只是小事情。最恐怖的是七八十年前一夜害死几十条人命的大事情，只不过所有人对此事都半信半疑。
　　只不过大家对楚人美还是挺同情的，觉得同村的人多数都该死。心里虽然有些怕，但是觉得美姨应该不会乱害人。但听闻过此事，大家也毫无疑问把“祖奶奶”打赏了凶鬼厉鬼的标签了。
　　当大家看到楚人美主动现身，对那件事也不再怀疑了。当时要不是有周轩在打包票，大家早就躲得远远的了。
　　现在看到周轩都好像罩不住，那还不赶紧逃命啊！
　　片刻功夫，所有工人都跑光了。
　　只有大腹便便的工头张队长，慢跑一步被楚人美给盯上了。这里原本就阴气浓重，加上离她本体不远。不需要喝潭水，只要使出全力。她就能控制的了人，刚好就选中了张队长。
　　张队长在楚人美的控制下，当然是顺从的走到了潭底。直接走到眼神呆滞的周轩面前，伸出双手就掐向了周轩脖子。这也就是造成，周轩在幻境中窒息的原因。而且最重要的是，他在幻境中的反应动作并不能体现到现实上来。
　　那样就无法限制张队长的谋杀行为，情况十分危急。当时内外杀机尽显，可谓是用心险恶。
　　周轩在脑海里理顺了前因后果，没有再管张队长。他也不知道楚人美刚刚受伤严不严重，不过看着美姨连幻境都不管就跑了。那应该也受伤不轻，不然也不会又躲到暗处去了。
　　新伤加旧伤，新仇加旧恨。
　　两人的仇怨还真是越来越深，但本身立场就不可能和解。人鬼殊途不说，正邪也有别。最重要的是黑珠任务大于一切，这才是他来到此世界的使命。
　　现在楚人美虽然已经受伤，但依旧还有战斗力。现在他要做的是撅人家坟墓的大事，那还不得小心防备。
　　楚人美在这最后关头，肯定要牟足劲干翻周轩保住命根才行！
　　凶兽在濒临死亡的时候才算是最危险，谁也不知道它死前最后一击积蓄了多少力量。反正肯定会是生命当中，最凶残的攻击之一。
　　周轩想到这里，心里也开始更加谨慎起来。
　　“事情还没有解决，还是小心点为好。”
　　他暗地里在警惕小心楚人美偷袭，实际上也开始行动起来。捡起地上的编织袋，动作麻溜的已经开始收拾遗骨。
　　潭底的骨头还真不少，看着也不像是只有一具尸体的样子。但周轩却不在意，反正只要这里面有楚人美的骨头就好了。到时候帮他们一起“超度”，那也算是做了一桩善事。
　　周轩把陷在淤泥的骨头都差不多装进了袋子，只剩下最后的头骨还没有放进去。他朝后边的头骨走去，心里还在念叨着。
　　“不管她在打什么主意，捡完立马一把火烧掉就结束了。”
　　是的，干脆利落的办法。不管什么东西，只要烧成灰烬就好了。不管是僵尸、还是厉鬼、哪怕是精怪，就没有不怕烈火焚烧的。想到这里心里也轻松了不少，这个恐怖的世界总算要快结束了。
　　周轩看着圆圆的白头骨，注视了一会。最后轻叹了一口气，弯腰下去抓了起来。低头看着手掌中的头骨，心里忍不住生出些感触来。
　　毕竟来了《山村老尸》世界这么久，基本上都是在和美姨打交道。说实话，他都快处出感情来了。
　　周轩想到这里时，立刻出现了意外。手上的头骨空洞眼眶对着他的眼睛，突然发出一阵幽光。意识很快就出现了迷离，心里忍不住暗道。
　　“糟糕！”
　　不用多说，这肯定又是楚人美在作怪！
　　周轩眼神又开始变成了呆滞，但他也在疯狂挣扎反抗。正在尽全力强行驱除，楚人美的精神控制。一回生二回熟，他对这种事情也有了些经验。但楚人美的目的并不是为了再拉周轩进入幻境，而是为了拖延一会时间。
　　旁边躺在地上的张队长，突然又睁开了眼睛。淡淡的黑眼睛，惨白的面孔。面无表情的脸色，飘忽不定的眼神。
　　没错，他被楚人美上身了！
　　楚人美微微一笑，露出诡异笑容。立刻朝周轩扑了过去，死死抱住了周轩的脚。
　　另一边，水潭上游隐隐传来了流水声。
　　如果现在去看的话，就会看到原本被截流的水源又恢复了。由于前面截断水流改道堆积了很多水，所以这次冲下来的水流比原来还要急。河水里面甚至夹杂着几块米多高的巨石，携带着惊人声势顺流翻滚直下。
　　其实事情并不是这么简单，这一切都是楚人美最后的手段。
　　如果是换成拥有阴阳眼或者法眼的人，那就会发现河流里面有几十只厉鬼在作祟。河流水源正式他们在捣鬼，那些巨石也是由许多只厉鬼在推动。
　　不到一分钟，水流就冲到了水潭上头。
　　幸好周轩也恢复了神志，感觉到脚上有股沉重感。他连忙低头看去，结果就看到紧抱着自己腿的张队长。不禁皱起眉头，有点搞不清楚情况。但张队长一抬头开腔，他就什么都清楚了。
　　张队长用怨恨眼神死死盯着他，脸上露出熟悉的诡异笑容，嘴里发出楚人美的独特声音，紧紧抓着周轩的脚不放。
　　“你死定了！哈哈哈哈……”
　　张队长差不多是有一米七，体重在一百四五十斤左右。再加上楚人美独特的厚重阴气，此刻最少有两百斤重量附加在周轩的腿上。她就不信周轩还能跑掉，水流跟巨石马上就到。
　　到时候她再加上巨石和水流，就不信弄不死周轩！
　　周轩听到上游传来哗啦啦的激流声，满脸淡漠低头看了一眼楚人美说道。
　　“你还真是阴魂不散啊。”
　　默默将掉落在地上的头骨捡起来，丢进了编织袋里。做完这些，他才开始去正视被楚人美上身的张队长。

第九十五章 大局已定
　　周轩没有管上头，即将喷涌而至的巨石与急湍。弯腰伸手抓住了楚人美，浑身猛的一发劲。将肥胖的张队长提了起来，瞪大眼睛大声吼道。
　　“给我起开！”
　　这两百多斤对他来说，根本不算什么。他的真正实力，可是能跟银背大猩猩角力。
　　他双手抓起张队长，发劲就朝岸上用力甩去。
　　“砰”的一声，张队长直接被周轩甩到了岸上。
　　周轩又赶紧将尸骨和工具包紧紧系在后背，以免被水冲走心血尽废。
　　等他做完这些动作，急湍和巨石已经飞流直下。水流轰隆隆的声响，好比山洪爆发一样。他已经来不及躲避，现在想跳回岸上也来不及了。当他跳到空中时，那就是活靶子。
　　岸上的楚人美、河水里面的厉鬼，可不会让他轻松跑掉。现在慌神也只能是被楚人美她们逮个正着，要是被抓住空挡集火进行精神攻击就糟了。虽然不会造成什么大的影响，但在带来的后果却很致命。
　　只要周轩被拖延片刻，上头爆发的山洪面就能给他造成巨大麻烦。再加上旁边还楚人美一等厉鬼窥伺，绝对不会放弃痛打落水狗的机会。这种水深火热的情况，周轩也难能活下命来。
　　现在还不如站在原地以逸待劳，主动权还在自己手上。
　　“看来必须要使出来点真功夫了！”
　　他之前面对楚人美都一直在隐藏真正实力，因为知道物理攻击对美姨是没用的。但现在要对付这种来自现实险患，自然也就不需要再顾忌什么了。
　　原本的缓慢呼吸方式开始发生转变，逐渐变成某种特定有规律的呼吸方法。
　　淡然眼神突然变成锋芒毕露的锐利目光，全身肌肉都开始微微颤抖起来。将体内所有的力量都调动了起来，心底憋屈的点点郁气愤怒也统统借此发泄了出来。整个人仿佛宝剑出鞘般气势恢宏，收敛的锋芒全部展露。
　　“啊！”
　　混杂在水流里的众鬼们，看到血气如狼烟般冲天的周轩。他们还没冲过去就感受到了灼烈的阳气，顿时被吓的四散而痛。这要是被周轩那滔天血气冲撞一下，保准能去掉半条鬼命。
　　这一切周轩并不知晓，不明白厉鬼们为什么要突然逃离。他不懂自身血气对于实力不足的厉鬼来说有多恐怖，算是已经相当于有童子尿的三成功效了。
　　他要是早知道这样，何必处处小心防范。自身就拥有强力驱邪buff，而且还是二十四小时不停歇的被动技能。
　　上次的百鬼夜行，血气也没能发挥出作用。因为鬼蜮已经将他的阳气压制到了最低，而且自身也没有爆发出全力，所以并没有发现血气爆发还能有这个功效。
　　但现在厉鬼数量少没有能形成鬼蜮，所以无法压制住他的阳气。血气完全爆发后，众鬼自然就开始怕了。
　　只不过这也就是对实力弱的厉鬼才有效果，对于楚人美来说并没什么效果。其实对于实力更加高强的厉鬼来说，周轩反而就是人形大补药。只要吸了周轩这一身阳气，起码比的上吸食百年阴气。
　　楚人美资质是不错，但修为上还是差了点。
　　虽说不怕周轩的血气，但要是真吸食入体。那就是自取灭亡之道，保准会被撑死。但她也不懂怎么吸阳气，一般没点传承的鬼还真不会。
　　楚人美只会最基本的手段，吸食阴气、怨气（害死别人所产生的怨气）来强大自身。而且周轩也不会站着不动给她吸阳气，自有多般手段等着她。
　　另一边水流与巨石在没有厉鬼推动之后，速度立刻缓慢了下来。
　　周轩运起全身内劲，使用了《迷踪拳》中的最强绝杀拳运劲方式。只见他的拳头从白皙慢慢变成了血红，皮肤下的血液凝聚到了极致。
　　他看着巨石混杂着急湍飞流直下，脸上不慌不忙。手上已经蓄力到了极限，正等着它来呢。眼中亮彩突现，嘴里大喊一声。
　　“开！”
　　朴实无华带有凌厉劲风拳头，砸在了巨石上。紧接着又“砰砰砰”连续打出数拳，巨石全被击飞退回了几米远。
　　那些略微急湍的河流冲撞在他身上，更是没有给他造成丝毫影响。但河水快速从他身上冲刷而过，瞬间就漫过了腰间。那些被击飞的石块，又顺着河流冲撞了过来。
　　周轩依旧稳稳当当站在原地，身上发出如同千斤坠般厚重气势。注意到厉鬼们已经散去，楚人美也陷入了震惊当中。心里的郁气更是一扫而空，浑身更是感觉有种说不出的轻松。
　　他感觉异常的痛快，嘴里发出畅快笑声。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　现在继续呆在水里也不合适，而且时机也已经成熟。立刻将劲道运到腿上，脚下用力一蹬。
　　“砰”的一声，河面突然炸开水花四溅。
　　周轩飞跃而起，飘然落在了岸边。满脸笑容的望着还趴在地上的“张队长”，此刻算得上是大局已定了。心里总算是踏实了下来，紧张的神经也开始稍微放松起来。
　　“呵呵，现在能消停下来了吧。”
　　现在楚人美的鬼众已经四散逃去，自身也是深受重伤。现在尸骨也全被他弄到手，算是真的黔驴技穷了。
　　美姨还没有从刚才的画面里回过神来，依旧一脸懵逼的看着周轩。
　　她实在不明白，周轩力气会这么大。从动手甩飞她到岸上，再徒手击飞上百斤的巨石。这还是人吗？她怎么不知道。周轩跟普通人相比，简直都不能算是同一个物种了。
　　她用尽心思想杀周轩，但还是错估了周轩的真正实力。要是换成其他普通人，早就不知道死了多少次。但是换成周轩的话，那还是差了点火候的。
　　幸亏周轩熟知剧情、心思缜密、实力强大、阅历丰富。要是缺少了任何一点，他都会栽在美姨身上。这算是很惊险刺激的一次任务，但也给他提供了宝贵的经验。
　　以后再遇到这种鬼怪世界，起码心理上不会再感觉有什么不适了。

第九十六章 送美姨上路
　　周轩走到楚人美面前，低头望着她笑着问道。
　　“现在你认命了吗？”
　　现在局势已经很清楚，楚人美已经翻不起什么风浪了。
　　楚人美脸上露出阴沉表情，瞪大眼睛充满怨恨的望着周轩喊道。
　　“你为什么老是要跟我过不去！”
　　周轩听这话觉得好笑，蹲了下来跟楚人美面对面说道。
　　“你还要问为什么？我是人，你是鬼。人鬼殊途，正邪不两立。而且你还害死了我一个朋友，缠上了我其他朋友。你说我要不要跟你过的去？”
　　他现在也不怕“张队长”突然暴起伤人，对方实力堪称渣五。这样被鬼上身的人，来一百个他都不怕。他听着楚人美说的话，觉得还真是不可理喻啊。但楚人美是鬼，脑子不清楚也正常。
　　他没有跟楚人美一般见识，但还是想多问一下鬼的事情。以后再遇到鬼物，那也多了几分了解。
　　楚人美听到这些话，不禁陷入了沉默。她有点没有反应过来，鬼的思绪都比较僵硬。现场一度有点尴尬，随后她满脸诡异微笑的开口解释道。
　　“根本不是我害死了他，只是因为他喝了有我怨气的水。我的怨恨令他产生了恐惧，是他自己的恐惧支配了自己。自己吓死了自己，根本不关我的事情！你的朋友们也只是喝了有怨气的水，所以产生恐惧！”
　　她变相的解释，暗中显露了强烈的求生欲。如果能活下去她还是想活着的，哪怕是继续做鬼。
　　周轩看着楚人美暗着急强行解释的样子，心里却觉得有些搞笑。但也觉得有些可怜，早知今日何必当初。他可没想过要放过楚人美，只是无奈叹息了一声又接着问道。
　　“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。你的命确实苦，有些人也确实该死。但在报仇了之后，你为什么还要滥杀无辜呢。”
　　楚人美突然发起疯来，瞪着周轩竭底斯里的说道。
　　“因为他们都是帮凶，而且还包庇那个死鬼！统统都瞒着不告诉我事情真相，所以他们都该死！”
　　说完就仰着头发出神经质般的笑声，好像已经不在意周轩了。
　　“哈哈哈……”
　　周轩看着又陷入了往日怨恨的楚人美，默默摇了摇头。知道再问下去也问不出什么，客气的轻声说道。
　　“唉……好啦好啦。美姨，你该上路了。”
　　说完就不等“张队长”有反应，强行将人按在地上。从背后的工具包里，掏出来一瓶童子尿。掰开“张队长”的嘴，强行灌进了一瓶童子尿。
　　“张队长”只能瞪大眼睛，充满怨恨的周轩。嘴里只能发出一阵吞咽的声音，“咕咚”几声就将正瓶童子尿都喝了下去。脸上的惨白与黑眼圈迅速褪去，漆黑的长指甲也慢慢恢复原样。
　　现在人暂时还没有醒过来，还处在昏迷中。
　　楚人美也只能从张队长身上被逼了出来，身形已经变得很虚幻了。不像之前的全盛时期，看着就跟实体一样。她油尽灯枯，失去了所有资本。只能默默的看着，什么都做不了。
　　周轩并没有在意旁边的楚人美，快步走到旁边的草丛。扯了几把枯草，再折了一堆干燥的树枝。堆成了个柴堆，把编织袋放在最上面。从工具包里拿出早就准备好的一小罐汽油，均匀的泼在了柴堆上。
　　从裤兜里掏出个打火机，嘴里念叨着说道。
　　“尘归尘，土归土。如果还有以后的话，希望你做个好鬼吧。哦，不对，应该是做个好人。”
　　说完他就毫不犹豫的按下了开关，打火机“咔嚓”一声冒出来束小火苗。
　　周轩将打火机丢进了柴堆，“轰”的一声就点着了。柴堆立刻就冒出阵阵黑烟，楚人美也随之发出了痛苦的哀嚎声。他听到这凄惨叫声，心生略微有些不忍。
　　于是走到旁边，把还没有烧完的香烛纸钱丢进了柴堆。心里才好受一些，默默感叹道。
　　“终于结束了。”
　　熊熊燃烧的火光照映在他脸上，露出满满的唏嘘与沧桑。这次任务算是最惊险的一次，真的是受益良多。
　　火堆少了一会后，周轩脑海里也终于传来了“黑珠”的信息。
　　意思大概是“任务完成，24小时内自动返回现实世界，也可以立刻返回现实世界”
　　周轩对这到是感觉很新颖，没想到“黑珠”大佬也开始与时俱进起来。以前可从来没承认过这是任务，没想到现在居然认可了“任务”的说法。
　　由此可见，“黑珠”肯定也是有意识的。只不过意识达到了哪种程度不好说，或者是它不想跟周轩交流什么。反正它有在时刻专注着周轩的一切，默默在完善与周轩交流沟通环节。
　　但现在也不是想这个时候，要想也是回去再好想。在“黑珠”说任务完成以后，他的心神才真正松懈了下来。疲惫感也立刻就冒了出来，他只想好好睡上一觉。
　　周轩继续待在这里也没什么意思，所以就给黑珠发出了立刻回去的念头。
　　“算了，回去吧。”
　　这边的事情也没什么需要管的，剩下的那些鬼也不成了什么气候。他们在没有楚人美的控制之后，估计也会变成孤魂野鬼。对普通人没什么威胁，反而会害怕人多的地方。
　　Annie、Biggie、大B他们，应该也彻底没事了。
　　至于姐姐Cissy和Jack、发毛，他更加不想去理会，这就算是一笔糊涂账，没个明事理的。反正只要不死人，不管什么情况都能接受。其实最惨的就是Rubbish，全程唯一的牺牲人员。
　　周轩从自己的床上醒了过来，缓缓睁眼看着熟悉的天花板。脸上露出一丝轻松笑意，爬起伸了个懒腰。
　　“总算回来了。”
　　听到客厅里传来的电视声音，知道是凯撒还在看电视。
　　他笑着摇摇头没去管，接下来的事情可蛮多的。
　　“黑珠”情报的推测与完善。要去调取摄像监控，查看穿越时是否有什么意外情况。最重要的是在《山村》世界执行任务的反思，收获心得与体会。这种严谨的学习态度，说不定什么时候就能救他一命。
　　当然啦，还有他最喜欢的开奖环节。
　　周轩笑眯眯的开始“摸奖”，感受到“黑珠”传递过来的奖励信息。他忍不住睁大眼睛，低头望着手背说道。
　　“这是什么鬼……”

上架感言
　　现在来揭晓一下，我之前是做什么的吧。
　　我以前是做设计的，后来觉得不适合我就来写小说了。写了一年多情况不是很理想，刚好碰到了最严峻的时刻。我写了一本新书也是二十万字刚上架，写了两三天就被封了。
　　痛不欲生，但也只能暂时放弃。两个月的心血没有收益，继续写下去也看不到什么未来。家里看到我写了那么久没有任何回报，直接就把我赶出去工作了。
　　我找了几天的工作，最后……找了个你们万万没想到的工作。期间也找了有些其他工作，得到了可以去上班的答复。那些工作虽说跟这个工作工资差不多，但是时间上却没有它充裕。
　　这个工作就是……托儿所！
　　咳咳，其实就是小学生教育托管机构。
　　托管老师！
　　我摊牌了！
　　那个时候，我就是每天辅导二年级小学生的家庭作业。好学生一般还真不会丢我们那个托管，没什么名气。但有些口碑，因为我们那个托管收费便宜，全靠压榨托管老师来服务大众。
　　那些学生一个就可以把人气处脑梗、心梗，而我带的可不是一两个，而是近十个！幸好也只有近半是问题学生，剩下的还是蛮乖的。不然，我可能真的要被气死！
　　我那个时候的日常就是，每天辅导完班上学生的家庭作业。抛弃掉那种复杂到想打人的心情，写四千字更新。我真的很努力了！想起那种苦不堪言的日子，我就很想哭！
　　学生不听话的多，托管机构的校长事情也多。家长动不动也挑刺，他们小学的学校老师竟然也能隔空来骂我们。受尽了欺负，忍辱负重写出这本书。
　　真的精神都被搞得有些衰弱，而且心脏都时不时会阵痛。
　　那会一直掉头发，我都要秃了！捂脸痛哭……
　　现在回家了。
　　家里人怂恿我去报教师资格证，因为堂姐把证考到了手。他们觉得当老师是条出路，可以试试看。于是为了稳住他们的心态，我报考了教资考试。
　　但我到现在为止，一个字都没看！我只想好好码字，真的哪都不想去了！
　　接下来我会好好码字的，真的！我保证！我手机一个游戏都没有！生怕陷进去！其实我是个游戏狂，打王者都可以打到五六点！刚回来那会，打LOL无限火力都打到了两点多！第二天立马就卸载了！
　　前阵子发烧我都不敢断更，我真的太难了！
　　何以解忧，唯有暴富。
　　我一直用这句话来警示自己，只要有钱了想做什么就做什么。想打游戏就打游戏，还可以随意氪金。
　　看在这么我努力这么努力的份上，希望能多多支持一下。捂脸痛哭，就当是扶贫吧。
　　谢谢，鞠躬！

第九十七章 先惊后喜的双重奖励
　　“黑珠”给了周轩两个奖励，算是对得住他这次出生入死的拼搏。
　　第一个是“奖励阴阳眼”，他倒觉得没什么意外。虽然这对增强实力方面没起什么效果，但起码也是补充了一点短板。以后要是再去鬼怪世界，没有阴阳眼可就真的算瞎眼了。那麻烦可就大了，不确定的风险也会增加很多。
　　不过有了阴阳眼就很厉害，一切鬼物在他面前都无所遁形。这么一想阴阳眼到是也挺有用的，而且后面还有第二个奖励呢。
　　第二个奖励就让周轩有些哭笑不得，“奖励鬼仆楚人美一只”。
　　其实对于奖励鬼仆，他也觉得是挺好的奖励。但看到奖励的是一只楚人美后，瞬间就感觉不太好了。
　　在《山村》世界双方还打生打死，不死不休大战了数个回合。其中生死危机也出现了好几次，但楚人美也被他打得魂飞魄散永不超生了。现在双方突然变成主仆，心里还真的有一点点膈应。
　　周轩是没想到“黑珠”还会有这种操作，将魂飞魄散的楚人美复活当成奖励鬼仆。但既然是“黑珠”大佬给的奖励，他也没有办法退货申诉。现在也只能默默接受，但愿双方会相处的很愉快。
　　“黑珠”还额外给了他不少精神信息，相当于是两个奖励的说明书。
　　“阴阳眼”可以二十四小时开启，但也可以随时关闭。不会对身体产生任何额外副作用，体力消耗也和普通眼睛一样。
　　“鬼仆楚人美”会以刺青纹身的形势依附在主人身上，且不会对主人产生任何副作用。
　　鬼仆的一切生死权利都在主人手上，自身没有任何自主权利。双方有非常严格霸道的主仆契约，不会存在任何安全隐患问题。主人要是死亡，鬼仆也会随之魂飞魄散。鬼仆要是死亡，主人不会有任何影响。
　　周轩看着手背上的青黑色小骷髅头纹身，心里还是忍不住感慨道。
　　“人生真的太奇妙。”
　　周轩的右手背上被“黑珠”印刻了一个青黑色骷髅头纹身，空洞的眼眶内还有两点诡异红芒。图案做工很是精美，看着栩栩如生。骷髅眼眶内的淡淡红芒不停闪动，好像真的活的一样。
　　可不就是活的嘛。
　　青黑色骷髅头纹身就是楚人美的藏身之所，这到是给周轩省去了不少麻烦。他现在跟楚人美有了一丝精神联系，通过这丝精神联系可以随意给楚人美下达指令。
　　周轩心情缓和了一会，逐渐也接受了美姨的存在。略微有些复杂的目光落在了骷髅纹身上，低头对着手背轻声说一句。
　　“你出来吧。”
　　在他说完这句后，骷髅头看起来还是没有什么反应。但还是有一点细微变化，空洞眼眶中的红芒消失不见了。
　　周轩的背后突然伸出来一只长着漆黑长指甲的鬼手，搭在了他的肩膀上。想也不用想就知道是谁，他耳边出来一个阴森冷漠的声音。
　　“主人，你找我有什么事吗？”
　　周轩感受着背后传来的阴冷气息，心底一阵无语。头都不想转过去，免得忍不住给她一口真阳涎。脸上勉强露出微笑，强行保持理智的客气说道。
　　“嗯，你能先下床吗？”
　　虽说现在两人已经是主仆，但也有点分寸啊。自古男女有别，人鬼殊途。美姨突然爬上了床铺出现在他背后，换成谁都会觉得有些不适应。
　　最重要的是，他心里实在无法接受这种场面。不过要是换成某个千娇百媚的女鬼，他还能勉强接受。总的来说，现实世界是个看颜值的社会。长的不好看，不要随便爬人床。
　　楚人美略微有点不知所措，但还是默默应了一声。
　　“哦。”
　　她对情绪比较敏感，不知道自己哪里惹周轩生气了。心里略微有些委屈，但她现在已经是别人的仆人。生死都在别人一念之间，自然不敢有抗拒的念头。
　　楚人美转眼出现在了床下，依旧穿着那身深蓝色的戏袍。黑色长发也还是杂乱无章，披头散发垂落在身下。但惨白的鬼脸上却没有了狰狞恐怖表情，反而多一点人性化的祥和。
　　她看向周轩的白色鬼眼里，甚至还流露出了淡淡的埋怨神色。哪怕周轩换了个模样，换了个地方。但她还是能认出来，这就是把她打得魂飞魄散的仇人。
　　楚人美也不知道，为什么自己还能“复活”。而且还成为了周轩的鬼仆，霸道的她连半点反抗意识都生不出来。
　　周轩略微有些尴尬的望着美姨，无视了她眼里深闺怨妇般的幽怨神色。起身坐到床边，开始从头到尾打量起了楚人美。目光好像是在看待一件商品货物，但眼里的满意神色也越来越浓重。
　　他看了一会后，手下意识摸着下巴笑着说道。
　　“不错，不错。”
　　楚人美周身都散发出阴冷的气息，身形仿佛跟实体一般。实力当然也不用说，肯定是恢复到了全盛时期。这样能起到的作用可不少，“黑珠”还真是半点折扣都没有打。
　　这让周轩很满意，心里甚至还有一点兴奋。
　　以前楚人美有多难缠，现在他就有多惊喜。这可是个好帮手，说句万能小助手都不为过。
　　隐形摄像头、隐身刺客、幻术大师、任意穿墙飞行、无视绝大部分物理攻击等等。
　　周轩是个理智派的实用主义者，楚人美表达出了足够的价值。他起初心里还有点膈应，但现在已经消失的无影无踪了。现在反而开始想着，要怎么拉拢楚人美，哦，美姨。
　　靠霸道的主仆条约可不是长久之道，要让美姨心服口服才能产生最大效益。苛刻员工是自毁前途，只有善待员工才是可持续发展道路。这样员工才会给老板卖力工作，甚至卖命也有可能。
　　最重要的是，美姨可是依附在他手背的骷髅纹身上的。要是下次他穿越世界做任务纹身也能带过去，那不就是赚大发了！
　　那这次任务奖励，可以说是对他帮助最大的奖励之一。比之前的什么“现金两千万”、“意志增加”、“ALZ—115”什么的，不知道要好了多少倍。
　　他想起以前的奖励，心里忍不住唏嘘感叹道。
　　“黑珠大佬，这次可真是厚道了一回啊。”

第九十八章 家庭新成员
　　周轩缓和了一下现场尴尬气氛，笑着对美姨说道。
　　“你不要那么生分，以后叫我……周轩就行。我还是叫你美姨，先坐下来说话。”
　　他指了下床前靠墙书桌下的椅子，没有摆什么主人的臭架子。现在都是二十一世纪十年代，他当然不会去较真做什么主人。
　　楚人美看到周轩这么客气，原本冷漠的语气也柔和了很多。
　　“哦。”
　　自从被“复活”后，她感觉自己理性了很多。好像从以前失魂浑噩的情况，突然变得清醒了一样。不会再轻易陷入怨恨与疯狂，仿佛恢复了生前的人性。
　　她知道这肯定都是周轩的功劳，不然也不会发生这么大的变化。现在双方立场相同，用不着再打生打死。而且还是荣辱与共，心里对周轩也越发的敬畏起来。
　　楚人美很是乖巧，瞬间就消失在了原地。那把椅子突然自动滑了出来，美姨眨眼间就规规矩矩坐在了椅子上。
　　周轩对此已经见怪不怪，脸色轻松的微笑问道。
　　“美姨，我想问你几个问题。”
　　他还有很多问题想要立刻了解清楚，现在是连休息都顾不上了。
　　楚人美也坦然接受了这个称呼，轻点点头回应道。
　　“你问吧。”
　　美姨现在有种再世为人的感觉，这比起以前做鬼可要舒服多了。做鬼的时候，浑浑噩噩神志不清。现在只感觉全身轻松，有种超脱解放了的感觉。她不知道具体是怎么回事，但却把功劳却算在了周轩身上。
　　这当然是“黑珠”的功劳，只是他们都不知道罢了。“黑珠”将楚人美的魂魄收集起来，洗练了一番当成了奖品。实力完全恢复不说，甚至连体内大量的怨气也被清除干净了。
　　美姨的潜力又更进一步，实力也有了不少增长。
　　周轩思索了一会，开始认真问道。
　　“你对自己为什么会来这里还有印象吗？”
　　对于“黑珠”的伟力，他还是有心想了解一下的。这种如同创造再生般的能力，实在令他叹为观止。
　　美姨略微无奈的摇摇头答道。
　　“没有什么印象，我也不知道自己是怎么复活的。”
　　周轩微微皱起眉头，亮出手背上的青黑色骷髅纹身问道。
　　“你对这个有什么感觉吗？对它有什么印象吗？”
　　他略微有点失望，但也不觉得有什么意外的。“黑珠”大佬太神秘，美姨不知道也在预料之中。哪怕是他自己，至今也不知道穿越是怎么回事。
　　美姨抬头看到骷髅纹身，脸色复杂的述说道。
　　“我不能离它太远，除非有你的同意才行。我“复活”后，醒过来就发现在那个里面了。那个里面很黑，什么东西都没有。但有阴气存在，可以维持住我的性命。”
　　她根本就什么都不知道，只知道醒过来就到了骷髅印刻里面。强行被化成了周轩的鬼仆，除此之外是一点信息都没有了。
　　周轩脸上露出若有所思的表情，接着开口问道。
　　“你平时需要阴气才能存活吗？”
　　美姨点点头应道。
　　“是的。”
　　鬼是离不开阴气的，没有阴气就是无根之木。每日都会消耗自身阴气，等没有阴气消耗就会魂飞魄散。所以现在鬼越来越少见，因为城市里的有阴气的地方越来越少了。
　　周轩确定了美姨并不知道“黑珠”的存在，其他情况也没了解多少。所以不打算再接着问下去，但他突然想起来一个问题。脸上露出尴尬笑容，有些不好意思的问道。
　　“你在那个里面，可以看到外面的情况吗？”
　　其实这个对他个人来说还是蛮关键的，于公于私都要问清楚。
　　于公在战斗的时候，美姨如果能看到外面的情况。突然出手相助的话，绝对可以帮大忙。于私要是他在上厕所，或者要做其他友爱事情时。要是被美姨看到现场直播，那还真有些不好意思。
　　美姨到是没想到这么多，默默摇头认真回答道。
　　“在里面根本不能看到外面，只是可以感应到一点点动静。但如果得到你的同意，我就可以看到全部了。还有我进入刻印后，必须要你的同意才能出来。”
　　周轩不太自然的偏头看着门口，略微有些尴尬的解释道。
　　“这样啊。嗯……那个，美姨，有个事情需要你理解一下。你看，人总有不方便的时候，所以到时候，那个，希望你能谅解一下。”
　　美姨看着周轩窘迫的样子，当然也知道什么是不方便的时候。但看到周轩这个样子，她有点忍不住想笑。明明已经是她的主人，却还对她这么客气有礼貌。
　　美姨惨白鬼脸上不禁露出一丝看似恐怖的微笑，轻点点头语气清冷说道。
　　“知道了。”
　　周轩看到美姨露出可以令普通人做噩梦的笑容，莫名的觉得有些无奈。要是以后天天还看着这么一张恐怖鬼脸，他怕吃饭都会倒胃口。但突然想到鬼的外表都是幻化而成，那应该还有补救的机会。
　　他不禁坐直了身体，立刻开口郑重问道。
　　“对了，美姨。你可以转变一下形象吗？嗯，就是外表变得正常普通点。”
　　美姨听到这话，低头看了看自己的戏袍。目光又落到了长长的黑指甲上，默默点头回应道。
　　“可以。”
　　其实她都习惯了这个模样，突然要换掉还真有点舍不得。不过现在住新家，当然要新气象新造型。
　　美姨站起身来，转身一变。她周身散发出一阵白色烟雾，瞬间就大变样了。
　　漆黑长发扎成了大大的麻花辫，披在了背后。原本惨白的鬼脸恢复了一点健康红润，但还是略显苍白。白内障似的鬼眼，变成了普通人的棕黑色瞳孔眼睛。衣服也有了大变化，戏袍变成了深蓝色的朴素上衣和长裤。
　　美姨从凶猛女厉鬼，瞬间变成了风韵犹存的农妇。
　　周轩站起身来，摸着下巴打量着笑着说道。
　　“很好，不过衣服款式看着有点旧。不过没事，以后你就会慢慢习惯的。”
　　美姨听到这些话，原本略微有些紧张的心也放了下来。脸上露出憨厚笑容，看向周轩的目光也真诚了起来。她能感受到周轩是在真心对她尊敬她，所以也开始真心慢慢把周轩当成子侄来看待。

第九十九章 美姨与凯撒
　　周轩正式介绍新家，带着美姨开始参观各处。
　　“现在跟你正式介绍一下，这里是我的家，以后也是你的。你可以到处看看，但不能出家门。”
　　从他的卧室、到阳台、厨房、浴室、洗手间，全都介绍了一遍。最后回到客厅时，目光落在了正蹲在电视前，全神贯注观看节目的凯撒身上。
　　周轩看着凯撒那副认真样子，忍不住笑着对美姨介绍着说道。
　　“它叫凯撒，是个很聪明乖巧的孩子。它也是属于家庭成员之一，你可不要吓到它了。”
　　他有些日子没看到凯撒，再看到还真觉得有些陌生了。毕竟凯撒才买回来几天，他就因为要做任务离开了。这几天时间过去，心里还是有些陌生感的。
　　美姨感到有些疑惑，但还是点点应道。
　　“嗯。”
　　她不是很懂宠物狗与乡村看门狗的区别，更不懂凯撒和普通狗的区别。所以有些不理解，周轩为什么会这么看重一只小狗。
　　周轩朝电视机前的凯撒招招手，微微一笑喊道，
　　“凯撒。”
　　当他看到凯撒那逗逼的样子，再喊出“凯撒”这个含有特殊意义的名字。心里的那点陌生感，瞬间就消失的无影无踪了。
　　凯撒不光是继承了这个名字，而且还服下了“ALZ—115”药剂。它就是代表着周轩去过《猩球》世界的标志，充满纪念意义的家庭成员。
　　美姨现在也跟凯撒有差不多的含义，家庭地位在周轩心里是相等的。只不过从周轩内心的亲密度来说，凯撒还是略胜一筹的。毕竟凯撒是他亲手买回来的幼崽，而美姨只是“黑珠”赠送的奖品。
　　两者对他的感情含义，还是略微有些不同的。
　　凯撒听到周轩的呼唤，立刻拔腿就跑。高兴的不停吐舌头，嘴里也发出开心叫声。
　　“汪汪汪……”
　　凯撒跑了过来，满脸兴奋的围着周轩转圈。尾巴不停的甩来甩去，亲昵的在蹭周轩的腿。但当它的眼神落在美姨身上时，脸上的表情一僵。脸上立刻发生了变化，对着美姨龇牙咧嘴的叫道。
　　“汪！汪汪！汪汪汪！……”
　　有些狗是可以看到鬼物，它们的感应力比人类更灵敏。更何况凯撒这只与众不同的狗，它当然也看到了美姨。凯撒从美姨的身上感受了很危险的信号，所以才发出叫声向周轩示警。
　　周轩立刻挡在了美姨前面，制止了凯撒的作死行为。满脸严肃的望着凯撒，抱着它郑重说道。
　　“住嘴，停！听话，她不是坏人。从今天开始，她也是我们家的一员，懂了吗？”
　　他当然也知道，凯撒是看到美姨才会这样发怒。这真的不能怪美姨，只不过是凯撒太敏感了一点。但要是她们两个真的发生了什么矛盾，那他夹在中间还真蛮为难的。
　　凯撒无奈趴在地上低着头，嘴里发出满是委屈的叫声。
　　“呜呜……”
　　它有些不懂，为什么主人要制止。那个敌人给予了它很大的不安，是非常危险的存在。
　　周轩也笑着蹲了下来，摸着凯撒的脑袋安慰说道。
　　“好啦好啦，我知道你是在担心我。但是她不会害我们的，放心吧。”
　　美姨看到周轩对凯撒的态度，便想着主动示好。她脸上露出友善微笑，招手跟凯撒打起了招呼。
　　“凯撒，你好。”
　　凯撒却丝毫不领情，看到美姨就呲起了牙。
　　“唔……”
　　美姨微微一愣，脸上也不太好看。她已经放下了面子，但没想到凯撒还这么不给脸。
　　周轩看到她们已经要快产生出矛盾，他不想双方都不痛快。但毕竟凯撒还小，护主心切有些不懂事也正常。美姨刚刚恢复人性，性格还没有回复完全也正常。
　　她们一个是他亲手买回来的狗儿子，另一个是他以后的得力助手。他可不想因为这件事，发生什么不愉快的事情。他想到了一个轻松的化解办法，站起来身来指着美姨笑着说道。
　　“行啦，以后美姨管你的狗粮。美姨，你也别和凯撒一般见识。它才刚出生两三个月，有些不懂事多担待。”
　　美姨顺从的轻点点头，不想给周轩添麻烦。又听到凯撒才出生几个月，脸色也柔和了很多。
　　只不过美姨暗自打量凯撒，看着那快齐膝盖高的粗壮身体。全身充满光泽的灰白色毛发，还有刚才能听懂人言的灵性。她心里也是有些震惊，不禁嘀咕道。
　　“看来凯撒也不简单，主人还真是神通广大啊。”
　　虽然表面上应下了以后只要叫周轩，但私底下她还是会情不自禁的改口。她从周轩变化的身体与容貌，还有改变了的住址。再加上这只通人性的狗，统统都看出来周轩不简单。只不过周轩不主动说，她也不敢多问。
　　但凯撒听完那些话，满眼茫然的望着周轩。脸上充满懵逼表情，它还没有反应过来。
　　“？？？”
　　凯撒看看周轩又看了看美姨，最后它屈服了。迅速反应过来，脸上露出讨好笑容。跑到美姨面前，撒娇打滚起来。
　　“汪汪汪~”
　　美姨看着凯撒那搞笑的样子，忍不住笑了起来。
　　周轩看着她们两关系缓和起来，脸上也露出了会心笑容。他解决了这件事，总算是可以歇口气了。其余的事情，他也不急着处理了。现在只想洗个热水澡，吃点东西好好睡上一觉。
　　接下来的日子，周轩就轻松了起来。
　　他完善了对“黑珠”的情报，进一步加深理解了大佬无所不能的伟力。
　　再调取了屋里的监控视频，反复查看后。发现在他昏睡过去穿越的一瞬间，身体消失了0.01秒的时间。但在0.01秒之后，他又瞬间回来了。
　　换句话说，他在进行穿越任务的时候。全程从头到尾只需要0.01秒的时间，而且是肉体穿越过去直接进行任务。世界与世界之间的流速肯定是不一样，具体还有看以后的数据。
　　最后他还写了一长篇鬼物世界的收获心得，将上个任务世界的所有体会都写了下来。
　　周轩做完这些后，只需要和凯撒充满惬意享受美姨的厨艺了。

第一百章 危险的振动轿车
　　接下来的日子，美姨主动担任了做饭等日常家务活。以她近似实体化的鬼躯，现在已经可以拿起很多东西了。她认为家务本来就是应该做的，反正也不费了什么力气。总不能在这里白住，什么事情都不做。
　　家务活也算是力所能及的事情，只有这样她才能安心住下来。
　　美姨有空就会做一下家务，闲来无事就会让凯撒帮忙打开电视看狗血爱情肥皂剧。看到深情狗血桥段，她也会忍不住哭的稀里哗啦。
　　凯撒的电视被美姨占据，只好无奈的去找周轩撒娇。最后周轩把刚买没多久的平板递了过去，它咬着平板电脑迈着欢快的步子，高兴的一蹦一跳跑了出去。
　　凯撒有狗窝睡，周轩有卧室睡。但美姨的住处就有点特殊，屋里已经没有空地方让她休息。总不能在客厅睡沙发，或者每到晚上就去找周轩回骷髅印刻里面休息。
　　周轩是觉得挺膈应的，所以特意帮美姨用加急快递买了一堆东西回来。灵位、祭坛、香烛纸钱等等，美姨也就有了合适的住处。
　　现在有了美姨入住之后，周轩总算是可以安心出去溜溜弯了。要是真的有小偷来，美姨绝对可以把人吓的大小便失禁。关于这样的事情，周轩也是特意交代过美姨的。
　　如果家里真的来了小偷，一般般吓人就可以。不要搞的太恐怖，万一真把人吓死就麻烦了。
　　最近几天周轩一直宅在家里刷电影休息，基本上哪里都没有去。要不是他意志强大，早就要宅吐了。静极思动，所以想出去走走了。他把美姨留下来看家，带着凯撒出去散步。
　　出门之前，周轩跟凯撒交代了很多东西。不能乱跑、不能咬人咬狗、不可以离开他的视线范围等等。在凯撒乖巧点头表示同意后，他才给它戴上项圈牵着走出了家门。
　　凯撒出门之后，眼珠子兴奋的不停乱转。
　　自从它出生开始，就一直被关在笼子里。只不过有时候是大笼子，有时候是小笼子。
　　周轩把它买回家后，自由了一点点。但它更期盼出去玩，看看外面的世界有多美丽。每次从电视上看到的美丽景象，它都忍不住陶醉其中无法自拔。
　　周轩看着兴奋不停甩尾巴的凯撒，心里笑着暗道。
　　“这小子，怕是憋疯了。”
　　他心里也有了一丝自责与愧疚，但也没办法。平时没什么机会，只能以后多多弥补一下它。
　　今天周轩特意选择晚上十一点出门，就是为了让凯撒能玩个痛快。这个时候路人比较少，刚好适合凯撒跑步。他打算找个清净宽敞的地方，让凯撒好好放肆狂奔一下。
　　这个点出来，街上大部分店铺都关门停止营业了。晚上气温比较低，冷风也比较大。根本就看不到什么人，偶尔会有零星一两个人也是急着快步走回家的。
　　周轩刚牵着凯撒下电梯，带着凯撒走出公寓楼后。他就主动解开了绳子，蹲下来拍了拍凯撒的脑袋笑着说道。
　　“现在你想跑多远就跑多远，想跑多久就跑多久。等你跑痛快了，我们吃点东西就回去。”
　　凯撒满眼发亮的望着周轩，兴奋的朝周轩叫了两声。
　　“汪汪！”
　　叫完后，它撒腿就跑。
　　凯撒四脚并用，跑在路上就像是一道白色的闪电。听到身边还有一阵急促的脚步声，它转头一看。原来周轩同样不紧不慢的跟在它后头跑，心情就更加高兴了。
　　凯撒感受着风吹过的凉爽，感受着自由畅快的奔跑。心里别提有多兴奋，速度不禁又加快了几分。
　　周轩看着愉快的凯撒，心里也总算得到了几分欣慰。
　　“今天就让你跑个痛快。”
　　他也继续加速，紧跟着在凯撒身后。他这样也是为了防止出现什么意外事故，免得造成什么不必要的麻烦出来。
　　其实凯撒的开心很简单，只要能痛快的跑一会就够了。
　　小区门口的保安还在保安亭里面打盹，小区门口的门禁栏杆都还没有打开。
　　凯撒就忍不住就带头冲了过去，纵身一跃就轻松跳了过去。
　　周轩跟在后面看的清清楚楚，忍不住笑着暗道。
　　“好家伙，刚跑出来就开始违反规则。”
　　但他也没叫停，反而提气也是跟着纵身一跃。轻松跨过了门禁栏杆，又加快速度追了上去。
　　一人一狗就这样疯狂的在步行街自由奔跑，不知道跑出了多远。反正街边的店铺越来越少，只有路灯在给他们照亮。除了宽阔的公路上偶尔会跑过去一两辆车子，就再也看不到人影，实在是冷清的很。
　　狂奔的凯撒突然停了下来，搞得周轩差点撞到它身上。
　　周轩平复了一下略微急促的呼吸，低头望着凯撒疑惑问道，
　　“怎么停下来呢？”
　　凯撒嘴里踹着粗气，但却满脸的认真。呼吸平缓了之后，它对着周轩叫唤了两下就没做声了。
　　“汪汪！”
　　它开始全神贯注朝空中侧耳聆听，好像是在感应什么声音。
　　周轩看到它的样子，皱起眉头说道。
　　“有情况？”
　　凯撒默默轻点头，叫唤了两声回应。
　　“汪汪！”
　　周轩转头朝周围看了两眼，但没有并没有发现什么异常。但想到凯撒应该不会骗他，于是也闭上眼睛细心感应了起来。他刚才比凯撒要落后一点，所以没有太注意这些问题。
　　当他全神贯注集中精力去聆听时，隐约听到了一阵微小的动静从不远处传来。他猛地睁开眼，指着尽头的转角处说道。
　　“在那边！”
　　凯撒看到周轩指明了方向后，随意叫了一声。
　　“汪！”
　　便像脱缰野马一样，迅速朝那边冲了出去。
　　周轩看到凯撒冲了出去，忍不住微微摇头。他也跟了上去，看到意想不到的结果。
　　一人一狗愣愣的看着暗处下，微微振动的黑色轿车。
　　凯撒脸上满脸疑惑，搞不懂那是在做什么。
　　周轩则感觉有点尴尬，不知道该说点什么。他愣在原地半天，最后只能憋出一句话。
　　“那里很危险，我们还是回去吃夜宵吧。”

第一百零一章 后悔至极的盛绮晴
　　周轩打算转头回去，但凯撒这个愣头青却不管不顾的跑了过去。
　　周轩看到凯撒没跟上来，立刻回头寻找。看到凯撒朝黑色轿车跑去，忍不住想喊它回来。但又怕惊扰到轿车上的人，于是只能压制嗓子对凯撒招手喊道。
　　“凯撒，卧槽，你快回来！”
　　凯撒根本没听周轩的话，围绕着车子不停转圈。它确信刚刚是听到了一声呼喊，只不过是声音太小了。现在跑过来，竟然还能闻到一点熟悉的味道。
　　它刚想转头大叫几声，把周轩喊过来。但却突然被一只手捂住了嘴巴，什么都喊不出来了。
　　原来是周轩已经摸到了凯撒身后，心里由衷庆幸阻止的及时。要是真让凯撒叫两嗓子，车里的那位还不得软趴下。他紧捂着凯撒的嘴巴，凑到凯撒耳边轻声说道。
　　“嘘，这种事情不是你能看的，我们回去吧。”
　　凯撒挣扎想跑下来，但是周轩紧紧抱着它。根本没有商量的余地，但事情绝对不是想周轩想的那么简单。
　　周轩抱着周轩悄悄猫在车窗旁边，听着车里面急促紧张的呼吸声。不用看也能知道里面，正在做什么香艳的事情。他正想装作什么都不知道，静悄悄的离开。
　　但在与车窗擦身而过的时候，心里还是忍不住好奇的往车里看了一眼。
　　结果看到了令他感到惊讶的一幕！
　　“怎么是她？！”
　　周轩在车子里面看到了年轻可爱的房东小姐盛绮晴，而且情况好像并不是像他想象中的那样。
　　车后座上的盛绮晴，脸上充满惊恐焦急的表情。正在不停的努力挣扎，想要将身前的中年胖男人推开。但她的嘴被一个中年胖男人强行捂住，只有双腿正在不停的蹬。
　　同时在用小拳拳不停砸在胖男人身上，但奈何力气没有中年胖男人。根本对胖男人没有造成任何影响，反而让对方觉得更加兴奋与刺激起来。
　　周轩看到这情景，立刻就明白了是怎么回事。
　　他跟盛绮晴打过交道，觉得盛绮晴不太可能会跟这种又胖又老的人出来震车。哪怕真的是因为钱与刺激感跟人家搞在一起，那脸上的抗拒表情也做不得假。
　　哪怕人家真的是在玩什么重口味游戏，他也要为了盛绮晴的安危冒一次险了。
　　“救人！”
　　周轩打定主意后，立刻将手上的凯撒往旁边一丢。站正身体瞄准车窗，抬手一拳就砸在了车玻璃上。
　　“砰”的一声，车玻璃被打的稀碎。
　　凯撒则兴奋的围绕轿车，不停叫唤“汪汪汪~”！
　　这下把车内的人都惊吓的一跳，胖男人转过头满脸凶狠的朝周轩喊道。
　　“谁啊！他嘛的！哪个混蛋砸的玻璃！给老子出来！看老子不弄死你！”
　　他还以为是别人的恶作剧，故意丢石头在砸玻璃。别看他表面上咄咄逼人，实际上心里虚的很。
　　盛绮晴看到这个情况，挣扎的越来越激烈。眼里满满的求生欲，心里更是肠子都悔青了。
　　今天市中心有个大型漫展，有个女性朋友（BL小说家）就邀请她一起去逛漫展。这个朋友算是她的老板，经常给她下单要同人漫插画。关系处的也很好，算是她为数不多的朋友之一。
　　盛绮晴也不好推辞，而且她自己对漫展也挺有兴趣的。以前偶尔也会跟室友一起去逛漫展，所以就答应了下来。
　　结果两人在逛漫展的时候，又遇到了两个朋友。于是四个漂亮小姐姐，结伴同行逛起了漫展。吃喝玩乐大购物，买买买好畅快。她们从上午逛到了下午，直到快要关展才出去。
　　天黑下来，四人还去看了火热电影。后面去KTV唱歌，晚间狂欢曲。
　　盛绮晴感到很开心，能跟好姐妹一起愉快的玩耍。平时宅在家里工作，没什么机会出来玩。而且一个人出来玩也没意思，她又不想主动放下面子去约别人。难得有人约她出来玩，所以就久违的尽兴了一回。
　　直到盛绮雪打电话催促她回家，她才不情不愿答应了下来。
　　深怀歉意的跟小姐妹们主动说明情况，解释要回家了。
　　大家看现在时间也比较晚，于是就散场各回各家。
　　盛绮晴出门口就直接叫了一辆网约车，这个点公交地铁基本都停运了。出租车都比较难搭到，只有网约车方便点。
　　本来盛绮雪还打算开车来接她，但被盛绮晴拒绝了。盛绮晴感觉姐姐又把她当成小孩子对待，其实心里也比较体谅姐姐刚下班辛苦了。
　　盛绮雪有些无奈，妹妹倔脾气上来也没办法。只能再三交代让盛绮晴早点回来，路上要多注意安全。
　　盛绮晴也是乖乖听从了姐姐的话，挂掉电话就和同伴说要回去了。选了辆信誉度比较高的网约车，出门就直接下了订单。
　　结果她上了网约车才发现，司机是个光头中年胖男人。那会她也想着最好能找个女司机，但最后都没能找到。只能随便找了个信誉高点的男司机，她想着应该不会发生什么不好的事情。
　　胖男人前半段时间还在好好开车，熟络的跟盛绮晴唠嗑。眼神通过后视镜，悄悄观察盛绮晴的情况。
　　盛绮晴忙着回复朋友，有一搭没一搭的回应。根本没有发现，胖男人的猥琐偷窥行为。
　　胖男人觉得盛绮晴长得挺好看的，觉得做这票应该不算亏。做完后只要多给钱，哪怕事后真的报警也不怕。最多算做是嫖娼，受到治安处分而已。
　　想着要是能口头上吓唬住盛绮晴，再弄到制住盛绮晴的把柄。那就真的是白嫖一次，而且以后可能还会多个年轻可爱的免费**。那还不是生活乐无边，美得冒泡。
　　胖男人在即将要到达目的地时，悄悄将车开到偏僻阴暗的角落里。停下车就将车门锁了起来，满脸坏笑的转过头去。
　　盛绮晴抬头看到这个情景，不禁有些头皮发麻。心跳速度更是疯狂增加，俏脸被吓的惨白。觉得人生最后悔的事情，莫过于此！她刚想掏出手机报警，立刻就被胖男人抢过去丢在了一边。
　　她在车子里大声喊了一句“救命”，下一刻就被胖男人捂住了嘴巴。
　　但也正是因为这句“救命”，幸运的被凯撒听到了。
　　后面的事情，自然也就不用多说。
　　周轩和凯撒找了过来，开始破窗救人。

第一百零二章 敬酒不吃吃罚酒
　　周轩将手伸进了车窗，想从里面把车门打开。他眉头忍不住一皱，试了两次车门还是打不开。
　　其实胖男人事前就将车门全部自动锁上，而且启用的还是后排儿童锁。一般自动落锁只是锁外不锁内，可以从后座里面的开关打开来。但儿童锁就不一样，它是反过来锁内不锁外。
　　刚刚周轩看到情况紧急，想也不想就想砸了车窗救人。他想着里面那胖子应该将车门锁住了，不然盛绮晴早就打开车门跑了。结果聪明反被聪明误，车门更加没打开来。
　　车里头的胖男人，额头开始冒出冷汗。手还是紧紧捂着盛绮晴的嘴巴不松，此刻心里情绪非常复杂。但还是假装色厉内荏，凶狠的对着周轩吼骂道。
　　“草！你他么是谁啊！快点给老子滚！敢坏老子好事！信不信老子马上就下车弄死你！”
　　他看着周轩年纪轻轻的样子，想最后再拼一把。如果这件事没被人发现，那他还能按照自己想好的剧本演下去。但现在半路杀出个搅局的程咬金来，事情的性质就不大一样了。
　　现在他的坏事被周轩抓个正着，要是真等周轩把事情搞清楚。那周轩就可以当成人证，在法庭上指控他了。
　　流氓坏蛋不可怕，怕的是他们懂文化（法律）。
　　盛绮晴看到车窗的周轩，惊讶的瞪大眼睛。她也认出了周轩，现在唯一的救命稻草。她随即朝周轩伸出手，不停的招手求救。
　　周轩看到情况紧急，没有再顾忌什么。伸手抓住车窗边缘部分，手上猛地吐劲用力一掰扯。
　　“咔嚓”一声，车门直接被他强行掰开了。
　　胖男人看到周轩的壮举，不禁瞪大了眼睛。很是紧张的望着周轩，满头冷汗假装镇定说道。
　　“你想干什么？！”
　　今晚的事情怕是不能善了，心情越来越复杂。原本他只是想占点自认为的小便宜，很多同行都做过。反正看盛绮晴穿的那个样子，估计也不是性格泼辣的女生。越是胆小怕事的女生，他们越容易得手。
　　结果没想到被周轩碰到，好事变成坏事了。他心里也不禁有点后悔起来，为什么当初就选了这个路段。
　　周轩看到胖男人按着盛绮晴抵在后坐靠背上，加上车内空间又比较狭窄。怕到时候情况不好控制，要是伤到盛绮晴就不好了。于是转为警告胖男人主动收手，他目光阴冷的望着胖男人喊道。
　　“你又在干什么？还不快放开她！”
　　胖男人还是没有松开在一直不停挣扎的盛绮晴，表现凶狠的反问道。
　　“关你什么事？！”
　　盛绮晴看到周轩已经介入，当看到自己有被救的希望后。她也就停止了挣扎，乖乖等待救援。
　　她刚才一直不太敢太用力挣扎，车门打不开怎么都跑不出去。而且胖男人的手几乎捂住了她半张脸，要是强行挣脱甚至会有破相的可能。现在当然是更不能冒这个风险，她准备伺机而动。
　　周轩强行忍住想打死胖男人的欲望，脸上露出微笑说道。
　　“她是我妹妹，你说关不关我的事情。”
　　心里的耐心已经逐渐燃烧殆尽，但还是尽力克制住打人的欲望。
　　盛绮晴听到周轩的话，脸色有些微红起来。看着车门口的周轩，心里突然安定了许多。
　　胖男人根本就不信周轩的说辞，继续倔强的狡辩道。
　　“哼，我还说她是我包养的小姐呢。”
　　他不相信世上有这么巧合的事情，觉得周轩只是个想出风头的大学生。对付这种大学生，骂的越狠越好。一般人都不敢惹事，不然很轻易就会被学校记过。
　　胖男人心里生出了一点希望，接着恶狠狠的对周轩骂道。
　　“弄坏老子车门都还没骂你，但今天老子心情好。最好快点给老子滚蛋，不然等下让你吃不了兜着走！”
　　周轩却没理会胖男人的话，脸上的表情越来越阴沉。一般人被人侮辱都会有火气，更何况是他。怎么说他也是一介武术宗师，而且又经过了几个世界熏陶。别人一口一个老子不停叫唤，他怎么可能受得了。
　　当即面无表情的慢慢朝车内钻进去，最多盛绮晴吃点苦头而已。只要能获救，估计她也不会有什么意见。
　　胖男人却伸出另外一只空闲的左手指着周轩，瞪大眼睛焦急大声喊道。
　　“站住！你不要过来！你再过来，我就掐死她！”
　　说完左手立刻放在了盛绮晴的脖子上，示威行的看向周迅。
　　目前要先稳住现场情况，他只能出此下策。
　　刚刚周轩徒手破窗再轻松掰开车门，他都是看在了眼里的。从力气上来看，绝对比他要大很多。原本想靠说话吓住周轩，结果反而弄巧成拙。现在看来，他也只能想想别的办法。
　　周轩暂且停下了脚步，对胖男人的恨意也越来越深。但车内狭隘的空间，限制住了他的速度。没等他作出下一步的决定，只见一道白影闪过。
　　“汪汪汪……”
　　凯撒已经冲进了车内，趴在胖男人肩头。张嘴就朝肩膀上咬去，他下意识松开盛绮晴还手大声骂道。
　　“啊！快走开！死狗！”
　　盛绮晴赶紧躲到另一头车门，双手紧紧抱着自己。远离混乱战场，眼圈红彤彤望着凯撒在和胖男人撕打。
　　周轩现在是真的很愤怒了。竟然敢打他的狗子，目光冰冷的轻声说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他钻进去车里，伸手抓住胖男人的衣领。直接将人拖了出来，凯撒见状也退到了一边。
　　凯撒蹲在盛绮晴面前，仿佛像个勇敢的卫士。它朝盛绮晴兴奋的点点头，还叫了两声“汪汪”。好像是在安慰盛绮晴一样，意思大概是“没事了，一切就交给我们吧”。
　　它得意的昂首挺胸，尾巴都快要翘到车顶了。
　　胖男人被周轩拖出了轿车，直接扯着拖到了公路上。他不停的努力挣扎，嘴上还一直骂骂咧咧的喊道。
　　“放开我！放开我！快放开我！你再不放开我！你就死定了！我有一百多个弟兄！只要我一个电话就可以叫过来！快放开我……”

第一百零三章 小惩大诫
　　周轩把胖男人甩到了大马路上，站在胖男人身前冷笑着说道。
　　“呵，你还一百多个弟兄。现在我放开你，赶紧把你一百多个弟兄叫过来。”
　　他到是真想对方将人叫过来，刚好出一口恶气。当然下手肯定要有分寸，类似新闻他也看过不少。不然见义勇为的好事，可能也会变成自卫过当的坏事。
　　胖男人见状赶紧拿出手机，指着周轩色厉内荏说道。
　　“你等着瞧，我现在就打。”
　　胖男人面露狠色的望着周轩，开始装模作样的打起了电话。
　　“喂，强子。快来春元中路，多叫点弟兄……”
　　另一边，盛绮晴也从车上下来了。怯生生的走到周轩身后，现在有周轩才能给她一点安全感。心有余悸的望着胖男人，想到之前的事情。俏脸上不禁露出愤恨表情，但又不敢过去拿人出气。
　　只能暗咬银牙，在心里口吐芬芳默默诅咒死胖子。
　　凯撒也迈着稳健步伐走了过来，看到胖男人就龇牙咧嘴的低吼。
　　它自从服用了“ALZ—115”，大脑智商得到了高速发展。周轩耐心教会了它很多东西，最先教的就是汉语。后面还教给了它很多道理，再上平时电视剧的熏陶，所以它立志要做一名好狗狗。
　　今晚就成功做了一件好事，它感到很高兴骄傲。
　　但这就把胖男人吓了一跳，下意识就抓了抓肩膀上被咬出来的破洞。不动声色的跟凯撒拉开了点距离，但跑还是不敢跑的。他怎么可能跑的比狗快，所以还不如等人来帮忙。
　　他刚刚说的能叫到一百多个兄弟，其实也不全是在说大话。这些兄弟基本上都是跑网约车的同行，平时混在一块吃饭喝酒唱歌大保健什么的。有点什么事情吆喝一声，他们还是会给点面子的。
　　周轩没有理会凯撒，只不过也示意不要再冲上去了。接着转头望着盛绮晴，轻声询问道。
　　“要不要报警？”
　　这种事情当然要问过盛绮晴，毕竟关系到人家女孩子的清誉。他到觉得报不报警都无所谓，但能不报警最好。能省不少麻烦，可以早点回去休息。但不管报不报报警，他都不打算轻易放过这个禽兽不如的家伙。
　　不过当周轩仔细看到盛绮晴的样子，眼里也不禁生出来了一丝亮光。原本在昏暗的车内就看不太清楚情况，他能认出是盛绮晴已经算是目力惊人。现在盛绮晴下车后，看起来没受到什么伤害。
　　但周轩也因此看了个仔细，心里忍不住暗道。
　　“难怪他会见色起意……”
　　盛绮晴为了今天去逛漫展，特意打扮了一下。将柔顺秀丽的长发扎成了双马尾，还系了几根红色发带在头上。再精心化了个可爱的妆容，总算是基本满意了。她本来就天生丽质，精心化妆后就更秀色可餐了。
　　为此还特意选了套JK风格的服装来搭配，可谓是极具青春靓丽风采。
　　上身里面穿着白衬衫，衣领处系着红色缎带。外面还穿着一件灰色小西装的外套，规模不小的胸怀将衣服撑得鼓鼓的。下身是黑色齐膝的百褶裙，裙子下面露出来一双套着白色丝袜的修长纤细大腿。
　　脚上还穿着一双棕色小皮鞋，俏丽可爱的诱人犯罪。
　　盛绮晴听到这话，脸上忍不住一惊。急忙拉住周轩的衣袖，凑过去轻咬嘴唇小声说道。
　　“我没事，还是不用报警了。”
　　暗地里，牙都被快要自己咬碎了。
　　她刚才也算幸运，胖男人刚准备下手就被周轩他们发现了。胖男人手头上还没占到什么便宜，不然她估计要恶心后悔一辈子。
　　但现在也是哑巴吃黄连，有苦说不出。如果这事情要是真闹大，她姐姐还不知道会有多担心。而且要是被朋友们知道，以后还不知道会被怎么看待。
　　最重要的是，她也不想多惹事。看到那胖子凶神恶煞的样子，指不定会被打击报复。她和姐姐相依为命，不想招惹什么大恶人。反正自己没事，所以就想息事宁人。当做是花钱买个教训，以后再也不坐网约车了。
　　周轩看着盛绮晴这个样子，心里有点恨铁不成钢的感觉。正是因为她们这种性格，导致很多坏蛋越来越猖狂。不过转头想想，人家小姑娘涉世未深。有些胆小怕事也很正常，他也能表示理解。
　　不过现在这事被他遇上，当然要好好管教一番。好让那人知道，善恶终有报。
　　周轩默默叹了一口气，笑着点点头说道。
　　“那就不报警吧。但小惩大诫一番还是要做的，不能让坏人占尽了便宜。”
　　他轻轻扯开盛绮晴的手，然后目光冷漠的走向胖男人。
　　盛绮晴听到这些话，心里好像醉了一般。眼里露出阵阵异彩，脸色微红的望着周轩背影。
　　胖男人刚好打完了电话，瞪大眼睛指着周轩大声喊道。
　　“你想做什么……啊！”
　　他脚下不动声色的往后退，脸上还是逞强的保持镇定。
　　周轩突然蹿到了胖男人面前，挥手一拳打在了胖男人肚子上。
　　“啊！”
　　胖男人疼的发出一声惨叫，双眼瞬间凸显出来。低头弯腰紧紧捂着腹部，脸色不停变幻。
　　周轩轻飘飘收回手，笑眯眯的望着他没说话。
　　这一拳只是算点利息，他才使出来一成不到的力气。生怕用多了力气，把人给打坏打伤了。但里面却掺杂了点暗劲门道，绝对可以让胖男人好好享受一番。
　　这种人其实是死不足惜，但要是搞得自己惹上一身麻烦就有些划不来了。而且他还有更好的办法，可以神不知鬼不觉的惩罚这个胖男人。
　　胖男人最后痛的瘫坐在地上，嘴里不停发出痛呼声。实在痛的受不了时，还想骂周轩来泄愤。
　　“啊！啊！我草你……”
　　周轩朝胖男人亮了亮拳头，对他笑着说道。
　　“你还想再吃一拳吗？”
　　刚刚那一拳，足够胖男人痛个十几分钟。但他还有别的想法，可不会简单打一拳就完了。
　　胖男人气愤的哼一句，转过头继续痛的呻吟。
　　“哼！啊……”
　　心里愤愤不平的想着，等下兄弟们来了。绝对要让周轩跪下道歉。
　　谁知道事情根本还没算完，周轩转身就开始料理起他的车。
　　“砰！砰砰！砰砰砰！……”

第一百零四章 斩草除根
　　胖男人躺在地上，疼的身体在不停颤抖。后来听到周轩砸车的声响，下意识抬头看了一眼。他忽略了剧痛，转而目瞪口呆的看着周轩砸车。突然嘴里一声哀嚎，带着哭腔朝周轩喊道。
　　“啊！混蛋啊！你这个天杀的！老子的车啊！草……”
　　这台车他花了二十多万，车贷到如今都还没有还清。现在周轩把车给砸了遍，他心里是真的在滴血。
　　车窗玻璃已经全部砸碎，连后座车窗上的小三角玻璃都没放过。外壳也基本没一处好的地方，到处都被砸的凹陷了进去。这样肯定是需要大修的，而且保守估计需要好几万才行。
　　周轩砸完车后拍了拍手，转头看到胖男人满脸心疼的表情。脸上不禁露出笑意，他就是要胖男人感到心痛才好。
　　“只有这样才能让他好好记住教训。”
　　盛绮晴睁大眼睛，惊讶的捂着嘴。愣愣的看着周轩砸车，心里逐渐生出一种很奇特的刺激感。
　　等周轩砸完车后，盛绮晴立刻走过去低头道谢。
　　“周先生，这次真的是太感谢你了。”
　　如果不是周轩出手相救，她真的不知道以后的人生会变成什么样子。她稍微想想都觉得可怕，心里也越发感激周轩了。同时也生出了一丝异样感情，只不过她自己没意识到罢了。
　　周轩随意挥挥手，随后看着蹲坐在脚边的凯撒笑着说道。
　　“不用客气，举手之劳而已。你真要感谢的话，那就感谢凯撒吧。”
　　其实这次还真是全靠凯撒机警，不然他可能也不会注意到这边的事情。要是真发生了那样的事情，对盛绮晴来说肯定就是后悔终生的噩梦。对他自己来说，得知后也会觉得是件令人惋惜的事情。
　　盛绮晴疑惑的抬起头来，对周轩歪着头眨了眨眼睛问道。
　　“凯撒？”
　　周轩指着脚下的凯撒介绍道。
　　“诺，它就是凯撒。凯撒，对女生要有礼貌。”
　　凯撒兴奋吐着舌头，对盛绮晴叫唤了两声。
　　“汪汪~！”
　　盛绮晴看到凯撒很听话，立刻对它改变了印象。眼里也浮现起了渴望的神色，手上也露出很想过去摸摸的动作。
　　原本她还以为凯撒是性格比较凶猛的阿拉斯加犬，但现在看到凯撒的表现后也就没那么害怕了。她甚至还想摸摸凯撒，但又怕惊吓到凯撒会被咬。
　　她蹲在凯撒身前，仔细打量着微笑夸赞道。
　　“原来它的名字叫凯撒啊，挺合适它的。”
　　眼前的阿拉斯加拥有漂亮干净的毛发、幽绿色的明亮眼睛，健壮的身体和充满勇气的内心。她觉得凯撒这个霸气的名字正合适，心里也越来越想摸摸凯撒了。
　　盛绮晴随后抬起头，用水汪汪充满期盼的眼睛望着周轩问道。
　　“周先生，我能摸摸它吗？”
　　周轩看到盛绮晴可怜兮兮的样子，心里有些哭笑不得。但嘴上还是应承了下来，反正也不是什么特殊要求。他就立刻就把凯撒给出卖了，笑着对盛绮晴点点头说道。
　　“当然可以。放心，它很乖的，不会随意咬人。”
　　盛绮晴得到周轩的保证后，怯生生的将手放在了凯撒头顶摸了摸真诚说道。
　　“凯撒，谢谢你。”
　　凯撒脸上露出一副享受的样子，叫唤了两声回应。
　　“汪汪~！”
　　盛绮晴看着凯撒没有什么异常表现，越摸越起劲。甚至开始不满足摸摸，开始抱着凯撒不想松手。
　　周轩看着盛绮晴的样子，笑着摇摇头。而且看着凯撒乐在其中，于是就没有出声打扰。
　　盛绮晴跟凯撒玩闹了一小会，偶然看到了在不远处轻声痛呼的胖男人。脸上的表情一僵，终于想起来现在是什么情况。她抬起头来，疑惑的望着周轩开口问道。
　　“周先生，我们现在不走吗？”
　　她现在也得救了，而且也没打算报警。她们再留在这里也没什么意义，还不如早点回家比较安心。
　　周轩轻摇摇头，目光深沉的望着胖男人说道。
　　“再等会，看看他的那些兄弟会不会来。”
　　要是这胖男人说谎也就罢了，要是真的把人叫来。那说明事情还没算完，需要把事情首尾解决干净才行。
　　盛绮晴微微蹙眉，满脸疑惑的问道。
　　“嗯？！为什么要特意等他们来？”
　　她刚刚在车上听到了胖男人的叫骂声，当然也知道胖男人要打电话叫人的事情。一般的正常情况，不是应该要趁人没来赶紧逃跑吗？
　　周轩下意识就顺口说了句。
　　“斩草除根……”
　　现在是和谐主意社会，怎么可以说出这种草莽气息的话来呢。
　　周轩立刻反应过来，赶紧捂着嘴咳嗽了两声。脸上露出有点尴尬的笑容，满脸正经的解释说道。
　　“咳咳……我的意思是要把事情处理完才行。我们就住在这附近，要是他们有心报复。经常蹲守在小区门口，哪天被碰到就成麻烦事了。”
　　盛绮晴恍然大悟，眼里露出略微崇拜的眼神。但是想到对方要是真的人多势众，心里有有些慌乱了起来。
　　“你要怎么处理？”
　　周轩脸上露出漫不经心表情，用理所当然的语气淡然说道。
　　“当然是把他们全部打趴下。”
　　这种聚众斗殴，当然是靠拳头说话。事情结束后，晾对方也不敢报警。不然事发了遭罪的肯定是他们，除非对方背后有人。但要是真有贵人，那他就只能花钱请个律师团来破财挡灾了。
　　盛绮晴对此表示怀疑，注视着周轩眨了眨眼睛问道。
　　“你这么能打吗？”
　　周轩当然感受到了盛绮晴的不信任，但还是轻笑着解释道。
　　“我以前学过几年自由搏击。”
　　盛绮晴心里略微有些无奈，但表面上还是笑着感谢道。
　　“那到时候就麻烦你了。”
　　她不想伤及周轩的自尊，所以有些话没有说出口。心里也做好了打算，舍命陪君子。怎么说周轩也是她的救命恩人，要是真的抛弃周轩就太不仗义了。而且她也觉得跟周轩在一起更安全，打是也不敢再单独一个人离开。

第一百零五章 聚众受虐
　　周轩当然知道盛绮晴心里在担心什么，笑着安慰她说道。
　　“没事，我们就等一会。要是没人来，我们就回去吧。”
　　盛绮晴眼睛一亮，重重点头回应道。
　　“好的。”
　　周轩和盛绮晴就这样继续愉快的闲聊，两人越聊越有兴致。
　　另一边的胖男人过了一会后，感觉疼痛轻了很多。但他也没爬起来，反而是趴在地上偷偷拿着手机在联系人了。眼里充满怨恨狠毒目光，心里一直在口吐芬芳。他刚才也悄悄听到周轩他们没打算报警，胆子更大了起来。
　　二十几分钟过去了。
　　远处公路上突然来了几辆车，迅速停在了周轩他们面前。从车上下了二十几个人，嘴上都骂骂咧咧的。隐隐把周轩和盛绮晴包围了起来，公路两头都站满了人。
　　盛绮晴看到这个情况，脸都吓白了。倔强的轻咬嘴唇悄悄躲在了周轩背后，轻轻拉着他的衣角。
　　周轩朝那些人淡淡看了一眼，数了下人数。感觉人太少了点，但现在也只能将就了。他凑到盛绮晴耳边还没说话，就闻到了一股淡淡的清香。老脸微微一红，但还是假装正经说道。
　　“你待会就躲在我身后。”
　　胖男人看到这个情况，立刻爬了起来。满脸猖狂得意笑容，跑到了那堆人面前。
　　其中为头的人穿着一件黑色短袖，胳膊上有几处纹身。露出来的皮肤黝黑光亮，肌肉看起来也结实紧凑。双眼眼角下斜、目露凶光，看面相就知道不是个善茬。
　　胖男人把手搭在这人肩膀上，满脸兴奋笑着说道。
　　“强子，来了啊。”
　　强子就是他特意叫过来的帮手，而且也是他一帮朋友里面最靠谱的。
　　以前是在拆迁队里带头做事，后来嫌拆迁队干的事情太闹腾。干领队也赚了不少钱，于是就转行做网约车来混日子。平日里很讲义气，在圈子里也很有威信。平时谁有点忙要帮，强子也没有二话。
　　只不过前提是钱和好处要到位，不然可使唤不动人。
　　强子身后的人也不是随随便便能叫过来的，没钱谁会三更半夜跟着出来搞事情。这些人全是强子以前搞拆迁队的那帮兄弟，他特意给叫过来给胖男人撑场面。顺便带着兄弟们出来捞点外快，联络下感情。
　　这要是真换成胖男人平时的那些酒肉朋友，估计没人会三更半夜来帮忙撑场面。白天有空可能还能叫来点人，但大晚上的只有叫强子才管用。
　　强子轻轻在罗哥胸锤了一下，脸上露出谑笑说道。
　　“你罗哥有事，兄弟我还不立马赶过来。我到要看看，是哪个不开眼的敢得罪我兄弟。”
　　他说完转过头来，看到了周轩这对年轻男女。然后又看到身后被砸得不成样的车子，忍不住笑着惊呼一声。
　　“哟呵，有点意思。”
　　罗哥脸上也有点不光彩，但还是悄悄凑到强子耳边轻声说道。
　　“强子，要小心点，那男的有点功夫。”
　　强子满不在意的笑了笑，转头看了一眼身后的兄弟们说道。
　　“有我们这么多兄弟在，怕什么。说吧，你想怎么解决。”
　　罗哥用狠毒目光望着周轩，咬牙切齿的说道。
　　“打断那男的一只手。”
　　强子低头笑了笑，用轻飘飘的语气说道。
　　“这事得你亲自来，不过我们可以帮你把他给放倒了。”
　　他也是老江湖，这种事情可不会真像电影电视剧里面一样轻松答应下来。人可以帮忙放倒，但断手的事情要胖子自己来做。要是真的事发了，主要责任也不在他们兄弟身上。
　　罗哥实在咽不下这口气，阴沉着脸点点头应了下来。
　　“豪仔，这次哥哥记下了。”
　　强子笑着说了句客气话，伸手略微用力的锤在罗哥胸口。随后脸上的笑意逐渐消失，认真望着罗哥的说道。
　　“咱们兄弟俩谁跟谁，不过待会兄弟们的辛苦费可不能少，大晚上出来跑一趟也不容易。”
　　罗哥打碎了牙往肚子里咽，暗中咬牙勉强笑着说道。
　　“好说，好说。”
　　这次他真的是偷鸡不成蚀把米，不光人没弄到手，车子还被砸了。现在为了出口气，还要大出血。
　　强子得到了答复后，笑眯眯的对着周轩大手一挥喊道。
　　“兄弟们，给我上！”
　　他们也是懂法的，特意没有携带家伙。只要没有携带家伙，哪怕被抓住也只能说是聚众斗殴。聚众斗殴一般只会判三年以下有期徒刑，具体看伤亡情况所决定。
　　但他们认为一定不会有事情，只是对付个小白脸能有什么事情。而且这段路边又没有路灯，又没有摄像头。只要收拾好现场，肯定出不了什么大事。
　　强子背后的一伙人，将周轩和盛绮晴团团围住。慢慢靠近过去，脸上都露出了不怀好意的笑容。
　　盛绮晴满脸惊慌，藏在身后的手里紧紧握着手机。只要情况不对，她就会立刻拨打报警电话。
　　凯撒看到那些人围了过来，开始龇牙咧嘴的不停吼叫。
　　“汪！汪汪~！”
　　周轩转头对凯撒轻声交代道。
　　“凯撒，保护好她。”
　　凯撒当然知道周轩说的是盛绮晴，随意叫唤了一声“汪~”就站到了盛绮晴面前。
　　那些人没有任何犹豫，迅速就朝周轩和盛绮晴冲了过去。
　　周轩看着冲过来的人，脸上毫无惧意。但他也没有迎上去，盛绮晴还在身后呢。幸好他们背后就是那辆破车，至少没有腹背受敌。只需要面对前面的人，盛绮晴待在后面也很安全。
　　当面率先冲过来一个高胖的黑衣男子，满脸凶狠瞪着周轩。挥拳就朝他脸上打了过去，没有丝毫留情。
　　盛绮晴看到接连冲过来的坏蛋，忍不住吓的失声尖叫一声。
　　“啊！”
　　周轩抬手稳稳抓住胖子的拳头，反手朝下一按。胖子受不了手臂传来的剧痛，整个人被扭过身来。他抬脚踢在了胖子膝盖上，胖子“砰”的一声就跪在了地上。
　　“啊！”
　　周轩不管不顾顺势踩在了胖子背上，目光幽冷的扫视着对面的所有人。他此刻犹如地狱中的勾魂使者，浑身散发着生人勿近的气势。但凡被他目光扫过的人，背后都不由生起了一股凉意。
　　胖子脸都痛的扭曲起来，嘴里连连喊道。
　　“啊！疼！疼疼！……”

第一百零六章 打完收工
　　现在只要周轩轻轻用力，脚下胖子的手臂就被扯断了。当然他不会这么冲动，下手太狠会被请去喝茶的。接触的越多，那他也就暴漏的越多。只有等他实力更强大的时候，那就可以忽视一切了。
　　周轩的这股狠劲，倒是把对面所有人都给吓住了。
　　强子也被惊的当场愣住，没想到一个照面平日挺能打的胖子就被制服了。他以前可没见过这么能打的，明显就是练家子。
　　其他人额头也都开始冒出冷汗，不敢轻举妄动。现在知道了周轩不是什么普通小男生，而且绝对是个狠角色。
　　他们只是房地产公司下的拆迁队，平时干点脏活累活的。有空的时候跟着强子出来捞外快，事成之后有钱花。但真遇到了周轩这样的硬茬子，心里也不禁有些慌了起来。
　　大家纷纷看向了强子，希望他能拿个主意。
　　罗胖子瞪大眼睛，紧张的忍不住咽下口水。然后转头看了看强子，眼底露出一丝担心神色。
　　“今天不会栽在这里吧……”
　　他今晚实在是有些倒霉，甚至还有种不好的预感。
　　强子望着周轩，眼底也是充满狐疑。没想到周轩这个小白脸看着还有点扎手，但想到事关面子问题他也很无奈。要是不能把这件事情做得漂亮，以后在兄弟们面前哪还有面子。
　　他们二十几个人被人家一个小崽子个给吓住，丢脸丢到外婆家了。
　　原本周轩年纪就不大，在只算现实年龄是二十五。穿越了几个电影世界，但时间却没有在他脸上留下什么痕迹。反而是因为完成了“黑珠”的任务，得到了不少奖励。
　　因此越活越年轻，精神状态也时刻保持充沛饱满。皮肤也变好变白了很多，最重要的是身高。以前他都只有一米七左右，病弱的身体根本就没有发育好。但经过“黑珠”的补偿后，身高已经长到一米七五了。
　　现在看着周轩就像是二十出头的小伙子，根本看不出是二十五要奔三的人。
　　在场的只有盛绮晴和凯撒最镇定，反正周轩更强她们就越安全。
　　凯撒对此没多在意，看到周轩能做出什么事都不会感到多惊讶。继续像个保镖一样，呲牙认真守在盛绮晴前面。
　　但盛绮晴看到周轩的行为，俏脸上不禁露出震惊表情。双手轻捂着微微张开的嘴唇，感觉难以置信。但下一秒脸色就发生了变化，眼里像是充满了小星星一般露出异彩。
　　“原来他说的是真的！好帅啊！太酷了吧！”
　　悬着的心也放下了一半，开始相信周轩之前说过的话。
　　强子没有管胖子的死活，硬着头皮转头对着其他兄弟大声喊道。
　　“怕什么，他就一个人！大家伙一起上！”
　　说完就率先走了上去，目露凶光满脸狠色。
　　大家这么一听，脸上的犹豫神色也渐渐褪去。眼底纷纷露出凶光，跟着强子慢慢围了过去。
　　这个年头想找个滋润点的工作可不容易，想要长久留在拆迁队工作也不简单。平时他们就需要通过某些不良手段，迫使钉子户签订退地搬迁协议。所以拆迁队的饭吃起来虽香，但没点狠劲可吃不起这口饭。
　　众人心底一发狠，纷纷朝周轩冲了上去。
　　周轩看着身前冲过来的人，再看了看脚下的胖子。默默摇了摇头，对方是完全没有顾忌胖子的死活啊。抬手就往胖子后脖颈，来了一记手刀。
　　胖子双眼一睁，瞬间软了下去。“砰”的一声，趴在地上晕了过去。
　　其余冲上来的人根本看都没看胖子，嘴里大声吼着就挥拳朝周轩身上招呼了过来。
　　周轩满脸淡然大步向前，用手轻轻迎面而来的拳头。直接冲到那人怀里，侧身用力一撞。
　　“砰”的一声，那人倒飞出去。撞倒了身后几个人，嘴里纷纷发出一阵惨叫。
　　其他人都火气、怒气上头，根本没有去管别人。有几人同时出手，瞄准了周轩个个部位招呼。他们有人准备用脚踢下三路，剩下两个就朝脸和胸口打去。
　　周轩眼里露出一丝冷色，转身瞬间打出五拳。
　　“啊！”
　　那些人被打得倒飞出去，足足飞出了两米远才摔在地上。
　　这下强子淡定不下来了，忍不住脱口而出。
　　“卧槽！”
　　刚才他要不上留了个心眼慢上了一步，现在估计也要躺在地上。心里对着罗胖子和周轩，各种口吐芬芳。
　　“这你他么是在拍电影啊！这么能打早说啊，打死也不会接这单生意！MMP，罗胖子！害死劳资了！……”
　　周轩才出手两次，地上就躺下了快十个人了。根本就没人是他的一合之敌，当即就把所有人给震清醒了。
　　地上的那些人其实也没有受什么伤，最多是有点痛而已。只不过是他们看出来周轩是个高手，不想再以卵击石。而且又不是什么生死大仇，犯不着拿命去拼。
　　他们躺在地上，嘴里不停的在痛呼。场面看着十分惊人，非常像是动作电影里的场面。给他们一种不真实的怪诞感觉，但更多的是畏惧感。
　　罗胖子和强子已经不动声色悄悄朝车后退，见势不妙打算溜之大吉。
　　周轩脸上露出一丝玩味笑容，怎么可能会让他们跑掉。他可是在时刻关注全场，两人才退了一步就被发现了。
　　他脚下用力一蹬，瞬间就冲了出去。其他人还没看清人影，只感觉被车子撞到了一样。嘴里只得发出一声痛叫，纷纷倒在了地上。
　　罗胖子和强子还没跑出两步，嘴里发出“嗷”的一声。身上传来一阵剧痛，人就倒在了地上。
　　其他人看到，吓的身体一抖。嘴里立刻开始不停发出痛呼声，脸都扭曲在了一块。好像身受重伤一样，反正是爬不起来了。
　　周轩提垃圾袋似的，两手一边一个给拖了回来。“砰”的一声，脸色漠然的将人甩到到了中间。
　　全场已经没有一个人站着人，除了他跟盛绮晴。他满意的拍了拍手掌，转头笑着对盛绮晴说道。
　　“完事了。”

第一百零七章 美姨的头发
　　强子根本就不敢再继续动手，趴在地上进也不是、退也不行。只能脸上露出一阵苦笑，抬手对周轩求饶说道。
　　“兄弟，不，大哥！误会！误会！这事跟我们没关系，全是这个罗胖子惹的你。我们只是帮他来撑下场面，绝对没有别的意思。我们立刻就走，马上就走。”
　　说完就想立刻爬起身来，带着兄弟们赶紧离开这个是非地。他算是看明白了，人家就是传说中的高人。练搏击散打的人，绝对不是这个范。除非他们拿家伙一起拼命，不然很难撂倒那小子。
　　但犯不着这样做，大丈夫能屈能伸。在高人面前低头认怂不算什么，甚至以后还能拿出来吹嘘一下。
　　周轩事情没有说完，当即开口轻喊道。
　　“等一下。”
　　有道是阎王好见，小鬼难缠。要是不把这些人处理好，以后麻烦事可会不少。他到不是怕麻烦，而是不想浪费时间来处理这些问题。再者这事情关系到盛绮晴，一次性处理好比较省事。
　　强子沮丧着脸转过头来，看着周轩问道。
　　“你还有什么事吗？”
　　要是周轩还打算要进行什么措施，那他也只能选择一拍两散！……报警！
　　周轩该做的事情都已经完，只需要口头警告几句就好了。他目光深沉的望着众人，语气冷漠的说道。
　　“今天的事情，我可以当做没有发生过。但以后要是再让我知道你们做些伤天害理的事情，绝不是这么简单可以了结的。好啦，你们可以走了。”
　　表面上他是轻松放过了这些人，但实际上却没那么简单。
　　“遇到我算你们倒霉。”
　　在家里周轩就特意询问过美姨，有没有什么隐秘手段可以让他拿来防身。在这个现代社会，到处都有条条框框约束。遇到些麻烦事也不好明着出手，所以就只能拜托美姨这个专业人士了。
　　美姨天天在家里看狗血都市肥皂剧，对现代社会的爱恨情仇暗黑面也有些了解。她已经把周轩当做子侄亲人看待，而且实际上还是她的主人。自然很在意这件事，立刻就将漆黑长发剪下来一撮。
　　现在她是阴气化形，鬼体已经近乎于实体。这一撮头发的功效跟在《山村》世界中潭水功效差不多，只不过是能力大小有点差别。那个是沾满了她生前怨气，而这个是由纯正阴气所化成。
　　普通人根本看不见美姨的头发，很容易就会中招。正常人要是沾染上了一身纯正阴气，最少也会大病一场。身子骨弱点的还可能会丢掉性命，算是相当阴损的招数。
　　不过在现代和谐社会，阴气很难起到致命的作用。除非是美姨亲自出马才行，只不过周轩也不会做的这么绝。但只是用来小惩大诫一番，那还真是“必备良药”。
　　周轩在出门之前，特意把美姨的那一撮头发放在了骷髅印刻里面。只要他需要用时，就可以立刻拿出来。他原本也只是把这个当做防身用，没想到今晚刚出来就有了用武之地。
　　他刚才在动手的时候，就已经在每个人身上打入了一根美姨的头发。虽然不至于让这些人丧命，但起码会让他们记住这个教训。以后再要犯事的时候，心里也会有些顾忌。
　　强子可不知道这些事，只感觉身体觉得有些冷。他连忙招呼起了其他兄弟，但又不敢大声呼喊。只能压着嗓子，不停的使眼色打手势轻喊道。
　　“走走走！赶紧走……”
　　其他人见状，赶紧爬起来跟着强子跑了。
　　周轩转头看了眼，旁边满脸担心受怕的罗胖子。眼底充满厌恶，但还是冷漠说道。
　　“你也跟他们一块滚吧。”
　　罗胖子是他的重点照顾对象，特意打入了三根美姨的头发。他能不能活下来，那就看命大不大了。他能做的也就只有这么多，再多就要过红线了。要是真做的太明显，罗胖子没过几天就出事。
　　他保不准还要被某些人盯上，那还真有些麻烦。
　　罗胖子赶紧爬起身来，对着周轩作揖媚笑着说道。
　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”
　　他马上连滚带爬朝强子他们追去，甚至连路边的破车都顾不上了。由于三根阴气发丝开始产生作用，心里的恐惧情绪已经放大了数倍。他恨不得多长两条腿用来，实在是太可怕了。
　　片刻功夫，那些人一下子全跑光了。他们来的那么迅速，撤也撤的飞快。
　　盛绮晴看着现场清净了下来，悬着的心总算是全落了下来。她的眼底却充满复杂情绪，不断浮现好奇、感激、高兴、欢喜。同时也有一种不太真实的感觉，实在是太梦幻了。
　　如果不是她亲身感受到罗胖子歹毒行为、看着周轩亲手砸车。后续又来了这么多人，看到真实的打斗场面。单纯只是听说这件事的话，甚至可能都会怀疑这些是自导自演的闹剧。
　　但她身为见证者，自然能看出来这些都是真的。罗胖子脸上的猥琐表情做不得假，那车子也是真正被砸了。周轩那一身精彩绝伦的真功夫，现在都让她感觉到心情澎湃。
　　盛绮晴朝周轩走过去，满脸感激的又开始低头道谢。
　　“周先生，这次真的太谢谢你了。”
　　周轩看着事情总算处理，心里也轻松一口气。机缘巧合能救下盛绮晴，他也感到挺高兴的。笑着摆摆手说道。
　　“我们怎么也算相识一场，不用多客气。他们以后应该不敢再来找麻烦，要是真有什么事就打电话找我。现在已经可以回去了。你有什么打算吗？是打个车？还是走回去？”
　　盛绮晴当然是想跟周轩一起回去，打死也不敢独自一个人回家了。她脸色有些微红，低着头有些不好意思的说道。
　　“我可以跟你一起回去吗？”
　　其实就是希望周轩送她回去，只是出于腼腆害羞不好意思说的太直白。
　　周轩当然看出了盛绮晴的意思，笑了笑点头说道。
　　“嗯，好吧。凯撒，回去了。”
　　原本他还想带着凯撒再逛会，但看到盛绮晴好像很害怕的样子。只好继续做护花使者，亲自送她回家。

第一百零八章 我能叫你轩哥吗
　　半个小时不到，周轩就和盛绮晴牵着凯撒回到了小区。
　　两人这一路上聊了很多，走着走着就回来了。在两人专注聊天的时候，时间显得过特别快。
　　这一路上多数都是盛绮晴在说，周轩做为倾听者。但不管盛绮晴说什么方面的事情，周轩都能说出一番独特见解来。哪怕是在说插画、动漫、电影、二次元等等，周轩都略知一二。
　　其实按照周轩的阅历来说，聊天这种事已经是得心应手了。如果以前的他算比较孤僻，那现在已经是变通很多了。在穿越世界里面对过形形色色的人之后，不会变通都不行。
　　但这样在盛绮晴眼里就显得知识面很渊博，眼界见识很广泛。她心里感到有些惊讶，慢慢对周轩也越来越好奇。
　　“这究竟是怎么一个人呢？感觉有点神秘……”
　　不光拥有远超常人的身手，个人修养也很好。而且谈吐不俗，甚至连养的狗狗都隐隐透漏出与众不同的聪慧。
　　旁边的凯撒迈着欢快的步伐走在最前头，对今晚的散步感到很满足。而且周轩已经答应它，以后有空再带它出来散步。
　　周轩按照盛绮晴的指引，特意送到了公寓楼下。但接下来就没有继续送上去，免得盛绮雪有什么误会。盛绮晴可是在路上特意拜托他，希望能帮忙隐瞒这件事。盛绮晴不想让盛绮雪担心，但更不想因此受到责备。
　　周轩看着盛绮晴倔强的样子，忍不住在心里乐道。
　　“呵呵，真是个好强的小姑娘。”
　　但他也不想太多事，于是就同意了下来。只不过打算待会提醒几句，免得盛绮晴以后粗心再遇上不好的事情。
　　盛绮晴站在公寓楼大门前面，周轩牵着凯撒站在对面。她直接朝周轩鞠了一躬，再次诚恳笑着对着周轩道谢。
　　“周先生，谢谢你送我回来。这次要不是你，我真的不知道该怎么办。你真的帮我太多忙，实在太感谢你了。”
　　现在她回想起来都有些后怕，幸好遇到了周轩出手相助。不然后果不堪设想，她整个人生都要毁于一旦。
　　周轩笑着摆摆手，看着盛绮晴开玩笑式的说道。
　　“好啦好啦，不用那么客气。换成谁都会出手相救的，只不过是我刚好遇上。你以后要小心点，最好不要一个人在深夜单独行动。特别是在打扮得这么漂亮的时候，容易引人犯罪。”
　　他也只是真的举手之劳，能挽救盛绮晴也算是乐见其成。其实更多的是缘分巧合，他默默感慨道。
　　“缘，妙不可言。”
　　盛绮晴听到周轩夸她漂亮，忍不住害羞的低下头。俏脸蛋上泛起一丝红润，然后心底也鼓足了勇气。她抬头用期待勇敢的眼神望着周轩，略微不好意思的说道。
　　“那个，我……我能叫你轩哥吗？”
　　这个称呼她想了很久，最后才确定下来。周大哥有点老土，周哥哥又显得太嗲，周哥显得太寻常，只有轩哥感觉正好。虽然她有点社恐，但是并不傻。
　　人家怎么都算是她的救命恩人加长期房客，要是还叫周先生就显得太生分了。
　　周轩刚开始还以为盛绮晴，沉吟了半天有什么难言之隐。听到只是这回事，毫不犹豫点点头笑着应下了。
　　“当然可以。”
　　人家女生都这么友好主动，他当然也不会不给面子。怎么说也是住着人家的房子，要是不给面子给他涨房租了怎么办。当然也感受到了盛绮晴对他的好感，心里却没有太当回事。
　　他现在反正没什么空去谈恋爱，不见的时间长了好感自然消退。
　　盛绮晴仿佛在周轩那里得到了鼓励，看向周轩的眼神也越来越亮。俏脸上露出甜美笑容，柔声对周轩说道。
　　“那你以后也只需要叫我绮晴就好了。你明天有空吗？我想请你吃饭，略微表谢意。”
　　这顿饭肯定是不能完全表达出她的谢意，但也算是报恩的开始吧。
　　周轩沉吟了一会，按照时间来算。现在离上次任务已经过去了七八天，他应该也快要进行任务了。万一要是在跟盛绮晴吃饭时开始任务，那可不太妙。他直接拒绝了盛绮晴，笑着推辞说道。
　　“明天……暂时没空。等我有空再主动找你，不过也不能让你来请客。下次我来请，早就说好了的。”
　　盛绮晴眼里有些失望，但也有些着急的说道。
　　“那怎么行，这是我特意为了感谢你才……”
　　但盛绮晴话还没说完，就被周轩打断了。他抬手阻止了盛绮晴，笑了笑说道。
　　“你都叫我轩哥呢，哪还能让你请客。好啦好啦，你快回去吧。你姐姐都要着急了。”
　　在回来的路上，盛绮雪就打过电话给盛绮晴。只不过被盛绮晴搪塞过去，但还是能看出来盛绮雪很关心妹妹。
　　周轩一说起盛绮雪，盛绮晴果然就没有多纠缠。
　　盛绮晴拿出手机看了下时间与未读信息，轻吐了下粉红舌头。无奈的叹了口气，然后又露出笑脸对周轩说道。
　　“嗯，那好吧。以后再说，你有空了要快点打电话给我，拜拜~”
　　周轩也笑着对着盛绮晴挥手道别。
　　“嗯，拜拜~”
　　他看着盛绮晴走进去后，转头对凯撒说道。
　　“凯撒，回家吧。”
　　凯撒兴奋的叫唤了两声。
　　“汪汪~！”
　　一人一狗朝旁边的公寓楼走去，其实他家只跟盛绮晴住的公寓楼隔着一栋单元楼。
　　周轩带着凯撒进家门就看到美姨坐在客厅里哭的梨花带雨，但美姨还是边檫眼泪边转头笑着对周轩说道。
　　“欢迎回来。”
　　周轩已经习惯了这个场景，笑着朝美姨点点头。
　　“没事，你继续看。”
　　将凯撒脖子上的项圈和绳子取了下来，拍了拍它的头说道。
　　“凯撒，你自己玩吧。”
　　凯撒兴奋朝周轩叫了一声。
　　“汪~！”
　　麻溜就跑向狗窝，抱着里面的平板不撒手。
　　周轩看着凯撒笑着轻摇摇头，随后走进浴室洗了个澡。换好衣服后，走进卧室躺在了床上。
　　“呼，总算可以躺下来休息会了。”

第一百零九章 叫我狼哥
　　周轩刚躺下没有多久就觉得有股睡意袭来，但这股睡意跟平时要休息的感觉不一样。他眼角不停抽搐，却又无法阻止这股特殊的睡意。只能通过那一丝的精神联系，给美姨发出最后的指令。
　　“回来。”
　　后面他就什么都不知道了。
　　周轩完全失去了意识，等再醒过来就发现躺在床上。他现在已经轻车熟路，不会再像以前那么慌张。“黑珠”还是很有原则的，初次穿越过来都会处于相对安全的地方。
　　以前经历过的穿越世界都是这样，不会突然把他放在什么危险的地方。会给他一定的反应时间，有点相当于游戏里面的上线保护时间吧。
　　周轩坐起身来，抬起手低头看向手背上的青黑色骷髅印记。
　　“美姨，美姨，你在吗？”
　　骷髅印记的空洞眼眶里，突然浮现出一阵红芒闪动。传出来美姨的空灵声音，显得很疑惑的问道。
　　“我在。小轩，刚才出了什么事情吗？你突然让我回印刻里面，好像很着急的样子。”
　　周轩彻底松了一口气，脸上露出笑容回应道。
　　“你在就好，只是我以前跟你说过的事情开始了。你先待在里面休息下，我有事就会叫你的。”
　　这件事确定下来，美姨的作用可就真的无可替代了。
　　有关于“黑珠”任务的事情，周轩在以前就简单跟美姨解释过。
　　大概意思就是说有个“神仙”般的存在，让周轩穿越到各种影视世界里面去做任务。偶尔会获得一些奖励，她自身就是这么来的。但这一切千万不可以透漏给任何人，包括凯撒也不行。
　　现在凯撒心智还没有完全成熟，要是以后一不小心泄露出去就麻烦了。
　　美姨当然懂事情的缓急轻重，轻声回应道。
　　“知道了，我全听你的。”
　　她知道这个事情的严重性，周轩特意给她说明过。如果要是任务没完成，或者任务过程中死在了这里。那就应该就没有机会再回去，只能永远留在这个世界。她对任务什么的也不懂，反正只知道要全力帮助周轩完成任务。
　　哪怕是她死都不能让周轩死，这才是她存在的意义。
　　待在印记里也没什么不好的，就是会有点无聊。她看多了肥皂剧，现在没得看还真有点不习惯。不过以前做鬼的枯燥日子也有近百年，暂时不看也忍受的住。
　　周轩没有再跟美姨多解释什么，要说的以前都说过了。他开始梳理脑海中的陌生记忆，逐渐明白了现在的处境。脸上表情有点呆滞，嘴里情不自禁的念道。
　　“张郎？小蟑螂？……”
　　他吸收完所有记忆后，大概也清楚了这是哪个电影，这个电影应该比他的年纪还要大一点。
　　主角是他最喜欢的明星之一，而且还是跟他一个姓。
　　周星驰，星爷！
　　周轩代替的人就是星爷饰演的张郎，由于张郎的名字谐音跟蟑螂类似，所以还得到了个“小蟑螂”的外号。
　　这部电影叫做《风雨同路》，主要讲述一宗钻石抢劫案的事情。
　　大胆（成奎安饰演）带领着一帮手下，抢劫了一批南非钻皇。事后大胆找过气大佬李云飞，（由陈惠敏饰演）帮忙做个中间人销赃。不料在交易时，双方发生了争执。大胆将所有人都杀了，只有李云飞带着钻石逃跑了。
　　大胆和在交易时被杀死的东尼，他们的手下们统统都在找李云飞。
　　这个消息也被警方得到，星爷扮演的卧底警察张郎被新上司要求接近李云飞，暗中调查钻石案的线索。
　　张郎跟着李云飞斗争的过程中，历尽磨难，同甘共苦，风雨同路。
　　周轩的任务就是要，“抓捕大胆一行人，送李云飞安全出海”。他想到“小蟑螂”的外号，脸上就不禁露出苦笑。他要是以后一直被人叫做小蟑螂，那很难保证别人的人身安全。
　　周轩想了一会，但也想不出什么好听的外号。只能继续沿用谐音外号的方式，只是稍微改动了一下。
　　“以后我不叫小蟑螂，叫我……狼哥。”
　　周轩按照脑海里的记忆得知，张郎才刚从监狱出来。现在钻石大劫案才刚刚发生，张郎的上头已经开始在紧急联络了。但他并没有去找上级，现在还有个更紧急的问题需要去解决。
　　张郎最近出去找了好几天，终于找到了女朋友周文丽（由周慧敏饰演）的下落。
　　由于他并没有把自己是警察卧底的事情告诉女朋友，所以一直被周文丽所误会。现在两人感情出现了危机，闹到了已经的分手的程度。
　　现在周轩现在代替了张郎，当然也有责任有义务帮忙解决好感情问题。
　　当他来到这个世界，就已经接受了张郎的一切。对于张郎最关心的女朋友，他肯定要去帮忙解释清楚。哪怕最后双方分手也没事，但主要是不能让张郎承受不白之冤。
　　“我能做的也就是这么多了。”
　　其实他心里还是有点期待感，毕竟周文丽是由女神饰演的。
　　到了晚上，周轩按照地址找去了一间清吧。找到后就直接推门进去，瞬间走进了喧闹世界。
　　清吧里正放置着轻音乐，大厅比较安静、没有DISCO或者热舞女郎。相比之下，氛围要比酒吧轻松一点。这里有很多女白领和西装革履的男人，喝喝东西聊聊天。
　　有个女服务生看到周轩进来，立刻走过来招呼道。
　　“先生，一位吗？”
　　周轩脸上露出友好笑容，对女服务生客气的问道。
　　“你好，我是来找周文丽小姐的。”
　　女服务生听到是来找人的，转头指着吧台说道。
　　“哦！文丽啊！她在那一边。”
　　周轩也转头朝吧台看去，看到了周文丽正在调酒很同事谈笑。
　　头上顶着蓬松波浪卷披肩长发，精致的五官配上雪白肌肤。窈窕的身段穿着一身员工制服，俏脸上再露出温和笑容。看到就不禁让人眼前一亮，可谓是秀色可餐。
　　周轩眨了眨眼睛，不禁在心底暗道。
　　“狼哥艳福不浅啊。”
　　随后他朝旁边的女服务生点头道谢，迈步朝周文丽走去。

第一百一十章 你听我解释
　　周轩站在吧台前面，周文丽还在低头调酒没注意到。但他还是满脸微笑，假装熟络的伸手打招呼。
　　“Hi。”
　　他心里还略微有点紧张，完全不像在《山村》世界里面对Annie那般淡然。周慧敏可是他以前的梦中女神之一，当然会有点不一样的感情。而且走近后看周文丽，感觉更漂亮了。
　　周文丽听到声音后，不禁抬头看到了周轩。怔怔的望着周轩，当场愣住了。
　　她已经好久没有见过男朋友，最近更是连一点消息都没收到。哪怕连一句分手的短信都没看到，现在突然看见感觉有些震惊。她甚至连手上正在倒的酒都下意识忽略了。
　　周轩指着周文丽手下溢满的高脚杯笑着说道。
　　“洒了。”
　　周文丽低头一看，惊呼一声赶紧拿白抹布收拾干净。她板着脸做自己的事情，假装无视周轩的存在。其实心里对男朋友还是有感情的，只不过还在为之前的事情感到很生气。
　　周轩看着低头不语的周文丽，满脸无奈的解释道。
　　“我知道你对我很失望，所以我打算把一切都告诉你。请你给我一个解释的机会，说完后你想怎么样都行。”
　　周文丽听到周轩说的那么认真，立刻将手头上的事情放下。她气冲冲的朝周轩重重点头，轻咬嘴唇郑重说道。
　　“那好，我就给你这个机会。”
　　她到要看看周轩到底有什么苦衷，每次都说自己那么做有苦衷。这次她就想问清楚，到底有什么苦衷。
　　周文丽转头朝身后正在忙的同事招呼了一声。
　　“朱莉，麻烦你帮我顶一下。”
　　朱莉早就看到人家小两口好像有什么矛盾，所以很识相的答应了下来。
　　“好的。”
　　周文丽从吧台走出来，气呼呼的对周轩说道。
　　“你跟我来。”
　　周轩愣愣的跟在周文丽身后，算是见识了一番美女生气的风情。
　　“生气也挺好看的。”
　　周文丽把周轩带到了清吧里面的员工休息室，现在店里正在营业暂时没人会进来。她等周轩走进来之后将门关上，外面嘈杂的声音立刻小了很多。她双手抱胸转过身来，面无表情的望着周轩说道。
　　“你说吧。”
　　周轩在休息间四处打量，看到了一个好地方。他走到周文丽身前，满脸认真说道。
　　“这里还不够隐秘，可能还会有人进来。”
　　不等周文丽反应，周轩就拉着周文丽朝里面走去。打开角落里的一扇小门，把周文丽拉进去又关好门。
　　这扇小门后面其实是员工厕所，不过里面的空间很小。两人只能面对面挨在了一起，气氛略微有些暧昧起来。
　　周轩表情有些不自然，偏过头轻咳两声。平复好心情后，转头看着周文丽认真说道。
　　“咳咳，这里就好些了。接下来我对你说的事情，绝对不能让任何人知道。”
　　暗地里已经让美姨出去帮忙把风，免得中途有人进来干扰。
　　周文丽随口抱怨一下，立刻甩开周轩的手。无奈的白了周轩一眼，没好气的说道。
　　“真麻烦，那你现在可以说了吧。”
　　她看着周轩搞的这么神秘，心里也很有些紧张。她越来越想知道到底是什么原因，所以就没有责怪周轩拉着进厕所。
　　周轩注视着周文丽明媚的双眼，半真半假的严肃说道。
　　“其实我是个警察，但是被上级调去了当卧底。我以前一直不跟你说，是因为有保密协议在。但是现在我看到你都快要分手，所以情愿担责任坐牢也要告诉你真相。”
　　他把原先狼哥想要说的话，现在全都说出来。免得周文丽伤心，最后又搞出一堆误会。甚至还答应跟表哥假结婚，移民加拿大。但不管是什么原因，那都是在给狼哥带绿帽。
　　那肯定是不行的！
　　怎么说他现在也是周文丽的正派男朋友，怎么可以带这个绿帽。自从来到这个世界，他就已经接收了张郎的一切因果。包括周文丽的感情问题，所以他现在就是在帮狼哥弥补遗憾。
　　周文丽满脸狐疑的望着周轩，微微蹙眉的问道。
　　“你说的都是真的吗？”
　　其实按照卧底警察来看，以前的事情也就都能说的通了。她还是有些琢磨不定，怕周轩特意编出个警察来骗她。
　　周轩下意识将双手放在周文丽的肩膀上，默默皱起眉头解释道。
　　“当然是真的，你还不相信我？待会可能就会有警察来找我，那就是我的上级。现在有一件很大的案子，就是最近新闻报纸上的钻石抢劫案。他们一直在找我，希望我去打探这件案子的情况。”
　　他已经不是以前那个初哥，勉强也算是老司机一枚了。假装表面露出满脸深情，嘴上的土味情话张口就来。
　　“但我一直没有回复他们，因为我更在意你！我不希望在忙事业的时候，反而失去了最重要的你！如果是这样的话，我情愿不要事业！”
　　周文丽听完后，脸上也露出了感动神情。眼中隐隐浮现出泪花，语气哽咽的说道。
　　“阿郎，对不起！我一直误会你了……”
　　说完就紧紧抱住了周轩，依偎在怀里轻轻抽泣起来。
　　她开始理解男朋友的苦衷，懂了周轩受了多少委屈与苦楚。但她却一直不理解体谅，反而老是发脾气闹分手。她想到这些，心里也越发的心疼起了周轩。
　　周轩轻轻抱住周文丽，抚摸着秀发柔声安慰道。
　　“没事，不要再哭了。没关系的，只要你能理解我就好。这件事你一定要装作什么都不知道，不然我真的要去坐牢的。”
　　他抱着怀里柔软的梦中女神，忍不住都快要起反应了。但还是以强悍的意志，将欲望压了下去。如果真的在厕所里发生点什么事情，是对女神的不尊重。
　　此刻周轩的心情有些复杂，有点触景生情的感觉。这让他想起了李珥和黎吧啦，真正意义上的女朋友。
　　其实他还是蛮想李珥和黎吧啦的，但是奈何相隔了几个世界那么远。为了不饱受相思之苦，只能默默将这段感情深深埋在了心底。等有朝一日，实力足够强大再去找她们。
　　只不过这一路上，可能会有些其她事情发生。但不管是发生过多少次，过去了多久的时间。他都不会忘记李珥和黎吧啦，心底会永远保存着与她们最美好的回忆。

第一百一十一章 晚上再好好补偿你
　　周文丽擦了下眼睛，抬起头注视着周轩认真说道。
　　“知道了，我不会跟任何人说的。不过听说做卧底很危险的，要不你还是辞职做别的工作吧。”
　　这个世界的香港，可真不是开玩笑。乱的像一锅粥，黑暗势力很嚣张。
　　周轩无奈的摇摇头，看着周文丽解释道。
　　“不行，我现在已经签订了保密协议，而且警察辞职要提前三个月打报告才行。放心，我会小心的。”
　　辞职是肯定不行的，目前他还需要这个卧底身份来完成“黑珠”的任务。
　　周文丽听到这话，撅起嘴点点头。
　　“那好吧。”
　　周轩突然想起来一件事情开口问道。
　　“你是不是已经搬回家住呢？”
　　周文丽脸上微微一红，略微有些羞涩的点点头说道。
　　“是的，不过等我下班就马上搬回去。”
　　她以为周轩在想那个事情，毕竟自从两人也有好久没见面了。
　　周轩抬手阻止了周文丽，义正言辞的说道。
　　“不用，你就住家里好了。这样比较安全，等我办完这件案子再搬回来。如果办完这件案子，上级还没有把我调回警队。那我就直接辞职，以后只跟你在一起。”
　　他考虑到以后可能还会要和李云飞纠缠在一块，如果周文丽也住在一起会有点不方便。而且大胆的事情没解决，周文丽跟他走太近也有可能会被连累到。
　　周文丽眼里发出星星一样的亮光，满眼期待的望着周轩问道。
　　“真的吗？”
　　周轩抱紧周文丽笑了笑，用理所当然的语气说道。
　　“当然是真的。”
　　周文丽也紧紧抱着周轩，依偎在周轩身上笑着说道。
　　“那好，我们要永远都在一起。”
　　但下一秒，她就像个小女人一样。抱着周轩扭动身体，噘着嘴撒娇说道。
　　“不过我还是想回去跟你住，就一晚上嘛。”
　　周轩看着周文丽愣一会，最后很艰难的说道。
　　“那好吧。下不为例，我们先出去。”
　　他实在扛不住这么可爱迷人的女朋友，只能无奈答应了下来。
　　周文丽总觉得有点亏待周轩，而且能感觉出与周轩已经有了点距离感。她特意放了下面子，开口叫住了周轩。
　　“阿郎，等一下。”
　　周轩疑惑的停下刚迈出去的脚，转头看向周文丽。
　　“嗯？！”
　　结果就被周文丽“袭击”了……
　　两人整理了下衣服，从厕所走了出来。
　　周文丽抱着周轩的手满脸红晕，踮起脚在周轩耳边轻声吹气说道。
　　“今天晚上再好好补偿你，我先出去工作了。”
　　说完她就害羞的走出了休息间，继续去工作了。
　　今晚听到了知道事情，而且还听到了很多领人感动的情话。她思绪都还没有冷静下来，稀里糊涂就做了这些事情。不过她并不后悔，反正是自己喜欢的人。
　　周文丽是第一次这么大胆，但也是没办法。她感觉到周轩跟以前有点不一样，好像有些疏远木然了。这让她也更加愧疚起来，所以才想到这个办法来弥补。
　　现在男朋友的事情已经解决，自然就再也没有什么值得担心的事了。她的心情也舒畅了起来，眉宇间的郁气消失的一干二净。整个人都焕发着活力，看着让人感觉好像更精神了。
　　周轩在休息间里拿了张纸巾擦了下脸上的唇印，看着周文丽的离去背影。眼神有点迷离，仿佛还没有回过神来。
　　美姨从门口飘到周轩身边，轻轻叫了一声。
　　“小轩？”
　　周轩才惊醒过来，略微有些尴尬的笑了笑说道。
　　“美姨，没事了。你先回去吧。”
　　他刚刚沉浸在了周文丽的温柔中，有些无法自拔。默默回味起来，只能说感觉很美妙。
　　美姨望着周轩眨眨眼睛，点点头说道。
　　“好的。”
　　其实她也是过来人，能看出来周轩与周文丽那点事情。只不过周轩什么都没说，她也就当做什么都不知道。
　　“咻”的一声，美姨瞬间化作一团青烟钻进了骷髅印记里面。
　　周轩走出休息间后，走到吧台对周文丽笑着说道。
　　“我就在这里等你下班。”
　　心里已经有点期待，晚上会是什么光景了。但晚上到底是上还是不上，略微有些纠结。他还差一个说服自己的理由，暂时还想不到什么理由。
　　周文丽听后却低头笑了笑，默默给周轩调了一杯低度酒。
　　周轩笑着接过酒杯喝了起来，理由也找到了。
　　“她这么温柔这么好，要是拒绝会令她伤心的。”
　　现在就只能牺牲一下他自己，用温柔体贴来安慰周文丽了。
　　这会门口却走进来两个西装革履的新客人，女服务生立刻走了上去招呼。
　　“两位啊。”
　　其中年长一点的男人笑着说道。
　　“对不起，我们是来找人的。”
　　服务生笑着点一下头回道。
　　“请便。”
　　李警官在清吧看了一圈，很快就找到了要找人的。他朝周轩抬了下头，对旁边的吴警官说道。
　　“就是在吧台那个，叫他出来。”
　　吴警官点点头应道。
　　“是。”
　　周文丽看到门口的两人，不用说也知道是谁了。看到其中一个已经朝吧台走来，立刻对周轩轻声说道。
　　“他们来了。”
　　周轩对周文丽笑了下，凑过去轻声说道。
　　“那我先去忙，等下回家再说。”
　　周文丽乖巧的点点头说道。
　　“好的。”
　　吴警官板着脸走了过来，站在周轩面前用高人一等的语气问道。
　　“你就是小蟑螂吗？”
　　周轩默默皱起眉头，在周文丽面前怎么能丢面子。他转过身来望着吴警官，满脸淡然的解释道。
　　“我叫张郎，弓长张，新郎的郎。不是垃圾桶里面的蟑螂，而且我现在改了名。你可以叫我狼哥，有什么事情吗？”
　　吴警官没有跟周轩多啰嗦，直接掏出证件亮了一下说道。
　　“警察，跟我出去。”
　　周轩当然知道吴警官为什么来，所以也没有拒绝。只是认真的望着吴警官，语气郑重的说道。
　　“我可以跟你出去，但以后请你放尊重点叫我狼哥或者阿郎。”
　　吴警官可没有什么耐心，拉着周轩就往外走。
　　“少废话，快走。”

第一百一十二章 不当人的上司
　　吴警官拉了两下，发现根本拉不动。不禁皱起眉头，转过身来疑惑的望着周轩。
　　周轩丢给周文丽一个安心的眼神，转头对吴警官淡然说道。
　　“我自己会走。”
　　吴警官瞪了周轩一眼没多说什么，阴沉着脸转身走了。
　　他现在心里是真的很生气，没想不到连个区区卧底都敢跟他摆脸色。要是当场有那么多人在，他绝对要痛批周轩一顿，再让周轩好好写份检查。好让周轩懂点道理，什么叫做尊敬上司、服从上级。
　　周轩无奈的耸耸肩，笑着对周文丽摆摆手就跟了上去。
　　周文丽也给轻挥挥手，接着开心工作起来。
　　吴警官带着周轩走到清吧外面的阳台，李警官早就在这里等待他们过来。旁边其实还有一对情侣在，只不过看到李警官过来干扰到两人独处，也就识趣的走进了大厅。
　　吴警官看到没有外人在后，终于爆发了。他冷哼一声，转头就对着周轩吼了起来。
　　“为什么一直Call你也不回电话？！”
　　周轩根本没有理会吴警官，转头对李警官（由李修贤饰演）笑着问道。
　　“李警官，这人是谁啊？”
　　他在接收的记忆中得知，张郎跟李警官的关系很不错。两人私下就有情分，在警校就认识了。私交关系处的不错，不然李警官也不会特意安排他做卧底。
　　李警官轻笑一声，指着吴警官介绍道。
　　“这位是吴警官，是你的新上司，我就快调走了。”
　　周轩假装若有所思的点点头，转头微笑着对吴警官说道。
　　“原来是这样的，吴警官是吧。我刚刚从那里面出来，所以就花了点时间办私事。我女朋友要跟我闹分手，所以才先来找她谈谈。”
　　吴警官这个人有多恶心，他早就在电影里领教过了。苦差事全都交给下属，自己坐在办公室遥控指挥。等有功劳再揽到自己身上，完全不把自己当个人。
　　他本来对吴警官就没什么感觉，甚至还有些成见。现在看到本人后，更觉得那张脸丑陋且恶心了。
　　周轩望着吴警官，眼底露出一抹冷漠，心里暗自念道。
　　“大家要是相安无事还好，但要是碍到我的事情……那就不要怪我了。”
　　吴警官不想搭理周轩，气冲冲的冷哼一声偏过头去。
　　“哼！”
　　李警官看到两人关系处的这么差，无奈接过了话茬说道。
　　“那你也不能不回电话啊。”
　　周轩很坦率的承认了错误，伸出食指拇指并拢朝李警官做了个敬礼手势。
　　“这确实是我的失职，我道歉，Sorry Sir。”
　　接着他脸上露出调笑的表情，对李警官打趣说道。
　　“不过你都要调走了，难道不把我一起调走吗？”
　　这个时候，旁边的吴警官终于忍不住了。周轩在他眼里明明只是个最低级的卧底，但口气却搞得好像真的跟他们两个上级地位平等一样。
　　吴警官满脸愤怒，瞪着眼睛指着周轩吼道。
　　“你真以为你是警察啊，还狼哥狼哥的。有毛病，你只是个卧底呀！是个小瘪三你知道吗？！”
　　旁边的李警官也一脸无奈，转头对吴警官说道。
　　“你疯……”
　　周轩却打断了李警官的话，满脸淡然的说道。
　　“最讨厌别人拿手指着我的头。”
　　话音刚落，不等李警官他们有反应就立刻出手了。
　　“砰”的一声，周轩一拳打在了吴警官的肚子上。吴警官瞬间就痛的瞪大眼睛，满脸通红的弯腰捂着肚子。
　　周轩一把拽起吴警官，目光幽然的注视着吴警官冷声说道。
　　“我是小瘪三，那我砍死你行不行啊？”
　　吴警官顿时被周轩的样子给吓住，不敢再逞强说什么。真怕刺激到周轩，只能暗中咬牙记下来。
　　“等着瞧，以后有你好看的！”
　　旁边的李警官也是有些愣神，没想到小蟑螂现在敢这么横。袭警就不用多说，但殴打上司肯定算上一条。
　　“这小子，最近胆子变大了啊。”
　　周轩也知道不能太过火，撒开手假装语气激动的说道。
　　“卧底就不是警察吗？卧底就不需要尊重吗？我既然什么都不是，那还听你们的话做什么？你们还有脸来叫我做事情？”
　　心里很是畅快，算是说出了卧底的心声。需要的时候呼之即来，不用的时候挥之即去。功劳自己领，风险他去担。这种不当人的上级，确实需要好好教训一下。
　　“不揍他一下，还真以为自己有多了不起。”
　　李警官打起了圆场，沉着脸对吴警官和周轩说道。
　　“好啦！你们都冷静一点！我们都是警务人员，不要伤了和气。”
　　这样算是给这件事定性，而且都给双方一个台阶。要是不接受，那就是不给他面子了。其实他也有点看不惯吴警官，仗着年轻警衔高就不尊重下属。这样导致人心一散，队伍还怎么带。
　　吴警官给李警官面子，满脸阴沉转身暗自吃下了这个苦头。
　　李警官把手搭在周轩肩膀上，熟络的搂着带到了阳台另一边轻声笑着说道。
　　“呵呵，狼哥是吧。你安分一点，再怎么说他也是你的新上司。我好不容易才安排你去做卧底，你不要让我白费心血嘛。”
　　周轩脸上露出无奈神情，半真半假的解释说道。
　　“李警官，我不想多解释什么，只是希望你能尽快把我调回警队。如果我继续长久做卧底的话，女朋友都可能会跟我分手。要是连自己心爱的女人都留不住，那做警察还有什么意思。”
　　后边的吴警官听到周轩这些话，满脸嘲讽的小声念叨。
　　“哼，自己没本事，调回警队就不会分手了吗？废物……”
　　但他也不敢明着说出来，真怕周轩再揍人。其实从刚才已经能看出来，周轩是真的什么都不在意了。这种人是最可爱的，光脚不怕穿鞋的。人家烂命一条，他年纪轻轻事业优秀还真不敢硬刚。
　　李警官拍了拍周轩的肩膀，轻声安抚说道。
　　“阿郎，我知道你现在的处境，过些日子我会想办法把你调回来。在没调回来之前，暂时帮吴警官的忙怎么样。”
　　周轩无奈的耸耸肩，偏过头回应道。
　　“只要他不要说话太难听，我还是可以接受的。”
　　李警官欣慰的点点头，接着说出了这次的真正目的。
　　“可以，待会我交代一下他。事情是这样的，最近有一批南非钻石被人家抢了。你立刻帮我查一查，看到底是哪一帮人做的。拜托，别再玩失踪了。有消息，立刻通知我们。”
　　周轩目光有些深沉，但还是点点头示意明白。
　　“嗯。”
　　李警官见事情办妥，转头对吴警官招呼一声。
　　“走。”
　　周轩看到人走了之后，立刻转身去周文丽了。

第一百一十三章 温柔乡英雄冢
　　周轩从阳台出来后，就一直在吧台等周文丽下班。
　　大概到了晚上十一点左右，清吧停止营业。两人就迫不及待手牵手，笑嘻嘻的回去了。
　　“咔嚓”一声，两人走进门来。
　　周轩将门关上后，拉着周文丽走到客厅。指着墙壁、家具、家电、上面的标语，眼里充满揶揄的笑着说道。
　　“你看看这些标语，到现在我都舍不得撕下来。”
　　他刚过来那会，可真的仔仔细细看过一遍这些标语。看完后也没急着撕掉，反正又不碍事。
　　周文丽俏脸微红，双手合拢朝周轩略微不好意思笑着说道。
　　“好啦好啦，对不起嘛。你饿不饿，我煮面给你吃啊。”
　　周轩微微一愣，感觉肚子也有点饿了。随即点点头微笑说道。
　　“那好，多煮一点也没事。”
　　周文丽笑着点点头，转身朝冰箱走去。
　　冰箱里的东西基本都是她买的，里面还剩下什么东西自然一清二楚。她从冰箱里拿出火腿肠、鸡蛋、青菜、猪肉，然后就走进了厨房。
　　差不多十五分钟，厨房就传出来浓郁的香味。
　　周文丽估摸着时间差不多后，关火、打开锅盖。瞬间一股更加浓郁的香味扑鼻而来，她看着也满意的点点头。
　　锅内的泡面被猪肉汤覆盖，表面只有少数面条露出汤面。其他青菜、蛋花、肉片、火腿片也光泽鲜艳，搭配在一起很容易引起人的胃口。
　　厨房壁橱里只有泡面，算是很简单快捷的食物。这边一般都不会准备什么挂面在家里，煮起来太麻烦了。而且厨艺不达标的话，味道甚至还不如泡面好吃。价格也差不多，甚至有些挂面比泡面还要贵。
　　周文丽的厨艺当然不用多说，既能上得厅堂又能下得厨房。只是煮最简单的泡面，当然是信手拈来。她端着一大碗色香味俱全的泡面走出来，将碗放在了餐桌上。细心的把椅子拉出来，转头笑着对周轩说道。
　　“你看够不够？不够的话，我再煮一点。”
　　周轩走过来一看，笑着点点头说道。
　　“够了，够了。”
　　桌上的碗都快赶上脸盆的大小，但也是他特意嘱咐要多煮一点的。不过再多也不嫌多，反正他都能吃完。这些甚至刚好合他心意，算是提前补充体力。
　　周轩想到桌上只有一碗，转头望着周文丽问道。
　　“你不饿吗？”
　　周文丽把周轩按在椅子上，低头在周轩脸上亲了一口微笑说道。
　　“我不饿，你先吃，我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　周轩眨了眨眼睛朝周文丽点点头，然后看周文丽迈着轻快步伐跑进了浴室。他笑着摇摇头，开始对付起了桌上的面来。拿起筷子就直接大快朵颐，夹起一筷子泡面往嘴里一塞。
　　“吸溜……”
　　泡面味道很是鲜美，而且还有各种丰富的佐料。再配合上周文丽的心意，他吃的很满足。
　　周轩马力全开下的情况，大碗面很快就被全部解决了。甚至连汤都没剩下，几口就被全部喝完。舒服的打了个饱嗝，拿着碗进了厨房刷洗。把碗刷洗干净后，顺便收拾了下厨房。
　　出来就去冰箱拿了瓶啤酒喝，不禁露出享受表情往沙发上一趟。
　　等周文丽裹着浴巾出来的时候，周轩已经惬意的半躺在沙发上了。她睁大眼睛，满脸惊讶的望着周轩说道。
　　“你这么快就吃完了啊。”
　　其实她洗澡也没用多久时间，只用来二十分钟左右而已。
　　周轩坐起身来点点头，理所当然的说道。
　　“是啊。”
　　只是一碗面而已，对他来说五分钟都算慢了。
　　周文丽把周轩拉起来，红着脸推向浴室说道。
　　“那你快去洗澡，我吹头发。”
　　周轩笑着点点头，半推半就的进了浴室。等他洗完裹着浴巾出来，发现客厅没人。推门走进卧室一看，室内一片昏暗。房里并没有开灯，但能看到床上有个苗条的人形轮廓。他转身将门关上，慢慢朝床走了过去。
　　当周轩面对到底是要做禽兽还是做禽兽不如的问题时，他义无反顾的选择了做个男人。
　　…………
　　房内一片春光，经过几番云雨后。
　　周文丽脸色潮红的躺在周轩怀里，听着强有力的心跳声略微有些羞涩的说道。
　　“你以前都没这么厉害，怎么现在能坚持这么久呢？”
　　周轩当然知道周文丽是在说谁，但并没有去纠结那个问题。低头在周文丽额头上吻了一下，笑了笑轻声说道。
　　“不喜欢吗？”
　　对于这种问题，他并不想多纠结。其实按照现在的情况来说，他就是张郎，张郎就是他。至于以前的事情，更不想去多纠结什么。他都不知道自己没来这个世界之前，这个世界到底存不存在。
　　电影世界到底是“黑珠”创造的，还是原本就存在的。他思索过这件事情，只不过还是缺少情报难以确定事实。
　　但无论是哪一种结果，对他来说李珥、黎吧啦、周文丽都是真实存在着的人。
　　他不会忘记任何一个，心里也会永远都记着她们。
　　周文丽又紧抱了一下周轩，脸上露出甜美幸福笑容着说道。
　　“喜欢。”
　　周轩抚摸着周文丽的秀发，轻嗅着淡淡的香味笑着说道。
　　“你喜欢就好，明天我就要去调查那个案子了。你乖乖的不要来找我，等案子调查完我再电话通知你。有什么事情也要先发信息Call我，不要怕耽误我的事情就不说。”
　　他想到那个窥伺周文丽很久了的表哥，对方想方设法的骗周文丽假结婚去加拿大。到时候不管是日久生情还是生米煮成熟饭，反正是很难分的清楚了。所以他才特意提醒周文丽，有什么事都要说出来。
　　周文丽感受到周轩满满的关爱，紧抱着周轩笑眯眯的说道。
　　“知道了。”
　　周轩看着周文丽没当回事的样子，开玩笑的掐了下周文丽的脸蛋笑着说道。
　　“睡觉吧。”
　　周文丽乖巧的点点头，但还是紧搂着周轩不撒手，不一会就含笑睡了过去。
　　两人就这样相拥而睡，睡的非常舒适且安心。
　　早上醒来周轩又忍不住跟周文丽来了一次，直到周文丽娇声细语求饶才堪堪放过。
　　两人起来洗漱，随便做了点午饭。他们抱着在客厅温存了一会，看了下电视节目。周文丽感觉快要到上班时间后，双方才依依不舍的在门口吻别。但还是约定好要经常电话联系，随后周文丽就走了。
　　周轩躺在沙发上，不禁感叹道。
　　“温柔乡是英雄冢啊。”
　　随手拿起Call机一看，脸色微微一愣。原来上面全是吴警官发来的信息，“赶紧来警局一趟”！

第一百一十四章 要求换人
　　周轩站在警局办公室内，透过镀膜玻璃看着外面的大厅。他看到李云飞正在录口供，但什么都不肯说。甚至还差点和录口供的人动起手来，直到李警官来了才安分。
　　周轩看到这里已经洞悉一切，心里瞬间理清了情况。
　　“看来李云飞已经得到了那批钻石，并且将钻石藏起来了。”
　　大胆抢到了价值五千万的南非钻石，找李云飞做中间人销赃。结果昨晚双方交易的时候出现争执，大胆将所有人都杀光了。只有李云飞运气好，带着钻石逃走了。
　　李云飞要是没有得到这批钻石，当然会将事情都说出来。不过如今钻石在他手里，要是把真相说出来。那估计钻石也保不住，他自然不会做这样的赔本买卖。
　　价值五千万的钻石，按照市价三成销赃也还有一千五百万。只要能转手，那就足够他吃一辈子的了。怎么可能会交出去，打死都不会交出去的。
　　吴警官将窗户上的百叶窗拉下来，冷着脸对周轩趾高气昂的说道。
　　“我们会扣留他的，你尽快的接近他。我不管你用什么手段，我的目的是想尽快知道那件钻石劫案是哪一帮人干的。”
　　现在是在警局，算是在他的地盘上。心里自然多了几分底气，对周轩也没有那么顾忌了。
　　周轩转过身来，耸耸肩满不在乎的说道。
　　“可以，没问题。”
　　下一秒就话锋一转，他转过头来紧紧盯着吴警官认真说道。
　　“但是当我需要帮助的时候，你们必须要满足我的要求。”
　　大胆他们可是有不少人，而且火力充足。手枪就不用多说，甚至连轻机枪和散弹枪都有。哪怕他再牛逼，面对那么多配备枪械的暴徒也没什么办法。他暂时还没有达到躲子弹的程度，所以肯定不能冒险只能智取。
　　这个时候，警方和美姨的力量就尤为重要了。
　　吴警官听到这话立刻就忍不住爆发了，瞪大眼睛指着周轩喊道。
　　“你还想提要求？我现在是命令你，不是在征求你的意见！你懂不懂啊！到底我是上司还是你是上司啊！”
　　周轩轻笑一声，轻飘飘的说道。
　　“如果你不答应的话，那就找别人去做吧。”
　　其实他倒不是真怕什么，只不过是想要争取一点主动权在自己手里。他也掐准了对方无人可用，所以才有点肆无忌惮。不然要是真的什么事都听这个蠢货的，那麻烦事还多的很。
　　这个时候，办公室的门突然打开来。李警官突然走了进来，开玩笑对周轩笑着说道。
　　“你不肯那只有我去了。”
　　周轩看到李警官后也不怂，只是假装无奈摊手笑着解释道。
　　“诶，我可没说不去，只是在争取一点合理的权利。如果以后还有更危险的情况出现，难道我也听他的话直接去送死吗？”
　　吴警官看着周轩那个嬉皮笑脸的样子，心里的火气越来越大。特别是看到李警官来了之后，更感觉丢面子。他伸手指着周轩，气急败坏的大声吼道。
　　“如果怕牺牲就不要做警察！”
　　周轩理都没有理背后的吴警官，自顾自的说着。然后又突然转过头来，眼里充满漠然的望着吴警官冷声说道。
　　“我不是怕牺牲，我是怕牺牲的毫无意义与价值。更怕在我牺牲后还要被你这种人踩在脚底下，拿着我牺牲的功劳升官发财。还有我应该之前就说过，最讨厌别人拿手指着我。”
　　吴警官下意识就后退了一步，瞪大眼睛张开嘴指着周轩惊道。
　　“你……”
　　旁边的李警官终于看不下去，站在两人中间大吼一声。
　　“好啦！这里是警局，吵什么吵！”
　　他双手叉在腰间，气呼呼的看了看两人。最后无奈的叹了口气，转头无奈对周轩说道。
　　“阿郎，你尽快去接近李云飞，如果有什么要求，我会尽量满足你的。但是有一点，必须是合理要求。你先去外面，我待会出去再安排你。”
　　周轩对通情达理的李警官还是挺有好感的，笑了笑做了个致敬手势说道。
　　“好的，谢谢李Sir。”
　　等周轩出去之后，李警官就开始说了起来。
　　“你是大脑，下属是左膀右臂。你连手都不管好，还怎么去抓罪犯？……”
　　论警衔资历他都比吴警官要强，当然有资格教训吴警官。
　　周轩出来后没在大厅看到李云飞，看来应该是口供录完了。他脸上的笑意早已消失，满脸淡然靠在墙边等李警官出来。心里活动却很丰富，甚至下定决心让美姨出马了。
　　他表面上什么事情都没有，暗地里则通过契约的精神联系在跟美姨说话。
　　“美姨，待会你进去……”
　　美姨听周轩交代完，立刻就飘进了办公室。
　　警局对美姨来说，并没有什么影响。警局并没有像传闻中那样，对鬼有很大的震慑作用。古代只有真正称职官员的身上才会具有浩然正气，等闲小鬼邪祟不敢近身。但换成现代来说，作用已经越来越小了。
　　周轩已经给过吴警官两次机会，但是对方并不珍惜。他也想和和气气开开心心把事情做好，但奈何对方就是看不起他这个小卧底。他不想再纠缠下去，只能让美姨出马了。
　　“他出了事情，应该会换成让李Sir来接管这个案子吧。”
　　周轩没想让美姨弄死吴警官，只是想让他请一段时间病假就行了。警局里能当头的就那么几个，吴警官不行自然就只能让李警官顶上去。哪怕再换个人，总比吴警官要好一些。
　　其实这件案子，本来是吴警官特意争取过来的。只不过李警官没有打算争什么，所以就主动示好让给了吴警官。原本是打算提携后辈，没想到现在转一圈又快要回到他自己手里了。
　　周轩被提前安排去关押室登记，前台的值班警察对周轩说道。
　　“手表、项链，皮夹子拿出来了吧。”
　　在来之前就将自己的随身物品放在了文件袋里，等出来就会原物归还。
　　周轩默默点点头，目光一直在看身旁的警察。他刚开始还没发现，这人警帽压的有点低。等他偶然看到脸后，不禁微微一愣。虽然面容年轻稚嫩了很多，但还是能看出是谁的。
　　“这不是渣渣辉吗？原来他也在这个电影里面演过，以前还真没发现。”
　　渣渣辉微微皱起眉头，疑惑的对周轩问道。
　　“你老是看着我做什么？”
　　周轩随意笑了笑说道。
　　“看你眼熟，有点像我一个朋友。”
　　渣渣辉可以确定不认识周轩，只好无奈的催促他赶紧写完表格。
　　“好啦好啦，快签名。”

第一百一十五章 生死竞速
　　门口突然来了位警察带着李云飞走进来，对前台的值班警察说道。
　　“师兄，这也是。”
　　值班警察朝周轩瞟了一眼，对进来的警察说道。
　　“正好，这个也是。”
　　接着又拿出来文件袋，抬头对李云飞喊道。
　　“你！把身上的东西都掏出来。”
　　这只是例行公事，李云飞很配合将随身物品都交了出来。
　　周轩默默的观察着李云飞，看起来年纪也不小。大概在四十岁左右的样子，外表看着很干练。他脸上露出一丝笑意，看着表面叫李云飞实则是东星老大骆驼哥的陈慧敏暗道。
　　“过气大佬李云飞，还真是有趣的名字。”
　　结合了楚云飞与李云龙的精华之处，做人原则方面也配的上李云飞这个名字。
　　他可没打算像原著里狼哥那样去舔李云飞，舔到最后人家共患难才开始接受。凡是越容易得到的东西，往往不会被人珍惜。他打算顺其自然，关键时刻出手刷下好感度就行了。
　　旁边的渣渣辉给他们两人铐上手铐，双方一人出一只手铐在一起。随后就带着他们出去，开车带他们去监狱。
　　在大家上车之后，李云飞要穿外套。于是拜托警察先松开手铐，等穿上外套又给铐上了。
　　车内的气氛有点沉默，他们都在各想各的事情。
　　渣渣辉是司机，另一名叫阿龙的警察坐在副驾驶。周轩和李云飞铐在一起，坐在车后座。
　　周轩假装无聊的跟李云飞开始扯谈，笑着对李云飞点点说道。
　　“喂，老兄，你是怎么进来的？”
　　他看到李云飞脸上一副欲言又止的样子，便率先开口说道。
　　“我在逛街的时候，被人诬陷是小偷。结果别人的皮夹子，居然从我身上掉了出来。千万别再让我看到那个王八蛋扒手，不然老子非剁了他不可。唉……你呢？”
　　李云飞看到周轩面相不像什么坏人，而且人家又主动露出笑脸。他也不好意思摆着个臭脸，只好搪塞应付说道。
　　“老弟，你还真是有点冤枉啊。我也差不多，第一次去西贡吃海鲜。不知道为什么，突然就把我抓进来了。”
　　周轩轻笑了笑，转头看着李云飞说道。
　　“那咱俩都挺冤枉的。”
　　李云飞也是一脸的无奈回应道。
　　“谁说不是啊。”
　　只有渣渣辉和阿龙满脸的无语，脸上写满的不信。刚刚周轩和李云飞的话，他们是半个字都不会相信的。
　　当警车从路边飞驰而过，早就在街边等待已久的大胆就立刻让小弟阿凡开车跟了上去。他早就得到了消息，知道李云飞被警察抓走了。从下午就一直在这条必经之路等，现在终于让他给等到了。
　　阿凡紧紧跟着警察，大胆满脸凶狠的望着警察说道。
　　“撞他！”
　　阿凡二话不说，猛踩油门突然撞了上去。
　　“砰”的一声，警车被撞的剧烈振动了一下。
　　渣渣辉和阿龙都忍不住大叫道。
　　“怎么回事？！”
　　“后面车干什么呀！”
　　李云飞猫在后座透过玻璃看清后边开车的人，立刻转头对前面的渣渣辉大声喊道。
　　“千万别停车，一停车我们全都没命了！”
　　周轩安安稳稳低头躲在座位下边，他早就关注到大胆跟了上来。只不过没有多嘴，免得解释不清。想到身后至关重要的大胆哥，不禁微微摇头暗道。
　　“可惜，对面太猛了。”
　　在发现大胆的一瞬间，他就叫美姨过去观察了一下情况。
　　美姨之前在警察局办公室只花了一会时间，很轻松的就把事情办好了。后面就直接回到了他的身边，进入了骷髅印记继续待命。
　　刚才美姨从印记从出来，轻飘飘飞到了大胆车上。看着浑身煞气的大胆和他小弟，默默皱起了眉头。立刻向周轩说明情况，对方的煞气太重了。她一般的手段都难以奏效，除非冒着耗损大量阴气去上大胆的身。
　　周轩没有同意，只是让美姨又回来了。他到是想过利用这个机会，直接完成“黑珠”任务。但是事实并不允许，操作难度系数太高了。
　　又要解决大胆、又要帮助李云飞脱身出海跑路。还要保住自身警察的身份，确保钻石抢劫案能顺利结案。真的有点难度，而且机会只有一次。
　　况且美姨以后还有大用处，不能只顾眼前的利益就损害她的利益。那会得不偿失，要从长远的打算出发才行。而且如果真的要让美姨消耗阴气去解决大胆一伙人，那剩下的李云飞和渣渣辉、阿龙怎么办。
　　任务难度系数太大，他选择继续苟着发育。
　　渣渣辉立刻打开了警车的警笛，希望可能吓退身后的车子。他满脸慌乱的继续开车，油门都踩到底了。但哪有那么容易摆脱，大胆就是为了李云飞来的。
　　身后的车子还是在不要命似的拼命撞，车盖保险杠都撞变形了还没停下。
　　周轩到是没有慌张，老老实实低头躲在座椅下面。虽然知道这次是有惊无险，但还是小心为上。
　　身后的那群人都有枪，要是不小心被流弹打中就麻烦了。他冷静想了想，为了以防万一还是把美姨放出来。要是真发生什么意外，有美姨在还能有反应的机会。
　　副驾驶上的阿龙急忙拿起对讲机，慌乱的大声喊了起来。
　　“呼叫总部！呼叫总部！呼叫总部！我们被人突然袭击！”
　　李云飞低着头，急匆匆转头对着渣渣辉说道。
　　“快点！再快点！”
　　现在可是生死竞速，他要是被大胆抓到，下场肯定会很惨很惨！
　　阿龙还在跟总部紧急联络请求支援，对讲机里面也传出了接线员的询问声音。
　　“你们的位置在哪里？”
　　阿龙不停反过头去看，听到回复后立刻答道。
　　“我们的位置在观塘伟业街，收到了没有！”
　　“砰”的一声，车子又发生了一阵剧烈摇晃。大胆他们又狠狠撞了一次，加起来都撞了四五次了。
　　周轩躲在后座上，稍微有点庆幸的暗道。
　　“幸亏这车子够结实，要是换成现代车早就被撞散架了。”

第一百一十六章 谨慎前行
　　李云飞满脸焦急，不停的催促渣渣辉开快点。
　　“哎呀！快点啊！”
　　现在是真的火烧眉毛，要是被抓到肯定死定了。
　　因为车子不停的被撞，车内老是剧烈震动。渣渣辉帽子都歪在了一边，但根本没时间去整理。他的脚踩在油门上就没有松过，腿僵直的都快要抽筋了。
　　阿龙还拿着对讲机，跟总部不停的逼逼。
　　“收到了没有！”
　　在场只有周轩一个人最淡定，躲在座位下一声不吭。表面上不慌不忙，还会偶然露下头观察局势。实则心里还是略微有点紧张，毕竟对方有枪械。
　　如今他在普通人类世界，算是有了些自保能力。但依旧有许许多多的东西，可以威胁到他的生命。
　　那些大型热武器就不用多说，甚至连普通枪械都有很大的威胁性。除此之外还有其它危险事物，生病、中毒、意外事故、天灾人祸等等。
　　“我不缺时间，只要谨慎前行就好了。”
　　“黑珠”大佬下达的任务，并没有明面上的时间限制。只不过任务事件本身具有时效性，但要是超过了那个时效性。可能就永远都完不了成任务，或者说是完成任务的几率变的极低了。
　　“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜……”
　　警车上的警笛声不停响起，响亮的声音不停在寂静公路上扩散。但在这接近郊区的地方，公路上根本一台车子都看不到。但在渣渣辉开车路过某个十字路口时，大胆的得力手下阿达突然从另一边开车赶来。
　　阿达也是个狠人，直接踩着油门就朝他们右边车身横撞过来。
　　“砰”的一声，警车尾部被撞的变形了。但运气还算不错，车子并没发生什么故障。
　　李云飞脸上一副心有余悸的样子，脸上不由露出庆幸表情。
　　周轩轻笑了笑，心里早就预见了这样的情况。哪怕真的发生了剧情之外的紧急情况，他也做好了备用方案。
　　警车要是真的被大胆截住，那他就没得选择了。
　　在这种宽阔地带，对方有枪又有车。要想带着李云飞逃是很难逃的，只有正面硬刚上去才有机会。
　　到那个时候，不得已也就只能请美姨出马了。美姨消耗大部分阴气，总比他被人打死强。损耗的阴气以后还能补回来，但丢掉的命可能就补不回来了。
　　这种可能性太小，几率大概跟普通人中五百万彩票差不多。以前经历过几个电影世界，他已经慢慢摸索出了些隐性情报。只不过剧情线不太可能会偏移，除非是他做了什么改变剧情的重大事情。
　　他平时也没做过什么可以影响到剧情走向的事情，所以根本不可能让剧情线偏离的那么离谱。心里还是比较淡定的，便趁机开始对李云飞套起了近乎。
　　周轩稍微往李云飞那边靠了靠，凑过去轻声问道。
　　“老兄，这是找你的人吗？”
　　他只是想在李云飞面前刷下存在感，不然老是不声不响容易被人忘记。
　　李云飞却根本没心情闲聊，苦着脸对周轩说道。
　　“老弟啊，我们能活下来再说吧！”
　　后面车子上的大胆，等的也已经有些不耐烦了。他眼睛里充满杀意瞪着前面，浑身散发着暴虐气息。忍不住将怀里的手枪掏了出来，对着旁边的阿凡点头骂骂咧咧说道。
　　“玛的！靠上去！”
　　阿凡脸上也露出凶狠表情，立刻点点头就紧靠着上去了。
　　“轰”的一声，后边的车子紧紧贴近了警车。
　　此时周轩已经接到了美姨的提醒，转头立刻朝他们大声提醒道。
　　“趴下！”
　　说完也马上将伸出头的李云飞拉了下来，背后瞬间传来一阵急促枪声。大胆从车窗钻出半个身子，拿着手枪不停的朝驾驶座开枪。
　　“砰！砰！砰！砰！……”
　　李云飞愣愣的望着周轩，眼神里终于少了一点戒备。
　　周轩感受到李云飞的态度柔和了些，心里也露出一丝笑意。
　　他要是像狼哥那样当舔狗，估计真的要帮人家挡子弹才会受这个情。但要是不当舔狗，适当时刻出手相助。人家自然会改观，以后就会主动靠过来。
　　李云飞果然凑了过来，对周轩轻声说道。
　　“老弟，谢谢。”
　　周轩躲在座位下面，笑着摆摆手应道。
　　“没事，举手之劳而已。”
　　“哎呀！”
　　副驾驶座上的阿龙却发出一声惨叫，手臂上立刻冒出来一朵血花。
　　旁边的渣渣辉急忙转头焦急问道。
　　“你怎么样！”
　　阿龙紧抱着自己的左臂肩头中弹，脸上表情都痛的扭曲在一起了。疼的闭着眼睛不停痛呼，指着肩头对渣渣辉说道。
　　“我的手呀！”
　　渣渣辉满脸慌张，转头望着阿龙反复问道。
　　“阿龙，你怎么样啊！阿龙！你怎么样……”
　　前面突然出现一辆大货车在掉头，刚好横在了公路中间。渣渣辉猛地油门一踩，靠着右边防护栏冲了过去。货车接着往倒，正好拦住了口子。
　　阿凡立刻踩住刹车，车子“噔”的一声停了下来。
　　大胆瞪大眼睛一看，嘴里发出一声惊呼。
　　“啊！”
　　大胆也没想到事情会这么巧，但事情肯定不会这么简单就罢休的。他下一秒就钻出身来，举着枪对着货车司机凶横喊道。
　　“开车！”
　　货车司机被吓的脸色苍白，双手举起做投降手势猛地点头应道。
　　“诶！好！”
　　货车又倒回去后，阿凡立刻开车又追了上去。
　　渣渣辉由于慌不择路，将车子开到一条正在施工的路上来了。他还在不停转头观察阿龙的状况，情况看起来有些糟糕。阿龙因为枪伤的缘故，人痛的已经有些崩溃了。
　　前面突然出现了一堆警示障碍物，李云飞急忙对渣渣辉提醒喊道。
　　“小心前面！”
　　渣渣辉立刻转过头来，看到又下意识急打方向盘。车子一个急转弯，撞破了护栏从山坡冲了下去。
　　“啊啊啊……”
　　渣渣辉和阿龙发出一阵惊叫声。
　　“砰”的一声，车子撞到山坡下的公路停了下来。
　　在世界规则的庇护下，车子没有发生爆炸也没有人员伤亡。渣渣辉和阿龙昏迷了过去，但后座的李云飞和周轩都完好无损。

第一百一十七章 脱身跑路
　　后面追上来的大胆一行人，看到前头警车消失不见。他们脸上都充满了疑惑表情，大胆也只好朝前面挥手说道。
　　“到前面看看！”
　　山坡下面的警车撞在公路上，基本失去了行动能力。渣渣辉和阿龙也陷入了昏迷状态，时机可以说是恰到好处。
　　周轩率先反应过来，转头对李云飞好意问道。
　　“我们运气不错，你没事吧？”
　　李云飞脸色有些焦急，连忙摆摆手说道。
　　“没事，我们先下去看看。”
　　周轩点点头应承下来，抬腿一脚就将旁边车门踢开了。
　　两人一前一后，从后座爬钻了出来。结果他们刚下车，天就开始下雨了。
　　“轰隆”一声，小雨就滴滴答答下了起来。
　　李云飞没管那么多，赶紧朝驾驶室跑了过去。半个身子都钻了进去，开始翻找手铐钥匙。
　　周轩忍不住笑了一下，假装不知情的问道。
　　“你在找什么？”
　　李云飞头也没回的急声回应道。
　　“找钥匙啊！”
　　现在不找到手铐钥匙，他怎么跑路？难道带着周轩一起跑路吗？而且大胆给他的压力实在太大，完全是不死不休的感觉。要是继续留下来，那只有死路一条。
　　况且钻石还在他手上，消息要是不小心走漏出去。那绝对没有好果子吃，黑白两道都容不下他了。
　　现在连原本出海的船都被误了时间，他就更耽误不起时间了。但有只手和周轩一起铐了起来，只有另一只手在里面翻找钥匙。这样不太方便，他找了快一分钟都没找到。
　　“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜……”
　　山坡上传来一阵急促密集的警笛声，显然是警方的支援到了。
　　周轩看着李云飞在阿龙身上摸了那么久，但还是没找到钥匙。微笑着摇摇头，拉住李云飞手臂说道。
　　“老兄，条子来了。不用再找钥匙，我们得救了。”
　　李云飞听到这话，反而更加急躁了。
　　“什么！这么快就来了！”
　　他立刻甩开周轩的手，从驾驶室拿出来之前收缴随身物品的文件袋。紧紧抱在怀里，转身拖着周轩就往前跑去。
　　“救什么救，跑路啊！”
　　李云飞一拉扯，发现拉不动周轩。他急忙转过头来望着周轩，默默皱起了眉头。
　　周轩假装满脸疑惑，看着李云飞问道。
　　“跑路？为什么要跑路？”
　　他当然不就这么顺着李云飞走，必须要表现出一点主见来。
　　李云飞听着警笛声越来越接近，急的都要忍不住跺脚了。他双手并在一块，苦着脸对着周轩作揖说道。
　　“老弟啊，不走会更惨的！那帮人还会找机会杀回来的！你就帮老哥一个忙好不好？救救我！再不走就真的没机会走了！”
　　周轩假装沉吟了一会，然后毫不犹豫的朝李云飞点点头。
　　“那快走吧。”
　　这就是在拿捏尺度，不能太顺着李云飞。只有这样欲擒故纵，李云飞心里才会更感激。他看火候也差不多，美姨说警察也快要到了才点头。
　　李云飞看到这一幕，眼里充满惊喜神色。刚刚他看到周轩保持了沉默，心里都差点要放弃了。毕竟周轩没必要跟着他这个萍水相逢的外人冒险，只要等警方一来就安全了。
　　但他也没想到，周轩居然转头就答应了下来。
　　李云飞带着周轩急忙奔跑在山间小道，周轩跟在后头假装好奇的问道。
　　“老兄，你到底犯了多大的事情啊！黑白两道都要抓你！”
　　李云飞急着赶路，头也没回的说道。
　　“老弟啊！不要问这么多了！先逃的了再说吧！”
　　两人走了差不多一个多小时，终于徒步走到了西贡。街道两边的店铺都关了门，路上只有路灯在照亮。大晚上的几乎没看到什么人影，只有他们两个在路上走。他们把手铐放在外套下面藏了起来，免得被别人看到又报警。
　　李云飞一边走一边对周轩轻声说道。
　　“老弟，这次真的麻烦你了。”
　　周轩大方的笑了笑，随意摆摆手说道。
　　“没事，你也有你的难处嘛。”
　　李云飞看到周轩这幅义薄云天的样子，忍不住也说了几句掏心窝子的话。
　　“老弟，大家也算是共患难过。你也帮了我这么多，我就明说了。我叫李云飞，年纪比你大几岁。不介意的话，可以就叫我声飞哥。”
　　“刚才那群人是特意来找我麻烦的，具体什么事情就不多说了。免得把你也卷进来，反而害了你。”
　　关于钻石的事情，他肯定是不能说出来的。不过稍微透漏一点信息，还是没什么影响的。
　　李云飞抬起手指了指手铐，接着对周轩说道。
　　“等我把事情办完，打开手铐后。你想回去自首就回去自首，可以把责任都推到我身上，反正我会跑路的。但我绝不会忘记你的情义，等以后有机会再……”
　　他刚想说，等以后有机会回来再补偿报答周轩。
　　毕竟有那一批钻石作为资本，在哪里都容易过上好日子。只要脱手的时候小心点，怎么都能算是土财主。等以后过个几年，风头过去了。再回到香港看看，顺便还周轩的人情。
　　有钱人的日子他已经期盼了二十多年，现在终于快要做一回有钱了。
　　周轩满不在意的笑了下，轻摆摆手说道。
　　“诶，飞哥，说这些话就过了。我叫张郎，弓长张，新郎官的郎。相逢就是有缘，我怎么能见死不救呢。再说我看你面善，应该不是什么坏人。”
　　李云飞伸手指着周轩，脸上露出欣赏笑容说道。
　　“张老弟，你可真有眼光！我混了二十几年，从来没有做过什么对不起人的事情。除了我……”
　　他后面刚想说除了“老婆孩子”，但这种事情还是有些难以启齿。
　　周轩眨了眨眼睛，假装好奇的追问道。
　　“除了什么？”
　　李云飞摆了摆手，脸色不太好的说道。
　　“好了，不说了。”
　　然后停下来脚步，指着前面的店铺对周轩交代道。
　　“前面就是我要找的地方，待会你不要多说话。”
　　周轩看着那个店铺，若有所思的点点头应道。
　　“好的。”

第一百一十八章 老二！有人砸场子！
　　李云飞带着周轩走了进去，柜台那里还有三个人在。
　　这是一间船档，店里摆着很多船的零件、配件、模型等。但真正的主要经济来源，是靠帮别人出海偷渡赚钱。
　　柜台前的七喜还在收钱对账，抬头就看到李云飞带着周轩走了进来。柜台旁边的两个年轻人也立刻站了起来，暗自戒备的望着李云飞和周轩。
　　七喜微微一愣，没想到李云飞居然没有上船。他站起身来指了指手表，对李云飞笑着说道。
　　“嗯？飞哥，这船已经开了。”
　　随后走到李云飞身前，低头看了手铐说道。
　　“怎么那么失策啊。”
　　他已经猜到李云飞为什么误了船，原来是被条子抓走了。
　　李云飞抬手打断了七喜，表情严肃的问道。
　　“别说那么多废话，晚上几点钟还有船？”
　　周轩默默的打量船档，接着又在暗中观察七喜。眨了眨眼睛，心里忍不住暗道。
　　“名字，外貌都挺别致的。”
　　发际线疯狂上移，离地中海只差一步之遥。身材矮小偏瘦，看起来应该只有一米六左右。面相看着就不像什么好人，再加上旁边两个保镖架势的小弟。
　　活脱脱一副道上大哥的样子，但人家还真有点嚣张的资本。
　　手下小弟不用说，整个西贡都是他的地盘。开着一间船档，手里还掌握着几条可以偷渡的船。算得上是有钱有势，李云飞还真比不过人家。
　　这才叫真正的大佬，李云飞是真的过气了。只是面子稍微还有一点，大胆、七夕、小白鲨、收黑货的商人等都还称呼一声飞哥。但不过也只是表面上的，真正要比的还是钱势权。
　　在李云飞可以给他们带来利益的时候，他们还尊称一声飞哥。只要触及到他们的利益，立马就翻脸不认人了。
　　七喜坐在背后的柜台上，抬头想了下说道。
　　“晚上十二点还有一班，不过……”
　　他沉吟了一会，脸上露出一阵令人恶心的笑容。抬起手示意了一下，轻飘飘的笑着说道。
　　“之前那两万五就算了。这一回每个人得收五万。”
　　其实看着这样的李云飞，他心里还是有种说不出来的爽快感觉。
　　十多年前的李云飞，身手好、讲义气。很快就混出了名堂，几年时间就成了一名大佬。那会七喜找李云飞帮忙，态度也是恭敬的不得了。现在世事变迁，他也总算慢慢混出了头。
　　但这会李云飞落魄失势，他反而想看看李云飞低头服软的样子。五万块一个人，只是对事不对人。但从客观上来说，他反正是挺舒服的。
　　李云飞瞬间愤怒了起来，瞪大眼睛抬手指着七喜大声骂道。
　　“七喜，你活的不耐烦了啊！他么连我都敢耍！可别忘了！我以前还帮过你！”
　　主要是旁边还有周轩在，出来混不要面子的吗？！
　　七喜立刻往后一缩，两边的小弟立刻挡在了前面。他脸上露出坏笑，假装无奈的对李云飞摊手说道。
　　“诶诶诶！话可不要乱说。飞哥，大家都是冒着危险出来拼的。换成谁来都是这个价，我可没有耍你了。”
　　周轩冷眼旁观，对七喜也产生了不少恶感。只不过还是没有开口，打算让事情顺其自然。
　　“李云飞现在还不能走。”
　　他暂时还不能让李云飞就这么走，案子还没有彻底解决。要是李云飞带着钻石远走高飞，大胆可能就找不到了。大胆那伙人，个个担负着不少命案。全是煞气缠身，美姨想留下个印记都不行。
　　印记没过多久就会被煞气消磨掉，所以离开了李云飞事情就会变得很难处理。
　　现在想要完成任务，李云飞必不可少。需要利用他来当鱼饵，引出大胆这伙食人鱼出来。
　　李云飞强行把火气压了下去，满脸阴沉的朝七喜说道。
　　“那好，你把之前钱还给我。”
　　他已经不指望再从七喜坐船出海，但还是希望七喜能看在以前情面上把钱还回来。现在他身上只有几千块，哪里还有五万块用来买“船票”。要是不把这两万五要回来，那就真的快要走投无路了。
　　七喜轻蔑的笑了笑，转头看了下柜台上的账本说道。
　　“别做梦了，飞哥。你没上船，那是你自己的损失。这钱是不可能会再退的，不要再多想了。”
　　李云飞情绪激动了起来，动手推了下前面的小弟骂道。
　　“他嘛的！快还钱！”
　　七喜看到李云飞居然想动手，脸色突然一变。笑意已经完全消失，眼里露出一抹凶狠指着李云飞说道。
　　“别动啊！阿飞，你别在我这儿闹事啊！”
　　他现在是一点面子不想给李云飞，飞哥都懒得叫了。
　　周轩看到现场氛围剑拔弩张，心里忍不住暗笑。他到是乐见其成，便略带嘲讽的对七喜说道。
　　“飞哥，看来人家不打算帮你了。亏的你以前帮这样的人，帮条狗都比帮这样的人要强多了。”
　　有些狗已经可以算做人，比如说凯撒。
　　有些人却也可以算做狗，比如说某些不当人的人，吴警官、七喜、大胆……
　　李云飞皱起眉头对周轩使了下眼色，默默扯了下周轩。
　　“诶……”
　　其实他只是想逼一下七喜，并不想把事情搞得无法调节。毕竟香港水路能跑路的地方就几个，而且几乎都跟七喜有联系。要是真把七喜得罪死，那水路就成死路了。
　　七喜满脸凶狠指着周轩，嘴里骂骂咧咧大手一挥喊道。
　　“他麻的！你瞎说什么啊！统统给劳资滚蛋！”
　　不管他和李云飞发生些什么，但怎么也轮不到周轩来骂人。
　　七喜一说完，两个小弟就开始赶人了。他们对着周轩和李云飞推搡起来，嘴里也语气不善的喊着。
　　“出去！出去！”
　　李云飞脸色更加阴沉起来，但还没等李云飞发作。周轩却没打算再忍下去，冷着脸大声骂道。
　　“滚尼玛个蛋！”
　　他抬起腿就是两脚踢出去，在场任何人都没反应过来。随后发出来“砰砰”两下沉重响声，两个小弟倒飞出去重重撞在了七喜身后的货柜上。
　　现场鸦雀无声，李云飞和七喜都目瞪口呆的望着周轩。
　　七喜立刻躲在了柜台后面，发疯似的朝外面大喊道。
　　“老二，有人砸场子！快来帮忙啊！老二！有人砸场子啊！老二！快来帮忙！”

第一百一十九章 出来混讲的就是义气
　　七喜看着李云飞和周轩没动静，立刻踩着柜台朝外面蹿了出去。出去后就疯狂跑，扯开嗓子叫喊道。
　　“老二，有人砸场子！快来帮忙啊！老二！快来……”
　　李云飞回过神来，转身抬手对着七喜喊了句。
　　“诶！七喜！”
　　但七喜根本不鸟他，接着跑接着大声喊。
　　周轩到是能拦住七喜，只不过那样李云飞可能会被拽着摔倒在地。那就不太好，所以也没有出手拦住七喜。
　　李云飞到是拉着周轩赶紧追了出去，满脸焦急的对前头七喜喊道。
　　“七喜，别喊了！喂！七喜……”
　　七喜根本不敢停下来，但跑到前面街巷后就慢了下来。因为街道两边铺子听到七喜的叫喊声，立刻就传出一阵回应了。从里面马上跑出来了二十几个人，另一条街也钻了三十几个人。
　　两边人汇合在一块，瞬间挤满了整条街。他们手上基本上都拿着木棍和铁棍，少数人拿着寒光凛凛的大砍刀。
　　七喜面露喜色，迅速跑上去对着为头的人喊道。
　　“老二，有人砸场子！”
　　那人脸上露出凶色，用本地方言问了一句。
　　“哪里！”
　　七喜转过头来望着面前的周轩和李云飞，目光里露出凶光。对着他们大手一挥，下意识气急的用本地方言喊道。
　　“砍死他们！”
　　周轩看着多出来的一堆人，脸上露出一丝笑意。他可不怕这些人，相反还很希望借此出一口恶气。之前大胆那边正憋屈着呢，刚才那一脚还不够过瘾。但他刚想迎上去，手铐上却传出来阵拉扯。
　　原来是李云飞死死拽着周轩往后跑，嘴上还焦急的喊着。
　　“快走啊！你不要命了呀！”
　　周轩看着不停拉扯的李云飞，只好无奈转身跟着李云飞逃跑。其实这几十个人对他来说真不算什么，反正手里也没有拿枪。但是李云飞却很害怕，生怕慢跑一步就没命了。
　　他稍微认真想了一下，心里也放弃了这个想法。
　　到时候要是真打起来，他可能没什么事。但李云飞就有些说不准了，最少也会挂彩。最主要是手铐限制了他的发挥，同样也限制了李云飞。要是两个人都行动自如，还真不用怕什么。
　　那打趴下几十个人，也是不在话下的。现在嘛，李云飞可能就要受不少罪，运气不好被砍死也说不定。
　　“不能冒这个风险……”
　　周轩跟着李云飞迅速往前跑，顺着路跑到了一处海边码头。
　　李云飞看着前面没有路，不禁瞪大眼睛发出一声惊叫。
　　“啊？！”
　　转头又看了一下屁股后边马上追过来的人，转头满脸郑重的对周轩喊道。
　　“跳，快！”
　　周轩认真的点点头，心里感到有些庆幸。幸好以前就学会了游泳，不然现在就麻烦了。
　　“咚”的一声，水花四溅。两人一起跳了进了水里，沉到水面就没看到人浮上来。
　　那些人过来后立刻就围绕着码头开始搜寻，七喜也气冲冲的转头到处查看。找了半天没看到人，于是对着海面就大声喊道。
　　“李云飞！你的时代过去了！你斗不过我的！”
　　周轩和李云飞潜下去后，立刻就在一艘大船低下冒头。水面上光线昏暗，七喜他们根本看不清。但在岸边却光线充足，泡在水里的他们都能看得一清二楚。
　　周轩皱着眉头望着在岸边上气焰嚣张的七喜，不禁转头对李云飞问道。
　　“飞哥，现在怎么办？”
　　其实看到别人那么欠揍的样子，他却不能出手。心里挺憋屈的，幸亏还有美姨可以帮他出口气。他立刻呼叫美姨，让她待会去找七喜出气。七喜相比大胆来说，更容易被美姨揉捏。
　　但他也不想美姨手上沾染上人命，能尽量不杀人就不会让美姨去杀人。看了那么多的电影，大概懂了点常识。现在的美姨脱胎换骨，鬼体由纯正阴气凝聚而成。要是杀了人，可能就会对以后的发展有些不利。
　　美姨答应后就立刻从骷髅印记里冒了出来，脸色微冷就朝七喜飘了过去。
　　虽然周轩让她不要搞出人命出来，但是她还是要好好帮周轩出口气才行。她看着泡在水里的周轩，心里都觉得委屈。不好好整治七喜一顿，她也觉得不好受。
　　李云飞也有些生气，但是他现在也是自身难保。混了二十多年，身边也没有几个信得过的弟兄。只能把委屈往肚子里咽，转头对周轩说道。
　　“不管他，我们走。”
　　上岸后，李云飞带着周轩来到了一间车行。这是他以前认识的兄弟，外号小白鲨。他拿着铁丝将手铐打了开来，还对李云飞说了个消息。
　　“飞哥，东尼手下悬赏十万块找你。”
　　话说到后边，小白鲨拍着胸膛，满脸义气的说道。
　　“不过你放心。在我小白鲨的地盘上，保证没人知道。”
　　李云飞略微露出一丝笑意，拍了拍小白鲨肩膀点点头。
　　“嗯。”
　　旁边的周轩不禁笑出声来，伸出大拇指对小白鲨说道。
　　“呵呵，真是够义气。”
　　在原来电影里，小白鲨转头就把李云飞出卖了。简直是毫不迟疑，立刻就打电话给了东尼手下。
　　小白鲨完全没有听出周轩的暗讽，继续假装成义薄云天的丑陋样子说道。
　　“那当然啦，我们出来混讲的就是义气嘛。何况飞哥现在有难，我们做兄弟的。赴汤蹈火，也在所不辞啊。”
　　李云飞听着这些话，勉强露出来一丝笑容。但暂时也只能相信小白鲨，好声好气的对小白鲨说道。
　　“你先给我们找两套衣服换一下。”
　　小白鲨满不在意的笑着点点头说道。
　　“行，没问题。”
　　周轩看到小白鲨走了后，轻声对李云飞问道。
　　“飞哥，你接下来有什么打算。”
　　李云飞想了一会，叹了口气对周轩认真说道。
　　“你不要再跟着我，先回去自首吧。我想办法凑点钱，再去找七喜谈谈吧。”
　　周轩再跟着他实在是很太危险，二人也只是萍水相逢。周轩能做到这个地步，可以算是仁至义尽了。

第一百二十章 合理要求
　　周轩听到这些话，假装担心的问道。
　　“那会不会太危险呢？”
　　他现在当然是不会离开李云飞，要是李云飞真的不小心半路挂掉。那任务失败，他就可能要在这个世界养老了。或者还会更严重的失败惩罚，总之还是谨慎点好。
　　李云飞脸色也有些复杂，但还是对着周轩摆摆手说道。
　　“不会的，我对七喜还是比较了解的。只要有钱，什么话都好说。”
　　周轩沉吟了一会，满脸认真的望着李云飞说道。
　　“我……我决定留下来帮你，等你顺利跑路再回去自首好了。”
　　李云飞听到这话，心里流过一阵暖流。但脸色还是沉了下来，语气略冷的说道。
　　“你不怕没命啊！”
　　周轩却笑了笑，把手搭在了李云飞肩头说道。
　　“好人做到底，送佛送到西。我的事情不算严重，最多蹲两年而已。但你的事情可不是小事，多个人也是多一份力量。我们也算得上是生死之交，实在不想看着你去送死。”
　　李云飞听到这些话，眼睛都有些发红。紧紧握着周轩的话，语气诚恳的说道。
　　“好兄弟！”
　　心里也打定注意，当时候要分周轩一颗钻石才行。
　　周轩说完之后，假装略微有些不好意思的说道。
　　“飞哥，那我先出去。给我女朋友打个电话报个平安，免得她瞎担心。”
　　其实他是要去跟警方联系一下，不然那边也不太好交差。
　　李云飞满脸不在意，对着周轩摆摆手说道。
　　“那你快去，快去快回。”
　　他现在已经算是完全信任了周轩，根本没有起什么怀疑。
　　“好的。”
　　周轩笑着点点头，刚想转头走出去。但又转过头来，凑到李云飞跟前轻声说道。
　　“飞哥，有句话还是跟你说一下的。防人之心不可无，我看那个小白鲨也未必真的可靠。所以你待会也要留点心，我打完电话马上回来。”
　　李云飞轻点点头，转头朝外看了一眼小声回应道。
　　“你放心，我心里有数。”
　　周轩也不知道李云飞听进去了没有，只好点头转身走了出去。顺便让已经回来的美姨，出来帮他站岗。看着李云飞，要是有什么情况立刻联系。他去路边找了间小卖部，花钱租电话开始打起来。
　　李云飞看着周轩走了出去，心里也犯起了嘀咕。
　　“看来阿郎不像是混道上的人。”
　　周轩没听过他的名号，而且连“马子”这种粗话都没说出来。他已经可以确定周轩不是混黑的人，应该就是个普通人。
　　李云飞看到小白鲨半天没出来，不禁皱起眉头朝里面喊了一声。
　　“小白鲨！衣服找到了吗？”
　　小白鲨放下手里的电话，转头大声回应道。
　　“诶，来了！”
　　说完后，又对着电话小声的说道。
　　“他们随时会走啊，你们快点来啊！”
　　警察局办公室，李警官坐在办公桌前批改文件。最近的钻石抢劫案又交到了他的手里，加上之前手里负责的案子。他根本就不能准时下班，搞到现在都还在加班。
　　“滴滴滴……”
　　桌上的电话突然响了起来，李警官接过电话依旧看着文件随意说道。
　　“喂，我是李督察，哪位？”
　　周轩忍不住笑了笑，靠在墙上看着四周假装低声说道。
　　“不是吴警官吗？”
　　李警官立刻脸色一变，听出了周轩的声音。他立刻放下了手头的文件，站起身来认真问道。
　　“是阿郎吗？是我，李警官。吴警官突然生病住院了，现在由我来负责这个案子。”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“这样啊。”
　　这是他的“杰作”，并没有感到多意外。但表面还是要假装不知道的，不然跟李警官可不好解释。
　　李警官没有再闲聊下去，语气郑重的问道。
　　“别说那么多，你和李云飞在哪里？”
　　周轩转头看了一下，对李警官轻声说道。
　　“我们正在观塘伟业车行，但目前我还没有从他嘴里得到什么有用的情报。”
　　这种事情说了也不会产生什么影响，反而会加深李警官对他的信任。
　　李警官表情变得严肃起来，一本正经的说道。
　　“我们从你们的囚车上找到了弹头，刚好和黑吃黑那件案子用的子弹一样。李云飞一定跟这件案子有关，所以那帮匪徒才追杀他。你继续留在他身边，尽快调查出这件案子的真相来。”
　　周轩可不会轻松就这样答应下来，假装无奈的诉起苦来。
　　“李警官，这不是在过家家，我们随时都有可能没命啊。”
　　李警官当然听出了周轩话了里潜台词，但这次的行动确实有些危险。从晚上发生的事情就能看出来，他皱着眉头直接问道。
　　“你有什么需要吗？”
　　周轩瞬间狮子大开口，假装开玩笑的说道。
　　“我请求调一队飞虎队来贴身保护我们，到时候匪徒找我们正好就可以一网打尽。”
　　李警官听到这个要求，自己都忍不住气笑了出来。
　　“别开玩笑了，飞虎队可没有那么空闲。快点说，不然我挂电话了。”
　　周轩又缩小了要求标准，略微无奈的说道。
　　“那可以给把枪防身吗？活动经费也随便给是几十万吧。”
　　这都是惯用的手段，刚开始说个大价钱。然后再减少一点，剩下的也只是讨价还价而已。要是一开始就说个很少的价钱，说不定还会被压一半。
　　李警官对这些要求都感觉有些头大，但还是耐心跟周轩解释了一下。
　　“枪肯定没有的，局里对这方面管控的很严格。而且你要是被李云飞发现枪支，那就有暴漏身份的危险。活动经费也别多想，十几万是绝对不可能的。但我可以给你申请个几万块，等案子结束记得在报告里把消费清单写出来。”
　　“你还有什么要求吗？”
　　周轩听到这话后，沉默了一会说道。
　　“我……暂时没有了。”
　　对面的匪徒个个都有枪，枪支泛滥到无话可说。反而警方就把控严密，他真的有些无语了。
　　李警官看事情谈妥，不给周轩再说话的机会。免得又要提出什么要求，他急忙对周轩催促道。
　　“那我先挂了，钱我会尽快找人送给你的。你快点回去，不要让李云飞怀疑你。”
　　周轩无奈的回应道。
　　“那好吧。”
　　剩下的话还没说话，李警官立刻回了句。
　　“拜拜。”
　　“啪嗒”一声，迅速挂掉了电话。
　　周轩看着被挂掉的电话，摇头笑了笑。
　　“我有那么可怕吗？”
　　原本他还想给周文丽打电话，但是想着李云飞那边随时可能会出现情况。时间有些紧，所以他打算等下有空再打。转身离开了小卖部，刚走就收到了美姨的联系。

第一百二十一章 打脸现场
　　周轩刚走到车行门口，果然就看到小白鲨鬼鬼祟祟走出来。他立刻躲到一边，戏谑的望着这位讲义气的兄弟。
　　小白鲨朝外面看了一下，脸上露出坏笑。等下人就会过来，十万块轻轻松松到手。他略带兴奋的搓了手，转身将门带上。他特意没锁门，只是稍微合拢门就进去了。
　　周轩看到这一幕，觉得有些搞笑。前一秒还情深义重，转头就把人个出卖了。虽然他早已知道这个事情，但真正看到还是觉得有些滑稽。
　　美姨刚就看到小白鲨又在偷偷打电话，还听到对方的人已经快到了。所以立刻就通知了周轩，以免发生什么紧急情况应付不来。
　　周轩走进车行后，李云飞立刻拿着一身衣服走过来笑着说道。
　　“阿郎，你回来了。这里有身干净衣服，你先换上再说。”
　　周轩推开李云飞手上的衣服，转头看着小白鲨微笑说道。
　　“衣服先不着急换，有些事情想问问小白鲨大哥。”
　　小白鲨微微一愣，随后迅速反应过来，满脸认真的拍着胸膛说道。
　　“嗯？你有什么事情尽管问！你是飞哥的兄弟，那就是我的兄弟！”
　　周轩轻点点头，假装随意的问道。
　　“你刚刚打电话给谁呢？刚才鬼鬼祟祟出去看什么？”
　　在那些人没到之前，需要稍微料理一下小白鲨才行。
　　李云飞听到周轩这话，微微皱眉看向小白鲨。如果要论信任度，他肯定是相信周轩的。心里也开始怀疑起小白鲨，决定等周轩换完衣服就离开。
　　小白鲨听到这话，脸上的表情瞬间僵住了。然后大笑了起来，满脸镇定的望着李云飞说道。
　　“打电话？哦！那是我的一个客户！这不是飞哥来了嘛，所以我打算明天不开门了。提前打电话通知一下，明天暂时不要来取车。至于刚才出去，我是特意出去帮你留门。”
　　小白鲨说完这些话后，把自己都给感动了。他双眼一睁，瞪着周轩语气激动的大声说道。
　　“怎么你怀疑我？我小白鲨谁不知道？义薄云天！为兄弟两肋插刀！做什么事情都是义字当头！你竟然还怀疑我？！”
　　李云飞听到这些解释，刚想当个和事佬说几句。到不是真的相信小白鲨，而是不想闹的太僵。毕竟现在还在人家车行里，受了别人的人情。等着事情过去，他也不想在车行多待了。
　　这时车行的卷闸小门被人突然一脚踹开，进门就听到来人大声吼道。
　　“小白鲨！李云飞在哪里？！”
　　门外跑进来四个人，为头的人叫阿雄（左颂升饰演，曾经演过《天地玄门》中的扶桑鬼王）。其他三个小弟手上都拿着家伙，两把大砍刀、一根金属棒球棍。
　　阿雄满脸络腮胡渣，脑袋上顶着天然卷头发。长的人高马大，比李云飞都还要高半个头。
　　他是东尼的手下，事先也是知道赃物钻石交易的事情。看到李云飞还活着，所以也想插手进来。看看能不能发一笔横财，顺便帮老大报下仇。刚才听到门内有人在大声叫唤，所以他毫不迟疑就带人冲了进来。
　　李云飞和小白鲨看到这一幕，当场愣在原地。
　　“？？？”
　　只有周轩默默偏过头，捂着嘴强忍着不让自己笑出来。
　　“实在是太打脸了。”
　　如果真的能被事实打脸，那小白鲨的脸估计要被打肿了。
　　小白鲨一脸懵逼的望着进来的人，但随后脸上又浮现出喜色。丢面子就面子，反正这两人马上也没有什么好下场了。他朝为头的雄哥挥手，抬头笑着喊道。
　　“雄哥！这里这里！他们就在这里！”
　　小白鲨还打算就这样，当面跑过去跟人家汇合。但哪有这么容易，在与周轩擦身而过时。
　　旁边的周轩瞬间动了起来，抬手就是一拳打在了小白鲨腹部。轻飘飘收回手后，微笑着骂了句。
　　“混蛋。”
　　小白鲨瞪大眼睛，整个脸都憋红了。左手捂着肚子，右手指着周轩疼的说不出话来。然后嘴里发出一声痛呼，人就软了下去。
　　“砰”的一声，倒在地上没有了动静。
　　小白鲨只是觉得太痛，直接昏过去了。其实并没有什么事情，怎么说周轩也是个警察。可不会随意杀人，哪怕不是警察也不会随意杀人。
　　杀人对他来说，已经不算什么大事。只不过如果不是有人越过底线，他还是尽量不杀人。杀戮是会上瘾的，杀多了人怕收不住杀性。
　　“嗯？！”
　　阿雄看到这一幕，眼睛不自觉就眯了起来。盯着周轩看了一会，暂时还没有轻举妄动。
　　周轩将小白鲨拖了进去，丢在了一辆汽车后边。搜身只找到了几千块，嘴上不禁嘀咕道。
　　“开车行的人，怎么这么穷。”
　　但他也没有嫌弃少，接下来可能需要不少钱。李云飞跑路需要钱，周文丽那边当然也需要不少钱。这种钱他拿着，还真不觉得烫手。小白鲨想出卖别人换钱，那就要有被别人抢的觉悟。
　　李云飞没有管旁边的周轩，目光一直盯着雄哥他们。但由于不知道雄哥是那批人马，皱眉率先问了起来。
　　“你是谁？想干什么？”
　　阿雄向前走了两步，冷笑着对李云飞说道。
　　“呵呵，我大哥是东尼。你把我大哥干掉了，还问我想干什么？”
　　李云飞真的有理说不清，无奈的摊手解释道。
　　“这件事跟我没关系，你大哥是被大胆干掉的。我也是被他陷害的，他现在连我都想干掉。”
　　阿雄大手一挥，瞪着李云飞说道。
　　“这个我不管，你是中间人。出了问题就找你负责，除非你把钻石和人都交出来。”
　　李云飞火气也上来了，对着阿雄就大声骂道。
　　“他妹的！劳资上哪去找钻石跟人给你啊！”
　　他现在也发现周轩的身手不错，比他自己也不差多少。等下哪怕真打起来，也不用多担心。对方也才四个人，到用不着怕什么。他早就受够了憋屈，不想再畏畏缩缩下去了。
　　阿雄他们有四个人还拿着家伙，没到道理怕对面两个人。阿雄眼里露出凶光，语气冰冷的对李云飞“劝”说道。
　　“那我就只好砍死你，为我大哥报仇了。”
　　李云飞心里已经做好了打架的准备，面无表情的耸耸肩说道。
　　“那现在就是没得谈咯。”
　　阿雄对着李云飞大骂一声，大手一挥喊道。
　　“谈？谈你老母！砍死他们！”

第一百二十二章 给黑涩会“借钱”
　　三个拿着家伙的小弟，吼叫着就直接朝周轩他们冲了过去。看起来气势汹汹，确实挺唬人了。
　　李云飞看到这个情景，急忙转头对着在“摸尸”的周轩喊道。
　　“阿郎，你自己小心点！”
　　周轩将钱收起来，假装严肃的点点头应道。
　　“好的，飞哥。”
　　实则根本没把那些人放在眼里，全都是走不过他一招的人。
　　有名小弟嘴里发出凶狠吼叫声。
　　“呀啊！”
　　直接挥舞着砍刀就朝李云飞砍去，刀刃划破空气都产生了响声。
　　李云飞借助有利地形左躲右闪，身手很是灵活矫健。他围绕着汽车在转圈，抽空就回头踢上一脚。拽着头顶的锁链当武器，然后趁机捆住对方。伸手朝对方肚子上猛的来了几圈，忙活几分钟终于干掉了一个。
　　他解决完手头上的人后，立刻转身大声喊道。
　　“阿郎！我来帮……”
　　结果转身就看到周轩在轻轻拍手，地上则躺着三个人。两个小弟已经昏迷不醒，只有老大阿雄趴在地上还有点动静。周轩正用脚踩在阿雄背上，任阿雄怎么挣扎都站不起来。
　　周轩朝李云飞点点头，举着大拇指夸赞道。
　　“飞哥，身手不错啊。”
　　其实他能说出这话来，确实代表李云飞身手比一般人要高了。
　　李云飞擦了下额头冒出来虚汗，略微尴尬的笑了笑说道。
　　“还好还好……”
　　原本他还担心周轩，现在看来人家身手比他还要强几倍。
　　李云飞也算是老江湖，迅速平复好情绪后说道。
　　“阿郎，我们尽快离开这里吧。”
　　现在他们的行踪已经暴漏，再留下来只会更危险。
　　周轩抬手阻止了李云飞，脸上露出一丝熟悉笑容。
　　“飞哥，等一下。”
　　他将阿雄从地上拽了起来，抬脚踹在了阿雄腿上。
　　“啊！”
　　阿雄发出一声惨叫后，顺势就跪在了地上。身体痛的在微微颤抖，脸色很是苍白。
　　周轩看向面前的阿雄，走过去对阿雄笑着说道。
　　“雄哥是吧。现在我们兄弟有难，可不可以借几万块钱花花。”
　　这就是他没有打晕阿雄的理由，免得到时候“摸尸”又只有几千块。对于这种随意带头砍人的黑涩会大哥，他觉得怎么处置都不算过分。
　　李云飞听到这话，脸上充满了无语。他是真没想到，周轩会这么不按常理出牌。竟然去打劫黑涩会，简直是……太有想法了。他饶有兴趣站在一边，看着周轩表演。
　　阿雄满脸愤恨的望着周轩，很是逞强的转头过说道。
　　“想要我的钱，没有！”
　　怎么说他也算是个大哥，今晚只是来的急带少了人。如果要是真被这个名不经传的小子给打劫，先不管损失多少钱。日后这件事要是不小心传了出去，那他以后还怎么有脸混下去。
　　“啪！”
　　周轩直接一巴掌甩在了阿雄脸上，继续笑着问道。
　　“有没有？”
　　阿雄脸上出现了五个红指印，但他还是倔强的瞪着周轩骂道。
　　“他嘛的，我说没有就没有！以后最好不要让我看到你，劳资非砍死你不可！”
　　周轩眼神变得淡漠起来，连续扇了几个巴掌。
　　“啪…啪…啪！”
　　车行里都充斥着清脆的耳光声响，这让一旁的李云飞都有些不忍心看了。
　　阿雄脸红肿了起来，牙都被扇飞了几颗。嘴角开始溢血，样子看起来很是凄惨。但他还是强行咬着牙，没有吭出声来。免得被别人看不起，但是真的觉得好痛。
　　李云飞看着阿雄，心里有种兔死狐悲的感觉。他曾经也只个大佬，但是看到周轩这样折磨人家。真的有些看不下去，杀人不过点头，何必要这么凌辱人家。这样的行为对他来说，真的有些越过底线了。
　　虽然人家前一分钟还想要砍死他，但他不能这么不仁义。不过周轩这么做也是为了给他筹钱，他心里很是纠结。
　　李云飞最终还是选择了开口，想要维护自己的心里底线。他抬手伸向周轩，略微不好意思的说道。
　　“阿郎……”
　　周轩却也抬手阻止了李云飞，接着望着阿雄笑着说道。
　　“我知道你肯定还说是想没有，对不对。”
　　他又抬起了手，刚准备落下去的时候。
　　阿雄低头紧闭着眼睛，连忙大声喊道。
　　“有！有有有！我的钱就放在外面的车上，收音机下面放了两万块。我只有这么多，其它的都放在了家里。”
　　他被周轩凌辱的，精神已经临近崩溃了。不停被打就算了，而且还那么疼。最重要的是，挨打姿势是跪着的。多重压迫之下，他有些扛不住了。
　　周轩满意的点点头，站直身体笑着对阿雄说道。
　　“呵呵，算你识相。”
　　其实美姨一直都在旁边观看，感受着阿雄的情绪波动。他这并不是在单纯的“抢劫”，更是在测试美姨的能力。
　　“砰！”
　　车行的门被关上，周轩和李云飞走了。阿雄忍不住趴在了地上，呜呜无声痛哭了起来。
　　周轩在外面车子上拿到钱后，转头就丢给了李云飞。
　　“飞哥，给你。”
　　李云飞看着手头上的钱，心里百感交集。刚刚他居然还觉得周轩做的有些不对，人家都是全心全意在为了他着想。心里充满了愧疚，脸上充满歉意的说道。
　　“阿郎，刚才……”
　　周轩笑了笑打断了李云飞，轻松笑着说道。
　　“诶，飞哥，客气话就不用多说了。现在还是想想，你以后怎么办吧。”
　　李云飞沉思了一会，抬头对周轩说道。
　　“现在钱还差一点，去找我一位长辈试试看。”
　　周轩也清楚是谁，若有所思点点头回应道。
　　“嗯。”
　　两人随便找了小旅馆对付了一晚上。
　　第二天，李云飞带着周轩来到了一家舞狮的店子。
　　两人走进去，里面还锣鼓喧天。大厅重要还有一只舞狮子趴在地上，好像在演睡狮一样。
　　旁边有几个穿着练功服的弟子在观看，看到李云飞来了有人点头喊了声。
　　“飞哥。”
　　李云飞笑着点点头，直接开口问道。
　　“师傅呢？”
　　那名弟子指了下正趴着地上的舞狮说道。
　　“他在舞狮啊。”
　　李云飞端详了半天，舞狮一点动静都没有。他大概猜到是这么回事，对旁边敲鼓的弟子摆摆手喊道。
　　“好了，不要打了，收鼓吧。”

第一百二十三章 又遇大胆
　　舞狮馆内打锣敲鼓的人停下后，立刻就安静了下来。
　　李云飞走上前，蹲在了舞狮前面。低头端详了下舞狮内的人，然后轻声喊道。
　　“坚叔？”
　　他看到没有动静后，直接将舞狮头套拿起来。
　　李云飞站起身，将舞狮头套递给旁边的弟子说道。
　　“诶，拿着。”
　　拿开舞狮头套后，果然就看到坚叔坐在地上睡着了。他又蹲下去，轻拍了拍坚叔肩膀笑着喊道。
　　“嘿，坚叔。”
　　坚叔才慢悠悠醒过来，略微迷糊的睁开眼睛。当看到是李云飞后，平淡点头回应道。
　　“额，阿飞呀。”
　　“嘿嘿。”
　　李云飞憨厚的笑着对坚叔点点头，然后主动将坚叔扶了起来。
　　但坚叔看到李云飞后，脸上表情却不是很好看。他拿着脖子上的白毛巾擦了下脸，语气不冷不热的问道。
　　“什么事啊？”
　　周轩站在旁边看到这一幕，哪里还能没看明白。人家这是在嫌弃他们，说不定刚刚就是在装睡。只是可能对方没有想到李云飞会这么厚脸皮，坚持留下来叫醒他老人家。他不动声色的摇摇头，心里默默嘀咕道。
　　“江湖义气，真没几个人做到了。”
　　不过他来这里的主要目的，可不是为了跟坚叔借钱。
　　李云飞认真的望着坚叔，直接开门见山的说道。
　　“坚叔，我有点事想跟你谈一谈。”
　　坚叔随意点点头，对着那帮徒弟挥挥手说道。
　　“好啊，诶，你们几个去外头练功吧。”
　　那些弟子头头齐声应道。
　　“是，师傅。”
　　在他们走出去后，李云飞和坚叔在旁边坐了下来。
　　坚叔这才皱起眉头，对李云飞责问了起来。
　　“阿飞，你怎么惹那么大麻烦啊。”
　　他作为社团元老，当然知道李云飞的麻烦事情。不光被大胆追杀，还被东尼手下们悬赏。现在就连警方都在通缉李云飞，可以说是黑白两道都要找李云飞的麻烦。
　　坚叔突然又看到站在门口的周轩，皱眉对着李云飞说道。
　　“他是什么人啊。”
　　李云飞转过头去，看着周轩笑着说道。
　　“噢，他是我的把兄弟，阿郎。”
　　周轩笑着点点头，满脸客气的对坚叔喊道。
　　“坚叔。”
　　心里听这话还是挺高兴的，说明李云飞现在已经真把当兄弟了。不过说起来，他也没少做事。这一路上虽然才相处了一天一夜，但却在不停“出生入死”。兄弟情义也在急剧上升，他对李云飞也挺有好感的。
　　主要是周轩看过原电影，对李云飞印象不错。有这先入为主的好感在，对李云飞的感官当然不会差。
　　坚叔没有再多说什么，拉丢眼帘点点头应道。
　　“嗯。”
　　李云飞言归正传，接着对坚叔低声说道。
　　“这样吧，坚叔，就当是帮我的忙。从公家的户口里面，拿出两万块来让我跑路。”
　　坚叔听到这话也是满脸无奈，对李云飞苦口婆心解释说道。
　　“阿飞，公家现在的钱也是量着屁股做裤子，刚刚好啊。如果每一个人出了问题都找公家拿，那谁还敢管钱啊。”
　　李云飞听完话后，立刻皱着眉头回应道。
　　“话可不是这么说，坚叔。我为公家服务了几十年，没有功劳也有苦劳啊。现在不过是跟公家借几万块救救急嘛，这你也不肯帮忙啊。”
　　坚叔对着李云飞摆摆手，将头偏到一边语气无奈的说道。
　　“我帮不了你这个忙啊。”
　　李云飞也只能无奈的叹口气，满脸苦涩的转过头去。
　　周轩到是什么话都没有说，只不过脸上略微露出了些嘲笑表情。
　　坚叔看到这一幕，感觉脸面有些挂不住。而且也觉得李云飞现在也挺可怜的，话锋一转又接着说道。
　　“这样吧，有个工厂有笔烂账。有人出钱叫我找人去收，如果你肯去，也能有几万块钱进账。唉，你可别怪我这个做长辈的不肯帮你啊。”
　　随后坚叔将工厂的详细地址写给了李云飞，剩下的他已经不想多管了。
　　李云飞看到已经没有什么话好说，主动和坚叔道别后跟周轩离开了。
　　周轩有些无聊，在电梯里对李云飞随意问道。
　　“飞哥，真的去收账吗？”
　　李云飞觉得挺无奈的，但他暂时也没有其他办法。心里暗叹一口气，皱着眉头回应道。
　　“先去试试，没有再想想别的办法。”
　　周轩刚想再说点什么，眉头微微一皱。随后又松了开来，依旧不动声色假装什么事情都没有。其实是刚刚在周围巡逻的美姨，发现了大胆一伙人的踪影。
　　他早就知道大胆一伙人会来，所以提前将美姨放出来视查情况。估计是舞狮馆里的人通知了大胆，或者是大胆安排人蹲守在了附近。发现他们来了这边后，立刻就赶了过来。
　　周轩并没有打算提前告诉李云飞，心里早就准备好了计划。
　　“我也恭候多时了。”
　　两人搭电梯刚出门口，果然就撞上了赶过来的大胆一伙人。
　　李云飞不禁瞪大眼睛，对着周轩大喊一声。
　　“快跑！”
　　急忙转头带着周轩就往后头跑，周轩不紧不慢的跟在李云飞身后。
　　大胆看到李云飞后，满脸愤怒的指着李云飞张嘴骂道。
　　“别跑！王八蛋！”
　　大胆掏出怀里的散弹枪，带着两个小弟迅速追了上去。
　　结果后头又有阿凡带着小弟慢慢走了过来，刚好又撞到了周轩和李云飞。阿凡看到李云飞，瞪大眼睛指着李云飞气愤喊道。
　　“站住！阿飞！”
　　他和旁边的小弟，立刻掏出别在裤腰带上的手枪。
　　李云飞满脸焦急的对着周轩喊了一句。
　　“快！走这边！”
　　带着周轩迅速就往旁边的楼道上跑。
　　周轩目光深沉的看了一眼，转头跟着李云飞往旁边楼道上跑了。
　　大胆带着人和阿凡在楼道口一起汇合后，他们每个人手上都拿着家伙。大胆手里拿着散弹枪，其他人手里都拿着戴着消音器的手枪。
　　大胆看着空荡荡的楼道，脸色凶狠的说道。
　　“包围他！”
　　手下们齐点头应道。
　　“是！”
　　大胆带着阿凡朝另一边楼道跑去，阿达带着另外两个小弟朝眼前楼道追了上去。

第一百二十四章 出手最佳时机
　　另一边刚跑上楼的周轩，突然停下来脚步。他悄悄躲在走廊转角处，准备接待即将到达的“客人”。除非来人走出走廊转角，不然是看不到躲在这的人的。
　　李云飞听到身后没有了动静，立刻就明白周轩没有跟上来。他连忙转身打算去找周轩，结果刚转头就看到周轩躲在走廊拐角处。李云飞不禁皱起眉头，满脸焦急的问道。
　　“阿郎！你干什么啊！还不快跑！他们快要追上来了！”
　　他有些搞不懂，现在都要火烧眉毛了。周轩还躲在那里做什么，等着送死嘛。
　　周轩微微一笑，对着李云飞比了个安静的手势。
　　“嘘！”
　　李云飞刚想再说点什么，但听到一阵急促的脚步声传来。他也立刻收声，轻手轻脚朝周轩走了过去。哪怕再怎么样，他也不是抛弃兄弟的人。
　　周轩朝李云飞笑了笑，眼里露出一个安心的眼神。随后就转头调整呼吸，全神贯注的等待后面来的人。
　　李云飞听到那些脚步声越来越近，自己也忍不住屏住了呼吸。他现在哪里还不知道周轩的打算，只是刚刚还没有意识到。没有往这方面去想，实在是太大胆了。
　　对方有五个人，手上都有枪。哪怕能打到一个、两个、三个……只要对方有一个没有倒下，有开枪的余地。那他们都可能会中枪，甚至会丧命。不过现在想反悔也没办法，谁让周轩是他的好兄弟。
　　阿达什么都不知道，带着身后两名同伴毫无防备的跑出走廊转角。
　　周轩看着最先出现的阿达，蹲下迅速一个扫堂腿踢了过去。
　　这次他都想要用上全力，但想了下还是只用三成力气。要是真用上全力，效果可能会太过于血腥。想象一下，双腿被高速行驶的汽车撞到会是什么场景就知道了。但哪怕就三层的力度，那也不是阿达能轻易承受得住的。
　　阿达被周轩扫中腿之后，立刻就传出了骨头裂开的清脆“咔嚓”声。
　　“啊！”
　　他嘴里也发出一声响亮惨叫声，整个人已经直接往地面砸去。
　　阿达感觉像是被人用大铁锤，狠狠砸在了腿上一样。其实双腿已经微微变形，想再站起怕是有点难了。
　　“砰”的一声，阿达倒在了地上。
　　周轩没有再去管倒在地上的阿达，而是直接又朝身后两人蹿了上去。
　　那两人看到这个情形，抬手就想朝周轩开枪。但枪口才刚刚对准周轩，他们就感受到一股剧痛从腹部传了过来。只来的及嘴里发出一声闷响，人就软趴趴倒在了地上。
　　周轩给他们一人赏了一拳，足够他们享受的了。相比最开始出现的阿达，其实他们还算是幸运的了。
　　阿达摔在地上，现在还沉浸在痛苦中无法自拔。等他反应过来，准备报仇时。周轩已经解决了两个人，腾出手来了。阿达强行压下疼痛，拿着枪刚想转身。周轩已经一记手刀砍了过去，落在了阿达后脖颈上。
　　阿达双眼一瞪，人就晕过去趴在了地上。
　　三个人都倒在地上没了动静，而周轩做这一切所用的时间没有超过三秒钟。
　　旁边全程目睹的李云飞，惊的目瞪口呆。他回过神来后，不禁拍手朝周轩走了过去。
　　“啪…啪啪……”
　　感觉简直是叹为观止，甚至说神乎其神都不为过。
　　李云飞对周轩举起大拇指，笑着夸赞说道。
　　“厉害啊！阿郎！想不到你的身手这么厉害！看来我还是低估你了！”
　　周轩随意找了个理由，微笑着对李云飞解释道。
　　“小时候跟我爷爷学了点武术，算有点底子吧。”
　　李云飞也没多想，不然怎么解释周轩这么能打。他也算见识宽广，印象里没有能比周轩还能打的人了。他感觉到身后威胁解除后，心里放松了很多。但想到大胆还没有解决，刚放下的心又悬了起来。
　　李云飞低头看着躺在地面上的三个人，皱着眉头对周轩说道。
　　“那我们现在快跑吧。”
　　周轩轻摇摇头，将地上的三把手枪捡了起来。接着又摸索了下他们身上，但并没有发现什么钱财或者弹夹。他略微有些失望，但运气不好也没什么办法。他站起身来，转头对李云飞认真解释道。
　　“飞哥，你先跑吧。我帮你把大胆干掉，不然老是跑来跑去太麻烦了。”
　　是的，他等的就是这个时机！
　　这次大胆没有带多少手下，除去这三个就只剩下阿凡了。这栋楼算是最有利的地形，他能最大化发挥这个优势。而且还有美姨这个全方位人形雷达在，必要时候还能充当“杀手锏”。
　　天时、地利、人和、三者尽占，现在是最合适除掉大胆的机会之一。
　　李云飞瞪大眼睛望着周轩，气冲冲的拍着胸口说道。
　　“阿郎，你说的什么话！我是那种会抛弃兄弟的人嘛！而且这本来就是我的事情，干掉大胆也应该是我去！”
　　周轩脸上露出笑意，递给了李云飞一把手枪笑着说道。
　　“呵呵，飞哥。我就知道你会说这话，我早就想好了。你继续往这边走，去吸引他们的注意力。我从后面去包抄偷袭他们，绝对能成功干掉他们。”
　　李云飞握紧手上的枪，脸上也露出豪迈笑容说道。
　　“那好，现在就去干掉那个混蛋！”
　　他被大胆追杀了那么久，心里早憋屈的不行了。
　　但是没办法，大胆人多势众。现在机会来了，而且还是一劳永逸的机会。其实他也更深层次的想了一下，除掉大胆对周轩会更好一些。他要是真的拍拍屁股跑路，那留下来的周轩还不得被大胆追杀到死。
　　他为了周轩也得搏这么一次，所以必须要去干掉大胆！
　　周轩还略微有些顾忌，对李云飞细心交代道。
　　“飞哥，你要小心点。千万不要跟他们多纠缠，只要吸引到他们的注意就好了。”
　　要是李云飞不小心挂掉，那就得不偿失了。不过幸好大胆他们也有所顾忌，为了问到钻石下落也不敢下杀手。
　　李云飞笑着拍拍胸膛，举起枪得意说道。
　　“放心，我好歹也混了几十年了。走吧，今天要找大胆那王八蛋算算总账！”

第一百二十五章 大胆落幕
　　大胆带着阿凡气冲冲跑上楼，正打算一层一层搜寻过去。
　　李云飞按照周轩的指示，跑到了楼道走廊的转角躲着。他深呼吸一口气，对着楼道大声喊道。
　　“大胆，我在这！你个混蛋，有本事来抓老子啊！”
　　正在爬楼梯的大胆听到李云飞的喊声，顿时就怒气爆发了。他立刻抬头冲着上面，气急败坏的大声吼道。
　　“阿飞！你个王八蛋！他麻的！给老子站住！”
　　大胆当然知道李云飞不会乖乖站着不动，但他也不是傻子。李云飞敢主动现身，肯定有什么阴谋诡计。不过他也没有把这事放在心上，他们人多枪多用不着怕什么。
　　大胆吼完后，皱着眉头转头对阿凡小声说道。
　　“上去追！”
　　阿凡握紧了一下手枪，满脸严肃的点点头。
　　两人朝李云飞发出声音的地方追去，根本没去顾忌后面有什么阴谋。
　　李云飞听到脚步声越来越近后，急忙也往身后走廊跑去。
　　大胆他们赶上来，刚好能看到李云飞的身影消失在走廊拐角。他气愤的甩了下手，嘴里忍不住骂了一句。
　　“草！快追！”
　　旁边阿凡也是满脸气愤的样子，紧跟着大胆又追了上去。
　　结果大胆他们才没跑了几步，后背突然传来一阵消音器枪声。
　　“嘟嘟嘟！”
　　阿凡身上突然多了几个血洞，朵朵血花在身上绽放。他嘴里发出一声惨叫声，看向大胆的眼里充满懵逼表情。
　　“砰”的一声，人倒在地面上没了声息。
　　大胆瞪着眼睛望着倒下去的阿凡，低头大声喊了一句。
　　“阿凡！”
　　周轩站在后面，拿枪遥遥指着大胆背影满脸淡然的说道。
　　“别动，再动你脑袋就要开洞了。”
　　大胆手里端着散弹枪，脸上在不停冒冷汗。感受着背后传来的危险气息，汗毛都立了起来。但他不可能将性命就这么让别人抓住，脚下才刚想动起来。
　　“嘟嘟！”
　　周轩立刻朝大胆的脚开了一枪，又迅速向拿枪的手开了一枪。
　　“啊！”
　　大胆发出一声惨叫，手上和腿上多出个血洞。手里的散弹枪也顺势掉在了地上，人都有些站不稳了。但他下意识还是想去捡枪，刚弯腰伸出手去。
　　“嘟嘟嘟”的几声枪响，周轩又开了数枪。子弹刚好打在了散弹枪上，把散弹枪都撞飞了一米多远。
　　周轩继续拿枪指着大胆，脸上露出无奈的叹气说道。
　　“诶，别在动了。我都叫你不要动，你以为我真不敢杀你吗？”
　　其实杀不杀大胆都无所谓，只不过现在是他掌控了局势。所以留下大胆也没什么威胁，正好可以等李云飞来再处理。
　　虽然枪里大胆只有一米多远，但现在看起来却像是遥不可及了一样。他无奈放弃了拿枪的想法，反而顺势坐了地上。手上和脚上的枪伤还在血流不止，站着实在是太费力了。
　　大胆看到周轩没有立刻杀他，于是就开始紧急处理伤口。冷静将阿凡身上带血的衬衣撕烂，把碎布条绑在伤口上。这样虽然起不了什么大作用，但总比什么都不做好。免得一直在大量流血，聊聊胜于无了。
　　大胆在做这些事时，身体还微微转过来。用余光瞟了一眼周轩，继续不动声色的问道。
　　“你到底是什么人，为什么要帮阿飞？他给你多少钱？我可以给你双倍，十倍都可以！”
　　他还以为周轩是李云飞请来的帮手，怎么说对方手里也还有价值几千万的钻石。
　　周轩慢慢走过去，云淡风轻的对大胆说道。
　　“飞哥没有给我一分钱，是我自愿帮他的。”
　　他弯腰将阿凡掉落在地的手枪捡了起来，脸上露出一丝笑意。哪里还能没看到大胆的小动作，略微戏谑的看着大胆。
　　周轩接着转过头，对着前面的走廊大喊了一声。
　　“飞哥，可以回来了。”
　　李云飞躲在走廊尽头，听到周轩声音才探头出来看了一眼。接着就完全放下了心思，满脸笑容的走了出来。他大老远就朝周轩竖起大拇指，笑着夸赞说道。
　　“阿郎，真有你的。”
　　周轩看了一眼地上的大胆，对李云飞点点头笑着说道。
　　“飞哥，他就任你处置吧。”
　　李云飞低头看着失血过多的大胆，满脸唏嘘的轻摇头头说道。
　　“大胆，想不到你也会有今天。这件事都因你而起，现在也可以因为你而结束了。”
　　说完就将枪顶在了大胆的脑门上。
　　其实他是真的不想杀人，但是现在不杀了大胆。不光他有麻烦，周轩也会有麻烦。只有杀了大胆，他和周轩才会有活路。
　　大胆急忙跪在了李云飞面前，惊慌失措的对着李云飞摆手求饶道。
　　“阿飞，不，飞哥！不要杀我！这一切都是误会！钻石我不要了！求你放过我吧！”
　　李云飞看着不断求饶的大胆，心生出一丝不忍来。原本他就不想杀人，现在就更下不了手了。
　　大胆利用余光悄悄偷看，发现头顶上的枪慢慢低了下来。他渐渐将手伸进了怀里，但突然脑门上就传来了一阵剧痛。他瞬间就眼前一黑，完全失去了意识。
　　“砰”的一声，大胆的尸体倒在了地面上。脑门上多出来的血洞，不停的在流出血浆。
　　周轩刚才就发现了大胆的小动作，所以直接一枪打在大胆脑门上。不管大胆想做什么，反正打死保证没错。
　　李云飞目光复杂的看了一眼大胆，随后又转头看着周轩欲言又止说道。
　　“阿郎……我有些话想跟你说。”
　　他看到大胆死后，心里也总算是搬走了一块大石头。最后还有些在意的，可能也就是周轩了。
　　周轩抬头望头上看了一下，笑着点点头说道。
　　“那我们去天台说吧。”
　　其实就算李云飞不说，他也想要去天台走一趟。
　　天台上还有两伙毒贩正在进行交易，其中交易的是一箱钱和一箱白粉。美姨已经抵达战场，现在就等他出现了。
　　李云飞轻点点头应道。
　　“嗯。”
　　事情总要有个了解，这样他也走的安心。

第一百二十六章 天台谈话，兄弟分别
　　两人一路朝天台走去，爬楼梯的过程中没有闲聊。气氛慢慢变得凝重起来，李云飞有些心事重重的样子。周轩不说话倒不是有心事，而是在想到天台之后该怎么行动。
　　他们到了天台门口后，门却关的紧紧的。
　　李云飞上去推了下门，皱着眉头转过来对周轩说道。
　　“门好像锁住了。”
　　周轩对李云飞摆摆手，眼底露出一抹莫名表情笑着说道。
　　“飞哥，你过去一点，我来踹开来。”
　　李云飞点点头，主动走到了一边。
　　周轩抬腿猛地一脚朝门踹去，瞬间发出“轰”的一声。整块门板都给踢飞了出去，他赶紧拉着李云飞躲在了一旁。
　　这下把正在进行毒品交易的毒贩统统都吓了一跳，大家都齐刷刷转头朝门口看去。
　　“嗯？！”
　　在大家都齐刷刷转头看向门口的时候，身边却发生了变故。其中有个同伴身体突然就轻微颤抖了起来，但所有人都没有发现这个情况。这个情况只出现了片刻，马上他就恢复了正常。
　　那人迅速抬起了手里的枪，对准对方的人毫不犹豫就扣动了扳机。
　　“砰！”
　　但这一枪没根本有打中人，而是刚好打在了对方老大的脚下。
　　这一切都是周轩指使美姨做的，他让美姨找个人上身。再随意朝对面的人开一枪，但不要打中人。免得犯了杀孽，误了自身以后的前途。
　　那老大看到这一幕，哪里知道会是美姨的手段。他当然是往坏处猜测，以为这全是对方安排好的。脸上露出凶狠表情，对着他们张嘴就骂道。
　　“他妈的！你们居然想黑吃黑！干死他们！”
　　他立刻对转枪口，带着小弟们对另一伙人开火。
　　“砰砰砰！”
　　另一边的人也只好被迫反击，那个无辜人士也被乱枪打死了。
　　“砰砰砰……”
　　天台响起了一阵密集的枪声，最后还活下来一个人。但他也被对方还剩下一口气的人，开枪打死了。等周轩他们走进天台，所有人都倒在血泊中无法动弹了。
　　李云飞看着满地的尸体，满脸感慨说道。
　　“没想到会这么巧。”
　　周轩看着放在地上的白粉和钞票，轻描淡写的笑着说道。
　　“全都是毒贩，死的也不冤枉。”
　　他无视了地上的那箱钱和白粉，走到了天台栏杆前面望着远方说道。
　　“飞哥，现在也没有外人在，有什么话就尽快说吧。”
　　李云飞满脸复杂的望着周轩，最终还是开口问了出来。
　　“阿郎，你到底是什么人？”
　　他真的越来越看不懂周轩，开始还相信对方的说辞。当周轩只是个懂武术的普通人，但后面的看到的事情，根本就不是用普通人能解释得清楚的。
　　普通人可以拿到枪就会用吗？普通人可以满脸淡定的杀人吗？普通人看到满地的尸体可以毫不惊慌吗？
　　根本不可能有这样的普通人在！
　　周轩没有对这个问题感到诧异，反而轻笑了笑问道。
　　“飞哥，你为什么会问起这个。”
　　其实他也知道自己暴漏了很多破绽，但是现在任务也差不多完成了。他对于身份暴不暴漏也无所谓，反正又不会真的留在这里当警察。
　　李云飞揣着明白装糊涂，半真半假的解释道。
　　“因为我已经欠了你很多人情，数都数不清。我如果真的就这样走了，怕以后没机会还你的人情。所以还是把事情问清楚，日后也好有再相见的日子。”
　　周轩转过身来，对着李云飞微微一笑说道。
　　“呵呵，其实我……是个警察。”
　　李云飞目瞪口呆的望着周轩，嘴里不禁发出一声惊呼。
　　“什么？！”
　　他是真的没有往这方面想过，但周轩亲口承认自然不会有假。
　　李云飞满脸苦涩，微微摇头苦笑说道。
　　“老弟，可真有你的，我还真没看出来。不过你的行事作风，还可一点都不像是条子。”
　　周轩默默闭上眼睛，感受着天台上的凉风微笑说道。
　　“你说的也没错，其实我是专门在道上卧底的警察。”
　　李云飞听到周轩的真正身份后，心里反而安定了下来。哪怕周轩闭上了眼睛，他也丝毫没有想要偷袭的想法。脸上露出会心笑容，像是跟周轩唠家常一样说道。
　　“难怪，这就没错了。如果真的是普通人，身手不可能会这么好。而且普通人可不会用枪，你的枪法很不错。”
　　周轩又睁开眼睛，对李云飞笑着摆摆手说道。
　　“过奖了，飞哥。其实我是上级派来调查钻石抢劫案的，他特意让我接近你寻找真相。”
　　李云飞轻笑了笑，习惯性的对周轩伸出双手说道。
　　“呵呵，你拘捕我吧。栽在你手里，我也心服口服。待会我就带你去找钻石，这也算是偿还你的人情了。”
　　周轩却伸手阻止了李云飞，眨了眨眼睛说道。
　　“诶，打住，谁说我要拘捕你。”
　　李云飞微微一愣，随后又皱起眉疑惑问道。
　　“嗯？！阿郎，你为什么要放过我？”
　　周轩走到李云飞面前，轻拍了拍李云飞的肩膀说道。
　　“因为我敬重你，而且放过你对我也没什么损失。我可不想看你在监狱坐十几年或者一辈子，老死在监狱也太可惜了。”
　　李云飞满脸感动的注视着周轩，充满深情的呼唤道。
　　“阿郎……”
　　周轩听到这叫声，立刻不动声色的将手收了回来。脸色微微有些不自然转过头去，抬手对着李云飞说道。
　　“飞哥，客气话就不用再多说了。”
　　他走向地上那箱子钱，从里面随便拿出来一叠。至少有个十几万块，递给了李云飞说道。
　　“你拿着这些钱，今天晚上就坐船跑路。要是你再被抓住，那我可帮不了你了。”
　　李云飞当然也没客气，从周轩手里接过了钱。他拍了拍周轩的肩膀，满脸爽快的笑着说道。
　　“好兄弟，我没看错人啊。哈哈哈，阿郎，你不出来混真是太可惜了。”
　　但楼下却传来了一阵警笛声。
　　“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜……”
　　周轩朝楼下看了一眼，有几辆警车停在了楼下。应该是大胆他们被楼里居民发现，所以就报了警。他转过身来，对着李云飞点点头笑着说道。
　　“好啦，快走吧，警察都要来了。飞哥，保重，一路顺风。”
　　李云飞回想到这两天跟周轩的相处，眼眶不禁有点发红。眼睛涩涩的像是沙子飘了进去，但还是强行忍住了。他平复了一下心情，深呼吸一口气朝周轩点点头说道。
　　“恩，你也是。多多保重，后会有期。”
　　说完就毫不犹豫的转身朝天台另一边跑去，直接跳到另一栋楼天台上逃走了。
　　周轩默默掏出一把手枪，对准肩头开了一枪。
　　“嘟……”

第一百二十七章 卧底生涯结束
　　接下来的事情也很简单，警察迅速封锁现场。发现死者数名、伤者数名，将死者尸体拉了回去。没什么伤的人就直接带回了局里审讯，伤势比较严重的先送去了医院。
　　周轩当然也被送去医院，子弹被取了出来。伤口也好好包扎过，安静的躺在病床上等人。门外有一名警察专门看守着他，
　　李警官自然也知道了这件事情，听到周轩也因此进了医院。立刻就让下属好好看着周轩，处理完现场后就来医院找周轩了。
　　门口守着的便衣警察对李警官点点头说道。
　　“李Sir。”
　　李警官朝房门看了一眼，转头对着阿宽问道。
　　“嗯，阿宽，人还在里面吗？”
　　“在的。”
　　“你稍微站远一点看着，我有点事情需要和他谈谈。”
　　“明白。”
　　阿宽回完话就朝走廊尽头走去，站在窗户前面吹起了冷风。
　　李警官朝阿宽点点头，便推门走了进去。
　　周轩躺在病床上沉思，脑海里还在跟美姨进行远程联系。他虽然跟李云飞分开，但心里当然没有彻底放下。暗地里还安排美姨在进行看护，直到今天晚上李云飞顺利上船为止。
　　但看到李警官进来后，他就回过神来了。坐起身来笑着点点头，跟李警官打了个招呼。
　　“李警官。”
　　李警官看着周轩左肩膀上的绷带，走到床边赞许说道。
　　“阿郎，这次你做的很不错，肩膀上的伤没什么事吧。”
　　周轩也看了看左肩头，笑着轻松说道。
　　“现在子弹已经取出来，没什么大碍了。”
　　其实按照他的身体情况来说，枪伤只需要四五天就可以恢复七八成。简单来说，取子弹后就只算是皮肉伤了。
　　李警官笑着点点头，接着又皱起眉头问道。
　　“嗯，那就好。你和李云飞离开车行后，到底发生了些什么事情？”
　　周轩坐直了身体，九真一假的述说了起来事情。
　　“其实这件事得从头说起，钻石抢劫案是大胆他们做的，李云飞是被逼帮他们销赃。但交易那天晚上发生了争执，于是大胆就黑吃黑干掉了对方。李云飞侥幸活下来，大胆追杀他是为了杀人灭口。”
　　“那晚我们在车行被人出卖，来人是交易中被干掉人的手下。我们侥幸逃脱，找了个旅馆住了一晚上。随后又跟着李云飞去了舞狮馆找人借钱，没想到离开的时候又遇到了大胆。”
　　“剩下的就是我和李云飞，拼死拼活反抗干掉了大胆他们。李云飞叫我去天台谈事情，结果意外碰到了毒贩交易。他们发生了内讧，自相残杀全死关了。”
　　“李云飞跟我聊了很久，我也不知道是哪里暴漏身份。他竟然怀疑到了我，开枪打伤我就急忙逃跑了。我也不知道钻石到底是在李云飞手上还是大胆手上，我们接触时间太短了。”
　　周轩脸上露出略微无奈的表情，对李警官笑了下问道。
　　“事情大概情况就是这样的。李警官，你还有什么问题吗？”
　　李警官听完这些后，若有所思的想了下。觉得事情大概也就这么回事，但总感觉还有点不太真实。所有事情都显得有太巧合，不过事实也摆在了眼前。他也不好过多追问周轩这名功臣，不然就太寒人家心了。
　　“呵呵，虽然没有抓到李云飞，但总算也是抓住了大胆一伙人。这件案子也算是有了个交代，李云飞的事情你就不用再管了。我给你一个星期养伤，养伤期间写份报告给我，卧底就不用再去做了。”
　　虽然他对周轩还有一点点怀疑，但是没有证据的事情说再多也没用。而且周轩只是一名普通的卧底警察，能抓到大胆一伙人都算是超常发挥了。总不能对人家太严苛，换成其他人不一定能比周轩做的更好。
　　周轩听到这事，假装惊讶的问道。
　　“真的吗？”
　　李警官看到周轩的反应，忍不住笑着说道。
　　“我怎么会骗你呢。鉴于你的出色表现，调回警队是没问题的。而且我会多给你争取一下，看能不能把你调到我的手下来。”
　　周轩笑着对李警官敬了个礼。
　　“谢谢，李Sir。”
　　李警官对着周轩点点头，笑着摆摆手说道。
　　“应该的，你好好养伤吧。我先回去了。”
　　“好的。”
　　周轩一路目送李警官走出病房，随后轻松一口气又躺了下去。
　　“总算应付过去了。”
　　李警官走出去后，顺便把门外的警察也调走了。既然都决定要给周轩调职，那也没必要再做这种安排了。
　　另一边周文丽接到周轩的通知后，立刻就赶到了医院。
　　她看到周轩的受伤的样子，忍不住红了眼睛。直接就扑了过去，紧抱着周轩不肯松手。
　　“呜呜呜……”
　　周轩感觉伤口猛地一疼，眉头忍不住跳动一下。但还是没吭出声来，轻轻拍着周文丽后背安慰道。
　　“好啦好啦，没事啦。我叫你也不是想看你哭，是为了告诉你个好消息的。”
　　周文丽抬起头来，擦拭着眼睛带着哭腔说道。
　　“什么好消息？”
　　周轩凑到周文丽耳边，用温柔语气轻声说道。
　　“我以后不用在做卧底，可以堂堂正正做名香港皇家警察了。说不定可以进重案组，你应该替我好好高兴才是。”
　　周文丽轻哼一声，伸手掐了一下周轩假装气愤说道。
　　“如果你以后还有可能会受伤，我情愿你不当警察。”
　　周轩轻笑了笑，摸着周文丽的秀发轻声说道。
　　“放心吧，以后都不会再受伤了。我保证。”
　　如果不出意外的话，他今晚就可以离开这个世界。美姨那边说，李云飞今晚七点钟就会坐船走。
　　周文丽没说话，只不过抱着周轩的手更用力了。她依偎在周轩怀里，恨不得把自己融进周轩的身体。
　　周轩感受着周文丽的力度，轻笑着说道。
　　“回去吧。”
　　周文丽没有抬头，依旧抱着周轩问道。
　　“你不用住院吗？”
　　“这只是一点小伤，不碍事的。我想回家，喝你煲的汤。”
　　“嗯，那我们回去吧。”

第一百二十八章 返回现世！意外
　　周轩跟李警官打了一声招呼，然后就直接出院了。
　　他跟周文丽回到两人的爱心小窝，瞬间感觉满满的温馨。周文丽特意做了一桌子丰盛的菜，算是庆祝周轩高升。
　　两人吃饭的时候，你喂我、我喂你。他们卿卿我我，极具温情的吃完了这顿饭。
　　在天色暗下来后，周轩在周文丽的帮助下简单洗了个澡。在这个过程中，场面有点香艳。事后周文丽自己也洗了个澡，在浴室里面红耳赤的想着羞羞的事情。
　　他们相拥躺在床上，述说着情侣之间常见的私密话。
　　“阿郎，你爱不爱我？”
　　“爱，非常爱你，爱死你了。”
　　周文丽抬起头注视着周轩，眨了眨眼睛问道。
　　“真的吗？”
　　周轩摸了摸周文丽的长发，轻笑了笑说道。
　　“小傻瓜，当然是真的。”
　　周文丽眼里露出期待神情，趴在周轩胸口问道。
　　“那你会跟我结婚吗？”
　　周轩毫不犹豫的回答道。
　　“结，等我攒够了钱马上就结婚。”
　　“那你喜欢男孩还是女孩？”
　　“我都喜欢。”
　　…………
　　两人聊了一会后，慢慢就到了夜深人静的时候。
　　周轩的手放在被子里，开始不老实起来。
　　周文丽满脸通红的紧抓住作怪的手，略带妩媚的娇嗔着说道。
　　“不要了吗？你都还有伤。”
　　周轩轻摇摇头，理直气壮的说道。
　　“没事，真的没影响。”
　　周文丽眼里流露出阵阵春情，抱着周轩吐气如兰的说道。
　　“真的吗？你可别骗我，到时候喊疼。”
　　她已经很久没有过夫妻生活，最近也就那么一次。不过那一次，令她流连忘返。如果不是周轩不准她过来，她早就忍不住了。俗话说小别胜新婚，何况她是久旱逢甘露了。
　　周轩这个时候，活脱脱像只骗小红帽的狼外婆。他轻轻吻了一下周文丽，安慰似的笑着说道。
　　“真的没事，只是一小会而已。”
　　周文丽笑着点点头，乖乖闭上眼睛说道。
　　“那好吧，只能一小会哦。”
　　周轩没说话，只是笑眯眯的将被子拉了上来。
　　这一晚上，被子没有休息。
　　…………
　　等周轩醒来，已经回到了现实世界的卧室。他低头望着右手，恍惚觉得指间还残留着一缕幽香。
　　“唉……”
　　他无奈的叹息了一声，对于这些事无法强求。只能等以后，有机会再相聚。心里感慨一会，渐渐也就恢复了平静。这种事情一回生二回熟，慢慢就习惯了。
　　周轩将美姨放了出来，手背上的骷髅印记缓缓冒出来一阵青烟。
　　“美姨，辛苦你了。你去好好休息吧。”
　　他对于这个骷髅印记也有了新的发现，外人是看不见这图案的。之前他还以为是纹身不太容易被人发现，后来才发现别人根本就看不到它。不过这样也好，省下了不少麻烦。
　　“好的。”
　　美姨笑着点点头，立刻朝客厅飘了过去。她已经迫不及待想要看电视剧，现在才知道以前的自己有多傻。
　　周轩看着美姨那个兴奋样，轻笑着摇摇头。
　　他没有再理会美姨，开始整理起了脑海中的收获。但“黑珠”这次的奖励，又是一次让他苦笑不已的奖励。
　　“奖励南非钻皇一袋”
　　最重要的是，“黑珠”还主动发送了一条信息。大概意思是说，带鬼仆穿越消耗太大。特别是在没有鬼怪出现的世界，鬼仆的出现就是违反规则。
　　“黑珠”给穿越任务打了个“补丁”，以后不是属于鬼怪的世界就无法召唤鬼仆。
　　周轩也不知道“黑珠”消耗的是什么，但他也不想多问。估计问了也没结果，能让他知道的事情“黑珠”都会主动告知。只不过以后少了美姨这个好助手，倒真是令他感到遗憾。
　　如果有美姨在，任务的成功率和安全性可以多加二成以上。
　　周轩接连遭受到“重击”，心情也有些烦闷起来。他拿着手上的黑色小布袋，满脸无奈的说道。
　　“我要这钻石有何用？”
　　他毫不犹豫的站起身，将钻石放进了房间角落里的保险柜中。然后轻叹一口气，略微有些无力的坐回床上。
　　周轩坐回床上，手下意识就往旁边一摸。结果当然是摸了个空，心里立刻冒出来一股空虚寂寞冷的感觉。哪怕他的意志力再强，暂时也无法将这个念头迅速压下去。
　　这大概也是他自行放纵的原因，不想回到现实世界还要压迫自己。
　　他知道自己缺什么，就是缺了个人，缺爱。其实也算正常，他和周文丽也相当于是热恋期。刚刚还在卿卿我我，现在分开了总会有些不太舒服。
　　周轩现在有点明白那句话，为什么在搞事业的不要谈恋爱。真的很容易引起情绪波动，只不过爱情却是很吸引人。它就像毒品一样，会让真正喜欢的人越来越喜欢。要是真戒掉的话，会让人痛不欲生。
　　“以后还是要少碰一点……”
　　他每次都这么想着，嘴上也这么说的。但身体却会很诚实，做出一些快乐又快乐的事情来。
　　周轩在床上躺好后，闭上眼睛在心里默默念道。
　　“睡吧，睡会就好了。”
　　他连每次任务回来去洗澡的习惯都没有遵守，直接躺下又睡着了。
　　其实在周轩睡着的那一刻，灵魂深处的“黑珠”还在慢慢旋转。漆黑表面上的那缕生气已经比之前大了好几倍，原本这次回来还要更加粗壮的。但由于美姨的事情，“黑珠”根本没有得到收益。
　　因为美姨的出现，违反了那个电影世界的规则。如果不采取措施，周轩也会被连累。以前对周轩的“投资”，可能也会打水漂。那“黑珠”大佬就会血本无归，所以它只能尽全力掩盖美姨的痕迹。
　　“黑珠”原本把周轩空降到这个世界就已经花费了很多力气，现在再加上个美姨的意外。这趟任务下来“黑珠”没赚，反而亏了不少。但是也没办法，这不是周轩的过错。是它自己的问题，没有想到会有这个漏洞。
　　“黑珠”为了弥补损失，现在也只能采取紧急行动了。

第一百二十九章 通往釜山的列车
　　周轩感觉自己才闭上眼睛，睡了一小会。在睡梦中他就感受到了那种特殊的眩晕感，突然猛地睁开眼。转头看着车窗外快速越过的景象，再看着坐的位置。
　　“这是在高铁上？”
　　他微微皱着眉头，脑海里又传来熟悉的鼓胀感。虽然不知道这是哪里，但他还是知道自己应该穿越了。无奈的轻揉着太阳穴，心里边有些无语暗道。
　　“这么快的吗？我都还没有休息够。”
　　以前“黑珠”下达的任务做完都会有个缓冲期，大概会让他在现实世界待七到十天左右。这次居然半天都不到，直接就开始下一次了。这次应该还是电影世界，只是他暂时还不知道是哪部电影。
　　“这次的速度，真是快得让我没反应过来。”
　　这个时候，周轩怀里口袋中的手机突然响了起来。他低头准备去掏手机，结果下意识看了一眼身旁空荡荡的座位。在记忆中好像记得，这里原本坐了个亲近的朋友。暂时没有时间去想这个，迅速将手机拿出来接通。
　　手机接通后，里面传来一个非常恭敬的声音。
　　“您好。”
　　这句话说的是韩语，幸好他已经被动接收了替代者语言部分的记忆。由于语言方面的知识记忆太过于庞大，根本不需要去吸收就会被动消化大半。韩语现在自然也能听懂，熟练说出韩语也没什么问题。
　　周轩听出来了这声音是谁的，但还是不太了解对方的底细。他微微皱着眉头，不确定的用韩语说了一句。
　　“金代理？”
　　但从一个名称来说，他暂时还推测不出对方是什么人。但由于自身连续性的穿越，精神状态其实还没有完全恢复。现在替代者记忆也吸收的比较缓慢，唯一能得知的情报也就是韩语。
　　这可能是部韩国电影，或者是在韩国发生的电影。接听这个电话，说不定能得到更会直接用的情报。
　　周轩知道现在应该还属于“黑珠”大佬给予的安全时间，所以也就开始安心手机通话。
　　金代理听到组长的回应后，立刻略微有些慌张的急促说道。
　　“组长，事情比我们想象得要严重啊。夜里发生事件的不止是安山，那个，具体状况我还不清楚。反正不是单纯的示威行动，也有说是全国性的暴动。”
　　周轩听完金代理说的话，再看向车厢电视上播放的新闻。电视屏幕上出现的混乱局势，让他心里渐渐蒙上了一层阴霾。心里也渐渐生出了一种不祥的预感，但他还是希望这只是巧合。
　　这时候过道上突然有个男乘务员路过，脚步急促朝前面小跑。他手里还拿着个对讲机，对讲机里头传出一阵话。
　　“组长！这边11号车厢发现急诊患者！组长……”
　　周轩越琢磨越感觉有些熟悉，心里的不详预感也越发浓重。脑海里的记忆才消化了一小半，但他已经有些等不下去了。将得到的信息稍微整合一下，心里里轻声默念道。
　　“韩国片？列车上？急诊患者？”
　　他的双眼突然猛地睁大，眉头情不自禁一挑。刚刚还感觉隐隐有些熟悉，现在已经八成可以确定是什么地方了。
　　周轩立刻忍着剧痛，强行吸收了脑海中大部分记忆。额头青筋鼓起，脸色渐渐变得苍白。
　　他没时间再从头到尾去查看替代者的记忆，只是从记忆里瞬间提取了几个关键词。如果他推测的没错，那接下来的情形可能会很惊险。他看完那几个关键词后，心头忍不住一跳。
　　“石宇？石秀安？去釜山？这不就是釜山行嘛！”
　　他现在已经可以百分之百确定，这就是《釜山行》世界了。
　　心脏也开始不争气的加快跳动起来，这次的电影世界可以说非常危险。算是经历的最危险世界之一，稍不留神可能就会葬身尸海。丧尸熟练动辄成百上千，单靠个人武力是非常有限的。
　　最恐怖的是如果不小心感染了病毒的话，那就只能等着变成嗜血的丧尸了。
　　周轩想到这里，立刻收敛了心神。开始回忆起脑海里，釜山行的所有片段。
　　电影名就是叫《釜山行》，是一部生化丧尸灾难片！
　　他替代的人正是这部电影的男主石宇，职业是证券基金经纪人。
　　平时工作忙碌与妻离婚分居，是个无暇顾及女儿的单亲爸爸。由于女儿石秀安不停的说想要去找妈妈，石宇最终在女儿十岁生日那天答应了下来。
　　石宇带着石秀安去釜山找妈妈，结果在这辆开往釜山的KTX406列车上就发生了一系列的恐怖事情。最后石宇自己为了保护女儿也感染了丧尸病毒，他不想连累女儿。在变成丧尸之际，主动跳下了通往釜山的列车。
　　周轩脑海里在疯狂回忆釜山行剧情，但情报知道的越多眉头就皱得越紧。现在情况已经进入了无法控制的状态，列车上的生化危机更是随时可能爆发。
　　乘务长已经走到了车厢门口，语气焦急的对讲机里面的同事进行对话。
　　“呼吸呢？她还有呼吸吗？！”
　　“呼吸倒是有，但是痉挛得太严重了！”
　　周轩听到乘务员对讲机里的对话内容，知道不能在坐着不动了。现在就是最好抑制病毒爆发的时机，他立刻站起身来朝乘务长跑去。
　　这辆KTX406列车后面之所以沦陷，根本原因就出在乘务员说的“急诊患者”身上。那个人就是车上第一个丧尸病毒感染体，只要控制住她列车上的生化危机就不会爆发。
　　周轩一把抢过乘务长的对讲机，语气郑重的跟乘务员说道。
　　“乘务员小姐，我是病毒预防医学科专家！请你立刻把那名患者所在的车间进行过单独隔离！再次重申一遍，为了全车所有人的安全，请把她所在的车间进行隔离！”
　　“你只有一分钟的时间！不然你也会感染上这种急性感染性病毒！”
　　其实这是最关键的一环，全看乘务员的随即反应能力有多强。如果乘务员能反应过来，那就是拯救了全车的人。但如果乘务员没有反应过来，那就只能希望她自求多福了。

第一百三十章 保护秀安，盛京
　　周轩说完就没有再管那名乘务长和乘务员的反应，急忙朝十一号车厢跑去。
　　乘务长愣愣看着周轩朝前跑去，自己都有些不知所措。手里拿着周轩还回来的对讲机，也不知道该不该信周轩的话。他还是决定先跟乘务员联系一下，看看情况是不是真的那么严重。
　　如果真如周轩所说，那他现在过去也改变不了任何情况。反而自己也会感染上病毒，他急忙拿起对讲机喊道。
　　“闵智小姐！闵智小姐！情况怎么样呢？！”
　　闵智被乘务长的叫喊惊醒过来，刚刚她都被周轩的话吓傻了。她无力蹲在地上，情绪有点崩溃。眼圈有些发红，略带哭腔的说道。
　　“组长，我……啊！”
　　话还没说话，嘴里就发出了一声惨叫。随后对讲机发出一阵窸窣的杂音，就再也没有了动静。
　　乘务长只感觉身体一阵发寒，满脸惊惧的望着对讲机。
　　“究竟发生了什么事情……”
　　他突然想起了周轩，像是看到了最后一根救命稻草。
　　“刚才的那个专家，他肯定知道一切！”
　　于公于私他都要将事情弄清楚，立刻朝周轩追了过去。
　　由于乘务长和周轩，刚才是都站在车厢对接间说的话。车厢的其他乘客具体也没听清楚，但看到了两人好像在说些什么。
　　有名女性乘客看到这一幕，开始对同伴询问起来。
　　“那边发生了什么事情？”
　　“不知道，应该是跟刚才的急诊患者有关吧。”
　　其他人也没有多在意，反而在认真观看车厢电视上的新闻。屏幕上的画面是防爆警察正在镇压暴动，不明真相的老奶奶乘客不停惊呼道。
　　“天啊，太不像话了。怎么弄的，要受伤了，不能那样啊。”
　　她旁边略微年轻一点的妹妹，瞪着电视上的人语气泼辣的说道。
　　“什么不能，把国家搞得乌烟瘴气。要是以前，就把他们全抓起来，给他们点儿颜色瞧瞧。”
　　“不能说这种话。”
　　其她乘客也你一言我一语，小声议论了起来。
　　“天呐，啧啧啧。”
　　“我的天，看吧。”
　　…………
　　周轩直径朝十一车厢跑去，希望可以及时去补救。但中途脚步突然一顿，“黑珠”终于下达了任务——“保证石秀安和盛京安全到达釜山”
　　“保护秀安，盛京……”
　　他看到这个任务后，心里松了一口气。
　　幸好不是让他拯救全世界，不然估计耗个几十年都不一定能平息这场生化危机。刚才还有点害怕，任务内容会是让他保护列车上的乘客。搞得他有些紧张过度，现在精神到是可以缓下来一点了。
　　要是真的来个那样的任务，抢时间就很有必要性。但现在只是保护两个人的话，任务难度就低很多了。心理压力卸掉了一半，勉强算是唯一让他感到轻松点的好消息。
　　“黑珠还是那个黑珠，并没有下达什么超过能力范围的任务。”
　　周轩刚才还尝试着对骷髅印记呼唤了几次，果然一次回应都没有得到。“黑珠”的通告确实是真的，但也有可能是没有立刻呼唤美姨回到印记。
　　不然到是可以测试一下，具体情况是什么。是不是可以带着美姨，但不能放出来。那样到也可以接受，美姨能多点时间在骷髅印记空间里多炼化点阴气。
　　周轩无奈的放弃了对美姨的呼唤，转头开始认真找女儿了。在没人的车厢，他会迅速跑过去。但在有人的车厢，他还是会控制一下速度变成正常人的小跑。免得引起不必要的恐慌，反而干扰到他找人。
　　按照原来剧情，他知道秀安只是去上厕所了。反正离事发的十一车厢蛮近的，但也不排除剧情出现意外偏差。每当他路过车间厕所时，都会开口喊几声。
　　“秀安！秀安！”
　　没听到回应就会立刻赶往下一节车厢。
　　对于另一个需要保护的孕妇盛京，暂时还不需要多担心。只要她老公尹尚华没挂，就肯定不会有事。尹尚华是一名职业摔跤手体壮力大，非常爱护妻子盛京。对于那个壮大叔，周轩还挺有好感的。
　　不过他对制止列车上的生化危机已经不抱希望，按照时间推测现在过去也晚了。全看那名乘务员的手段，只有她能够抓住那个时机。
　　“我还是先找到秀安再说吧。”
　　周轩刚才在确认完这是《釜山行》的世界后，直接就把金代理的电话挂断了。继续跟金代理说下去也毫无意义，那只是在浪费时间罢了。
　　在车间看到别人在跟家人打电话，他才突然想起来一件事情。需要跟“妻子”“母亲”打电话，通告安全注意事项。这个电话不能拖，需要越早通知越好。怎么说她们也是替代者关系最亲密的人，他也不想听到她们两的死讯。
　　既然接受人家的身份与一切，自然也接受了这份因果关系。
　　周轩对她们的通告都是长话短说，基本意思就是好好待在家里哪里都不要去。外面很危险，在家等待救援。只需要待在家里多看看电视，就能明白到底是什么情况。千万要相信他的话，稍后有空会再打电话详细说明。
　　“希望可以救到她们俩，秀安可接受不了这样的打击。”
　　他现在接受了石宇的大部分记忆与感情，对秀安这孩子渐渐也开始在意起来。原著里秀安奶奶打过来的那通电话，真的是感人肺腑。再者打秀安妈妈电话时，没打通也是令人揪心的事情。
　　如果能救下她们两个人，那也算是对得起周轩在关键时候打的这两个电话了。
　　周轩刚才坐着的是三号车厢，事发地点是十一号车厢。中间相隔七个车厢，加在一起距离还是有点远的。他走到五号车厢车间，就遇到了正在厕所门口等待尹尚华。
　　周轩看了一眼堵在过道上的尹尚华，微微皱起眉头说道。
　　“不好意思，请让一下。”
　　尹尚华虽然平时有点鲁莽，但在妻子面前还是挺讲礼貌的。他笑着厕所，抬了下手说道。
　　“请。”
　　周轩对尹尚华点点头，稍微提点了一句。
　　“谢谢，你最好带着同伴快点去三号车厢。”
　　说完就继续往前走去，没有再理会背后追问的尹尚华。

第一百三十一章 病毒爆发，混乱局势
　　周轩之前肩膀上在《风雨同路》受的枪伤，回到现实世界后就完全恢复了。
　　这算是进一步验证他的想法，在任务完成返回现实后。身上的伤势会完全复原，致命伤能不能恢复未定。其他的负面状态能否恢复未定，比如诅咒、中毒、持续性伤害Buff之类什么的。
　　他暂时也不敢太冲动，急着去确认这些情况。毕竟是拿自己的身体在做测试，只能谨慎的慢慢摸索下去。不然要是真出什么问题，可没地方去后悔的。
　　周轩越接近十一号车厢，越能听到那边的动静。前面的车厢传来闹哄哄的杂声，偶尔还能听到尖锐的惊叫声。他哪里还不知道，乘务员错失良机了。幸好他也到了六号车间，秀安应该就在这里。
　　周轩站在车间女厕所门前，轻轻敲了下门喊道。
　　“秀安，秀安。”
　　“咔嚓”一声，厕所门打开来。
　　从里面走出来个短头发的可爱小女孩，秀安愣愣的抬头望着周轩问道。
　　“爸爸？怎么呢。”
　　她是个很懂事的孩子，看到爸爸在座位上很劳累的睡着了。于是就自行上厕所，没有特意叫醒爸爸陪着去。
　　周轩看着这个眼神清澈，生性善良的小女儿。轻轻将秀安拉了过来，蹲在秀安面前郑重交代说道。
　　“车上发生了紧急情况，你待会不要随便乱跑。”
　　随后他看了看前面的车厢，果然看到前面发生了混乱。隐隐能看到前面的车厢，好像发生了暴乱。有人或者说是有丧尸，正在对其他正常进行袭击。
　　秀安乖巧躲在周轩的怀里，微微转过头来。顺着周轩的视线看过去，嘴上还疑惑的说道。
　　“什么紧急情况？”
　　周轩还没来得及说清楚，突然感觉到身后有人快速跑了过来。他皱眉猛地回头一看，正是追过来的乘务长。
　　乘务长轻喘着粗气，但还是满脸认真的注视着周轩郑重说道。
　　“先生，您好。我是KTX406列车的乘务长，请问您能详细给我说明一下刚刚说的病毒吗？”
　　周轩对着摇摇头，转身过来看着前面的车厢说道。
　　“没时间解释，你看前面就知道了。”
　　乘务长也朝前头看去，结果忍不住睁大了眼睛。
　　“嗯？！”
　　前面车厢内非常混乱，不停有人惊恐的发出尖叫。混乱的源头，则来自一群疯狂咬人的怪人。
　　那些人眼睛全白，脸上遍布细小的黑色血管。嘴里充满血迹，发出如同野兽般的嘶吼。车厢里面有人被咬，然后迅速就会变成这种人。猛地站起来去咬别人，现场情景极其惊悚。
　　周轩眼神有些漠然，对乘务长轻声说道。
　　“现在你懂了吧。”
　　他刚开始发现这里是《釜山行》时，心里还有些紧张感。因为暂时还不知道这个病毒具体有多强，“黑珠”任务也没有立刻发下来。现在真正看到后，略微有些安心了。
　　“情况还不算特别糟糕。”
　　这种病毒看起来比《生化危机》中的T病毒，感觉上还是差了一点。或许这病毒以后还会进化，但就现在看来。对周轩来说，威胁性还不是特别大。
　　这种病毒没有空气传播，间接性的血液传播暂时还不清楚。但从原著电影里面来看，应该是没有具备这种方式的。不然主角他们途中身上手上沾了那么多丧尸的血，应当早就感染病毒尸变了。
　　按照这个思路分析，病毒离开感染体后。应该会很容易就失去活性，无法再具有传染性。虽然是这么推测的，但周轩还是会小心点丧尸溅出来的血。毕竟这只是推测，没有确定下来。
　　目前最明显的传播途径，还是靠丧尸们一个一个去咬的传播方式。只要小心点丧尸溅出来的血，注意不要被咬到。那应该不会有什么问题，最主要的还是秀安和盛京。
　　乘务长看到这些情况，立刻转身朝周轩深深鞠躬低声问道。
　　“先生，请问现在该怎么处理？！”
　　他想起刚才周轩说过的话，害怕的忍不住在颤抖。好像已经被死亡阴霾所笼罩，感觉自己很快也会变成和闵智一样的下场。现在唯一的救命稻草，就是身前的周轩。
　　周轩看着前面车厢里疯狂在乱咬的人，皱着眉头摇摇头说道。
　　“那些已经发病的人是没办法救了。”
　　他还在观察局势，印证从原著电影里得到的情报信息。
　　这些刚感染病毒的丧尸，其实本身并没有太多的变化。没有产生力气变大、速度变快，或者说恢复力之类强化变异特征。他们只不过是解放了体内的潜力与兽性，完全化成嗜血野兽般的存在。
　　最大的武器就是病毒传染，剩下的也就跟普通人差不多。
　　乘务长身体一抖，脸色苍白的望着前面车厢。眼里充满焦急恐惧不安的神色，很想去制止混乱但又怕没命。他只转头看着周轩，满脸惶恐的无助说道。
　　“什么！这么严重的嘛！那现在该怎么办啊！大家……”
　　周轩将秀安交给了乘务长，给他安排了一下预防工作。
　　“你先带我女儿回三号车厢，然后把没感染的人都集中到三号车厢。找几个人守住车厢门口，有人逃离过去就先检查有没有被人咬伤。如果有被咬伤就先绑起来，放到无人的车厢或者厕所进行隔离。”
　　随后就转身看着前面车厢，语气郑重的说道。
　　“这里先交给我，看看能不能控制住。”
　　刚开始爆发的前期，是最好控制局势的时候。哪怕真的没有控制住，他也可以尝试着找一下丧尸的弱点。现在丧尸数量还不算多，对他刚好没什么危险。
　　另一方面也是为了救点人，有能力救还是救一下。
　　乘务长拉着秀安，咬牙对着周轩低头鞠躬说道。
　　“我知道了！那就拜托您了！”
　　原本这应该是他要做的事情，没想到让别人做了。这种时候走出去，想再走回来就很难了。
　　乘务长刚想拉着秀安回去，没想到秀安却紧紧拉着周轩的衣角。眼泪婆娑的望着周轩，带着哭腔的说道。
　　“爸爸，我不想离开你。”

第一百三十二章 亲自下场
　　周轩听到这话，脸上也微微一愣。随即立刻转身蹲下来，笑着安慰秀安说道。
　　“秀安，乖。我待会就去找你，听话。”
　　旁边的乘务长看到这感人的一幕，忍不住偏过头去。他看着那前面车厢暴动愈演愈烈，知道不能再拖下去了。赶紧朝周轩点点头，强行抱着秀安就往后面走。
　　秀安趴在乘务长肩膀上看到周轩只身走进混乱车厢，嘴里爆发出了更大的哭喊声。她不停朝周轩的背影伸手，嘴里不停的哭喊道。
　　“爸爸！我错了！爸爸！不要离开我！爸爸……”
　　她以前一直以为爸爸是个自私自利的人，所以妈妈才会跟爸爸分开。但现在看到爸爸勇敢站了出来，她才知道自己以前错的有多离谱。从来没有真正了解过爸爸，只知道给爸爸添乱。
　　乘务长有些心酸抱着哭累了的秀安，但还是赶紧拿出对讲机跟列车长进行通话。
　　“列车长！紧急事件！列车长！紧急事件！车上出现了极其严重……”
　　他将周轩说过的事情，长话短说跟列车长说了一遍。立刻就得到了列车长的支持，迅速展开了行动。他身为乘务长，自身能力当然也是有的。按照周轩交代过的，迅速组织起了人手开始预防。
　　乘务长把沿途车厢里的人统统都叫了起来，让大家快速退到后面的安全车厢去。这里离暴乱的车厢太近，根本没有安全保证。
　　周轩走进混乱车厢的车间门口，看到车厢里面到处都有丧尸趴在乘客身上在疯狂啃。车厢内充斥着浓重的血腥味，到处都在发生丧尸咬人事件。偶尔也会有人从他身边跑过，几乎都是没被咬到的人。
　　那种看起来明显已经受伤了的人，周轩都会拦下来“检查”一下。看看有没有被丧尸咬到，如果没被咬就会放行。如果被咬了，那就只能说一声不好意思。他会将人关进厕所，进行单独“隔离”。
　　毕竟在没有尸变之前，还是算人类。周轩也不想平白无故杀人，哪怕已经感染了病毒。
　　不过车厢里被咬的人，几乎都挣脱不掉身上的丧尸。丧尸此刻的力量，相当于随时处于爆发期的人类。它还不知疲倦与疼痛，对于普通人来说确实是噩梦般的存在。
　　前面这节车厢里，几乎已经没有了活人。这里面不是丧尸，就是正在被丧尸咬的人。
　　周轩微微皱起眉头，细数了下车厢里的丧尸。
　　“这里就有二十多只丧尸，而且数量还在增加。后面车厢有多少只，目前还不知道。形势不太好控制，看来需要改变一下策略了。”
　　原本他还想着趁着丧尸少，将列车上的所有丧尸都清理掉。但现在看来，好像有些困难了。清理完也没有特别大的好处，暂时有了放弃的里念头。
　　最主要的是，他没有合适的武器。徒手清理起来风险性太高，不然再多一倍也不算什么。
　　门口地上有个乘客被丧尸压在了身上疯狂乱啃脖子，但他还是伸手朝周轩满脸惊恐艰难喊道。
　　“救命！救命！救救我！……”
　　周轩迅速走上前，猛地一脚踹飞了他身上丧尸。
　　“砰”的一声，丧尸撞在了身后的座椅上。座椅都被撞的有些变形，丧尸倒在座椅下面疯狂挣扎蠕动。但它被座椅压在下面，再加上挨了周轩一脚，已经爬不起来了。
　　这一脚周轩使出了七成力气，丧尸表面上看不出来什么。实际上全身骨头都被震碎了大半，换成活人会当场毙命。
　　周轩暂时没有管那个丧尸，而是转头看向地上的乘客。他看了一眼，微微摇头暗道。
　　“没救了。”
　　那人眼睛已经开始泛白。脸上黑色血色缓缓浮现出来。但他还是抬头望着周轩，脸上勉强露出笑容说道。
　　“谢谢，谢……”
　　他话还没有说话，脸上表情立刻一僵。头情不自禁就低了下去，还没等它抬起头来。
　　周轩抬腿一脚把它的头踹了下去，迈步一脚踩在了它后脖颈上。稍微用了点力气就听到“咔嚓”一声，它再也抬不起头来了。他微微叹了一口，低头轻声说道。
　　“你安心去吧。”
　　虽然它生前是人，但感染后就化身成了“恶鬼”。他杀这种“恶鬼”，心里没有产生任何波动。只不过会对生者有些感慨，运气不好被咬到就只能算自己倒霉了。
　　随后周轩将身上的西装脱了下来，撕成了碎布条捂住了口鼻。再将拳头缠了几层布条，免得不小心蹭出伤口。直接接触到丧尸血液，那可就阴沟里翻船了。
　　周轩做完这些准备工作后，立刻就冲进了混乱车厢。
　　“砰！”
　　他一拳将迎面冲过来的丧尸打飞，那丧尸倒飞出三米远才掉下来。
　　这下周轩把车厢里，所有丧尸的注意力都吸引了过来。丧尸们纷纷抛下手上的猎物，统统转头看向了周轩。瞬间嘴里发出“哇哇”的怪异嘶吼声，龇牙咧嘴的朝周轩扑了过去。
　　周轩眼里露出一抹亮光，忍不住兴奋暗道。
　　“来的正好。”
　　如果说刚开始还有些顾忌，那么现在已经是亢奋起来了。他自从实力不停突破极限后，几乎就没有使出过全力。甚至连五成力气都很少使出，生怕不小心打死人。
　　但现在他可以肆无忌惮的出手，反正都不算是活人。
　　周轩在车厢里经过一系列的发泄，将车厢里所有丧尸都处理干净了。车厢里座位上、地面上、过道上，到处都是不停蠕动颤抖的丧尸。要不就是躺在地上，悄无声息失去了活动能力。
　　这里面共有二十九只丧尸，给他提供了宝贵的第一手资料。
　　幸亏周轩将后面一节车厢门关的早，不然还不知道会源源不断来多少只。反正从门口玻璃看去，那边都是不停窜动的人头。他透过层层尸群看向最里头，嘴上轻声念道。
　　“他们应该还活着吧。”
　　按照原著情形，对面应该还有几个学校棒球校队的学生活着。其中有一对情侣，差不多活到了最后。但还是发生了意外，两人悲惨的殉情。
　　周轩想到这里，心里忍不住暗道。
　　“如果可以的话，还是帮他们一把。”

第一百三十三章 作死的尹尚华
　　周轩经过一系列的实验，发现丧尸的部分弱点。他把捂在嘴巴上的布条摘了下来，穿缠在拳头上的布带也解了下来。将这些脏布带随手丢在地上，边往回走边在思索。
　　“它们的身体结构还是那样，骨骼受到重创就会影响行动。但没有痛觉与疲劳，生命力还是比较强悍的。不过头部仍然算是要害部位，不知道心脏算不算。”
　　只不过还是有些可惜，身边没有刀和枪械。不然他还可以详细测试，丧尸的恢复力与承受力等等方面。
　　当周轩走到五号车厢车间时，刚好看到尹尚华正在对倒在地上的一名疑似丧尸打招呼。
　　那人低头趴在地上，没有任何动静。尹尚华的妻子盛京心地善良，她特意催促尹尚华下过去查看情况。尹尚华疑惑的走上前，弯腰蹲了下来。偏着头看向那人的脸，伸手过去推了推那人的肩膀说道。
　　“哥们，你怎么呢？哥们？没事吧？”
　　周轩看到这一幕，脸上微微一愣。心里已经知道，接下来要发生什么情况了。忍不住暗道，糟糕！但还没等他开口提醒尹尚华，那人就突然抬起头朝尹尚华的手咬去。
　　“啊！”
　　尹尚华嘴里发出一声惊呼，下意识就往后退了回去。手快速缩了回来，刚好让丧尸咬了个空。
　　他身为职业摔跤手，防范意识还是比普通人要强一些。但人也“啪”的一下，摔坐在了地上。他愣愣的望着抬起头来的丧尸，满脸懵逼的有些不知所措。
　　“他是谁？从哪里来？为什么要咬我？！……”
　　那名丧尸满是白色的眼中，流露出嗜血目光。它仿佛被激怒的野兽般，满嘴白牙咬紧。咬合肌也微微突出，张口对着尹尚华嘶吼。这幅狰狞的模样，不禁让人觉得毛骨悚然。
　　尹尚华都被吓了一跳，心里冒出阵阵凉意。
　　“这到底是什么鬼啊！”
　　丧尸抬头对着尹尚华吼了一声后，立刻就龇牙咧嘴的朝尹尚华扑了过去。
　　尹尚华坐在地上，根本来不及闪躲。他体型较大，加上是正面对对方的姿势。想要躲开很难，而且身后就是他怀孕的老婆。他根本就不能躲，只能硬抗下来。
　　丧尸动作非常凌厉，丝毫没有拖泥带水。手脚同时发力，纵身就朝尹尚华扑过去。
　　尹尚华看着丧尸张开的大嘴，露出来一排森白而沾有血迹的牙齿。他紧皱眉头，伸手挡在身前。
　　当丧尸的嘴里离尹尚华手臂，只有十几公分时。突然停在了空中，瞬间往后退去。
　　“砰”的一声巨响，撞在了旁边的车厢壁上。
　　原来是周轩及时赶了过来，迅速将丧尸拉了回去。随手将它甩在了车间壁上，抬腿补上了致命的一脚。
　　“咔嚓”一声，丧尸的脊椎骨被踩断了。它整个瘫软在了地上，只剩下嘴巴在无力的不停张合。
　　紧急事情结束后，盛京立刻就快步走过来。将尹尚华拉了起来，语气急切的关心说道。
　　“尹尚华，你没事吧！”
　　尹尚华感觉到盛京在扯自己，立刻就爬了起来。不然按照他的体重，怀孕的盛京怎么可能拉的动。他先是抱了下盛京，拍了拍后背微笑着安慰道。
　　“亲爱的，放心，我没事。”
　　尹尚华感觉到盛京的情绪平复下来后，才转头过头来对着周轩点点头说道。
　　“哥们，谢谢。”
　　周轩心里也是松了一口气，笑着点点头说道。
　　“你没事就好。”
　　尹尚华是盛京的老公，算是唯一的依靠。虽然在原著里盛京能走能跑，没有发生什么意外。哪怕亲眼看到，尹尚华出了事情。但为了肚子里的孩子和死去的尹尚华，她还是坚强的坚持了下来。
　　毕竟那个时候，她已经和男主他们同行。尹尚华倒下去，她还能依靠一下同伴。要是连同伴都没有，那她才是绝望至极。
　　只不过现在她跟周轩也不熟悉，尹尚华就是她唯一的支柱。要是尹尚华真出了什么意外，难保她不会真的情绪崩溃。导致出现无法预料的结果，事情自然也就变得更加严重起来了。
　　周轩脑海里想到这，心里也是不禁庆幸暗道。
　　“刚才还真是千钧一发啊。”
　　只差一点点，事情就要变得复杂起来。从任务难度上来说，起码要多加一颗星了。
　　尹尚华将盛京拉到背后，走过去指着在不停张嘴的丧尸疑惑问道。
　　“他是怎么呢？”
　　周轩看着尹尚华又在作死，立刻对尹尚华郑重解释道。
　　“你最好不要碰他。”
　　他也有点无语，如果让现实世界的现代人来看，估计谁都能看出来眼前的人是只丧尸。这是生化危机，未知病毒爆发了。但这个世界的人就是一点都不懂，完全不明白这是怎么回事。
　　“估计这个世界，没有丧尸元素的电影吧。”
　　周轩也只能这样来推测，丧尸、末世是属于科幻电影题材。或许这类题材在这个世界并不出名，所以没人意识到面对是什么怪物。
　　尹尚华急忙把手缩了回来，转头望着周轩问道。
　　“嗯？为什么？”
　　周轩低头望着地上的丧尸，风轻云淡的解释道。
　　“严格来说，他已经不算是人了。如果被他咬伤的话，你也会变成他这个样子。”
　　尹尚华听到这话，立刻就后退了一步。下意识抱着盛京远离丧尸，心有余悸的说道。
　　“这么严重啊。”
　　周轩疑惑的望着尹尚华，微微皱着问道。
　　“我刚刚不是叫你快点去安全车厢了吗？你怎么还在这？”
　　尹尚华不好意思的挠了挠头，拉着盛京当起了挡箭牌。
　　“我老婆怀着孕，行动不大方便。”
　　其实是他刚才看到前面发生了混乱，想看清楚点到底是什么事情。没想到刚好就遇到了漏网之鱼，刚走出车厢就倒在他们面前不动了。
　　盛京听到这话生气的撅起来嘴，偷偷在尹尚华身上掐了一下。但她还是没有多说什么，在外人面前还是要维护一下自己男人的面子。
　　周轩无奈的看了一眼尹尚华，指了下前面的车厢过道说道。
　　“那现在快走吧。”
　　说完他就率先往前走去，秀安还在等着他呢。
　　尹尚华急忙点头回应道。
　　“哦哦。”
　　赶紧拉着老婆一起跟了上去，感觉遇上高人了。

第一百三十四章 返回三号车厢
　　周轩带着尹尚华夫妇走到了第四车厢，但是却看到有几只丧尸在疯狂敲打第三车厢的门。
　　尹尚华立刻护着盛京后退了几步，略微有些紧张的望着周轩说道。
　　“这怎么办？”
　　周轩淡然的挥挥手，对着身后的尹尚华夫妇说道。
　　“你们后退一点。”
　　这六只丧尸对他来说，其实根本不算什么。他为了不显得太暴力，尽量没有太血腥。毕竟身后还有孕妇的存在，而且他还要顾及到丧尸溅出来的血液。
　　现在周轩脸上的“口罩”摘了下来，手上的保护措施也取了下来。完全没有了防护措施，所以动作也轻柔了狠多。
　　丧尸很听到背后有脚步声，统统转过头来。全盯着周轩吼叫起来，立刻就朝周轩冲了过去。
　　那奇怪的跑步方式，有点像智障一样。不过这样说也是可以的，丧尸已经完全失去了理智。只留下了本能与嗜血的兽性，遗忘了身为人类的行为习惯。
　　周轩不慌不忙的迎了上去，脸上充满镇定淡然的表情。他对着迎面而来的丧尸，直接抬腿就一脚踹了出去。
　　“砰”一声，带头的丧尸立刻倒飞了出去。刚好将身后的丧尸都撞到在地，乱七八糟横躺了一地。
　　周轩可没有放过这个机会，直接跑上一脚踩在丧尸的脖子上。
　　“咔嚓”轻响一声，丧尸瞬间就变得出气多进气少了。
　　他再向前面还在地上扑腾的丧尸踩去，对于普通人非常恐怖的怪物丧尸。在他这里仿佛变成了随脚踩死的小白鼠，根本不需要费多大力气。它们唯一能威胁到他的，可能就是病毒和“鼠潮”了。
　　其他方面的话，只要多注意点根本没有威胁性。
　　后面的尹尚华和盛京看到这一幕，纷纷目瞪口呆的望着周轩。
　　盛京不禁扯了下尹尚华，愣愣的问道。
　　“嘿，尹尚华，你可以做到这种程度吗？”
　　老公尹尚华是一名职业摔跤手，在她眼里就像是头蛮牛一样的形象。对于这种情况，她很希望得到尹尚华确定的答复。这样也会更有安全感一些，特别是在这种情况非常不明朗的时候。
　　她非常需要依赖老公的时候，很想要充足的安全感。
　　尹尚华转头睁大眼睛望着盛京，难以置信的解释说道。
　　“开玩笑，我…当然不能了。那位先生看起来像是位高人，好像很神秘的样子。”
　　这就是周轩在尹尚华脑海里的形象，强大聪明还带有一丝神秘感。既知道丧尸病毒的由来，自身武力值也是如此高超。他是自叹不如的，完全无法复制那种强大。
　　虽然他也有那么一把子力气，但动作和技巧没有办法做到像周轩那样行云流水。
　　周轩将处理完的丧尸随意丢到了旁边的座位里，转身朝尹尚华夫妇招招手说道。
　　“处理完了，走吧。”
　　尹尚华愣愣的朝周轩点点头，抬手对周轩挥手回应道。
　　“哦哦，知道了。亲爱的，走吧。”
　　说完就转头拉着盛京，满脸小心翼翼的走过去了。
　　周轩和尹尚华走到车厢门口后，就看到门口紧紧关闭。门上的透明硬化玻璃满是血污，但能看到门后把手被用衣服死死缠住了。想要这从头打开门，根本没有办法。
　　尹尚华下意识的转头对周轩说道。
　　“门好像关上了。”
　　他依赖惯了周轩，现在遇到什么事情就会想找周轩解决。其实不光是他，连盛京也是把目光转向了周轩。
　　周轩看到两人充满无助的眼神，微微一愣笑着说道。
　　“敲开就好了。”
　　当人被依赖惯了后，身边的人会懒得去思考问题。好比尹尚华夫妇一样，完全没有去思考过这种简单的问题。
　　两人后知后觉的点点头，脸上露出恍然表情。随后又觉得有些尴尬，偏过头去看向了其他方向。
　　周轩走上前，轻轻敲了两下玻璃。
　　“砰砰砰！”
　　这个与之前丧尸锤门不同的响声，立刻就引起了车厢内门口附近人的注意。
　　“嗯？！”
　　周轩笑着对里面的人挥了下手，用手比划着说道。
　　“麻烦开一下门。”
　　但里面的人却被吓惨了，立刻转头对车厢后面的众人大声喊道。
　　“有人在敲门！”
　　瞬间车厢里所有人都看向门口，原本坐在位置上的人也纷纷站起来。他们的目光都集聚在了车厢门口，看着门外面正在招手的周轩微微发愣。他们从来没想过，巨辣还会有人活着在来敲门。
　　秀安看到门后面的周轩，立刻兴奋的跳起来语无伦次的喊道。
　　“爸爸！是爸爸！太好了！是爸爸回来了！”
　　她急忙转身跑到乘务长旁边，拉扯着乘务长的手臂喊道。
　　“大叔，是爸爸回来了！他还救了两个人回来，快去开门让爸爸进来啊！”
　　乘务长听到这话，赶紧愣愣的点点头。
　　“哦哦，好的。我马上就去开门。”
　　其实他真没想到周轩还能回来，而且还能带两个人回来。
　　乘务员刚走两步，立刻就被人叫住了。
　　“等一下！不能开门！”
　　这是名西装革履的大叔，看着隐隐有种官僚气息。其实他的职位就是高速巴士公司的常务，相当于负责公司日常事务的副经理或者总经理。
　　乘务长转过头来，愣愣的望着金常务问道。
　　“为什么不能开门？”
　　金常务表情严肃的望着乘务长，大义凛然的说道。
　　“对面的情况都还没能确定，怎么就可以冒失的开门。”
　　其实他只是害怕，担心自己的生命安全受到波及。
　　乘务长还是记得周轩的恩情，如果没有周轩的提醒。他现在可能也是丧尸中的一员，语气郑重的解释道。
　　“我们大家能够安全的待在这里，这位先生可是帮了很大的忙。”
　　秀安也扯了扯乘务长，指着门口急促说道。
　　“大叔，爸爸，爸爸在看着我们呢。”
　　她很想立刻就去开门，好跟爸爸团聚。以前都没有这么想过爸爸，这么喜欢过爸爸。现在她觉得，自己的爸爸就是全世界最好的爸爸。
　　周轩冷眼看着车厢内的表演，没有采取任何行动。他到要看看，最后会是个什么结果。甚至连旁边有些躁动的尹尚华都被他制止，表示安心等待一会。

第一百三十五章 自私的金常务
　　金常务沉着脸走到了乘务长面前，瞪着眼睛冷声说道。
　　“你知道前面车厢里有多少怪物吗？按照你刚刚说的，那边应该有好几百只怪物了吧。他在毫发无损的情况下，把那边车厢的人救过来。而且还是穿过几百只怪物带过来，你确定他们没有被感染吗？”
　　他们现在已经完全了解丧尸怪物是有多么的恐怖，普通人类根本无法对抗。难以想象周轩是怎么做到的，反正这在金常务看来就是无法完成的事情。
　　金常务说完最后一句话，接着又情绪激动的对着乘务长大声吼道。
　　“我问你，你确定他们没有被感染吗？！”
　　对于这种煽动人心的把戏，他掌握的炉火纯青了。
　　秀安现在已经十岁，对金常务的话还是能听的懂的。她从那些话里听出来的大概意思，就是不开门让爸爸进来。脸上露出可怜兮兮的表情，红着眼睛轻咬嘴唇对金常务问道。
　　“大叔，你这话什么意思？”
　　金常务轻飘飘的瞥了一眼秀安，根本就没有搭理秀安。如果现在把大家的注意力放到秀安身上，那可能会令众人生出同情心来。所以只有忽视秀安，才是最好的办法。他对人心太非常了解，人情世故技能已经点满了。
　　金常务指着车厢内其他人，对着乘务长讥讽着说道。
　　“喂，请你看看这里的人。在这种情况下，家人生死不明的可不是一个两个。亲人什么的，都不知道有没有被感染。你要让他们到这边来？呵呵，真是可笑。”
　　他不停的轻摇头，嘴里不停发出嘲讽笑声。
　　“哈哈哈……”
　　其他人听到这一番话，不禁面面相觑。好像被金常务的话所打动，想到了自身安全的问题。话是说大家的安全，其实就是为了自己的安全着想。
　　秀安听到这些话，脸上已经开始流泪。泣不成声的抱着乘务长的手臂，不停拉扯着说道。
　　“呜呜呜，大叔。你快去开门啊，爸爸要过来了。快去开门，呜呜呜……”
　　她也以为车厢外面很危险，误以为不进来好像就只有死路一条了。
　　车厢里另外一名男性乘务员走了过来，对着乘务长摇摇头喊道。
　　“组长。”
　　乘务长看着大家脸上的表情，得到了想要的答案。他轻轻叹了一口气，低头对着秀安说道。
　　“孩子，暂时还不能开门。需要先确定一下，你爸爸有没有危险才可以。”
　　秀安听到这话，哭喊着转身朝门口跑去。
　　“呜呜呜……爸爸！爸爸……”
　　乘务长没有拉住秀安，脸色焦急的只来得及喊一句。
　　“快回来！”
　　但是金常务却眼急脚快，迅速冲了过去。用力的将秀安抱了起来，脸色凶狠的说道。
　　“跑，你还想跑！你想把大家都害死啊！”
　　说完就把秀安往旁边空着的座位一丢，挡在了座位的旁边。
　　秀安可怜兮兮的望着金常务，不停的哭泣着说道。
　　“大叔，求求你。帮帮我爸爸，他没事的。他是好人，不会给大家带来麻烦的。”
　　其他人看到这一幕，纷纷转过脸去。不想看到这悲情的一幕，尤其是最为愧疚的乘务长。
　　车窗旁边有两个奶奶，其中有名穿着朴素年长奶奶。她充满怜惜的望着秀安，满脸心疼的说道。
　　“哎呀，太可怜了。要不还是把人放进来吧，应该没什么问题的。”
　　身边打扮略微时尚的妹妹，立刻拉扯了姐姐一把说道。
　　“你不要命啦！要是他被感染了怎么办？哪怕没有被感染，开门后冲进来怪物又怎么办。你啊，就是心肠太好了。老师顾着别人，要想想自己啊。”
　　这个时候，门口突然传出一声巨响。“砰”，门口的硬化玻璃被周轩一脚踹爆了。玻璃渣子四溅开来，掉落了一地。
　　周轩沉着脸缓缓走进来，浑身散发着生人勿进的气息。
　　车厢内的人听到这个响声，立刻纷纷大喊道。
　　“快跑！快跑！”
　　大家都以为丧尸要冲进来，迅速一窝蜂的往后面的二号车厢跑去。
　　“大家都快往后面车厢跑！”
　　金常务一听到这个声音，赶紧就丢下秀安不管了。他一路横冲直撞朝里面跑去，根本就没有顾忌到什么秩序与颜面。
　　瞬间大半的人都逃跑了，只有速度慢的人还没反应过来。或者被挤在了后头，他们没有跑进二号车厢就金常务被关在了外面。
　　秀安却没有想那么多，赶紧站起身哭喊着朝门口的周轩跑去。
　　“爸爸！”
　　周轩也微笑着抱着秀安，轻轻抚摸着她的头发安慰道。
　　“没事啦，没事啦。不哭了，我不是都在这里了吗？”
　　秀安紧抱着周轩，身体哭着一抽一抽的说道。
　　“爸爸！我再也不要跟你分开了！”
　　周轩心里略微有些触动，柔声哄着秀安说道。
　　“恩恩，不分开，不分开。”
　　突然多了个女儿，他还真的有点不适应。刚才跟秀安的接触还比较少，现在抱着情绪激动的秀安。真真切切的感受到女儿的存在，还真是有些感慨啊。
　　尹尚华轻轻抱着盛京，看着这感人的一幕有些唏嘘。他轻轻摸了下盛京的肚子，笑着开玩笑的说道。
　　“以后你会不会也这么喜欢爸爸呢？”
　　盛京白了尹尚华一眼，将放在肚皮上的手打掉。
　　“别打岔。”
　　接着又满眼感动的望着周轩父女两，有种看肥皂剧的感觉。不过这种现场观看，令她觉得更加感动。
　　周轩轻拍了拍秀安的后背，然后抓着秀安的双肩。双眼注视着哭成了小花猫的秀安，轻轻帮她擦去脸上的泪痕。
　　“好啦，不哭了。我们现在去找那个，最令人觉得可恶的人算账。不哭了，不哭了。”
　　他说完就抱起了秀安，沉着脸朝二号车厢走去。
　　前面还有几个人堵了门口，分别是老奶奶姐妹、流浪汉、还有两名年轻女性。
　　周轩抱着秀安，淡然的望着他们轻声说道。
　　“麻烦让一下，谢谢。”
　　他们听到周轩这漠然的声音，身体忍不住一抖。迅速散了开来，露出了关紧的车厢门。

第一百三十六章 再次破门
　　周轩望着二号车厢门内，有人在不停拿着行李箱等重物拥堵门口。旁边的金常务仿佛在对那些人发号施令，其余人也没有抗拒。好像刚刚的周轩，确实也把他们吓到了。
　　“呵。”
　　周轩略带嘲讽的轻笑一声，向那玻璃门走去。不管他们堆放了多少东西，那都是在做无用功。
　　金常务看到这一幕，瞪大眼睛立刻对着旁边的人大喊道。
　　“快点！快点！他要过来了！”
　　其他人听到后，手上的动作更加快捷了起来。他们将车间的行李箱和行李背包等东西，全部找了出来。然后统统堵塞在了门口，完全不给周轩半点机会。
　　刚才大家也不清楚，周轩是怎么将门打开的。但是现在将门牢牢堵住之后，他们总算也有了些安全感。现在哪怕是有很多怪物冲过来，只要有这堵门在就不会有半点危险。
　　这道门连怪物也打不开，更别说是正常人类了。
　　周轩却毫不在意的站在门前，轻轻把秀安的头放在肩膀上。免得待会发生的事情，把秀安给吓到了。
　　其实哪怕是现在，秀安待在周轩怀里，时不时身体还会颤抖一下。好像还在担心刚才发生过的事情，心情还没有缓过来。可想而知，这些事情给她留下了多大的心理阴影。
　　不管是那些丧尸、还是周轩生死未卜的时候。她都一直在担心受怕，直到周轩回来才缓和了一会。但是金常务立刻又把她的希望给破灭，甚至让她看到了人性阴暗的一面。
　　这对秀安心理上的冲击很巨大，简直改变了她对成年人的看法。
　　周轩对此自然是感到很生气的，怎么说秀安现在也是他的女儿。再门口看到秀安哭泣的时候，他就再也忍不住了。根本就没有任何顾忌，直接破门而入。
　　周轩轻轻抱着秀安，低头看了一眼泪痕未干的脸蛋。心里也有了一丝触动，脸上表情越来越平静。
　　“现在必须要有人付出点代价才行。”
　　对于那个金常务，他本身就没有什么好感。现在发生了这样的事情，当然不能就这么放过了。
　　金常务是典型自私自利的代表，从开始苟到了最后。不管什么时候，金常务有危险都会把身边的人推出去挡灾。自己就迅速逃之夭夭，根本不管身后的人已经被他害死。
　　他把只自私的人性表现的淋漓尽致，但也成功活到了决赛圈。不过在这个过程中，他还是不小心被丧尸咬到手背。最终变成了一只失去理性的丧尸，将原著里的男主咬伤。到死都要连累别人，当真是恶心到了极致。
　　周轩想到这里，将头凑到秀安耳边轻声说道。
　　“秀安，捂着耳朵，待会发生什么都不要害怕。”
　　秀安乖巧的点点头，更加用力的抱着周轩说道。
　　“好的，只要有爸爸在，我就什么都不怕。”
　　身着朴素的老奶奶，看到周轩抱着女儿站在车厢门口。心里有些担心秀安，不禁对身边的妹妹问道。
　　“他这是要做什么？”
　　旁边的妹妹也是一头雾水，疑惑摇摇头回答道。
　　“不知道。”
　　现场只有尹尚华和盛京知道，周轩接下来要做什么事情。刚才他们就看到一次，震惊的嘴都合不拢了。现在知道周轩马上又要来一次，尹尚华赶紧拉着盛京往后退了几步。
　　“亲爱的，我们稍微后退一点。”
　　免得等下周轩踢碎门的动静太大，吓到老婆或者是肚子里未出生的孩子。虽然这种几率很低，但还是有发生的可能性。不管是哪种情况，对他来说都不是好事情。作为预备役爸爸，他正在非常尽责的保护妻儿。
　　盛京也是满脸认同的微微点头。
　　“嗯嗯。”
　　转身跟着尹尚华后退了几步，远远的看着周轩接下来的动作。
　　周轩深呼吸一口气，运劲到了脚上。西装长裤内的右腿上，每一块肌肉都紧绷了起来。那坚硬似铁的肌肉，很难想象到底能发挥出多大的力气来。
　　他毫无预兆的瞬间抬腿一踢，所有人都没有反应过来。出脚的速度太快，很多人都没看清楚。
　　“砰”的一声，玻璃门应声而碎。
　　在众目睽睽之下，车厢玻璃门被周轩踹的稀碎。
　　车厢里立刻变得鸦雀无声，只有列车在铁轨行驶的轻微响声。所有人都目瞪口呆的望着门口，连之前的恩怨都暂时忽略了。他们都下意识沉浸在周轩的“表演”当中，真是太精彩了。
　　韩国本来就是跆拳道的发源地，经常可以看到会有学习跆拳道的人表演踢木板。脚上使出各种花里胡哨的踢技，将薄薄不足两毫米木板踢碎。观看者纷纷鼓掌，示意表演的很精彩。
　　但现在的钢化玻璃，可不是不足两毫米的木板。五毫米的钢化玻璃，理论上每平米就可以承重六十公斤左右。这作为列车需求的玻璃门，厚度肯定是在五毫米以上了。
　　虽然他们不清楚这方面的事情，但是不妨碍知道钢化玻璃很坚固。现在看到周轩用脚踹开，心里都有了种不真实的虚幻感觉。今天实在是发生了太多的可怕事情，现在又多出来了一件。
　　大家震惊了片刻后，嘴里纷纷发出了惊讶的呼喊道。
　　“这怎么可能！”
　　“他居然是踹开的！”
　　“我的天，太厉害了！”
　　按照一般人的想法来看，门怎么也不可能是被踢开的啊。
　　那可是钢化玻璃门，普通人一头撞在上面。人去世了，门都还完好无损。刚才也真是因为有钢化玻璃门在，怪物在门口徘徊了很久都不能进来。但现在居然被周轩轻飘飘一脚就给踹破了！他们有些难以接受！
　　金常务看到这一幕，立刻扯着嗓子对大家呼喊道。
　　“快跑！快跑！他肯定被感染了！所以才有这样非人类的力气！大家快点跑！不然会被感染成怪物的！……”这是强行把周轩拉到所有人的对立面，只有这样他才是安全的。周轩到底有没有感染已经不重要，重要的是他得罪了周轩父女两个。
　　为了自己的利益，只能这么做！

第一百三十七章 惩罚
　　大家听到这话，猛然一惊。可不就是这个道理，不然怎么解释这种非人现象。他们立刻就开始往车厢后面跑，根本没人敢正面跟周轩对抗。普通丧尸都不敢，更何况这还是个变异品种。
　　众人嘴里纷纷喊道。
　　“快跑啊！”
　　但是后面的一号车厢是节空车厢，里面根本没有人乘坐。原本是要到下一个站才开放，所有他们根本就打不开门来。原本混迹在人群里的乘务长可以打开门，但是他却放弃了。
　　满脸愧疚的望着周轩，站在旁边一动不动。
　　所有人都挤在了车厢后面，远远的望着周轩。不过金常务已经先人一步，躲在了厕所里。他死死的关着门，没有让任何人进来。他站在厕所里紧闭双眼，脸上充满焦急表情。双手并拢不停作揖，嘴里在小声念叨。
　　“千万不要发现我！千万不要进来！千万不要……”
　　这时还在车厢门口的周轩，默默将怀里的秀安放了下来。无奈的清理起了门口的箱子和行李包，抱着秀安可不好清理。刚好东西也不是很多，两三下就清理光了。
　　那些人看到周轩正在清理堵在门口的“障碍物”，纷纷都在往后退去。但后面已经退无可退，只好纷纷挤在了一团。刚才金常务的话，还令他们印象深刻。大部分人都相信了这些话，少部分人半信半疑。
　　但唯独没有一个人，是敢直接相信周轩的。胆小的已经害怕的跟同伴抱在了一起，胆大的人则瞪着周轩。
　　那人直接站了出来，满脸愤慨与悲壮的说道。
　　“不能让他进来！”
　　仿佛此刻已经到了生死存亡之际，不是周轩死就是他们亡。在他们眼里，周轩就是比怪物还怪物的人。力大无穷、浑身病毒，碰到就会感染病毒。用最大的恶意，去揣测周轩的能力。
　　那人说完后，直接跑到座位上拿起一瓶水就朝周轩丢了过去。
　　沉重的水瓶在空中划过一道弧线，带着轻微的破空声就向周轩冲撞过去。
　　“咚！”
　　周轩刚好牵着秀安走了进来，顺手接住了这瓶水。那人丢过来的水瓶，恰好就被接助了。这个场面看起来，就像商量好的一样。虽然结果并没砸到人，但对方的动机不纯。
　　他可不会放纵这种行为，冷淡目光落在对面那堆人问道。
　　“这是谁丢的？！”
　　那些人立刻整齐划一转头看向左前方的人，甚至有人还抬手指了出来。
　　“……”
　　那人一脸懵逼转头望着身后的“队友”，但也没想到就这么毫不犹豫的被出卖了。他转过头来望着周轩，满脸正经且诚恳的认真说道。
　　“没有，我不是！我害怕你口渴，特意丢瓶水给你喝的！真的，我发誓！”
　　周轩友好的笑了笑，对那人点点头。
　　那人立刻松了一口气，心里忍不住暗道。
　　“过关了。”
　　但是突然“砰”的一声响，水瓶砸在了他头上。
　　“啊！”
　　那人嘴里发出一声痛呼，立刻抱着头蹲了下去。头上被砸出来个瓶盖那么大的包，但他却不敢再多说什么。
　　那瓶水正是周轩丢出去的，他满脸淡然的望着那人笑着说道。
　　“抱歉，我现在不渴，所以就把水还给你了。”
　　他可不会相信那种鬼话，所以稍微出手惩戒了一番。
　　周轩牵着秀安朝乘务长走去，脸上露出微笑问道。
　　“乘务长，那人跑哪里去呢？”
　　乘务长满脸复杂的望着周轩，哪里还不知道周轩根本没有会被感染。怪物可不会好声好气的跟人说话，只会扑上来就啃人脖子。他也不用周轩解释就知道问的是谁，指着车厢尽头轻声说道。
　　“他好像躲厕所去了。”
　　周轩点点头回道。
　　“谢谢。”
　　乘务长却忍不住叫住了周轩，随后立刻朝周轩深深鞠躬。
　　“先生，刚才我很抱歉……”
　　周轩对乘务长到是没多在意，轻轻摆手说道。
　　“没事，人之常情。”
　　刚才的事情他也看在了眼里，乘务长也是被形势所迫。为了这点事去找人麻烦，那确实小气了点。
　　周轩对身后的尹尚华夫妇招了下手，等他们快步走过来后笑着说道。
　　“麻烦照看一下我女儿，她叫秀安。”
　　盛京直接将秀安拉了过来，笑着对周轩点点说道。
　　“好的。”
　　尹尚华望着周轩笑着竖起大拇指，心里充满了钦佩之情。
　　周轩只是回应了一个微笑，没有多解释什么。刚想转头去找人，秀安却立刻叫住了他。
　　“爸爸！”
　　周轩停下脚步，摸了摸秀安的脑袋笑着说道。
　　“乖，我只是去抓老鼠，很快就回来。”
　　秀安听到周轩说的这么轻松，脸上也多出来一丝笑意点点头道。
　　“好吧。”
　　周轩走到了车厢尽头厕所门口前，轻轻敲了敲门喊道。
　　“喂，快出来，别躲了。我都知道你躲在里面，再不出来我就要踹门了。”
　　躲在厕所里的金常务一听到要踹门，立刻被吓的身体一抖。他满脸焦急不安的走到门口，暗咬牙对门外喊道。
　　“出来了！出来了！”
　　金常务将门打了开来，但瞬间就被扼制脖子。“砰”的一声，整个人都撞在了厕所墙壁上。
　　在开门的一瞬间，周轩就动手掐住了金常务的脖子。直接将人按在了墙上，后脚顺带把门给关上。接下来的事情会有点粗暴，所以不太适合给别人看到。
　　周轩就这样单手掐着金常务的脖子，眼里露出淡淡的冷意望着他。
　　金常务心里更是如同报警般不停振动，双腿腾空在不停挣扎。他感觉有些喘不过气来，脸色开始急剧变幻。从满脸白色变成血色，最后又开始朝紫色转变。
　　周轩看到金常务快要不行，最后还是松开了手。
　　金常务瞬间掉落在地上，双手捂着脖子不停咳嗽着大口喘气。
　　“咳咳，呼……”
　　他这下彻底知道，周轩是不能惹的存在。刚才他真正的感受到，原来死亡离自己这么近。周轩是真的敢杀人，不是在开玩笑恐吓。
　　金常务平复了一下心情后，脸上立刻露出公式化的虚伪笑脸。赶紧站起身来，对周轩陪笑说道。
　　“呵呵，误会误会。这都是误会，我近身一看就知道您肯定没有感染病毒。怪物怎么可能会这么理智，而且您的眼睛也不是白色的。所以这些都是误会，我们都是正常人类啊。”
　　周轩看着金常务滑稽的样子，讽笑一声说道。
　　“人类？你只是条狗而已。”

第一百三十八章 暂且饶他狗命
　　金常务听到这句话，满脸懵逼的望着周轩。万万没想到周轩会这么仇恨他，什么深仇大怨需要这么骂。明明他所的一切都是为了大家好，哪怕真有错也不是他一个人的错。
　　他很想喷周轩一脸唾沫，但如今局势非常不乐观。那样做只是在自寻死路，对他没有任何帮助。在脑海里思索了片刻，想不出什么办法来。现在除了卑躬屈膝求饶，好像没有第二条路可言。
　　金常务脸上又勉强露出赔笑，躬身低声下气的对周轩说道。
　　“您说的对，我可恶，我下贱，我不是人。我错呢，您能饶过我吗？”
　　说完这些，他觉得好像还不够分量。暗咬牙双腿一屈，“砰”的一声就跪在周轩面前了。态度卑微到了极致，深深低下头说道。
　　“等失态平息，我绝对会奉上厚礼赔罪的。”
　　心想着自己已经把姿态摆的这么低，这关应该算过去了吧。不管怎么说，总不至于杀了自己。
　　周轩看着匍匐在脚下的金常务，脸上依旧保持冷漠不为所动。要杀金常务很简单，但重要的是杀了之后带来的结果。他心里也在想要不要动手，处理掉这名恶心人的坏蛋。
　　“到底杀不杀呢？”
　　其实按照目前金常务所做的一切，确实罪不至死。但是未来做的每一件事情，全都足够他死上一遍了。只不过这些事情，其他人都不知道。但他要是真杀金常务，别人知道后肯定会对他改观。
　　大家就会以为他是个嗜杀的人，然后引起连锁效应。秀安可能会怀疑他、尹尚华夫妇可能会疏远他，从而对任务会产生很大的影响与风险。这就有些得不偿失，不能因为金常务一条狗命影响到任务。
　　周轩心里默默叹了一口气，按捺下杀意暗道。
　　“暂且饶他一条狗命吧。”
　　反正等到后面，金常务肯定活不久。如果真的活下来，那出手就送他一程。
　　金常务还老老实实低着头，眼底却生出一抹怨恨。嘴角露出一丝阴险笑容，心里边充满狠毒的暗道。
　　“这绝对会是你爱死了的……厚礼。”
　　只要等到事态一平息，他就会利用一切能量找回场子。对于周轩这名敌人，心里已经有了足够多的报复想法。
　　周轩表现出来的强大实力，足够证明拥有了不同寻常的力量。不管是不是因为这个病毒产生的变异，但都可以吸引起政府和军方的注意。
　　真到那个时候，不管发生什么事情。对周轩来说，肯定不是什么好事了。而且他已经默默将周轩的信息记下，同坐在列车三号车厢内。只需要内部人员，进后台稍微一查资料就能查出来。
　　金常务心里充满愤怒的吼道。
　　“我一定会让你后悔的！”
　　周轩却有了动作，瞬间出手抓住了金常务的脑袋。将旁边的马桶盖打开，抓着金常务就往马桶里一塞。顺便将冲水开关按了下去，语气冷漠的对金常务说道。
　　“说你是狗都侮辱了狗，你干过一点人事吗？有什么事就推别人去替你送死，坏事做尽连禽兽都不如。最好别让我再看到你做一件坏事，不然你就死定了。”
　　他没打算杀金常务，但死罪可免活罪难逃。不折磨一下金常务，他心里还真不舒坦。而且看着对方忍辱负重，姿态摆的那么低。心里还不知道在想些什么坏主意，只不过他没有怎么放在心上罢了。
　　金常务再怎么记恨也只是个小人物，成不了什么气候。而且前提是他能一直活着，等到能报复周轩那一天。
　　金常务的口鼻眼耳嘴，不停有水灌进去。因为呼吸困难，嘴里不停发出“呜呜呜”声响。双手也在不停挣扎，但是却没有起到任何作用。周轩随手轻轻在他的关节部位一按，手就痛的用不上力气了。
　　他不停的被马桶水灌入五官，心里的恶心一阵阵冒出来。然后再听到周轩说的那些话，委屈的眼泪都要出来了。他可从来没有做过哪些事情，这上哪里说理去。
　　突然列车上广播传出来一阵声响，乘务员向大家通报列车信息。
　　“各位乘客请注意，我们的列车因故无法在前方天安牙山站停靠。为了您的安全，请找好位置坐下。”
　　周轩轻飘飘松开了手，在旁边的洗手盆洗了下手。顺便整理了下仪表，转身对旁边的金常务淡然说道。
　　“记住我的话。”
　　心里总算是舒坦了不少，浑身清爽的开门出去了。
　　金常务瘫坐在地上，脑袋湿漉漉的在滴水。脸上不知道是水也还是泪，愣愣的望着周轩离去的背影。他暗自咬牙，强行站起身来将门关上。转身靠在门上慢慢瘫软下来，双手捂着脸哀嚎痛哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　周轩开门后就看到，很多人在车间门口探头探脑在偷听。不过还是有一段距离，而且他刚才的说话声音也比较小。除了身边的金常务听清楚，其他人应该是没有听到的。他没有理会那些人，直接回到了车厢里。
　　周轩一走进车厢，里面正在议论纷纷的众人立刻就安静了下来。所有的人目光都落在了周轩身上，他们也听到了厕所里传出来的哀嚎声音。但周轩没有义务，不需要跟他们解释什么。
　　他脸上充满淡然，对着堵在身前的人说道。
　　“请让一下。”
　　那些人立刻如鸟兽散，让出了一条道路。
　　周轩朝尹尚华夫妇走了过去，对秀安露出了笑容。
　　乘务长也对周轩点点了头，然后就直接拿起对讲机联系广播室。他知道广播室值班人员是谁，开口就问了起来。
　　“振东啊，是不是振东？”
　　广播室的人听到乘务长声音，立刻惊讶的回应道。
　　“组长？您没事真的太好了。我是振东，有什么事请讲。”
　　“振东，为什么不在天安站停车，车上发生了很严重的事情。”
　　“原本是打算在天安站停车的，但这是管制室的指示。”
　　乘务长无奈的点点头，对着广播室的人回应道。
　　“这样啊，我知道了。”

第一百三十九章 前因后果
　　乘务长得知这些信息后，无奈的叹了口气。事情看来很严重，不然不会不在天安站停车。他想起了之前的话，目光情不自禁的落在了周轩身上。他立刻转过身来，怀着愧疚和歉意对着周轩深深鞠躬说道。
　　“先生，请您务必解答一下我的疑惑。”
　　他觉得目前对病毒最了解的就是周轩，从之前周轩交代过他的话就知道。周轩肯定还知道别的什么信息，这正是他迫切想要知道的。
　　车厢里的众人听到这些话后，纷纷都转过头来。有些则竖起来耳朵，暗中关注这一切。
　　尹尚华夫妇也默默看向了周轩，原本他们对神秘的周轩就很好奇。现在有机会了解清楚，当然不会放过这个机会。
　　秀安着愣愣的抬头望着周轩，有点搞不懂这是怎么回事。
　　周轩笑着摸了摸秀安的脑袋，转过身来望着乘务长说道。
　　“你想知道什么？”
　　他并不觉得这些东西不能透漏，相反说出来可能还能多救几个人。这个也算是一桩好事，于是也就不打算隐瞒了。这些事情瞒不了多久，反正说出来对任务也没多大影响。
　　乘务长认真的望着周轩，语气沉重的问道。
　　“这病毒是从哪里来的。”
　　现在最想知道的就是，这个恐怖病毒究竟是怎么出现的。他觉得周轩懂病毒那么多信息，应该知道它的来源。
　　周轩稍微回想了一下，脸色略微有些不自然的说道。
　　“因为Eugene生物公司发生意外，病毒是从生物区泄露出来的。”
　　这件事情怎么说都跟他有点关系，但也不算是直接关系。只是间接性的有些关联，直接原因当然是在Eugene生物公司上。
　　旁边的尹尚华听到这回事，立刻就瞪大眼睛痛骂了起来。
　　“什么！居然人为所致！混蛋，那群畜牲啊！”
　　盛京瞬间皱着眉头，伸手拉一下尹尚华说道。
　　“说什么呢，秀安还在呢。”
　　尹尚华脸上露出不好意思的笑容，立刻对周轩和秀安充满歉意的抬了下手。
　　乘务长根本没有在意这些，只是脸色阴沉的低着头。听到这种事情，心情显然也不太好。他对Eugene生物公司也有恨意，但还是顺着刚才问题接着问了下去。
　　“如果人被病毒感染会怎么样？病毒传播途径就是怎么样的？”
　　周轩无视在车厢后边，用手机拍视频记录的人。反正说给一个人听也是听，告诉全国的人也是说。这样说不定还能多救一些人，而且并没有触犯到自身根本利益。他将有关丧尸特性与病毒传播途径，大方的说了出来。
　　“人类要是被感染，就会变成那样的活死人怪物。变成怪物就会失去理智，只能通过视觉与听觉感应环境。目前唯一的传播途径就是咬人，只要被咬到就会被传染。其他传播途径还不知道，我也是通过现场观察发现的。”
　　乘务长想到那些已经被病毒感染的人，心里更加难受起来。他立刻抬头，满脸紧张的望着周轩问道。
　　“那被感染的人还有救吗？”
　　周轩也微微摇头，轻叹一口气说道。
　　“目前还没有人去研制特效药，甚至很多人都还不知道这回事。”
　　这个事情他也无法阻止，只能先顾好身边的人。
　　乘务长终于问出了最令人好奇的问题，眼里充满复杂神情的望着周轩说道。
　　“您是什么人，为什么知道这些？”
　　其他所有人都认真了起来，对于这个尤其好奇。
　　金常务也默默从厕所走了出来，刚好听到了这个问题。眼里怀着狠毒的目光，紧紧盯着周轩。
　　周轩没有透漏真实的身份，只是轻描淡写的说道。
　　“我其实是名证券基金经理，刚才说是医学专家也是为了引起你们的重视。我对Eugene生物公司也有些了解，之前也得到了下属发过来这个消息。”
　　这也不算是假话，只不过是有所保留。他并没有将自己公司投资Eugene生物公司的事情说出来，免得有些人不分青红皂白就找麻烦。
　　乘务长基本上得到了想要的所有答案，无奈叹了口气说道。
　　“原来是这样……”
　　只有还有一个比较私密性的问题没有问出来，那就是有关于周轩武力值的问题。这个确实有些说不出口，真问来就是在探究人家的隐私了。刚才的问题已经是硬着头皮在发问，再问下去就不知廉耻了。
　　其他人也是一脸恍然表情，原来是这么回事。立刻将拍好的视频，转发了出去。再把周轩说的所有话编辑成文字，在社交平台上转发。这些信息一发出，迅速就得到了广大网民的关注。
　　韩国官方政府闻讯后，立刻将这些消息进行封锁。觉得这种消息，会引起广大民众的恐慌。但转发的人数太多，根本就封禁不完。
　　周轩也迅速在全国出名，甚至连脚踢钢化玻璃的事迹也传了出去。引起不少人的崇拜，很多人认为周轩肯定是一名跆精通拳道的大师。这引起了很多网名的认同，悄无声息就化解了金常务想好的阴谋。
　　周轩轻拍拍手引起大家注意，笑着对着车厢里其余的人说道。
　　“好啦，事情都说完了。鉴于刚才所发生的事情，我现在自愿隔离。请你们这些人返回三号车厢，为了你们的安全着想。”
　　其实他还真不想跟这些人呆在一块，只不过是因为秀安才回来的。现在最安全的地方，其实就是他自己身边。
　　金常务听到这话，立刻就假惺惺的站出来。满脸义愤填膺，语气激动的对周轩奉承说道。
　　“什么！我坚决不同意！您是多么伟大的人！以身犯险得到了这么宝贵的资料，刚才是我们错怪了您。”
　　周轩眉头微微一挑，对金常务说的半个字都没相信。不耐烦的伸出手，对着金常务挥了挥说道。
　　“好了，不要啰嗦，快点走。”
　　金常务看着周轩的那只手，忍不住打了个哆嗦。暗咽下口水，猛地点头说道。
　　“马上！马上走！”
　　其他人看到有人带头走，于是纷纷跟着离开了。其实很多人都想留下，明白跟着周轩更靠谱。只不过刚才得罪了周轩，现在也不太好意思留下来。
　　最后留下来的人就只有尹尚华夫妇、老奶奶姐妹、乘务长、还有两名年轻女性。

第一百四十章 家人的电话
　　周轩看着车厢里的众人都站着不动，笑了笑对他们招手说道。
　　“不要傻站着，大家都坐下来吧。”
　　于是找了个干净靠窗的位置，让秀安坐了下去。
　　尹尚华也在旁边，找了个位置让盛京坐了下去。他脸上露出豪爽笑容，走到周轩面前伸出手说道。
　　“兄弟，刚才多亏了你的帮忙，互相认识一下吧。我叫尹尚华，这是我老婆盛京。”
　　周轩淡笑着点点头，伸手握了一下说道。
　　“嗯，我叫石宇，这是秀安。”
　　旁边的盛京对秀安笑笑，夸赞了一句。然后又白了尹尚华一眼，假装嫌弃的说道。
　　“石秀安，很好听的名字哦。我都怀了六个月，他到现在都还没有想好名字。”
　　尹尚华尴尬的笑了笑，摸着脑袋解释道。
　　“呵呵，我不是为了尽善尽美嘛。”
　　周轩跟尹尚华夫妇随便聊了几句，便坐下来休息了。
　　其他人也在车厢里随便找了个位置坐下，不过基本都坐在周轩的位置附近。其实车厢角落里还坐个流浪汉，瘫卧在位置上瑟瑟发抖。其他人都没有发现这个流浪汉，只有周轩注意到了。
　　不过周轩没有多在意，流浪汉总的来说是个好人。他在原著里救过石宇一命，最后甚至为了秀安和盛京的生命安全牺牲了自己的性命。形象邋遢的流浪汉比金常务这样外表光鲜的人，品德上简直高出了十几倍还有余。
　　车厢里大家都在用手机观看网络上的信息，或者是抬头看车厢电视上的新闻播报。现在电视上根本没有其他的电视剧或者是综艺节目，全都是在播报有关于这个病毒泄露事件的新闻。
　　周轩坐在位置上，不禁也升了起了一丝疲惫感。原本就清了几十只丧尸，回到车厢后还没有跟人类斗。这场灾祸最可怕的不是丧尸，而是社会秩序崩塌后裸露出来的人心。
　　丧尸再可怕也只是咬人，把人变成同类。但是有些外表披着人皮的野兽，比真正的丧尸还要恐怖。
　　这个时候，周轩怀里的手机突然发出震动。
　　“嘟嘟嘟……”
　　周轩拿出手机一看，来电备注是妈妈。他心里也有点担心，立刻接通了电话。
　　“喂，妈？”
　　石宇妈妈满脸紧张的拿着手机，语气充满担心的问道。
　　“石宇啊，你们路上还好吗？没有发生什么意外吧！”
　　刚才在周轩给她电话后，千叮咛万嘱咐。不要出家门，出了家门立刻从没有混乱的地方回去。她原本还在等电梯下楼，准备出去随便转转看。听周轩说完后，于是就立刻返回了家里。
　　将家门反锁，就坐在客厅等周轩的电话。顺便看起了电视新闻，总算是了解到事情的严重性。不禁庆幸自己没有出门，不然肯定会被暴徒打伤。但她想到了出门在外的孙女和儿子，立刻就等不下去了。
　　她已经等了半个小时左右，还没有等到周轩的电话。于是就打电话过去，主动询问起了情况。
　　周轩听到石宇妈妈正常的腔调，知道她应该没有出事。心里也不禁松了一口气，算是弥补了遗憾。
　　原本石宇妈妈是会被感染的，而是在弥留之际还给石宇打了电话。渐渐迷失的理智的过程中，述说着对亲人最关心关爱的真情话语。幸好周轩电话打的及时，总算是没有发生那令人心酸的一幕、
　　他脸上露出轻松笑容，随即对着石宇妈妈轻声问道。
　　“妈，您放心吧。我们没事，现在还在路上。您在家里还好吗？没有什么事情吧？”
　　石宇妈妈脸上露出心有余悸的表情，但还是不忘时刻提醒周轩他们注意安全。
　　“我也没事，你打电话来后。我就一直待在家里没出去过，有暴徒敲门我也没有开门。外面实在是太混乱，到处都有人在暴动。你带着秀安在路上千万要小心，看到哪里发生了暴动就离得远远的。”
　　周轩对老人家的喋喋不休，没有表现出什么不耐烦。听完后也对着石宇妈妈唠叨了一番。
　　“好啦，知道了。放心，我会好好照顾秀安的。您自己也要注意安全，千万不要开门独自行动。等我带着秀安过去，就会立刻回来找你。有什么事情先打电话给我，知道了吗？”
　　石宇妈妈没有再啰嗦什么，无奈将心里的很多话都咽了回去。有些话还是等回家再说，没有在耽误周轩的时间。
　　“好的，知道了。我又不是小孩子，不会乱跑的。嗯，那就先这样了。”
　　只不过她也感受到了自家孩子的关爱，心里暖和和的。
　　周轩也想让石宇妈妈真正安心，于是转身对着旁边的秀安说道。
　　“嗯，秀安，是奶奶哦。快跟奶奶打声招呼，说拜拜。”
　　说完就将手机递了过去，秀安立刻接过电话欢快的喊道。
　　“奶奶，我是秀安！”
　　石宇妈妈脸上露出会心笑容，对着秀安嘱咐道。
　　“嗯，秀安啊，路上要乖乖听爸爸的话。”
　　秀安乖巧的点点头，眼睛红红的说道。
　　“嗯嗯，好的，奶奶，拜拜。”
　　她想到刚才发生的那些事情，还有爸爸做的事情。真的很想全部都告诉奶奶，但是在电话里一时半会说不清楚。加上说多了也只是让奶奶担心，于是就放弃了这个念头。
　　石宇妈妈也轻声说道。
　　“早点回来，拜拜。”
　　“嘀嗒”一声，电话挂断了。
　　周轩从秀安手里接过电话，看了下手机通讯录。想着既然都接过一个电话，不如再打一个。他朝秀安笑了一下，摸了摸她的脑袋说道。
　　“好啦，现在轮到你妈妈了。”
　　秀安脸上立刻露出愉快笑容，满脸期待的望着周轩。
　　“哒”的一声，电话接通了。
　　手机对面传来了一个声线成熟柔媚的女人声音，语气显得有些焦急。
　　“石宇，你们到哪呢？！”
　　由于周轩的善意提醒，原本的夫妻隔阂也消除了大半。她本来是开车准备出去上班，结果接到周轩的电话后就立刻又调头回家了。幸好回家的路途中没有遇到什么意外，顺利回到了家里。
　　周轩看了情绪高涨的秀安一眼，对她挥挥手笑着回答道。
　　“我们快到天安站了。”
　　“路上没发生什么事情吧。”
　　“放心，只是点小意外而已。秀安，跟妈妈打个招呼。”
　　“妈妈。”
　　“秀安，你没事妈妈就放心了。在路上要听爸爸的话，不要乱跑知道吗？”
　　“知道了。”
　　…………

第一百四十一章 危险的大田站
　　周轩跟两位“家人”通完电话后，秀安的情绪也稳定了很多。
　　这个时候列车也驶入了天安站，原本是不打算停下的。但被金常务一顿强烈反应后，列车长无奈的在天安站慢慢停车了。列车刚刚进入天安站，窗外就立刻冒出来一堆人在疯狂敲打车窗。
　　“啊！”
　　这把坐在周轩旁边的秀安都给吓了一跳，她立刻就埋头躲进了周轩的怀里。
　　列车上靠车窗的所有乘客都被吓的站起了身来，但只有周轩还淡定坐在车窗旁边。他将手放在秀安头顶，轻轻抚摸安慰。顺便转头默默的盯着窗外的人看，脸上看不出任何表情。
　　车站外的人在疯狂敲打车窗，脸上充满焦急惶恐的神情。嘴里不停呼喊着“帮帮我，救命啊”，但下一秒就被追来的丧尸扑倒在地。整个车站到处都是在奔跑逃命的人，背后还有夺命追魂的恐怖丧尸。
　　其实他可以将车窗打碎，救几个人上来。但是这样做毫无意义，只会增加风险与更多的麻烦。那些人跟他非亲非故，犯不着冒险救人上来。
　　电视上却出现了政府的发布紧急新闻，所有节目都被强制性的播放这则紧急新闻。
　　在韩国zf布置的新闻发布会上，有个穿着黄色外套带着眼镜的中年人正在看着新闻稿发话。
　　“尊敬的各位国民，日前爆发的全国过激***示威。已从首尔蔓延到了地方城市，造成众多市民和警察受伤，示威造成的混乱，导致部分城市暂时陷入瘫痪。”
　　“部分示威者，摧毁警车，示威行动愈演愈烈。并试图破坏公共交通系统。”
　　“因此，政府基于国家灾难情况，为了保证国民的安全和防止事态扩散，正在采取最有效的措施。万幸的是现在，因为政府迅速地采取对应措施，暴力示威正逐渐被控制。预计最快可在一天内平息此次暴力示威活动。”
　　“各位国民，不要因与现在事态相关的，莫须有的恶性流言蜚语所动摇。谨记以冷静的态度，在家庭中坚守自己的岗位，我们现应毫不动摇的相信政府，齐心协力克服困难，摆脱影响前进。如此一来大家也将安然无恙。”
　　列车上所有的活人乘客，全都在认真观看这则紧急新闻。但很多人对政府发布的新闻都不屑一顾，觉得那全是弄虚作假的说辞。
　　他们作为这次紧急事件的亲身经历者，怎么可能会相信那些谎话。这根本就不是暴徒示威，这是生化病毒危机。
　　周轩看着这些新闻也只是轻笑一声，微微摇头就没看了。
　　这些政客只是在拿大韩人民生命在开玩笑，根本没有了解清楚事情状况。按照以往的处理经验，先将舆论压下去。官方公布事情定论，等着大事化小。
　　他望着车窗后快速越过的景象，心里不自觉默默念道。
　　“但这可是一场可以威胁全世界的危机啊。”
　　暗自在思索，如果在他离开后。这个世界仍旧在继续，那接下来会发生成什么景象。
　　如果病毒威力没有那么大还好，人类至少还有获胜的可能性。但如果真的像T病毒那样可以不停变异，甚至感染其它动物植物。那世界将会迎来末日，人类只能在夹缝中生存了。
　　从《釜山行》电影第一幕，野鹿被货车撞死又复生。可以得知，这个病毒是可以感染动物的。
　　周轩没有再深想下去，想再多也是无用功。他转头看着倒在肩头打盹的秀安，轻轻叹口气暗道。
　　“但愿以后会往好的方向发展。”
　　列车上的广播突然又响了起来，秀安也被惊醒过来。
　　“现向车内各位乘客表示抱歉，此次列车只行驶到大田站。大田站正在部署军队，本列车将以空车状态通过大田站。达到大田站时，希望乘客们全部下车。再次通知，此次列车只行驶到大田站。”
　　所有人都开始收拾东西，准备要下车了。
　　乘务长也立刻跑到了前面车厢，准备安排乘客们下车。
　　只有周轩还坐着不动，对着旁边正要起身的尹尚华夫妇喊道。
　　“等下。”
　　两人立刻停下脚步，尹尚华和盛京都转过身来。
　　这下连带车厢里其她要下车的乘客，纷纷都停了下来。她们对周轩的话一向很信服，看着就觉得很有安全感。
　　尹尚华疑惑的望着周轩，皱着眉头走过来问道。
　　“兄弟，怎么呢？”
　　周轩站起身来，对着尹尚华摇摇头说道。
　　“暂时不要下车。”
　　车外有危险，出去要谨慎。其他人用不着管，但是尹尚华夫妇绝对不能出事情。
　　尹尚华转头看着正在下车的其他乘客，疑惑的抓了抓脑袋问道。
　　“为什么？广播不是说这里有军队吗？那这里应该是安全的，难道有什么问题吗？”
　　周轩转身指了指窗外寂静的车站，然后耐心解释道。
　　“你看看外面的车站，像是又军队的样子吗？如果真的有军队，再怎么样也会派几个人来接应我们吧。看现在这个情形，你觉得外面会比这里安全吗？”
　　此时车站里根本没有什么军队，只有被感染的丧尸兵团。这批人下去，基本要被感染一半的人。
　　尹尚华立刻伏在窗边查看，情况跟周轩说的一样。心里对不禁信了大半，转过身来瞪眼问道。
　　“那现在该怎么办？”
　　周轩看了看尹尚华夫妇，又转头看了看秀安，开口解释道。
　　“你们呆在这里，我下去打探情况。如果真的安全，那我再回来接你们。放心，这里我有熟人。我的一个客户就是军人，而且是大田的大尉。如果真的有军队，那他应该也在这里。”
　　尹尚华听到这话，便没有再逞能。周轩的本事他也看在了眼里，两个自己可能都顶不住人家一个。他脸上露出诚恳谢意，拍了拍周轩的肩膀郑重说道。
　　“那就拜托你了。”
　　周轩转头看了看秀安，对尹尚华夫妇交代道。
　　“那麻烦你们帮我照看一下秀安，千万不要随便开门。有什么意外事情可以先躲到厕所，等我回来再说。”
　　其实主要就是对盛京交代的，这方面盛京比尹尚华要靠谱的多。
　　尹尚华对周轩郑重点点头，握紧拳头挥了下手说道。
　　“我知道了。”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“嗯，这里就交给你们了。”

第一百四十二章 固执的列车长
　　周轩交代好了一切后，便朝车门口走去。车厢里其他人都没有下车，老老实实跟着尹尚华夫妇、秀安留了下来。
　　其实周轩下车根本不是为了打探什么消息，只是为了列车长而已。如果列车长发生了什么事故，提前被丧尸咬伤。那他们还怎么去釜山，周轩可不会开特快列车。
　　如果周轩去顺便乱启动发车，动是应该能动起来。但谁知道会不会脱轨，能不能安全的抵达釜山。这样会平添很多风险，所以列车长算是去釜山的一把“车钥匙”。
　　这要是少了列车长可不行，必须要确保他活下来。而且那对苦命小情侣估计还在后面车厢，应该也会在大田下车。如果能帮一下的话，周轩还是尽量会帮一把的。
　　其实主要是官方ZF，对周轩说出来的情报视而不见。甚至在尽全力封禁不让民众看到，导致发生了一系列的错误决定。那些许多高官对周轩说的话都嗤之以鼻，根本没有放在心上。
　　他们在一心一意在搞公关，希望在舆论方面能压下民愤。只要表面上过得去，实际上损失多大都没关系。
　　大田站部署的军队，只是按照镇压暴力游行的标准配备武器。他们没有重火力武器，甚至连最基本的枪械都没有配备。最多也就是催泪弹和防爆盾牌等装备，但单凭这些怎么可能镇压的了丧尸群。
　　丧尸迅速将军队吞并，大田站很快就沦陷了。
　　这样的事情，在全国发生的不在少数。这个时候官方才意识到，情况不像想象中那么简单。
　　另一边周轩将车间的车门打开后，笑着对身后的尹尚华点点头就下去了。他该交代的他都交代清楚，再出什么意外也没办法了。
　　尹尚华看着周轩离去的背影，眼神里充满了坚定。心里打定主意，拼了性命也要保护好盛京和秀安。
　　他转身跟盛京打好招呼，然后一直待在车间门口查看情况。如果有什么不对就会关上车门，而且万一发生意外也好接应周轩回来。
　　在列车停下来后，其他车厢门口也渐渐打了开来。有人在门口探头探脑，观察车站情况。在看到车站没有危险后，慢慢都下车了。
　　金常务看到其他人下车都没事，迅速下车朝车头跑过去。
　　他身为高速公路巴士常务，当然也得到了些员工的内部消息。大田的公路已经被封，暴乱情况也极其严重。哪怕有军队镇压，留在这里也非常不安全。
　　目前最安全的地方，还就是列车上的安全车厢。他得到消息知道釜山暴乱比较小，而且情况已经逐渐被控制下来。军方已经开始动用火力镇压，釜山的怪物们基本都被清理了。
　　“一定要去釜山！”
　　另一边的其他人没有人去管金常务，大家陆续朝车站广场出口走去。但周轩下车后就站在了出口楼梯前，现在将所有想要出去的人都给拦住了。
　　那些人停下脚步，疑惑的望着周轩纷纷问道。
　　“为什么拦住我们？”
　　“有什么事情吗？”
　　“现在应该要一起出去吧。”
　　周轩没有跟他们啰嗦，只是让开道路淡然解释道。
　　“等所有人到齐，我会说明原因的。如果有想走的人，现在可以先走了。”
　　他拦住这些人，只是不想他们提前引爆在广场徘徊的丧尸。顺便也算是救他们一命，听不听全看他们自己。良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人。
　　“……”
　　那些人面面相觑，但还是还是没人敢去逞强了。他们也不傻，现在情况都危险。能活着都是一种幸运，况且他们也想听听周轩待会说些什么。
　　很快列车上所有的活人都聚集在了这里，包括那群棒球队的学生也来了。
　　周轩看着那对紧紧相依的小情侣，嘴角忍不住微微上扬。
　　“活着就好。”
　　男生是棒球队的成员，女生在主动追求男生。她特意参选了棒球队的应援团长，跟着众人一起上车去参加比赛。但男生有些内向，对于勇敢主动的女生有点应付不来。
　　两人其实还没有正式确定关系，但真的是患难见真情。男生表面上没有接受，但其实也没有拒绝女生。到最后女生被感染，他也选择被女生咬到殉情。
　　周轩感慨完之后，就看到姗姗来迟的列车长和金常务一行人。
　　刚才金常务找到列车长，想让他把车头以外的所有车厢全部卸掉。只驾驶列车头去釜山，但列车长拒绝了。没有管制室的命令，他怎么敢做这种事情。哪怕他真想卸车厢，在这里也没办法卸。
　　周轩看到主动朝列车长走去，人群立刻就让出了一条道路。大家的目光都紧紧盯着周轩，眼里充满了好奇。
　　列车长看着身前的周轩，微微皱起眉头。注意到刚才周轩站了众人前面，再加上穿着一身高档西装。他还以为周轩是官员或者军官，便主动露出微笑伸手说道。
　　“你好，我是KTX406列车长，请问你是？”
　　周轩朝列车长点点头，伸出手握了一下。脸上露出郑重表情，指着身后的楼梯出口说道。
　　“我是谁不重要，重要的是外面很危险。”
　　列车长疑惑的转头看向楼梯，嘴里愣愣说道。
　　“危险？”
　　他环顾了一下四周，转头看着周轩解释道。
　　“车站里一个人都没有，怎么可能会有危险。”
　　刚才他一直都待在列车驾驶室，没有看到车厢里面的危急情况。并不知道现在情况有多紧急，所以还是按照惯性思维在看待问题。
　　周轩无奈的叹口气，但还是耐着性子对列车长解释道。
　　“现在车站这么安静，而且部署在这的军队一个人都没看到。再怎么说也应该安排人接应我们才对，你不觉得很奇怪吗？你还认为很安全吗？”
　　其他人听到周轩的话都默默点头，脸上露出了认同表情。
　　列车长也听完后也陷入了沉思，片刻后抬起头对着周轩认真说道。
　　“我接到的报告是说让乘客们在大田站下车，不过您说的也有道理。不管怎么说，我们还是先出去看看吧。”

第一百四十三章 吓傻了
　　周轩无奈的捂着头，心里也有点郁闷了。但也能理解对方，列车长是公职。如果违反了规章制度，带来的后果是很严重的。处罚也会很严厉，所以心有顾忌。
　　周轩朝众人看了一眼，语气平淡的说道。
　　“现在有不怕死的可以一起出去看，想活命的就留在这里等我们回来。”
　　众人立刻猛点头，对于周轩脾气大概也有些了解。虽然态度不怎么好，但其实人还是蛮靠谱的。他们就留在了原地等候，大家都开始小声议论起来。
　　周轩转过身来，对着列车长点头说道。
　　“我陪你出去看一下，等你看完再决定要怎么行动。”
　　他要是不让列车长死心，强拐着走也有后患。于是留下风险，不如花点时间让他去看一眼。
　　列车长对周轩点点头，满脸谢意的说道。
　　“那就麻烦您了。”
　　周轩没有多说什么，随口应付道。
　　“我也只是希望能去安全的地方避难。”
　　他率先往楼梯上走去，列车长急忙跟了上去。
　　本来身后的乘务长也想跟过去的，但是想到周轩说的那么严重。不怕死就一起出去，他也只好放弃了这个想法。
　　周轩在路上交代列车长，等下不管看到什么都不要发出任何声音。如果能在不惊动丧尸的情况下达成目标，那时最好不过的。那也可以省点事情，免得搞得又要火急火急的逃命。
　　列车长也是满口答应了下来，觉得这都不是事。
　　两人走上楼后，进了候车大厅。这里面也是一个人都没有，但有些出口都摆着禁止栏，只有去中央广场的出口没有封。周轩走到楼梯出口就停了下来，列车长也顺势停了下来。
　　列车长愣愣的望着周轩，疑惑的开口问道。
　　“怎么呢？”
　　周轩转身对列车长做了个安静的手势。
　　“嘘。”
　　因为下面就是成群的丧尸，具体数量不太清楚。但绝对在百只以上，算是一股不小的战斗力了。
　　如果周轩防护装备穿戴整齐到也不怕它们，但是现在没有任何防御性装备还是有些风险的。他不是打不过过它们，只是怕被咬到或者被血溅到身上。
　　周轩放下手，对列车长轻声解释道。
　　“小声点，下面就是广场了。如果真的安全的话，那下面应该有正常人。我们现在下去看一眼，但你千万不要发出任何声音。”
　　列车长看到周轩说的那么郑重，脸上也露出认真表情点点头应道。
　　“嗯，我知道了。”
　　两人没有选择坐自动扶梯，轻手轻脚从楼梯走了下去。楼梯上能看到随意丢在地上的军用背包，还有沾血的防爆盾牌。
　　列车长到是没有在意这些，周轩也只是微微瞥了一眼。他们很快就走到可以看到楼下的出口景象，率先映入眼帘的就是很多双拥挤在一块的脚。
　　列车长看着那些穿着军装背影，脸上忍不住一喜。脚下立刻就加快速度，笑着张嘴就想呼喊打招呼。他的话还在嗓子眼里，嘴巴就被周轩紧紧捂住了。
　　周轩微微睁大眼睛，眼角微微跳动。深呼吸一口气，示意列车长不要乱动。然后拿着防爆盾牌挡在身前，带着列车长下去看了一眼。
　　“嗯！”
　　当列车长看到那些军人的面孔时，忍不住瞪大了眼睛。嘴里倒吸一口凉气，心跳迅速加快到了130以上。
　　那些人完全变成了和车厢里的怪物一个样子，车站很明显失守了。
　　其实有个丧尸转过头来，偶然看到了楼梯上的竖着的防爆盾。傻傻的走了过来，列车长吓的双腿不停的在颤抖。但他又不敢跑，从周轩那里得知。丧尸就是通过视觉和听觉来发现目标，跑只会死的更快。
　　他转过头来望着身后周轩，脸上露出求助表情。
　　周轩现在心里舒服了不少，笑眯眯的望着列车长不说话。当看到楼下的丧尸越来越近，无奈的耸耸肩。原本还打算不惊动丧尸群，但是现在看来是没办法了。
　　他拿过列车长手里的盾牌，直接往那名丧尸脸上一丢。
　　“咚”的一声，丧尸被砸个正着。趴在地上半天起不来，但这个响声却惊动了其它丧尸。
　　那些丧尸瞬间转过头来，看到了楼梯上傻愣愣的列车长。嘴里发出怪异吼叫声，呼吼着就朝列车长跑去。
　　“哇啊啊！”
　　周轩正准备转身跑路，但看到列车长还站在原地不动。他也急了起来，睁大眼睛喊道。
　　“快走啊！你还愣着干什么？！”
　　列车长苦着一张脸，声音略带颤抖的说道。
　　“抱歉！我腿麻了！您能帮我一下吗？！”
　　当他一个人承受着上百只丧尸的凶悍气势时，直接吓的腿都软了。现在想跑都跑不动，站都有点站不稳。
　　周轩无奈的摇摇头，略微嫌弃的说道。
　　“真是麻烦。”
　　他伸手抓住列车长，将人夹在了腰间。立刻转身朝上面跑去，不停有空气灌入到列车长嘴里。
　　列车长被周轩的惊奇操作给惊住，但看到身后狂追不止的丧尸们。嘴里又发出一阵尖叫声，“啊啊啊……”。
　　广场上越来越多的丧尸被响声吸引过来，立刻就形成了如潮水般的尸群。
　　周轩抓着列车长走到候车大厅门口后，将人放了下来语气急促的说道。
　　“你现在能走了吧！你先走！通知他们快上车！”
　　这样下去肯定会有人会死，他还可以留下来争取点时间。
　　列车长总算是冷静了下来，认真点点头接应道。
　　“啊，好的！”
　　他立刻踉踉跄跄往楼梯下跑去，对着楼梯下等待的众人喊道。
　　“大家快上车！外面有怪物追过来了！”
　　正在楼下等候的众人一听，嘴里立刻发出惊呼声。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　早就车厢门口等候的金常务，看到其他人发出惊叫声后。当即也知道发生了什么事情，随即就像把门关上。但看到还有人多人朝这边车厢跑过，犹豫了一下还是没有敢关门。在这个关键时刻，他想起了周轩说过的话。
　　大家纷纷往安全车厢跑去，列车长也快速向驾驶室跑去。
　　周轩已经将楼梯门口的玻璃门给关上，刚好能挡十几秒时间。但这十几秒已经足够那些人上车，应该都能活下来。他做完这些后，迅速也转身往下跑去。

第一百四十四章 驶向釜山
　　列车长跑回驾驶室就立刻关上了车门，坐在座位上长松了一口气。然后迅速打开车窗伸出头来，查看乘客和周轩是否都已经上车。他脸上充满了焦急表情，手不停的拍打着大腿暗道。
　　“快点！快点！再快点啊！”
　　乘客们都陆续上车，中途没人掉队。
　　周轩刚好跑下来，但也听到身后玻璃门碎裂的声音。脸上微微一笑，心里忍不住暗道。
　　“晚了。”
　　前门站在车厢门口的尹尚华，不停的对周轩招手大声喊道。
　　“快点！快点！快点！”
　　周轩冲着尹尚华点点头，脚下奔跑速度再加快两分。他跑的速度非常快，丧尸还没有看背影。人就已经跑回了车厢，尹尚华也立刻将车门关了起来。
　　周轩呼吸略微有些急促，但片刻功夫呼吸就平复了下来。他对尹尚华点点头，微笑着说道。
　　“谢谢。”
　　尹尚华憨厚的笑了笑，拍了拍周轩的肩膀。
　　“不客气，我到还要谢谢你。要不是你，估计我们又会有危险了。”
　　周轩看了下车厢里的安然无事秀安和盛京，放下心笑着回应道。
　　“大家同坐一辆车，应该的。”
　　车头的列车长看到这一幕，心里也松一口气。毕竟周轩也算是他的救命恩人，要是真的出了什么意外。他内心肯定会很愧疚的，现在没事最好不过的。他立刻启动了列车，列车缓缓的动了起来。
　　这个时候，列车头顶的通道窗户。“砰”的一声被挤得碎裂开来，从中倾泻出一堆丧尸掉了下来。它们砸在了列车车顶，翻滚下来不停拍打车窗。不过列车已经启动，到也没有起到多大的影响。
　　但也把伸出头来查看的列车长下了一跳，心情到现在都还没有平复下来。
　　他想起来还刚才在车站发生的事情，还是心有余悸。脸上全是冷汗，手不停轻轻拍着胸膛说道。
　　“吓死人了！”
　　随后两人就一起走进了车厢，回到位置上坐了下来。
　　秀安跟盛京坐在了一块，嘴里还在不停吃着零食。两人笑嘻嘻的，好像聊得挺开心的。
　　周轩随意找了这个位置，坐下来假寐休息。今天也消耗了不少体力，顺便也要想想接下来要注意的方面。
　　尹尚华却也坐了过来，自顾自跟周轩商量了起来。他脸上还有些惆怅，语气略微有些低沉对周轩问道。
　　“兄弟，接下来该怎么办？”
　　其实他心里挺不乐观，还不知道以后会怎么样。国内突然出现了这种末日浩劫，他这个壮汉也有些压力山大。特别是对于未来，更是感觉有些灰暗。
　　老婆还怀着孕，接下来的路程更是生死未卜。谁知道釜山安不安全，路上会不会出现什么意外。哪怕到了釜山，谁又知道什么时候才能平复这场劫难。到时候迎接刚出生孩子的，会是个怎么样的世界。
　　这一切的一切都令尹尚华忧心忡忡，以至于眉头都没有松开过。原著里他们一直在生死边缘奔波不停，根本没有时间去想这些事情。但现在他有充足的时间与安全空间，好好想以后的未来情况。
　　他在盛京面前并没有表现出来，只有现在才敢跟周轩商量一下。
　　周轩睁开了眼睛，转头看着窗外快速越过的场景。他看着窗外荒凉的郊外，托着下巴回应道。
　　“列车长会去釜山，直达釜山站。釜山是大城市，应该还没有失陷。”
　　心里不禁暗叹一口气，生出来很多感慨。
　　“有点触景生情了。”
　　他想起了《猩球崛起》里面的病毒，最终人类被感染了大部分。除了少部分存活了下来，基本上全死光了。以前繁华的城市渐渐变成了废墟，城里的绿植都在肆意生长。
　　尹尚华也顺着周轩的目光看向了窗外，长叹一口气说道。
　　“釜山啊，希望是像你说的那样。兄弟，你说以后到底会变成什么样子？”
　　周轩沉思了一下，转头认真的望着尹尚华说道。
　　“这主要看政府和病毒，能不能给人类这个机会。如果政府处理得当，那应该很快就能控制下来。但前提是病毒并没有发生变异，还是处于这种常态传播趋势。”
　　只要政府处理迅速，应对措施正确有力。确实有可能将病毒控制住，并且在短期内就消灭所有感染者。现在感染者只算是常人战力，用枪械击中要害就足以致命。
　　其实还可以更离谱一点的办法，全身都穿上特殊防护服。丧尸咬不烂的那种，再给丧尸们一个个套上很难摘下来的头套。那样的丧尸基本就失去了战斗力，对人类没有了危害。
　　但这也要病毒给面子，没有发生什么离奇变异才行。
　　如果病毒要是突发变异，传播方式变得更加容易。或者感染者变得更加厉害，甚至达到非人等级。那么人类要打赢这场种族战役就很难，时间至少是十年往上走。况且这些办法，估计政府很难想得到。
　　尹尚华默默的点点头，说出了连自己都不会相信的鬼话。
　　“那我们也就只能相信政府了。”
　　列车发动之后进入正轨，驾驶室的列车长立刻就联系起了铁道交通管制室。他拿起驾驶室的专用电话，语气略微有些激动的述说道。
　　“管制室，这里是101列车！因为突发状况无法停靠大田站！请确认能否在其他站让救助队待命！完毕！”
　　电话中传来管制室通信员的平淡声音。
　　“101列车，目前通信不良。无法确认其他车站的情况，完毕。”
　　列车长想起金常务说的话，觉得釜山应该不会像其他城市那么容易失陷。他立刻向管制室发出了申请，语气急促的说道。
　　“管制室，这里是101列车！请确认是否可以直达釜山站！完毕！”
　　管制室的人并没有为难列车长，开通了绿色生命通道。
　　“101列车，会开启通向釜山的车轨。管制室，完毕。”
　　列车长听到这个回复后，心里长松了一口气回应道。
　　“如果跟釜山站取得联系，请立刻告知。101列车，完毕。”

第一百四十五章 中途事故，意外下车
　　列车长得到了这个消息，迅速用车内广播通告了所有乘客。
　　“现通知各位乘客，为了各位乘客的人身安全，列车中途将不会停站，将直接开完釜山，釜山站。”
　　车厢上的金常务听到这话，立刻跑了车间。利用车厢内的紧急联络设备接通了驾驶室，语气急促的喊道。
　　“列车长！列车长，能听到我说话吗？”
　　列车长回应道。
　　“您请说。”
　　金常务语气紧张的问道。
　　“联系上釜山站了吗？”
　　旁边其他乘客也渐渐围了上来，听着金常务和列车长的对话。
　　列车长如实回答道。
　　“没有，现在信号还不稳定。”
　　金常务气的想爆粗口，沉声对着列车长吼道。
　　“这次必须全速驾驶！再慢点连釜山都去不了了！”
　　心里已经将这次的锅，全甩给了列车长。如果刚才早点听他的话，可能就不会这样了。
　　另一边列，车长也在试着再次呼叫管制室。
　　“管制室，101列车正驶往釜山方向。请确认一下釜山的路况，完毕。”
　　这次呼叫了半天，管制室也失去了动静。他再大声呼唤了两次后，还是没有得到任何回应。
　　“管制室！管制室！”
　　列车长无奈叹了一口气，将电话放下。抬头看着窗外，偶然看到远处冒出来阵阵浓烟。随即便反应过来，管制室应该也是像那样发生了什么意外。
　　二号车厢内，尹尚华夫妇和周轩秀安坐了一起。
　　四人吃着在车厢里搜刮到的零食和水，其她乘客也被周轩分了一些。
　　周轩将一包薯片放在了秀安面前，微微一笑对着尹尚华夫妇说道。
　　“今天本来是我们秀安生日呢。”
　　盛京微微睁大眼睛，立刻笑着对秀安祝贺道。
　　“真的吗？秀安，生日快乐~！”
　　尹尚华也笑着将身前的一包零食，放在了秀安面前表示祝贺。
　　“生日快乐！”
　　车厢里其她人听到后，纷纷起身放了点吃的或者小玩意在秀安面前。
　　“生日快乐！”
　　不管是看在周轩的面子上，还是大家为了活跃氛围。
　　秀安都接收到了这份来之不易的祝福，脸上露出会心笑容对大家道谢。
　　“谢谢大叔和阿姨，谢谢大家。”
　　她将身前的一堆东西，慢慢用小书包装起来。
　　周轩笑着摸了摸秀安的脑袋说道。
　　“放心，爸爸一定把你带到妈妈身边，我们一起给你过生日。”
　　秀安抬起头望着周轩，眨了眨眼睛问道。
　　“真的吗？”
　　周轩微微一笑，假装满脸认真的点点头回道。
　　“真的。”
　　秀安对周轩招招手，示意低下身来。于是凑到他耳边，用手遮着小声问道。
　　“刚才爸爸不害怕吗？”
　　这是她顾及周轩的面子，所以才偷偷问的。
　　这也让旁边的尹尚华夫妇都忍不住偷笑了起来，其实他们都听到了。
　　周轩脸不禁露出笑容，还以为会是什么问题。搞得这样神神秘秘的，怕被别人听到。他紧紧握着秀安的小手，语气真诚的说道。
　　“害怕，爸爸也害怕，爸爸怕失去家人。”
　　秀安听到这话低下了头，轻咬嘴唇略带哭腔说道。
　　“我也很害怕，害怕再也见不到爸爸了。其实在学校唱的那首歌也是为了唱给爸爸听才练习的，所以才没唱完的，因为爸爸没来。”
　　说完后，她抬头充满期望的望着周轩问道。
　　“你会一直跟我在一起的吧。”
　　周轩看着秀安充满亮彩的眼睛，轻点点头应道。
　　“嗯。”
　　他无法保证真的一直跟秀安在一起，但起码可以保证带她到安全的地方。在还能尽责任的时候，全力做好当爸爸的责任。
　　尹尚华夫妇看着这感人的一幕，心里都充满了感慨。
　　“真是个好爸爸。”
　　这个时候，周轩的手机响了起来。他掏出手机，看到是金代理的备注。站起身来，对着他们点头说道。
　　“我去接个电话。”
　　随后就拿着手机去了车间厕所。
　　接通电话后，周轩拿着手机说道。
　　“喂，金代理。”
　　金代理语气有些低沉。
　　“您到釜山了吗？”
　　周轩当然知道为什么，但还是耐心回答道。
　　“现在还没有，不过也快了。你在哪里，还好吗？”
　　金代理确实是位尽责的下属，在这个时候还能记得石宇这名组长。
　　“听说釜山那边前期预防成功了。”
　　周轩默默点头应道。
　　“嗯，这就好。”
　　随后金代理情绪有些崩溃，语气略微颤抖的说道。
　　“组长，他们说这个是从Eugene生物公司传播开来的，就是我们为了战略无论如何都要挽救的那个Eugene生物公司。组长，这场混乱跟我们没关系，对吧。我们只是听上头吩咐办事的，对吧。这不是我们的责任对吧。”
　　周轩听到这话后，耐心开导起了金代理。
　　“金代理，这不是我们的责任。这只是一场意外，并不是我们的所导致的。哪怕我们公司不接手，但还是会有其他公司会投资的。错的是那些粗心的实验人员，你不要再自责了。”
　　其实他也懂金代理打电话过来的原因，其实就是为了自我救赎。不然总会以为这是自己的过错，但其实错主要并不在他们身上。
　　金代理听到周轩的话后，心里得到了救赎。语气恢复了平静，冷淡的回应了一句。
　　“组长，谢谢你。”
　　周轩轻声回应了一声。
　　“嗯。”
　　于是就挂掉了电话。
　　这会列车突然发声了一阵剧烈晃动。
　　周轩虽然知道是因为什么事情，但还是立刻回到了秀安和盛京身边。
　　这是列车长启动了刹车系统，因为前面的铁路被堵了。前面铁轨上发生了事故，有货车厢侧翻掉在了铁轨上。刚好堵住了去路，列车无法通行。
　　列车长深呼吸一声，拿起电话对车厢内乘客发起了通告。
　　“请各位乘客注意，本次列车由于前方出现障碍物，只能停在东大邱站。因此，是要在此等待救援，还是要乘坐别的班车列车前往釜山，请自行选择。我在结束这次广播以后，会马上去寻找可以运行的列车。”
　　“行驶到最左侧上的轨道，最左侧的轨道。希望幸存者们，能安全移动，祝你们好运。”

第一百四十六章 生死竞速
　　列车长说完后就迅速下车，去找备用车辆了。
　　周轩也立刻站起身来，满脸严肃对着所有人沉声喊道。
　　“立刻下车，继续留在这里会很危险。”
　　接下来可能要发生的事情，会非常的危险。
　　他率先跑到车门前，稍微瞥了两眼。看到门外没有什么异常后，立刻将车门打开来了。
　　大家看周轩说的那么严重，纷纷起身朝车门口走去。
　　后面三号车厢的幸存者乘客，在列车长说完后也都下车了。他们下车后就刚好看到，前头正在奔跑的周轩一行人。
　　周轩在和大家下车后，二话不说就把秀安放在背后背着。他转身对尹尚华点点头，然后直接将盛京横抱起来。
　　盛京惊讶的发出了叫喊声，但并没有直接挣扎拒绝。她看着周轩的严肃的表情，知道对方并不是开玩笑。反而有种紧迫感觉，好像有很大的危险一样。
　　周轩将最关键的两个人照应好后，拔腿就往后边跑。前面的铁路被堵住就只能往身后跑，而且待会后边就会化作死亡地区。哪怕周轩这样的人，遇到这样的事故也会无可奈何。
　　但这让旁边的尹尚华满脸懵逼，愣愣的就看着老婆被周轩抱走了。如果要不是他了解周轩，还真的以为是抢老婆的人。但看到周轩这么急，当即也明白情况有些紧急。
　　他微微皱起眉头，转头对着其她人没好气的喊道。
　　“你们还愣着干什么，赶紧追上去啊！”
　　说完就立刻搀扶着两个老太婆追了上去，没有再管其她人。
　　流浪汉根本不做他想，直接一瘸一拐就追了上去。他看清了周轩的为人，根本不会说些废话。只要跟紧了周轩，绝对能活的更久。
　　其她人愣愣看着跑在前头的人，随即也急忙跟了上去。
　　刚好三号车厢的人一下来就看到了这一幕，连忙随大流也跟着跑起来。不管发生了什么事情，总之跟着跑就对了。
　　秀安紧紧抱着周轩的脖子，双脚紧紧环绕在腰间。整个人都伏在周轩身上，闭着眼睛不敢松手。
　　因为周轩一路都在跟她交代，要紧紧抓住不要撒手。同时也对怀里的盛京有过交代，让她放轻松不要太紧张。
　　盛京感受着激情的逃跑过程，只能微微有些脸红的将头埋在了周轩怀里。
　　身后的尹尚华也急忙跟上去来，语气急促的对周轩询问道。
　　“兄弟，为什么要这么急！”
　　他并没有在意周轩的行为，只是感到比较疑惑罢了。这一路上周轩所作所为，都是在搭救他们夫妻两个。如果真的
　　周轩哪怕背上背着秀安，手上还抱着一个孕妇。跑起来也根本不费力，仍然尚有余力的回答道。
　　“时间就是生命，听我的就行了。现在虽然累点，但总比送命好啊。”
　　他并不清楚要跑多远就跑出了死亡区域，反正只要一直吵着前面跑就对了。因为再过不久，马上就会有一辆出了事故的列车冲进车站。刚好撞到他们身旁的这辆列车，身后大片区域都是车祸现场。
　　要想不被卷入事故，那就只能现在拼命跑。
　　尹尚华郑重点点头，满脸认真的说道。
　　“好吧。”
　　周轩好像从来没有露出过这么严肃的表情，所以他也不敢再轻视什么。周轩可能是提前发现了什么危险，但没有时间跟大家解释。对于接下来可能要发生的事情，他也越来越谨慎了。
　　突然之间，他们脚下的碎石子路发生了轻微震动。
　　周轩两眼一睁，对着身后的众人大声喊道。
　　“再跑快点！”
　　随即又加快步伐，几乎使用全力在跑了。刚才还在顾忌跑太快，秀安和盛京会不太适应。但是现在感受到身后传来阵阵惊悚威胁感，所以也顾不了那么多了。
　　当即对着身上的两人，低声急促说道。
　　“抱紧我！”
　　随后就一手抱着盛京，身后紧着秀安狂奔不止。
　　身后的众人看到这一幕，统统使出了吃奶的力气。
　　后边突然发出“砰”的一声惊天巨响，随即一股庞大气浪涌了过来。
　　大家都被吓的紧闭双眼，趴在地上不敢再动弹。
　　周轩也立刻将盛京和秀安放了下来，密切观察周围局势。以防有什么零件，突然掉了下来。
　　在爆炸余波慢慢平息后，他们回过头一看。
　　现场那个惨烈啊，到处都是火光冲天。阵阵浓烟不停冒出来，而且还有不少跑得慢的人被埋在了车底。
　　周轩对着身旁的人大声喊道。
　　“快接着跑！”
　　说完又背起秀安，将盛京抱了起来。
　　这次两人到是轻车熟路，配合的相当好了。
　　那些陷入了震惊的人，瞬间也被周轩惊醒。纷纷站起身来，踉踉跄跄追了上去。对于身后被压在车下不断呼喊救命的人，根本就没有人去搭理他们。
　　周轩将人放了下来，对盛京和秀安认真说道。
　　“你们先下来，注意安全。等尹大哥过来，我去查看一下情况。”
　　现在时间非常紧，慢一点可能就会很麻烦。这次车祸也将困在车厢里的丧尸放了出来，而在此唯一的救生车应该也已经启动了。如果动作再慢一点，可能就赶不上这趟车了。
　　那就真的只能用脚走到釜山，或者他们自己开车去釜山了。
　　两人大手牵小手，站在一起宛如对母女。秀安脸上还有残留着害怕表情，但盛京却镇定的对着周轩点点头应道。
　　“知道了。”
　　随即周轩就立刻在前面个合适的车厢，里头只有少数几只丧尸。他迅速打开车门，将里面车间门口关上。途中也有丧尸冲过来，全被他随手料理了。
　　周轩稍微检查了一下车厢周围情况，立刻转身探出头将秀安她们叫了过来。
　　“快过来。”
　　刚好尹尚华他们也赶了过来，跟着盛京她们一起朝周轩走去。
　　列车长也顺利找了到备用列车，过程也是有惊无险。他开着备用火车头，慢慢行驶到了左边轨道上。打开了旁边的车窗，对着正在朝这边奔跑的周轩们喊道。
　　“快点！快点！快点！快点啊！”

第一百四十七章 善良与恶毒
　　列车长特意没有加快速度，保持缓慢速度在行驶。
　　周轩也重新又背起了秀安，抱起了盛京。他看到了铁轨上的那辆缓缓行驶的列车，跑的更加卖力起来。
　　旁边的尹尚华毫无醋意，脸上反而充满感激。换做他肯定是没有力气抱起盛京狂奔，怎么说怀孕的盛京也有一百二三十斤。但要是让盛京自己跑，真的非常容易出意外。
　　盛京要是不小心在路上摔一跤，那还不是一下就成大事故了。所以对于周轩的情谊，他深深记在了心里。
　　其他人也是更加拼命，救生车就在眼前了。只要能跑上去，那就基本安全了。
　　但身后的金常务一群人也跟了上来，后面还跟着一大群丧尸。
　　原来刚才有个笨蛋，慌不择路将有丧尸的车厢打了开来。再加上还有从车祸事故车厢中爬出来的丧尸，汇合在一起大概有上百只丧尸追了过来。
　　这小股尸群立刻就吞噬了大半幸存者，将原本还有二十人左右小团体变成了只剩下几个。
　　周轩一马当先跑在了最前头，稳稳将秀安和盛京送上了车。然后他又转身去帮尹尚华，将两名老太太弄上了车。尹尚华自己也赶忙上车，身后一直跟着的两名女乘客也终于侥幸上车。
　　周轩到还没有急着上车，转头看着身后那名一瘸一拐的流浪汉。他微微叹了一口气，最终也搭把手将流浪汉送上了车。
　　至于身后金常务那些人，则是真的在玩命大逃亡。
　　他们真的就是比谁的速度快，只要跑的快就不会被丧尸咬。那些跑的慢的人，基本都死光光了。部分被事故车给压在底下，现在又有部分人被紧追在身后的丧尸给咬了。
　　只剩下前头几个跑的快的男人还活着，只不过他们现在的情况也是岌岌可危。因为身后的丧尸实在太多，他们渐渐也被丧尸给追上。
　　周轩将流浪汉送上车后，自己也上了车。他站在列车上，满脸淡然看着金常务他们在亡命奔跑。身后还有数百只丧尸在狂追不止，显然没追到是不会罢休的。
　　列车长看到这一幕，默默叹了口气就开始加速起来。如果要是再保持低速行驶被丧尸们追上，那他们全车的人都要完蛋。不能为那几个上不了车的人，从而让全车的人冒危险。
　　盛京她们看到这一幕，脸上也充满了不忍。
　　金常务随即就打起了悲情牌，边跑边哭喊着哀嚎道。
　　“救命啊！救命啊！帮帮我们！求求你们了！我妈妈还在等我回家！呜呜呜……”
　　那哀嚎声是发自他内心的绝望悲鸣，正在祈求车上的人前来拯救。
　　其他人听到金常务呼喊起来，随即也哭喊着对车上的人喊道。
　　“救命！救命啊！”
　　“快救救我们！救救我们啊！”
　　“先生！救命！救救我！救救我们！”
　　…………
　　周轩内心没有任何波动，反正身边的人没事就好。这一切只能说是他们咎由自取，他已经算是仁至义尽了。而且那身后老是源源不断冒出来的丧尸，保守估计不会低于三百只。
　　这可能是整个车站，大部分丧尸都被吸引了出来。几辆列车加在一块，怕是上千名丧尸也有可能。现在他要是下去，可能就会被丧尸团团围住。到那个时候，想要脱身都难。
　　但他身旁的秀安看到这一幕，脸上露出了同情目光。动手轻轻拉了一下周轩的衣角，凑过去轻声问道。
　　“爸爸，你可以救一下大叔他们吗？”
　　下面在逃亡的人里面，最初的乘务长也在。刚开始秀安跟他有过接触，乘务长对秀安挺好的。这让秀安觉得他是个好人，所以就想让周轩去救乘务长大叔。顺便也把其他人救一下，就跟刚刚搭救流浪汉大叔一样。
　　“……”
　　周轩脸上露出一丝苦笑，暂时没有回答秀安。只不过他也能表示理解，小孩子总是心地善良的。对情况也不是很了解，以为情况还跟刚才一样。
　　但旁边的尹尚华夫妇却也听到这话，立刻就教育起了秀安。
　　盛京将秀安拉了过去，抱在怀里小声说教了起来。
　　“秀安，你在说什么呢。这种情况，你爸爸也无能为力。现在让他下去救人，简直就是在让你爸爸送死。”
　　秀安脸上露出难过表情，转头望着正在咬牙狂奔的乘务长说道。
　　“真的吗？可是…可是……大叔，他是好人啊。”
　　周轩没有多说什么，直接跳下了车。趁着现在车速还没有提上来，丧尸没有全部冒出来。他还可以试一下，实在不行也算是对秀安有了个交代。脸上默默露出一丝苦笑，心里忍不住暗道。
　　“女儿，有时候还真是有点伤脑筋啊。不过，这才是她可爱的地方。”
　　车上的人看到周轩又跳了下去，纷纷发出一阵惊呼声。特别是秀安反应尤为激动，兴奋的尖叫着喊道。
　　“啊！爸爸！”
　　周轩跑到金常务一行人前头，语气冷漠的说道。
　　“你们快点跑，我替你们拖延一下。”
　　说完就将刚才手里抓的一把石子，用力丢向身后离得最近的丧尸。
　　“砰砰砰！”
　　丧尸纷纷应声而倒，其他人也是压力大减。
　　金常务看到这个情况，立刻冷着脸将泪水擦了一下。不过由于年纪比较大，体力已经有点支撑不住了。他看着前面速度越来越快的列车，心也渐渐沉了下去。
　　这样下去，他肯定就会成为跑的最慢的一个。到时候，等待他的肯定只有丧尸吗。或者寄希望于周轩会出手相救，但可能吗？他自己都不敢相信，会发生这样的奇迹。
　　金常务双眼泛起血丝，双手紧紧握成了拳头。嘴里在小声碎碎念，心里则在发疯似的吼道。
　　“不行！我不能死！我不能死在这里！”
　　他想完这些之后，已经变成了跑的最慢的一个。但他却不慌不忙，冷眼观察局势。最终用狠毒目光看了一眼，相距最近的乘务长。
　　金常务决定好之后，就开始发狠猛跑。硬咬牙加快了步伐，强行一口气跑到了乘务长的身后。

第一百四十八章 以怨报德
　　金常务跟在乘务长身后假装不小心拌脚，抬腿一脚踩到了乘务长的脚跟。这对他自己的没有多大影响，但对乘务长来说却尤为致命。
　　“啊！”
　　乘务长发出一声惨叫，当即就“砰”的一声摔到在了地上。他还没有爬起来，立刻就有几只丧尸扑了上来。
　　乘务长发出的惨叫声，混杂在丧尸的嘶吼声中并不怎么明显。但却令站在车上所有观看的人，心里都为之一揪。下场实在是太凄惨，对于刚才失误绊倒别人的金常务也有些不满。
　　地面上还在奔跑的人，刚开始听到还下意识回头看了一眼。看到意外摔到在地的乘务长，但也看到了几十只丧尸正朝乘务长扑了过去。他们随即就被吓的脸色惨白，恨不得多生了两条腿。
　　金常务根本没有回头，心里明白身后发生了什么事情。只是微微低下头，嘴角露出一丝阴险笑容。但其他人因为回头这么一耽误，随即也被发狠的金常务给超了过去。
　　周轩看到这一幕，默默皱起了眉头。但他也没有真的冲过去救乘务长，那样做的风险太大了。况且跟乘务长也只是萍水相逢，犯不着这么去拼命。
　　在他思索的片刻里，乘务长就已经被十几只丧尸给压住，眨眼间就看不到人影了。
　　“唉……”
　　周轩无奈叹息一声，轻摇摇头转身朝列车跑去。他一直距离列车不远，两三步就跑上了车。
　　车后其它没有分到一杯羹的丧尸，则继续在对着金常务他们猛追。但大部分丧尸都被乘务长所吸引或者耽误了速度，只有少数十几只丧尸还在穷追不舍。
　　驾驶室的列车长也在随时关注着后边的情况，手上默默把车速控制了下来。
　　他觉得现在可以为了那几条人命冒一下风险，反正有周轩在应该也出不了什么大问题。不过他也在随时关注身后的情况，形势不对就会马上加速拉开距离。
　　金常务离列车只剩下两三米距离，但还不是泄劲的时候。他对着站在列车上的人，假装满脸绝望的伸手呼喊道。
　　“救救我！请救救我！求求你们！救救我啊！”
　　周轩满脸淡然的望着金常务，完全无动于衷。他刚才可看到了金常务的小动作，只不过其他人并没有太注意。但由于秀安还在边上，现在也不能当面做点什么。他没收拾金常务都算是发善心，怎么可能还主动伸手救人呢。
　　他带着秀安朝驾驶室走去，不想让秀安看到待会可能会出现的情况。
　　旁边的盛京却有点看不下去，忍不住悄悄扯了下尹尚华。
　　其实她对金常务并不怎么了解，认知中也只是觉得是个有点固执古板的人。她不想见死不救，于是让尹尚华出手相助。最主要还是因为怀着孕，所以想给未出世的孩子积点德。
　　佛教在南朝鲜即韩国十分盛行，她母亲就很信奉佛教。盛京耳濡目染之下，也有点相信行善积德。
　　尹尚华看了一眼盛京，夫妻间的默契立刻就让他明白了盛京的意思。他无奈的走到车尾的护栏边上，伸手对着金常务不耐烦的说道。
　　“快抓住我的手！”
　　金常务赶紧发狠，嘴里的牙都快咬碎了。那仿佛注入了铜铅般的沉重双腿，终于快了起来。艰难得抓住尹尚华的手，随即就被拉上了车。他脸上露出难看的笑容，对尹尚华不停谢道。
　　“谢谢！谢谢你！”
　　随后几人看到尹尚华出手后，脸上也露出喜色。觉得自己也有了希望，纷纷对尹尚华伸出手来呼喊求救。尹尚华自然没有拒绝，反正也不用他下去冒险。救一个也是救，救几个人也是救。
　　但他刚想伸手帮忙，结果就发生了不好的事情。
　　那些人心神稍微松懈了一下，迅速就被身后的丧尸给追上了。
　　“啊啊啊！”
　　他们只来得及发出几声惨叫，便被一群丧尸压在了地上。很久就被丧尸压的看不到人影，只能听到阵阵哀嚎声。
　　但其它丧尸还没有放弃，继续疯狂跑过来追击列车。距离列车最近的丧尸只差两米，纵身一跃伸手死死抓住了车尾的栏杆。后续的丧尸见状，统统跑过来效仿。
　　车后丧尸抓丧尸，车尾很快就吊着了一长串的丧尸。好像悬挂着一块由丧尸组成的大木板，甚至后面还有丧尸在不停的扑过来。
　　原本车上站着的人，再加上车尾吊着的丧尸。这些重量已经不算小，甚至对车速已经产生了影响。
　　列车速度本来还正处于加速中，但被丧尸拖挂之后速度就更提不上来了。列车车轮因为提不上速度，从而跟铁轨产生剧烈摩擦开始冒出火星。列车速度也开始降下来，列车长看到这情况直接就慌了。
　　他从车窗探出头来，对着站在车上的众人大声喊道。
　　“这样下去不行的！快把它们弄下去！不然我们就全完了！”
　　车上的人也被吓了一跳，嘴里发出一阵惊呼。
　　周轩将秀安放了驾驶室，语气郑重的交代道。
　　“秀安，你就待在这里。不要出去，外面很危险。”
　　秀安认真的点点头，随后又红着眼睛对周轩说道。
　　“爸爸，我知道了。爸爸，刚才对不起，我不该让你去冒险的。”
　　刚才真正看到乘务员和其他人的悲惨下场后，她才明白下车会有多危险。
　　周轩摸了摸秀安的脑袋，笑着轻声安慰说道。
　　“傻孩子，不要多想。乖乖待在这里，我先出去了。”
　　说完就转身走出驾驶室，脸色就恢复了淡然。对于秀安的道歉没有放在心上，他根本就没有怪秀安。暗自把锅甩给了金常务，这一切都是金常务的过错。
　　周轩走出驾驶室就看到，尹尚华正抓着列车边上的栏杆。挂在车尾的小楼梯上，对吊在车尾的丧尸用脚猛踹。
　　其他人都目光紧张的望着尹尚华，似乎把所有的希望都放在了他身上。
　　这个时候，有只丧尸突然发狠。它手脚并用在地上狂奔，然后踩着同伴的身体朝列车冲了过来。直到它跑到车尾的时候，众人才反应过来。
　　“啊啊啊！”
　　大家纷纷发出惊叫声，迅速朝车头移动。
　　丧尸可没有浪费这个机会，接近车尾后就立刻纵身一跃。它脸上露出嗜血的凶狠表情，龇牙咧嘴就直接朝站在车尾的金常务扑了过去。
　　金常务最后上车，所以就站在了最后头。但此刻丧尸离车尾也就只有一米之遥，他甚至可以清楚的看见丧尸沾满血迹的牙齿。他习惯性的伸手往后一抓，急忙拉着身后满脸愕然的盛京往前一挡。

第一百四十九章 罪有应得
　　正挂在车尾小楼梯上的尹尚华看到这一幕，当下就眼眶欲裂的瞪着盛京和金常务。他立刻往车上爬去，但根本就来不及了。丧尸离盛京只剩下不到五十公分的距离，到了伸手就可以抓到人的地步。
　　它可不管孕妇不孕妇，总之是个人就好。将血淋淋的森白牙齿裸露出来，张嘴就朝盛京扑了上去。
　　“啊！”
　　盛京看着眼前扑过来的丧尸，嘴里也只来得及发出一声尖叫。
　　她下意识用力挣扎了一下，但根本就挣脱不了。因为金常务在后面紧紧抓住了她的身体，凭借她的力气短时间根无法挣脱。此刻她的心里真的是肠子都悔青了，但也只能认命般的闭上了眼睛。
　　在这千钧一发之际，“咚”的一下沉闷声响起！
　　盛京没有感受到想象中的袭击，只觉得有一阵劲风吹了过来。她慢慢睁开眼睛，于是就看到了周轩站在了身前。
　　周轩皱着眉头望着盛京，语气急促的问道。
　　“你没事吧。”
　　他也没想到情况会这么紧急，只是刚离开了一会而已。金常务就开始作妖，难道就不能好好的去死嘛。
　　刚才在丧尸扑过来那一刻，他就知道情况不妙。果然就看到金常务，有找人挡灾的动作。但他身前又有一堆人堵着在前头，根本无法第一时间赶过去。
　　于是周轩只能冒险纵身跃起，踩在旁边的栏杆上借力。从众人旁边的栏杆上跑了过去，对着飞身扑过来的丧尸猛踹了一脚。瞬间就把丧尸踢飞了七八米远，再紧抓着栏杆落在了盛京身边。
　　这一整套动作下来，其实周轩压力也蛮大的。难度系数极高，稍微出点差错可能就完蛋了。当然是说盛京完蛋，并不是他会出什么意外。幸亏他武术底子好，要不然还真就毁在金常务手上了。
　　盛京看着周轩紧张的样子，愣愣的摇头应道。
　　“没事。”
　　心里也有些了触动，感受到了周轩真诚关心。对于周轩格外的照顾，她真的非常感激。理解成周轩是看在她怀孕的情分上才这么做的，不然好像没有别的理由了。
　　两人并不相识，没有其他情分可言。并且她现在怀着孕，从姿色上来看也不算什么美女。对方还结了婚，带着孩子在身边你。根本不可能是因为喜欢她才这么做，那就只剩下孕妇的身份了。
　　这也让她尤为感动，觉得周轩品德高尚。
　　尹尚华这会也爬了上来，直接朝盛京跑了过去喊道。
　　“亲爱的，没事吧！”
　　周轩脸色逐渐阴沉下来，走向了后面正准备逃跑的金常务。
　　金常务看着周轩脸上露出恐怖表情，立刻就将身前的老太婆紧紧抓住。脸上露出惊恐表情，对着周轩大声喊道。
　　“你别过来，你再过来我就把她推下去！”
　　老太太脸上一脸惶恐，根本就不敢轻举妄动。但她身后的妹妹却瞪大了眼睛，直接朝金常务冲了过去吼道。
　　“姐姐！你这个混蛋！快点放手！快点放快我姐姐！”
　　对着金常务的脸就是一顿挠，不停对着金常务拍打。
　　金常务被这个老太婆搞得也烦起来，转过身怒气重重的吼道。
　　“给我退回去，不然我立刻就把她推下去！”
　　周轩轻哼一声，直接就冲了过去。现在前面可没有阻碍，这点距离眨眼就能蹿过去。
　　果然金常务刚转过头来，当即就被吓了一跳。周轩已经站在了身前，眼神冰冷的望着他。
　　金常务主动将手上的老太婆放开，身体微微颤抖的赔笑着对周轩说道。
　　“对不起，我刚刚只是太慌张了。我道歉，等回到釜山就拿出五千万给您赔罪。”
　　周轩根本没有理会金常务的话，直接伸手抓着他的脖子就往后走去。
　　尹尚华满脸怒气的望着金常务，咬牙切齿的说道。
　　“兄弟，把他交给我来吧！”
　　他想亲手帮老婆出气，刚才简直要吓死人了。
　　周轩轻摇摇头，对尹尚华说道。
　　“他还有点用处。”
　　随后他就直接抓着金常务走到了车尾，看着还悬挂在车尾上丧尸们笑了一下。
　　这个笑容让金常务看到就绝对毛骨悚然，艰难的对周轩说道。
　　“我是…人类……你不能杀我！”
　　周轩对着金常务笑了笑，对他轻声说道。
　　“你根本不配做人。”
　　说完就抓着金常务，往车下的丧尸群甩了下去。
　　“啊！”
　　金常务发出了一声惨叫声，直接就没入了尸群。
　　“砰”的一声，将尸群给砸散了。其中有一部分是被金常务给砸的，还有一部分是被金常务吸引就松手了。结果这块“大木板”就自动解体，列车的危机也主动解除了。
　　车上的众人看到这一幕，没有人觉得周轩做错了。反而觉得金常务活该，次次都只知道害别人。
　　列车长看到后也是默默摇头，当做没有看到一样。列车也开始稳步提速，情况也步入了正轨。
　　尹尚华也是满脸感激的握着周轩的手，眼里甚至都泛起了泪光说道。
　　“兄弟，谢谢你。”
　　他不知道如果刚才的一切，真的发生了会怎么办。老婆和孩子，几乎成为了剩下人生的全部。
　　后面的老太太姐妹也走了过来，不停对着周轩鞠躬道谢。
　　周轩满不在意的挥挥手，笑着对他们说道。
　　“别客气，大家没事就好。你们身体弱的就去驾驶室休息吧，我们年轻人在外面吹吹风就好了。”
　　驾驶室空间下，所有人都待在里面的话会非常拥挤。所以只能少部分人进去，不过幸好剩下的路程也不算久。大家心情也比较愉快，站在外面吹吹风也没觉得有什么不好。
　　周轩则站在外头跟尹尚华闲聊，借此机会也把对付丧尸的几种不成熟的办法都告诉了尹尚华。不管以后到底会变成什么样，至少也留下了点能帮到人的办法。
　　这些东西他也默默用手机记录了下来，对病毒的猜想与对付丧尸的办法统统整理了出来。等任务完成之后，他就会直接群发出去。这样有麻烦也找不到他，人已经返回现实世界了。
　　但如果世界真的依旧运转的话，至少这还可以帮助到他们。

第一百五十章 安全到达釜山
　　大概两个多小时后，搭载着周轩他们的列车才慢慢驶进了釜山地界。途中路过了乡村、田野、荒山、郊外，最后列车停在了一座桥上。
　　现在列车前面的隧道被路障封住，地面上尸骸满地。现场充满着淡淡的硝烟味，隧道口也化成了漆黑一片的焦土。预告着此地刚才经历过惨烈的战斗，令所有看到的人都感到十分震惊。
　　桥下的河里也是浮尸遍野，到处都显示着残酷乱世气息。
　　列车长打开门，对着所有人说道。
　　“大家先下车吧。”
　　话是这么说，但众人还是不敢下车。全转头看着周轩，看他怎么会决定。
　　周轩查看了下四周的环境，对着他们点点头说道。
　　“到这样已经算安全地方了，下车吧。”
　　他率先将秀安和盛京扶下车来，剩下的人也跟着陆陆续续下车了。
　　周轩看着漆黑一片的隧道，并没有急着进去。他明白直接这样进去就是白送命，转身抬手对着大家郑重交代道。
　　“等一下，大家先不要进去。待会我们要对着隧道一起喊，“我们是人类，不要开枪”，然后再慢慢走进去。”
　　尹尚华搀扶着盛京，疑惑的望着周轩问道。
　　“为什么？”
　　其他人也是面面相觑，脸上露出疑惑表情。不过大家对周轩都很信任，并没有去怀疑什么。全相信周轩是为了大家好才这样，安静的在默默等待解释。
　　周轩指着地面的人尸骸，耐心对着所有人说道。
　　“很简单，你们看一下周围就知道。这里有怪物的尸体，但也有军人的尸体。这里的怪物基本都被军队清理干净了，那他们肯定会在对面设置关卡。如果我们就这么冒冒失失冲过去，可能会被他们当做怪物给击毙。”
　　与此同时，隧道另一边关卡的军人，有人已经用瞄准镜看到了这边的情况。只不过距离有点远，加上无法听到周轩他们说的话，所以不能确认情况如何。
　　众人听完周轩的解释后，纷纷点头称是。
　　列车长也满脸认同的点头，对着周轩竖起大拇指说道。
　　“说的有道理！”
　　随即他转头对着大家喊道。
　　“那我们一起喊！预备，1，2，3！”
　　大家一起开口对着隧道喊道。
　　“我们是人类，不要开枪！我们是人类，不要开枪！……”
　　他们连续性的喊了好几遍，然后才在周轩的带领下慢慢走进了隧道。
　　隧道对面的军人，当然听到了众人的呼喊声。
　　“他们是人类？”
　　当即就确认了情况，用对讲机向上级汇报。
　　“隧道对面来一群人幸存者，完毕。”
　　“确认一下有没有感染者，完毕。”
　　“确认没有发现感染者，完毕。”
　　“救援幸存者，完毕。”
　　军人确认完毕后，立刻对着其他队友挥手喊道。
　　“出去救人！”
　　关卡的所有队员统统朝隧道跑了进去，周轩一行人获救了。他们立刻就被安排到了安全的地方，不过暂时需要待在隔离区几小时。确认没有问题后，军方会安排安全避难场所。
　　大家悬着的心，终于放了下来。
　　到了安全地方后，所有人都过来对周轩表示感谢。特别是尹尚华夫妇，坚决要让他来做未出世孩子的干爹。周轩想推辞都推辞不掉，无奈的笑了笑就接受了。
　　其他人也各自走到角落里拿出手机，开始跟家人联系。只不过这个过程，有人哭有人笑。
　　周轩也默默走到了角落里，跟秀安妈妈和奶奶联系了一下。两人现在还处于安全状况，暂时没有出现意外。她们只要不出门，不发出响声吸引大量丧尸的话，还可以坚持好几天。
　　说完这些情况之后，周轩没有再继续占线。把时间留给了秀安，让她好好和妈妈、奶奶聊会天。
　　周轩护送秀安和盛京走进这个隧道，军人一出来救援。他就接收到了“黑珠”的信息，“任务完成，二十四小时后自动返回现实世界，或者可以自行选择立刻返回现实世界。”
　　他犹豫了一会，并没有立刻选择返回现实世界。但时间宝贵，他现在也只有二十四小时不到的时间了。
　　在隔离时间还没到的情况下，周轩拉着秀安到角落里轻声说道。
　　“秀安，我出去一趟。”
　　秀安下意识紧紧抓着周轩，愣愣的望着他问道。
　　“你要去哪里？”
　　明明好不容易才到达安全地方，怎么又要出去。
　　周轩脸上露出微笑，摸了摸秀安的脑袋说道。
　　“我去接你妈妈和奶奶回来呀。”
　　秀安听到这话之后，眼睛仿佛露出了亮光望着周轩很高兴问道。
　　“真的吗？”
　　周轩将双手放在秀安的肩上，认真注视着她的双眼笑着说道。
　　“真的，我向你保证。”
　　其实他可以不用这么做，但是第一次为人父。哪怕是这种的便宜父亲，他也不想给孩子留有什么遗憾。想尽力去满足秀安，让她拥有幸福的未来。这是他作为替代石宇，作为一名父亲唯一能做的事情了。
　　秀安重重的点点头，然后紧紧抓着周轩的手说道。
　　“那你们一定都要安全的回来哦。等爸爸你们回来，我就唱歌给你们听。”
　　周轩对着秀安点点头，笑着摸了摸她的脑袋应道。
　　“嗯。”
　　随后就朝尹尚华夫妇走去，希望他们能够暂时照顾一下秀安。但问起原因的时候，尹尚华却主动提出一起去。不过被周轩直接拒绝，孕妇旁边怎么能没有人照顾。
　　周轩安排后秀安后，直接跟外面看守的军人交流了。说要出去找亲人，起初军人还以为周轩接受不了现实。精神受到了刺激，才作出了这样的决定。但经过周轩解释后明白，他的家人还在家里等待救援。
　　门外的军人做不了主，只能叫来了队长。队长听完周轩的情况后，将情况汇报给了上级。而且他还把周轩的身份也透漏了出来，“病毒危机的第一警示人”。
　　这是网络上给予周轩的称号，大部分人都给予了认可。他们通过周轩给出的信息，很多人都活了下来。
　　军方上级同意了周轩的请求，甚至还派了两名士兵前去保护。
　　周轩就这样，走了上营救之路。

第一百五十一章 返回现世，约吃饭
　　幸好秀安妈妈就在釜山，可以节省不少功夫。
　　周轩拒绝两名士兵的随行保护，只是向军方索要了不少装备。他开着一辆军用吉普，直接就去找秀安妈妈了。
　　秀安的妈妈住在某高档小区公寓楼，周轩一个人摸进去也不算费事。他先把车停好，然后在小区外面引爆一颗炸弹吸引丧尸过去。
　　随后就坐电梯上楼去找人，电梯一开门就遇到了丧尸的热烈欢迎。但周轩现在是全副武装，甚至连枪都没用丧尸就被轻松一刀解决了。他很顺利的就找到了秀安妈妈，然后有惊无险将人带回了秀安身边。
　　随后又在众人震惊的目光中，义无反顾的走上了回家找妈妈的道路。
　　周轩一晚上没有休息，连夜赶回了家里。费了不少时间，终于将秀安奶奶也带了回去。这次的救援行动，对他也不能说是没有收获。算是锻炼了一下，自身的行动能力。
　　他尽管现在觉得身心疲惫，但看到秀安和妈妈、奶奶高兴的抱在一块。心里的疲惫感也消除了大半，悄悄对着“黑珠”回应返回现实世界。
　　周轩瞬间眼前一黑，脑海里传出一股淡淡头晕感。等他再睁开眼睛，人已经回到熟悉的卧室了。他脸上露出一丝疲惫的笑容，坐起身来轻声说道。
　　“又回来了。”
　　随即就立刻查看了一下，这次任务的奖励。
　　“奖励百毒不侵”
　　周轩看着这么简简单单一句话，半天没有说出话来。愣愣的摸着下巴，嘴里喃喃说道。
　　“这相当于毒抗性增加了，但到底有多强……”
　　这次的“买卖”到不算赔，但也不算太赚。只能算小赚一波，起码生存能力增强了很多。
　　虽说是“百毒不侵”，但具体毒抗性有多高还不确定。这需要慢慢试探研究，但对自身实力也算一种加强。
　　周轩想到这里脸上也忍不住露出笑意，随即又躺了下来。
　　“总比之前的那些奖励要好，总算可以睡个好觉了。”
　　对于其他的事情，暂时不想管了。他现在只想好好睡觉，实在是太累了。这连续进行了两次任务，一次还比一次累。完全没有好好停下来休息过，精神还一直处于疲惫状态。
　　他很快就沉沉睡了过去，呼吸声都比平常要沉重许多。
　　周轩直接就睡到了第二天中午才醒过来，如果不是肚子饿的咕咕叫，他还继续睡下去。期间美姨过来找过周轩吃早餐，但看到了周轩满脸疲惫的样子。美姨不忍心叫醒他，所以就由着他继续睡下去了。
　　周轩看着手机上显示的几个未接电话，无奈的笑着摇摇头。
　　“这个丫头。”
　　盛绮晴上午就打了几个电话过来，只不过他睡的比较死没接。但是现在人已经醒过来，怎么着也得打过去解释一下。
　　周轩先去洗手间洗漱了一下，随后拨通了盛绮晴的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“哒”的一声，手机接通了。
　　周轩精神状态有点不太适应状况，但还是假装自然的说道。
　　“喂，绮晴。”
　　在《釜山行》的世界里，起初处理了不少丧尸。特别是最后去营救秀安奶奶的时候，那真是千里走单骑。短短十几个小时内，干掉的丧尸数不胜数。他自己心里都感觉有点过头，后面才收敛了一些。
　　盛绮晴接到周轩打来的电话后，心里感到很高兴。但又有些不好意思，语气轻柔充满歉意的说道。
　　“轩哥，对不起，你工作很忙吗？刚才我打电话给你，会不会干扰到你工作了。”
　　昨天晚上回去后，她整晚都兴奋的没睡着觉。一方面觉得好害怕，但一方面又觉得很幸运。
　　她一大早就起来，纠结了很久才决定打电话过去。结果打了几个电话都没人接，最后想起来周轩昨晚说过最近有点忙。虽然能表示理解，但心里还是不免有些郁闷起来。
　　周轩刚想好的解释理由都不用说，盛绮晴直接给他找到了。他笑着摇摇头，心情也逐渐适应了下来。听着盛绮晴那轻柔的声音，仿佛将心底的杀戮情绪洗涤一空了。
　　“嗯，还好吧。对了，我现在有空。要不要一起出来吃个饭，刚好我要出去吃饭。”
　　他瞬间改变了主意，原本还没有想过要和盛绮晴出去吃饭。但是感觉到这样能平复心里的杀气，所以也就主动提出来了。
　　盛绮晴当然感到很高兴，欣然答应了下来。
　　“好啊好啊，我们二十五分钟后楼下见。”
　　她主动将时间订好不想让周轩等太久，不然光化妆挑衣服就可以花个把小时。其实她自己也想早点看到周轩，化妆什么的到不用太刻意。
　　周轩感受到盛绮晴的兴奋劲，轻笑着点点头应道。
　　“可以。”
　　盛绮晴强行按捺下不舍，语气郑重的说道。
　　“那先不说了，挂了。待会见，轩哥，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　周轩回了一句就主动挂掉了电话。
　　以上对话都被美姨听到了，她飘过来对周轩好奇问道。
　　“小轩，谁啊。”
　　周轩稍微解释一下，然后扫了一眼客厅说道。
　　“没有，是房东小姐。说过要请她吃个饭，现在有空就找她了。家里缺什么吗？待会我可以带回来。”
　　美姨看了一眼躺在狗窝里玩平板的凯撒，无奈对周轩说道。
　　“这样啊，狗粮不够了。只够坚持三五天的，凯撒实在太能吃了。”
　　凯撒听到这话，委屈的叫了两声。
　　“嗷呜~呜呜……”
　　好像意思是说，这么能吃也不是它的错。
　　周轩对凯撒笑了笑，甩给了它个安心眼神。它就立刻又玩起了平板，观看起了百科全书。
　　美姨眼里露出热火神情，脸上浮现出姨母笑问道。
　　“对了，小轩。那房东小姐，长得好看吗？”
　　周轩下意识点点头回答道。
　　“好看，而且还蛮可爱的。”
　　美姨眼睛一亮，语气关切的说道。
　　“那带回来让我给你把把关啊。”
　　周轩略微有些尴尬，偏过头去假装咳嗽两声说道。
　　“额，我真没想过那回事。”
　　美姨却苦口婆心，开始对周轩劝道起来。
　　“小轩啊，不是美姨说你。平时出门在外也比较危险，早点留下点血脉也好啊。”
　　她平时看了那么多现代电视剧，对现代的自由恋爱、爱情什么的都算比较了解。只不过出于对周轩未来的考虑，她出于善意的提醒了一下。
　　周轩心里有些无语，但美姨也是出于好意。他朝美姨点点头，立刻就朝门口走去。
　　“咳咳……好的，没有。我会考虑的，先出去了。”
　　“晚点回来，不回来最好。”
　　“……”

第一百五十二章 雅致的日料店
　　周轩今天穿着很随意，依旧是休闲运动装。他站在公寓楼下，耐心等待盛绮晴出来。
　　这会他也没有浪费时间，心里还在回顾之前“黑珠”连续两次任务的事情。时间过去这么久，“黑珠”也给他一个答复。心里主动去呼唤询问，但也没有得到任何回应。他只好暂时放下这个，想想待会该去哪里吃饭的问题。
　　这会盛绮晴刚从公寓楼门口走出来，看到正在前面等候的周轩。立刻就兴奋的挥手，对着周轩笑着喊道。
　　“轩哥！”
　　周轩看着走出来的盛绮晴，眼神微微一亮。随即又迅速恢复自然，笑着点点头回应道。
　　“绮晴。”
　　他心里默默拿着黎吧啦、李珥、周文丽跟盛绮晴比较起来，发现大家都各有千秋。
　　李珥是最清纯的一个，但身材却稍微差了点点。其他方面都挺好，不然怎么能评选上校花。
　　黎吧啦五官、身材都好，不过颜值却比起李珥和周文丽稍差一点点。而且她常年混迹在酒吧，沾染不少风尘气息。虽然缺少了点空灵气质，但依旧是非常磨人的妖精。
　　周文丽则更不用多说，香港玉女掌门人。五官精致、气质也可纯可媚，身材性感火辣。唯一有点遗憾的是，她并不是周轩亲自泡到手的。不过瑕不掩瑜，她还是最诱人的尤物。
　　盛绮晴相对比上面的三位，可以说也不差多少。
　　脸上依旧是小清新的淡妆，看起来可爱又漂亮。身材也苗条有料，浑身散发着现代青春靓女的气息。
　　第一次与盛绮晴见面时是宅系少女风格，上次晚上则是日系JK风格。这次她虽然没有盛装出行，但也是精心打扮了一番。没有穿什么热裤短裙，来显示修长姣好的身材。反而选了一条含蓄的长裙，搭配蕾丝小披肩。
　　肩上背着个可爱小巧的白色女式包，人显得成熟、端庄了许多。整体看起来，给人一种邻家小妹的感觉。
　　这是盛绮晴特意为见周轩准备的穿搭，昨晚想了很久才下的决定。她自己很喜欢可爱的日系风格，但觉得对常人来说还是不太容易接受。所以她特意换了一种风格，只是为了能更拉进点与周轩的距离。
　　盛绮晴一路小跑到周轩面前，俏脸红彤彤的望着周轩略微羞涩说道。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　周轩看着面红耳赤的盛绮晴，心里也泛起了一丝涟漪。但表面上却装作什么事都没有，淡然笑着摇摇头说道。
　　“没事，我也才刚刚到而已。”
　　其实他来的比较早，在楼下已经等了十几分钟。但盛绮晴也是按照约定时间赶来的，并不能算是迟到了。
　　盛绮晴脸上露出甜美笑容，对着周轩点点头。
　　“嗯嗯，那我们走吧。”
　　周轩刚才也稍微想了一下，要带盛绮晴去哪里吃饭。他自己对吃没什么挑剔，只要管饱就行。但今天是请人吃饭，所以还是要找家像样一点的店子。他想起盛绮晴有穿着JK服的喜好，于是决定带她去吃日料。
　　他偏过头去，看着盛绮晴的侧脸说道。
　　“日料店，你喜欢吗？”
　　盛绮晴日料也吃过不少，觉得还是挺不错的。不过和周轩吃还是第一次，心里还是有些小激动的。但对她来说就是喜上加喜，眼里仿佛绽放出亮光欣然说道。
　　“日料吗？好啊，我很喜欢！在哪里？我们现在就去吧！”
　　周轩刚才早就拿手机查了日料店，找了一个各方面看着都还可以的店子。他稍微想了一下，对盛绮晴回道。
　　“在景盛中环。”
　　盛绮晴直接拉着周轩就往小区门口走去，嘴上兴奋的喊道。
　　“走走走。”
　　两人搭乘了一辆网约车，半个小时左右就到了那家店。
　　从招牌就能看出来这家店挺雅致的，店内的装修也是充满了中日结合的风格。他们齐肩一走进店里，便有个穿着樱花和服的年轻服务员走了过来笑着问道。
　　“欢迎光临，请问有什么需要的吗？”
　　周轩看了一眼里面热闹的大厅，转头对服务生问道。
　　“请问有包厢吗？”
　　盛绮晴也在默默打量这件日料店，看起来比她以前去过的店铺好像要高档很多。不过也没嫌弃贵什么的，怎么说她自己也算是个小富婆了。
　　服务生笑着点点头，伸手指着左边的楼梯笑着说道。
　　“有，包厢在二楼。如果二位客人有需要的话，楼上请。”
　　周轩先对服务员点头致谢，然后又转头对着盛绮晴笑着道。
　　“嗯，谢谢、绮晴，走吧。”
　　盛绮晴也回了周轩一个甜美笑容，然后就一起跟着服务员朝楼上走去。心里也并没有什么省钱的打算，因为她早决定待会就偷偷去把账结了。
　　两人跟着服务员到楼上走廊口就按要求脱下了鞋子，然后穿着特制拖鞋继续往里面走。
　　楼上走廊的装修也跟日式建筑差不多，高仿木制地板和推拉门。墙壁上也挂着一些风景画与字帖，确实充满着日式典雅的气息。估计这里的老板就是日本人，不然中国人可想不出这么多花样来。
　　服务员带着周轩路过几个包厢后，停下身来将旁边的推拉门拉开。然后转身对着周轩和盛绮晴笑了笑，伸手指着里面说道。
　　“请进。”
　　周轩和盛绮晴走进包厢，面对面的坐了下来。他们饶有兴致的打量着包厢，看起还是挺有意思的。
　　包厢里不算很大，看起来只有十多平米的样子。而且这里面边没有椅子，只有一张长长的矮桌和几个榻榻米。
　　墙上挂着不少装饰品，角落里还有一瓶漂亮的插花。旁边放着一个石雕，上面有一个正在发出“哒哒”声响的流水竹筒。
　　服务员看到周轩和盛绮晴落坐后，便将手里的菜单递给了周轩。
　　“先生，这是菜单。”
　　周轩接过菜单，随意翻看了一下问道。
　　“请问你们店有什么特色菜吗？”
　　他还没有吃过日料，只是听过不少。不过兜里揣着几叠现钞，心里也是底气十足。
　　服务员对着周轩微微一笑，然后就开始详细介绍起来。
　　“我们店的餐品都具有日本特色，厨师也是日本的大厨。最火热的餐品就是寿司、拉面、串烧、沙拉、海鲜刺身等等……”
　　周轩将手里的菜单递给了盛绮晴，大方的笑着说道。
　　“嗯，绮晴，你先点。喜欢吃什么就点什么，不要和我客气。”
　　盛绮晴接过菜单，然后点了几份感兴趣的餐品。
　　“嗯，我要一份熊藏拉面，还有这个火焰寿司小拼盘、香芒蟹籽沙拉、再来一份串烧。”
　　她看到服务员都记录下来后，随后就把菜单又递给了周轩。

第一百五十三章 上菜
　　服务员将手里的记录本放下，抬头对周轩客气的问道。
　　“嗯嗯，先生，您还要点什么吗？”
　　周轩翻看着菜单，嘴里不停的冒出菜名来。
　　“三文鱼刺身、北极贝、八爪鱼、生蚝、甜虾、海胆、鳗鱼饭、吞拿鱼（金枪鱼）福袋、鳗鱼饭、串烧、百合芦笋蟹子沙拉……再来一瓶吟酿酒（高档清酒）。”
　　这一长串菜名，把正在记录的服务员都给惊呆了。她到不觉得消费高，只是觉得量有点多。不禁疑惑的望着周轩，他一个人吃得了这么多吗？
　　旁边的盛绮晴听到这些菜名，脸色也不太自然起来。
　　这些菜加起来，估计得好几千大洋。对她来说也是一笔不大不小的开支，心底生出一丝微微的肉痛。但看到对面坐着的周轩，随即又消失的无影无踪了。
　　她脸上露出痴痴笑容，心里不禁暗道。
　　“只要开心就好了。”
　　周轩将菜单盖了起来，突然想起来盛绮晴好像没有点喝的。想起来清酒的度数并不怎么高，于是开口问道。
　　“绮晴，你喝不喝清酒？”
　　绮晴听到这话，本来不能喝也变得能喝了。她脸上酡红的低着头，轻点点头柔声回道。
　　“我……可以喝一点点。”
　　周轩对着旁边跪坐的服务员点点头，将菜单还了回去笑着说道。
　　“那就两瓶吟酿酒，再来一杯果汁。谢谢，先这样吧，待会不够再点。”
　　不管盛绮晴能不能喝，反正点杯果汁就行。不能喝酒就喝果汁，剩下的交给他就好了。
　　盛绮晴听到这话，心里却觉得很暖。周轩还会照顾她的感受，显得很体贴细心。
　　服务员已经将所有的菜都记录了下来，笑着站起身来说道。
　　“好的，先生，请您稍等。”
　　说完就转身走了出来，再将推拉门缓缓拉上。
　　盛绮晴看到服务员走了后，便对周轩眨了眨明媚大眼睛问道。
　　“轩哥，点了这么多，待会吃的完吗？”
　　周轩没当一回事，笑着摆摆手说道。
　　“放心，有我这个大胃王在，肯定吃的完。”
　　盛绮晴笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　随即两人就陷入了尴尬的沉默，谁都没有再开腔。
　　盛绮晴是暂时找不到话题聊，之前能聊的话题都聊完了。心里还有些话想说想问，但又怕太冒失唐突。
　　周轩是想跟盛绮晴多接触一下，但理智又告诉他不该这样。心里有了很多顾虑，所以包厢里就突然形成了这样的迷之尴尬氛围。
　　直到服务员提着餐盒来上菜，包厢里的氛围才被打破。其实店里有很多菜品是已经做好的，只需要从厨房拿过来就好了。所以服务员也只是花了几分钟时间，但盛绮晴却很感激她的到来。
　　盛绮晴刚刚也有些着急，心里更是紧张都不行。再加上她平时也不是很好跟异性聊天，所以害怕好好的机会就被自己弄砸了。很想跟周轩聊聊天谈谈心，但又什么都说不出口。
　　幸好服务员的到来拯救了她，心里真的是万分感激。
　　服务员将餐盒里面的餐品餐具一样样放在矮桌上，然后笑着对他们俩人说道。
　　“先生小姐，请慢用，稍后其他菜品会慢慢端上来。”
　　“谢谢。”
　　周轩和盛绮晴异口同声的道了声谢，两人不禁立刻转头注视着对方。
　　服务员也轻笑一声，默默退了出去。
　　周轩和盛绮晴却面对面轻笑起来，尴尬自然而然消失了大半。
　　周轩指着满桌子的菜，对着盛绮晴笑着招呼道。
　　“绮晴，开吃吧。”
　　“嗯。”
　　盛绮晴对周轩笑着点点头，充分表现出淑女风范。她拿起筷子夹了个火炙三文皮寿司，张嘴轻轻咬了一口。
　　寿司入口后，真是一个词“绵软”！最先尝到就是甜滋滋的酱香味，然后软糯的米饭显得十分调皮。像是一颗颗迷你的棉花糖，Q弹Q弹的、软软的。三文鱼皮的油脂已融入到米饭中，每一口都有鱼油的香气！
　　她不禁睁大眼睛，情不自禁的对周轩说道。
　　“这个寿司好好吃啊。”
　　周轩看到盛绮晴这么满意，笑着点点头说道。
　　“好吃你就多吃点。”
　　他看了不少日料店，只有这家的好评是最多的。只是价格上要稍微比其他店要贵一点点，但是他现在可不差钱。
　　周轩也随意夹起一块吞拿鱼福袋，张嘴一口就吃了下去。随即就感受到粉粉绵绵的吞拿鱼占据整个口腔，沙拉酱起到了软化和增甜的作用。香香糯糯的味道，加上微微韧的福袋，香甜可口。
　　他脸上微微一愣，随即就情不自禁的吐出一个字。
　　“爽！”
　　两人又不禁相视一笑，包厢里的气氛也越来越热烈。他们也开始边享受美食，边畅所欲言起来。
　　盛绮晴试了一下沙拉，感觉十分的美味。沙拉本来就是女性的最爱，清爽甜口还低脂低糖。她作为一只隐藏吃货，表示一本满足。
　　这里厨师的刀工很好，将蔬菜切得很细。她刚刚吃到有苹果、青瓜、卷心菜、生菜等，苹果丝的加入即增加了甜味，又增加了口感。又脆又香甜，真的比其他日料店要好吃很多。只是份量有些少，几口就被她消灭了。
　　当然她也没有忘了正事，假装随意对周轩问道。
　　“轩哥，你平时是在忙什么工作啊。”
　　周轩将嘴里的食物咽下去，眨了眨眼睛沉吟道。
　　“额，这个……”
　　他一时之间也不好怎么回答，现在真正的职业是无业游民。但他却跟盛绮晴说过平时也有点忙，对熟人还真不好开口骗人。
　　盛绮晴看到周轩似乎有些为难，立刻开口补救道。
　　“如果不方便说可以不用回答，我就随便问问而已啦。”
　　周轩笑着挥挥手，然后半真半假的解释道。
　　“没有，我其实是做策划的。”
　　这样说也不算骗人，他以前确实是做策划的。
　　盛绮晴若有所思的点点头，然后啜了一口拉面。
　　周轩给自己倒了一杯清酒，随即反问起了盛绮晴。
　　“你呢？做什么工作的？”
　　盛绮晴也没有隐瞒，只不过有些不好意思的说道。
　　“我……在家画画，是名全职插画师。”
　　她平时在家一直被盛绮雪念叨嫌弃，说经常宅在家里不好，要多出去走走看看呼吸新鲜空气。最好是出去重新找工作，所以对自己的从事行业有点不够自信。
　　周轩却觉得很厉害，对盛绮晴点点头夸赞道。
　　“那还不错啊。”
　　盛绮晴睁大眼睛望着周轩，明媚眼睛一眨一眨的注视着周轩问道。
　　“真的吗？”
　　周轩只好又重复了一遍，笑着说道。
　　“真的，我觉得挺不错的。”

第一百五十四章 绮晴醉酒
　　周轩突然想起来盛绮雪，于是随口对盛绮晴问道。
　　“你姐姐是做什么的？”
　　他对房东姐妹还是有点好奇，姐姐性格看起来跟妹妹完全不一样。两姐妹感觉一个天一个地，区别好像蛮大的。
　　盛绮晴将嘴里的鱼子酱寿司吃完，下意识笑着开口回道。
　　“我姐是……”
　　盛绮晴突然闭上嘴眨了眨眼睛，俏脸上不禁流露出尴尬表情。随后无奈低下头沉默了一会，然后又突然抬头起来望着身前的美食。她夹起一块鱼子酱寿司，略微尴尬的笑着对周轩说道。
　　“算啦，我们还是不要说她了。轩哥，这个很好吃，我以前都没吃过耶。”
　　盛绮雪的职业有一点点尴尬，所以她有点说不出口来。起码当着周轩的面，觉得有点难以启齿。
　　周轩看到盛绮晴有意岔开话题，轻笑了笑没有再追问下去。知道对方有难言之隐，可能不方便说出来。不过他也只是随便问问，对着盛绮晴点头笑着应道。
　　“那你多吃一点。”
　　在他们边吃边聊天的时候，服务员就将剩下的餐品都端了上来。
　　周轩冒着“仙气”的刺身大合盘盛上桌，心里也来了兴趣。
　　刺身在日本可是比较高档的菜品，消费可不低。在国内也不便宜，随便这么一盘都要大几百。不过这顿饭对他来说，也只是洒洒水而已。
　　服务员客气的询问了一下，周轩他们是否明白刺身的吃法。
　　周轩直接就摇摇头回道。
　　“没吃过。”
　　盛绮晴也表示不知道，她以前就吃过关东煮、寿司、沙拉、章鱼小丸子这些。日料店其实没去过几次，大多数都是在漫展上吃的日式料理。
　　服务员听到这个答复后，耐心的给周轩他们讲解了一遍刺身的吃法。
　　周轩拿着筷子夹住一块生鱼片，再弄了一点点芥末放在上面，蘸上少许酱油。为了防止滴下来的蘸料弄脏衣服，吃刺身时还要用另一只手拿着放酱油的小碟在下方接着再放入口中。
　　他在服务员的指导下，做完这些步骤后就将整块蘸料了的生鱼片放入口中。随后闭口咀嚼，认真体会刺身的味美。鱼片非常鲜嫩，味道也清淡可口。特别是那个肉质，很是鲜美还带点甜味。
　　周轩吃完嘴里的一块后，对着服务员和盛绮晴点点头笑着说道。
　　“嗯，不错。绮晴，你也来试试。”
　　服务员跪坐在一旁，脸上露出满意微笑。
　　盛绮晴刚开始也有点兴趣，但随后看着黏糊糊的八爪鱼刺身。不禁微微蹙眉，这下连带生鱼片刺身都不想吃了。她随意拿起一串盐烤鸡皮，笑着对着周轩示意了一下说道。
　　“我吃这个就好了。”
　　她拿着盐烤鸡皮咬了一口，然后愣愣的看着手里的烤串。
　　焦黄的鸡皮，吃起来非常酥脆。中间的部位就像在咬猪油渣，香气布满口腔极度舒适。周边的鸡皮又保留了韧韧的口感，香酥软糯淡淡的盐味。再加上柠檬的清新，心里都在暗道好好吃！
　　服务员看着怔住的盛绮晴，笑着点点头说道。
　　“串烧跟清酒一起更配哦。好啦，该说的也说完了。那我就不打扰二位进餐，先出去了。”
　　她对着周轩露出一个意味深长的笑容，然后站起身来指着门口的按钮说道。
　　“有什么事情可以按这个按钮，我会马上赶过来，请二位慢用。”
　　服务员看出来周轩和盛绮晴不是情侣，但在她看来两人郎才女貌也挺般配的。从刚开始的点餐就能看出来是周轩请客吃饭，推测应该是周轩在追求盛绮晴。
　　刚好女方看起来好像也挺有好感的，所以她也就适时推一把。两人要是在她们店里成了情侣，那以后还不得常来光顾。她的如意小算盘也是打的啪啪响，微笑着轻轻关上门就出去了。
　　盛绮晴好奇的拿起清酒倒了一杯，充满兴致的说道。
　　“那我试试看。”
　　清酒的味道，富含鲜花的清新和水果的香气。这种味道并非是因为添加了某种配料，而是纯粹靠米、水和酵母酿造出来的。含有一种“酯”的成分，此成分和水果香味相同。清酒的度数不高、口感上佳，很适合女生饮用。
　　周轩看着兴致勃勃的盛绮晴，笑着微微摇头。但也没有阻止，清酒度数跟啤酒差不多。想着喝一点应该也没事，反正有他在旁边不会出什么事情。于是便开始接着吃刺身，吃起真的是别有风味。
　　盛绮晴却端着一杯小酒，手里又拿着两串烧烤。一口酒、一口串烧，满脸惬意的享受表情。她才喝了两杯，脸上就开始露出淡淡红晕。只不过意识还很清醒，只不过是有点兴奋而已。
　　她豪迈的端起酒杯，对着周轩笑着喊道。
　　“好吃！轩哥，你也来一起喝呀！”
　　周轩看着盛绮晴那个搞笑的样子，于是也陪着她喝了起来。
　　“好，喝。”
　　盛绮晴伏在桌上，开心笑着跟周轩碰杯喊道。
　　“干杯！”
　　周轩也没有扫兴，彻底放松起来笑着回道。
　　“干杯。”
　　他将之前的事情都统统放下，尽情的享受现在的美好时光。借此消除了心里的大部分负面情绪，整个都感觉轻松了很多。
　　包厢里的墙上挂着穿着日式和服的日式女士图，头顶散发出柔柔的灯光。他漫无目的看看安静优美的环境，再看着对面正在豪饮的盛绮晴。脸上露出一抹会心笑容，心底不禁暗道。
　　“人生不过如此。”
　　两人就这样一边吃喝一边聊，桌上的菜大部分都进了周轩的嘴里。他刚准备再点一些菜的时候，没想到盛绮晴就醉了。
　　盛绮晴俏脸红扑扑的像个苹果，嘴里已经开始说起胡话来了。她趴在桌上撅起嘴巴，舌头略微有些打卷的说道。
　　“我讨厌我姐，事事都管着我。我又不是小孩子，怎么还老是管着我啊。真的是太烦人了！呃~”
　　说完还打了个酒嗝，浪费又端起酒继续喝了起来。
　　周轩愣愣的望着盛绮晴，不禁摇摇头说道。
　　“绮晴，不要再喝了，你已经醉了。”

第一百五十五章 反省自身
　　盛绮晴眼神迷离的望着周轩，摆摆手对他痴笑着说道。
　　“我没醉，我清醒的很。轩哥，你也来一起喝啊。”
　　清酒虽然度数不高，但也是属于白酒的一种。它口感好后劲大，喝多了确实很容易醉。
　　周轩看着醉醺醺的盛绮晴，无奈的捂着额头说道。
　　“我想我们应该要回去了。”
　　他只是想出来吃饭，顺便还一下对方人情。但没想到才喝一点清酒，盛绮晴就醉了。这要是被盛绮雪知道，还不知道会发展成什么样子呢。他才吃了个半饱，本来还想在吃一点。但看到盛绮晴这个样子，当然只能先回去了。
　　盛绮晴听到这话，不高兴的拍了拍桌子说道。
　　“怎么就回去啊，再喝一点嘛。呃……”
　　她刚说完又打了个酒嗝，那模样还怪可爱的。
　　周轩赶紧起身，按了一下门口的按钮。转身走到盛绮晴前面，扶着她肩膀说道。
　　“不喝了，我送你回去。”
　　盛绮晴歪着头看了眼周轩，然后就傻笑着扑到了他怀里。
　　周轩无奈的笑了笑，但也没有拒绝。总不能把人推出去，暂时也只能这样了。
　　等服务员进来后，周轩问了下买单多少钱。听到是四千多块后，他随手掏出一叠钱丢了过去。
　　“这里五千用来买单，多余就当做是给你的小费。谢谢，那个我们就先走了。”
　　他说完就扶着盛绮晴出去了。
　　服务员愣愣的看着身前的一叠钱，笑着摇摇头拿起来开始数了。
　　周轩出门就带着五千现金，带太多放裤兜里不太舒服。刚好五千也够付省了麻烦，不然就只能手机扫码了。
　　他抱着盛绮晴走出店门，然后就直接打车回了小区。这个情况肯定不能让盛绮晴自己回去，他只能亲自送盛绮晴回家。估摸着这会盛绮雪应该在上班，待会也能少几分尴尬。
　　幸好盛绮晴还有点意识知道门牌号，不然就更麻烦了。
　　周轩扶着盛绮晴坐电梯上去，很轻松就找到了她家。拿着盛绮晴给的钥匙开门，将门带上后抱着她走进去了。他看着整洁干净的客厅，低头对盛绮晴问道。
　　“到家了，哪个是你的房间？”
　　盛绮晴趴在周轩怀里，伸手指了指右边说道。
　　“呃…右边……”
　　周轩抱着盛绮晴朝右边走去，然后打开房门。闻到了一股淡淡的幽香，暗自打量了一下。
　　粉色的地毯，充满可爱图案的粉色被单。粉色电脑桌，粉色系电脑。墙上贴了不少动漫海报，角落里还有一面大大的粉色落地镜。
　　“到处都是少女粉，原来现代女孩纸房间是这样的。”
　　他将盛绮晴丢到床上，然后转身去倒了一杯温水来。喂盛绮晴喝了点水，然后将钥匙放在电脑桌上就走了。
　　周轩完全没有想过要发生点什么事情，毫无留恋就转身走了。两人关系根本还没有到那个地方，而且对方还有个姐姐。真要是上了这一次，那可就真没得安宁日子了。
　　况且这么做是乘人之危，哪怕对方半推半就应承下来。但于情于理也不好，显得太随便了一点。他虽然有点风流，但绝不是下流。最重要的这是现实世界，可不是那些电影世界。
　　他一直坚持到现在，可不是为了女人美色。
　　周轩回去就跑进了浴室，顺便叫美姨做饭。走进浴室就脱衣服，然后就开始淋冷水。
　　其实道理他都懂，但身体却忍不住产生了点反应。毕竟他也是一名正常男人，有些事情还会情不自禁的去想。刚刚那个情景，他能转身离开都算是意志力强大。
　　客厅的美姨一头雾水望着周轩走进浴室，搞不懂发生了什么事情。明明是出去吃饭，怎么回来还要吃。
　　“难道是在外面没吃饱吗？”
　　她觉得应该是因为有外人在，所以心有顾忌就没吃饱。她很清楚周轩的饭量，足足是普通人的好几倍。没有再去多想，飘进厨房开始做饭了。
　　接下来的日子，盛绮晴找周轩找的更勤快了。
　　那天等她醒过来，发现已经是下午六点了。隐隐约约还记得发生过什么，顿时就害羞的在床上打滚。后知后觉发现周轩对她什么都没做，心里既是失望又是开心。
　　失望的是，周轩对她居然什么都没做！一个可爱又漂亮的美女，毫无抵抗的躺在床上。他竟然什么都没做，放下人就走了。这是对她美貌的质疑，更是对她的侮辱！
　　开心的是，周轩对她什么都没做……人非常好，很正直，只有这样品德端正的人才值得……
　　盛绮晴刚开始还害羞的不敢找周轩，但忍了一天就开始不停的给周轩发信息。各种撒娇打滚，借用凯撒之名。想一起出去散步遛狗，或者是去家里玩。
　　周轩当然是拒绝的，以工作的名义拒绝了。说是有个很紧急的项目，需要这几天将策划文案写出来。所以暂时没时间聊天，心怀愧意的对盛绮晴说了声抱歉。
　　周轩哪里知道，盛绮晴心里却更想他了。他明明是在欺骗盛绮晴，但却阴差阳错弄出了欲擒故纵的效果。
　　周轩没有去想这些，反而是在认真思索上次的事情。
　　在家里他又反复呼唤了“黑珠”几次，结果还是没有得到任何反应。暂时放下了这个问题，回想起《釜山行》的错漏之处。开始深刻检讨自身，那个世界发生的几次重大失误。
　　由于过多考虑秀安和其他人的感受，结果让金常务活进了决赛。最后金常务不停作妖，差点导致任务失败。
　　对此他表示深刻反思与检讨，将前因后果都写满了两页纸。通过这个教训，分析出了几点原因。
　　第一“黑珠”连续性的穿越，导致他思维能力受到了影响。似乎有种一叶障目的感觉，简单来说就是……降智打击。不然按照他以前的行事作风，不应该会这样瞻前顾后。
　　第二心还不够狠，心态还没有调整好。
　　第三实力还不够强，需要继续增强实力。
　　第四好像有些自满现状，还需要更加努力。
　　第五…………

第一百五十六章 铜锣湾扛把子
　　某天夜里，睡梦中的周轩突然感受到一股头晕感觉。等他再次睁开眼时，发现自己还躺在床上。脑海里依旧有种淡淡的鼓胀感，大量的陌生记忆冒了出来。他坐起身来，抬头打量着四周的环境。
　　虽然看的不是很清楚，但很明显已经不是在他的卧室里了。现在这边时间也是晚上，房间里漆黑一片。他摸黑将床头的灯打开来，屋里瞬间被照亮了。
　　“果然开始了。这是在酒店？”
　　他看着房里的各种装饰，猜测应该是在酒店住宿。于是又坐回了床上，开始耐心消化脑海中的记忆。
　　“铜锣湾…陈浩南……”
　　记忆里不停冒出这两个关键字眼，现在不用全部吸收完也知道是什么世界了。他现在就是代替了陈浩南，成为了洪兴铜锣湾的扛把子。
　　“这是《古惑仔》系列电影的世界，现在就是不知道是哪一部。”
　　对着这个电影，他当然没有放过。其实以前就看过不少，只不过没有全部看完。想当初也是风靡了一个时代，在初中那会尤为火热。《古惑仔》是系列电影，总共有六部外加三部番外。
　　这是由香港漫画改编成的电影，但内容跟漫画却不太一样。前期还可以说相似，后面差不多就是天南地北了。主要内容讲述的是陈浩南（由郑伊健饰演）一行人，从小混混做到洪兴大佬的事情经过。
　　周轩默默皱起眉头，继续梳理脑海里的记忆。几分钟后，他终于彻底明白剧情进程了。
　　现在是处于《古惑仔之战无不胜》的剧情，陈浩南已经坐上了洪兴铜锣湾老大的位置。
　　第一部的时候，陈浩南还是个小弟。在大佬B手混了十几年，渐渐混出了点名堂。
　　洪兴里另外一个堂主靓坤，想抢龙头老大的位置。耍手段逼洪兴现任龙头蒋先生退位，自己当上了洪兴龙头。但大佬B不服气老跟靓坤作对，于是全家都被活埋了。
　　陈浩南出手帮老大报仇，设计害死了靓坤。蒋先生重新接任洪兴龙头，许诺让陈浩南当铜锣湾老大。
　　第二部事情发生了波折，陈浩南在跟大飞（黄秋生饰演）竞争铜锣湾老大的位置。后面经过一系列的事情，陈浩南终于当上了铜锣湾的老大。
　　第三部陈浩南已经正式坐上了铜锣湾老大的位置，但现任龙头蒋先生却被敌对社团东星的人杀害。将此事嫁祸给了陈浩南，甚至连他的女人苏阿细—小结巴（由黎姿饰演）都被祸害致死。
　　最后陈浩南洗刷了冤屈，更是帮自己女人报仇雪恨了。
　　第四部的剧情刚开始，大飞的妹妹KK跟陈浩南兄弟大天二才结婚完。随后洪兴白纸扇（军师、高级智囊）陈耀邀请陈浩南一起去泰国，准备去找上任已故龙头蒋天生的弟弟蒋天养回洪兴主持大局。
　　陈浩南同意了这件事，叫上山鸡（由陈小春饰演）顺便带着大天二夫妇来到了泰国。
　　周轩想到这里，“黑珠”的任务也出来了。
　　“成为老大”
　　简简单单四个字，令人难以琢磨。按理说他现在已经算是铜锣湾老大，但“黑珠”肯定不会下达这么轻松的任务。怎么可能什么都不用，任务直接就给完成了。
　　“应该是我这个老大还不够大，看来需要好好计划一下了。”
　　第二天一大早，房间门外就响起来敲门声。
　　“砰砰砰！……”
　　山鸡站在门口不停敲门，对着屋里头催促喊道。
　　“南哥，南哥，醒了没有。南哥，快点，就等你了。”
　　周轩瞬间清醒过来，起来穿好衣服对着门外喊了一句。
　　“好了，来了。”
　　他现在的形象很接近陈浩南，头发长的快披到肩膀上。衣服下面还有一条过肩龙纹身，可谓完美接替陈浩南的所有特征。只要行为上不要太反常，山鸡他们肯定发现不了什么。
　　随后周轩、山鸡、大天二、KK，四人一起开始在泰国游玩起来。他们去了寺庙里拜佛，然后又租借摩托车骑着去街上兜风。外面阳光明媚，偶尔会有海风吹过。环境舒适的不得了，非常适合旅游度假。
　　周轩的漆黑长发，正被风吹得不停抖动。但他觉得还不错，仿佛跟度假一样。这些日子以来，他去过的地方还真不少。内陆、沿海、旧金山、香港、韩国，现在又到了泰国来。
　　“人生真是奇妙啊。”
　　周轩在心里感慨完后，不禁笑转头看向身旁的山鸡。
　　山鸡的原名叫做赵山河，最大的弱点就是好色。外表贼眉鼠眼，脸上经常挂着一幅淫荡猥琐的笑容。但认真做事的时候，但又冷酷的一塌糊涂。
　　最近很快就会发生一件事情，山鸡也被牵扯进去了。洪兴屯门老大会在铜锣湾被人干掉。随后山鸡就会跟人争夺屯门老大的位置。后面大天二为了帮山鸡，直接带人去山鸡的砍竞争者生番。
　　但大天二却失手被挑断手筋脚筋，侥幸活了下来。可还被兄弟包皮不小心泄露养伤地址，敌人找上门就把大天二从天台推了下去。更是让手下强奸了KK，结局算很惨了。
　　周轩转头看了眼，身后的大天二和KK。他们脸上充满愉快笑容，完全沉浸在新婚生活里了。他脸上露出一丝笑容，转过头来暗道。
　　“这次不会再发生那样的事情了。”
　　猥琐的山鸡露出坏笑，对着身旁的大天二夫妇打趣说道。
　　“诶，你知不知道。你们两个昨天晚上叫了一整夜，搞得我都睡不着觉。”
　　KK坐在大天二身后，噘着嘴对山鸡反驳道。
　　“你少胡说了，山鸡。我们昨天什么也没做。”
　　大天二点头附和道。
　　“就是啊。”
　　其实做没做也只有他们清楚，酒店的隔音效果还是可以的，至少昨晚周轩并没有听到什么动静。
　　周轩没有参与这种荤话，脸上露出微笑看着山鸡他们扯谈。
　　“啊？度蜜月什么都没做？呵呵，鬼才相信呢。”
　　“会不会是另外一间，你听错了。”
　　“另外一间，怎么可能啊。南哥要是有马子，我怎么会不知道呢。”
　　…………

第一百五十七章 大佬云集
　　周轩一行人兜风聊着聊着，骑车来到了海边一家露天餐馆。四人随意找了张空桌子坐下来，周轩和山鸡坐一边，大天二夫妇坐一边。他们点了几个泰国特色菜，山鸡又开始吹起来。
　　“你们知不知道，这里还没有艾滋病之前呢，绝对是香港男人最感兴趣的地方。X爱的X哦。我十个朋友有八个朋友是在这里失身的，你怕不怕啊~”
　　大天二伸手搂着旁边的KK，对满脸淫荡笑容的山鸡笑着问道。
　　“那你是不是在这边失身的？”
　　山鸡听到这个问题，瞪了大天二一眼说道。
　　“你管我。”
　　他默默端起酒杯喝了一口，仿佛在回忆曾经的不堪岁月。
　　大天二和KK看到山鸡这个样子，不禁都笑了起来。
　　“呵呵……”
　　周轩也轻摇头笑了笑，然后对大天二夫妇说道。
　　“明天你们继续度蜜月，我和山鸡去见蒋先生。”
　　这个蒋天养就是后面洪兴的老大，算是很有手段的一个人。他的任务是做老大，现在铜锣湾老大还不够大。那就只能盯上洪兴老大的位置，希望可以满足“黑珠”的任务要求。
　　不过短时间怕是有点难，需要慢慢从长计议。
　　山鸡听到说起这个马上就来劲了，抬起头来脸上露出坏笑说道。
　　“不用管他们了，天气再好，他们还不是回饭店大战三百个回合。”
　　KK对着山鸡摆了摆手，紧搂着大天二反驳道。
　　“你少胡说八道啦，有几个百个女人在等着你呢。”
　　大天二也附和道。
　　“对啊。”
　　周轩看着这样子的山鸡，心里也蛮无语的。简直三句不离搞黄色，色到骨子里了。脸上露出一丝无奈笑容，默默吃着桌上的东西。顺便在想想明天会发生的事情，应该要怎么处理。
　　山鸡却越说越来劲，故作正经的对大天二他们说道。
　　“不过说真的，我还真不喜欢在金鱼缸里挑女人。”
　　大天二夫妇同时对竖了下手指说道。
　　“呵呵，靠。”
　　周轩回想起原来山鸡“鸡博士”的外号，脸上也忍不住露出了笑容。
　　山鸡望着对面的大天二，满脸认真的问道。
　　“你知不知道找妹妹什么时候最兴奋啊。”
　　大天二觉得有些搞笑，转头对KK笑了笑说道。
　　“还不就是打两下……几秒钟时间啊，对不对。”
　　山鸡一本正经的指着大天二笑着说道。
　　“你老公绝对缺少找妹妹的经验。叫妹妹最兴奋的时候，就是妹妹要来之前，因为你有想象空间啊。”
　　接着他就望着上面，伸出双手生动形象的比划说道。
　　“诶，妹妹要来了。高矮胖瘦啊，是个***呢，或者是个飞机场。不知道长的像林青霞呢，还是像宫雪花。有好多好多可以幻想的。”
　　说完就打了个响指。
　　“哒。”
　　脸上露出嫌弃表情，紧皱眉头语气急促的说道。
　　“哪知道妹妹一来，咦额，衣服一脱，快则三分钟，慢则四分钟。例行公事，玩完。”
　　“你那么快啊。”
　　“四分钟，你太逊了啦。”
　　………………
　　第二天上午周轩带着山鸡，直接赶往蒋天养的住处。
　　蒋天养住的地方很大，是一栋海边大别墅。占地面积很广泛，整个海边几乎都被他包圆了。他还养着几头大笨象，请了一两百个工人。黑白两道都很吃得开，生活的很滋润惬意。
　　山鸡进去后就跟刘姥姥进大庄园一样，嘴里不停的在发出感慨。
　　“哇靠，卧槽房子这么大！诶诶，你看你看，还有养大象。嘿嘿嘿，好玩。”
　　别墅门口的大广场，早就被蒋天养布置好了。专门让下人在伺候上门宾客，给所有宾客撑遮阳伞。
　　周轩和山鸡走过去，早到的人立刻就打起了招呼。
　　“诶！”
　　山鸡对正前面坐着的陈耀挥手喊道。
　　“耀哥。”
　　周轩到是没有喊什么，只是笑着对在场所有人点点头。在场的都是老熟人，全是熟面孔。哪怕没人给周轩介绍，他不用参照记忆也能知道是些谁。
　　其中站在前头带着墨镜，身材高大显胖的人是基哥。洪兴西环的老大，是个真小人墙头草。
　　后面长穿着白长裤蓝寸衫，头发还有点长。看起来文质彬彬，翘着二郎腿坐着的是陈耀。洪兴白纸扇，算是除了洪兴龙头以外权利最大的人。虽然没有负责什么堂口，但却是一人之下万人之上。
　　旁边还有两个，韩宾和太子。其中韩宾是青葵的老大，太子是尖沙咀的老大。韩宾后面成了十三妹（由吴君如饰演）的老公，这是令人印象最深刻的地方。太子则是洪兴传闻最能打的人，谁都会给他几分面子。
　　这会基哥正笑着对周轩说道。
　　“你不如早两天来，”
　　旁边坐着的韩宾也不禁笑着站起来喊道。
　　“浩南，山鸡。”
　　周轩对韩宾笑着点点头，随后走到基哥面前解释道。
　　“大天度蜜月，陪他们在曼谷玩两天。”
　　对于这个基哥，他没多大好感。从《古惑仔》第一部到第六部，基本没做过什么好事。非常好色且贪财，经常给陈浩南一行人扯后腿。
　　基哥熟络的跟周轩套近乎说道。
　　“我还想等你和山鸡一块去十八层地狱呢。”
　　现在谁不知道洪兴铜锣湾扛把子是最年轻的老大，当然也是最有前景的一个。最近几年做的事情，香港道上的人有哪个不知道。基哥当然也要跟周轩套套近乎，消除一下以前的不良印象。
　　周轩微微一愣，笑着转身指着山鸡说道。
　　“哦，这个啊。找山**，他挺合适的。”
　　说完后就都坐下来。
　　山鸡疑惑的望着基哥，皱着眉头问道。
　　“什么是十八层地狱呀。”
　　基哥兴致勃勃的对山鸡解释道。
　　“奥，在市中心那里呀，有一间City piaza，有十八层楼啊。全泰国的美女啊，都在那里啊。”
　　山鸡眼底露出遗憾神色，瞪大眼睛望着基哥大声喊道。
　　“哇靠，你不早说！”
　　基哥脸上露出早知如此的表情，笑了笑回道。
　　“你不早点来！呵呵……”
　　其他人并没有参与山鸡和基哥的荤色话题。
　　陈耀将二郎腿放了下来，略微正经的望着周轩说道。
　　“浩南，蒋先生点名说要见你。”

第一百五十八章 会面
　　周轩不动声色的笑了笑，直接对陈耀问道。
　　“呵呵，为什么点名要见我？”
　　旁边坐着的太子哥开口打趣道。
　　“铜锣湾陈浩南的大名谁不知道。”
　　周轩朝太子笑着挥挥手说道。
　　“诶，太子哥又开玩笑了。”
　　其实在心里，他对真正理由也猜测过一番。觉得应该是蒋天生之前跟蒋天养说过陈浩南的事情，所以蒋天养就对陈浩南留心了。总的来说，应该算是好事。
　　陈耀接着满脸诚恳的对大家说道。
　　“十二个堂口有一半会来，希望用我们的诚意可以让蒋先生回香港替我们主持洪兴。”
　　陈耀对洪兴很忠心，对蒋天生其实也是忠心耿耿。只不过有些事情出于形势与算计，需要做点不光彩的事情。总的来说，他所做的事情都是为了蒋家好。现在请蒋天养回去主持洪兴，算是顺理成章的事情。
　　周轩知道还有人会来，来的人是洪兴十三妹和他现在的对头黎胖子。
　　在陈耀将这些话说完之后，韩宾也抬手看了下表。心里不禁有些担心，略微有点烦闷起来。但他表面却假装什么事都没有，反而站起身将手里的烟塞进烟灰缸，然后又坐下来气冲冲的说道。
　　“哼，也不知道看看时间，现在都几点了。就算自己人又怎么样，每次都迟到。我最讨厌人家迟到了。”
　　“谁讨厌谁迟到啊。”
　　这会突然有很语气很拽的声音响起，原来是十三妹带着两个泰国妞抽着烟走了进来。
　　韩宾翘起二郎腿抖起来，看了下十三妹没好气的说道。
　　“谁迟到我就讨厌谁啊。”
　　十三妹吸了口烟，转头看了下周围骂骂咧咧的对韩宾说道。
　　“蒋先生还没有来，哪算迟到啊。嘈他嘛的，我最讨厌人家口不择言了。”
　　韩宾听到十三妹不留半天情面的人身攻击，自然也是还起嘴来。
　　“哼，我们带把都没带女人，反而你带，男不男，女不女的，什么玩意。”
　　十三妹眉头一挑，转头对着旁边的山鸡说道。
　　“山鸡，帮我看着马子。”
　　说完就一手拿烟一手叉腰走到韩宾面前，直接低头看向坐着的韩宾骂道。
　　“我告诉你，我他么的也很讨厌男人戴耳环。男不男，女不女的。”
　　韩宾气的站起身来，低头望着十三妹瞪着眼睛反驳道。
　　“我这只耳环，是我小时候，我妈替我带上去的。”
　　但他也没有再继续骂回去，知道再骂下去可能就真的要结怨了。他现在挺欣赏十三妹的，甚至还有不少好感。
　　十三妹可没有这种想法，继续放着狠话说道。
　　“妈的，怕你养不大啊。”
　　但也知道不能撕破脸，于是见好就收。她转对着带来的两个妞，招招手说道。
　　“过来。”
　　随便找了个位置就坐了下去。
　　周轩看到韩宾这个样子，心里不禁暗笑。
　　“这对欢喜冤家，可真是有意思。”
　　在十三妹落座之后，蒋天养就出来了。他穿着一身盛装，背后还跟着一排穿着泰国特殊服饰的女人。旁边还有一队正在奏乐的下人，前面广场也还有几十个人排成队列在练泰拳。场面十分盛大，围观的洪兴大佬们都惊叹不已。
　　蒋天养见一切到齐之后，便开始走到供桌面前跳舞祭拜起来。
　　洪兴一众人都站起身来，在旁边默默观看蒋天养进行祭拜。
　　山鸡站在周轩旁边，悄悄凑过去轻声问道。
　　“我们以前叫那个旧的叫蒋先生，那么现在这个新的要怎么称呼他。”
　　周轩轻笑了笑，对山鸡小声回应道。
　　“还是一样，叫蒋先生就好了。好啦，待会再讨论这个。先等蒋先生祭拜完，免得干扰到他就麻烦了。”
　　山鸡一脸认同的点点头，点了点手轻声说道。
　　“你说的对。”
　　十分钟左右后，蒋天养祭拜完了。他朝洪兴一帮人走过来，众人都齐声喊道。
　　“蒋先生。”
　　蒋天养双手合十，笑着对他们做了个泰式问候。
　　“萨瓦迪卡拉。”
　　其他人也是照猫画虎，学着双手合十说道。
　　“萨瓦迪卡拉。”
　　蒋天养笑着对众人招呼道。
　　“欢迎欢迎，诶，请坐请坐。”
　　等要坐下的时候，却发现位置有点不够。蒋天养对旁边下人使了个眼色，立刻就有人搬了几张座椅过来。
　　等大家都落座后，蒋天养笑着跟他们寒暄起来。
　　“我来泰国已经二十几年，算是半个泰国人。今天是泰皇的诞辰，要拜神，所以我才穿成这个样子。啊，平常我穿的很随便。呵呵……”
　　陈耀笑着对蒋天养点点头，然后一一介绍了在场的所有人。
　　“蒋先生，我来给你介绍一下。这是基哥，是西环的老大。”
　　基哥笑着礼貌的点点头喊道。
　　“蒋先生。”
　　陈耀又接着指着韩宾介绍道。
　　“韩宾，是葵青的老大。”
　　韩宾双手合十对着蒋天养介绍道。
　　“蒋先生。”
　　接着陈耀又指着十三妹、周轩和山鸡说道。
　　“十三妹，旺角钵兰街一带都归她罩。还有他就是陈浩南，铜锣湾的老大。他旁边那个叫山鸡的，是他的左右手。”
　　蒋天养听到陈浩南后，目光停留在了周轩身上。嘴上正抽着的雪茄也停了下来，笑着对周轩问道。
　　“你是陈浩南？”
　　周轩点点头笑着回道。
　　“是啊，蒋先生。”
　　蒋天养以长辈的口气，对周轩夸赞说道。
　　“不错，后生可畏啊。”
　　周轩只是笑了笑，没有多说什么。
　　接着陈耀又指着太子介绍道。
　　“还有这位太子，尖沙咀的老大。蒋先生，应该跟他很熟了。”
　　蒋天养挥挥手笑着说道。
　　“诶，老朋友，很熟了。”
　　太子也是打了个招呼，熟络的寒暄说道。
　　“蒋先生，今天天气好热啊。”
　　蒋天养点点头，拿出扇子说道。
　　“是啊，是很热。”
　　这会姗姗来迟的黎胖子走了过来，大老远就能听到那恶心人的声音。
　　“诶，对不起啊，他么的又迟到了。”
　　陈耀也微微皱起眉头，但也只好接着又给蒋天养介绍道。
　　“才来的叫黎胖子，北角的老大。”
　　蒋天养望着刚来的黎胖子，不动声色的笑着点点头。
　　“哦。”
　　黎胖子走到周轩他们面前，将啃了两口的果子随手一丢。
　　“咚”的一声，像被狗咬过一样的果子，掉在了周轩和山鸡前面。
　　周轩拉下眼帘，看了一眼脚前的果子。脸上露出一丝微笑，转头看向了黎胖子。
　　“还真是个恶心人的死胖子。”

第一百五十九章 欲擒故纵蒋天养
　　陈浩南以前跟黎胖子有过节，恩怨自然也延续到了周轩这里。黎胖子这人吃里扒外，为了钱权去勾结东星的人。反正早晚也会完蛋，但周轩也不介意亲手送他一程。
　　黎胖子故意耍点小手段，恶心了一下周轩和是山鸡。根本没有管他们什么反应，转头嘴上不停对蒋天养抱怨道。
　　“诶诶，蒋先生，粗人说粗话。这曼谷什么鬼交通，真他么烂，每一条路都塞。”
　　他想借此缓解自己迟到的尴尬，随后直接找了个位置坐下来。下意识翘起二郎腿，刚想伸手去抠脚。但想了想场合有点不大合适，只是摸了摸脚就收了回来。
　　蒋天养笑眯眯的望着黎胖子，拿着扇子轻轻煽动随口解释道。
　　“呵，曼谷的交通呢是差了点。这个问题呢政府知道也应该重视一下，我会再反应的。”
　　洪兴来了这么多大佬，他心里也是有杆秤的。其中形象气质最好的就是周轩，最差劲的就是迟到的黎胖子。而且论谈吐素养，黎胖子也是最差的人。
　　吃剩下的东西随便乱丢，穿的也邋里邋遢。人都到齐了才来，迟到了还找借口。这么多人坐在一起，穿着个拖鞋还不停在摸臭脚。但今天他是主，其他人都是客。不能做出丢脸的事情，所以只能暂且记下了。
　　基哥伸手指着黎胖子，略带训诫的说道。
　　“黎胖子，你早一天来不就好了嘛。”
　　黎胖子习惯性随口骂了一句，然后放下脚来对基哥说道。
　　“玛的，还用你说啊。我先到曼谷去找一些模特来拍落照，我那本香蕉周刊啊，每一期的美女都是我找的，皮都快晒干了。”
　　旁边的太子笑着对黎胖子寒暄道。
　　“谁不知道你是香港的首席，社情书刊大王啊。”
　　黎胖子这下收敛了不少，略带谦逊的摸了摸脚说道。
　　“哎呀，弄点小钱混口饭吃嘛，不过现在越来越难混了。”
　　随后就脸色一变，伸手指着周轩和山鸡这边指桑骂槐的说道。
　　“哎哟，我的饭碗差点让人给砸了。”
　　山鸡最沉不住气，阴沉着脸望着黎胖子直接开口骂道。
　　“你说什么啊，死胖子。”
　　黎胖子可不会对山鸡这个小弟客气，满脸不屑的骂道。
　　“你承认呢？草你个蛋。”
　　周轩转头看向黎胖子，微笑着客气说道。
　　“那件事情都过去这么久，我看也就没必要再提了。大家都是洪兴的兄弟，不要在蒋先生面前失礼。”
　　怎么说山鸡的江湖地位还是低了一些，双方吵起来确实比较吃亏。
　　蒋天养也当起了和事佬，笑着挥手劝说道。
　　“哎呀，就是夫妻两个也会吵架的，吵完之后就没事了。额，对了，阿南。你跟黎胖子两个，到底有什么过节。”
　　周轩没有遮遮掩掩，直接对蒋天养解释道。
　　“本来只是件小事情，而且也不太光彩。既然蒋先生你问起来，那我就把事情说清楚好了。”
　　“是这样的，几年前，黎胖子的香蕉周刊创刊号，封面女主角是B哥的小姨子。B哥知道以后，想私底下给他钱收回底版。但是黎胖子不肯，所以我们只好烧了他所有的杂志，然后连带印刷厂也一块烧了。”
　　其实洪兴里面是鱼龙混杂，像黎胖子这样坑自己人亲戚的混蛋也有不少。社团里什么牛鬼蛇神都有，所以登不上什么大台面。
　　蒋天养听完后心里有了一番计较，但表面上却笑着点点头说道。
　　“嗯，原来是这样啊。”
　　黎胖子张嘴就骂了一声，略微激动的对蒋天养解释道。
　　“玛的，还好我命大。要不然的话，早就挂了。”
　　陈耀不想理会这些琐事，开口对蒋天养郑重说道。
　　“蒋先生，其实我们这次来，是想请你回香港替我们主持大局。”
　　蒋天养听到这个，并没有正面答应。但也没有直接拒绝，只是略带讽笑的跟大家说道。
　　“我到泰国来已经二十几年了，早就不问江湖事了。说的难听一点，我在这里吃的好住的好，比当土皇帝还过瘾。我喜欢养大象也行，请一百多工人也可以呀，没有人敢说不行。”
　　“回香港？在那边啊养只熊还被人告呢。回香港？操……”
　　洪兴怎么说也是他老爸亲手创下来的基业，所有产业加起来比他的身家也不差。要说不想接手，那肯定是骗人的。只不过也不能表现的太急切，分寸态度要拿捏的好才行。
　　这就叫做权御之术，这点他比蒋天生要强很多。
　　周轩对此到是看的很清楚，但也只是笑笑没多说话。
　　他知道蒋天养玩的是欲擒故纵，迟早还是会来洪兴当龙头。但从蒋天养的性格与为人来说，他还是挺赞成的。从目前的局势来看，这也是对他最有利的选择。
　　其实哪怕蒋天养真的挂掉或者不当龙头，那他也狠难能坐上老大的位置。
　　洪兴有十二个堂口，旺角区、尖沙咀区、葵青区、深水埗区、铜锣湾区、北角区、屯门区、西环区、九龙城区、香港仔区、观塘区、柴湾区老大。
　　这要是不找个德高望重可以服众的人出来当龙头，那这帮大佬还不争个头破血流。
　　那时候的洪兴估计会成血雨腥风的场面，整天会是打打杀杀的事情发生。随时随地都可能会有人暗杀老大，到头来还是便宜了条子和其他帮派。
　　所以由蒋天养接手是最好的结果，而且他对蒋天养的性格也算是十分清楚。只要他表现好，几年后蒋天养就会把洪兴的事情交给他来打理。蒋天养就会专心享受生活，提前进入退休养老阶段。
　　但旁边的韩宾却看不明白，皱着眉头抽了口烟对蒋天养劝说道。
　　“洪兴也有几十年了。你也不希望毁在我们手里吧。”
　　蒋天养看到火候差不多后，笑着对大家说道。
　　“那就是说要赶鸭子上架了，不行呢？呵呵，好啦，不要说那么多啦。你们到泰国来呢，吃的，住的，玩的，全部都我请客，喜欢的话，就来看看我。啊，回香港这件事给我一点时间考虑一下。”
　　“啊，吃饭吧。吃完饭看拳赛，啊。很刺激哟，来。”

第一百六十章 老奸巨猾
　　蒋天养带着周轩他们吃完饭后，大家一起坐车来到了附近的拳馆。这家拳馆的老板当然也是蒋天养，所以他们都有VIP贵宾席位。位置安排在擂台的最前面，身前瓜果酒水还一应俱全。
　　蒋天养坐在了最中间，左右两边是陈耀和太子。陈耀旁边依次是黎胖子、韩宾、十三妹。太子旁边是周轩、山鸡、基哥。大家一同干杯敬酒后，开始观看起了拳赛。
　　擂台上有两个光着膀子，只穿着比赛短裤的拳手。其中一个穿着红色短裤，另一个穿着蓝色短裤。他们还是师徒关系，蒋天养特意请过来的拳手。
　　这个拳馆是蒋天养开的，太子有话也没必要跟他卖弄什么。于是就转过头来，兴致勃勃的对周轩念道。
　　“穿红色短裤那个就是通天膝的徒弟，本来他在年中有一场国际赛。人家还请他到香港去打呢。”
　　周轩喝了一口酒，笑着点点头应道。
　　“哦。”
　　其实他早就看清了一切，台上到底谁强谁弱清楚的很。通天膝的徒弟已经青出于蓝，但还是打不过他师傅通天膝。因为蒋天养暗箱操作，赛前就塞钱给了通天膝徒弟。结果当然只有一个，那就是倒下。
　　其实现在更重要的，反而是可能已经在他地盘出事的屯门老大恐龙。
　　东星五虎之一奔雷虎雷耀扬，野心勃勃的想要一统香港暗世界。自誉为拥有超人智慧，想要拉拢恐龙一起做事。恐龙不答应，他就起了杀心。直接叫人把恐龙从酒吧天台丢了下去，屯门老大就这样死的不明不白了。
　　蒋天养抽着高级雪茄，转头对着太子笑着说道。
　　“太子啊，你打拳打出心得来了。哎，这场拳赌赌谁赢啊。”
　　旁边的基哥听到这话眼睛一亮，略微兴奋的喊道。
　　“好啊，说到赌精神就来了。”
　　蒋天养转头又看向周轩，笑着点点头问道。
　　“呵呵，浩南，你赌谁赢。”
　　周轩放下手里的酒瓶，转头对蒋天养笑着回应道。
　　“打架我是内行，我上擂台打都行。泰拳嘛，还是看蒋先生和太子哥你们的吧。”
　　他当然不想下注，赌太子哥会输钱。但跟着蒋天养下注，又有拍马屁的嫌疑。
　　能搪塞过去是最好的，反正结果也会很快出来。要是一定挑人下注，那肯定是跟着蒋天养下注。压的人肯定能赢比赛，其他的到不好再计较什么。
　　在接收陈浩南的记忆之后才发现，相对比其他老大经常几百万几千万的花销，陈浩南还真是穷的可以。除了有几家固定产业，流动资金是真没多少。所以这个钱就更不能随便乱花出去了。
　　他以后要做洪兴龙头，钱肯定是不能少的。这钱就是启动计划的储备资金，必须要谨慎使用才行。
　　太子很给面子的指了下蒋天养，转头对周轩笑着说道。
　　“诶，说到泰拳啊，当然蒋先生才是真正的内行啦。”
　　蒋天养当然也没有客气，笑了笑就接受了称赞。他家里养了几十个拳手，对泰拳当然也算是非常了解。他听出来周轩不想下注，所以也没有勉强追问下去。将手里的雪茄丢到烟灰缸按灭，抬头望着太子笑着说道。
　　“所以我让你先选嘛，我是主人对不对。啊，呵呵。”
　　太子笑着点点头，然后又习惯性的转头跟周轩商量分析了起来。
　　“好啊，通天膝呢就是以前泰国的拳王，但是他这个徒弟更厉害，他只要一出拳就能把人打死。照正常估计，他赢的机会会比较高一点。”
　　另一边的韩宾一直都在听他们谈话，直接爽快的举起酒瓶对太子说道。
　　“太子，我撑你。”
　　这也是因为韩宾在这里待的不爽，感觉处处都被蒋天养压着，所以借此想出口气。
　　太子也豪爽点头对韩宾笑着应道。
　　“好啊。”
　　蒋天养轻笑了笑，凑到太子面前说道。
　　“大家自己人，赌少一点，一百万株怎么样？”
　　（按照现在的汇率，百万泰铢相当于二十二万一千一百四十一人民币）
　　太子接着笑着点点头回道。
　　“好啊。”
　　这点钱对分堂老大来说，还真算不了什么。他们当老大都有好些年，不像陈浩南才刚当上老大没几年。
　　“呵呵。”
　　蒋天养笑眯眯的点点头，然后看向了擂台上的比赛。
　　旁边的十三妹看到韩宾的样子，满脸不屑的说道。
　　“没主见，人家说什么你都信。”
　　她怎么说也是个女人，所以也能隐隐约约感受到韩宾的意思。只不过她也没当真，但心里还是把韩宾特殊对待了。其他人可享受不到她的冷嘲热讽，懒得费力气搭理。
　　韩宾斜着眼睛看向十三妹，喝了口酒略微不忿回道。
　　“你不信啊，来啊，我们赌一把。”
　　十三妹当然不会怂韩宾，狠狠吸了口烟转头说道。
　　“好啊，赌什么。”
　　韩宾指了下擂台随意说道。
　　“赌什么都行啊。”
　　十三妹不停抽着烟，转头对韩宾剽悍的说道。
　　“赌你的吊啊。”
　　韩宾听到这话，愣愣的望着十三妹没有再说话。
　　另一旁正在注意他们的周轩，简直要忍不住快要笑出来了。
　　“呵呵，这对欢喜冤家。”
　　看电影远不如看现场看来的搞笑，好比如电视上看演唱会比不过现场看来的震撼刺激。
　　这会台上也分出了胜负，穿蓝色短裤的通天膝一拳KO了徒弟。
　　台下立刻一片欢呼声、鼓掌声，众人都为胜者喝彩。
　　贵宾席的蒋天养看到这一幕，也微笑站起身来摆着手势大声喊道。
　　“欧，奥！”
　　其余人也都拍手鼓掌，太子转过头来笑着对蒋天养说道。
　　“蒋先生，还是你比较有眼光。”
　　蒋天养转过头来望着太子，伸手指着擂台上的选手略带兴奋解释道。
　　“哎，太子，其实你眼光也不错。穿红色短裤的那个，他打拳的技巧的确是高人一等。不过这个世界上讲实力是没有用的。他收了我十万株，他就要躺下，女人收了我十万株也一样要躺下。你们说对不对啊，呵呵呵……”
　　太子愣愣的笑了笑，拍了两下手点头说道。
　　“对呀。”
　　其实他看拳赛的，自然不喜欢打假赛的人。但这是蒋天养的场子，他也只能昧着良心说话了。
　　周轩默默转过头来，明白蒋天养的心思。微笑着喝了口酒，不禁摇摇头暗道。
　　“还真是老奸巨猾。”
　　其实这就是蒋天养在展现自身实力，有钱有势有手段。有可能他们一开始看到的泰皇祭拜仪式也是下马威，就是为了给他接任洪兴造势。特意让这些人明白他的实力和手段，免得以后有人不听话。

第一百六十一章 掌握主动权
　　旁边的山鸡对蒋天养的所做所为，也有点看不下去。他悄悄拉了下周轩的手，转头凑了过去。假装目不转睛看着擂台，但却轻声对周轩说道。
　　“二叔公，人蛮老奸的。”
　　周轩笑了笑还没来得及说话，结果那边的蒋天养就发话了。
　　蒋天养耳朵灵敏听到了山鸡的话，直接转头对着周轩和山鸡笑着说道。
　　“这个不叫奸。浩南……做大事要成功，三个条件。第一钞票，第二钞票，第三还是钞票，记住哦。”
　　这番言论令其他人都有些吃惊，但更多的是不太舒服。不过人家确实钱多，话糙理不糙。
　　旁边基哥迅速拍起马屁，满脸认真的点头夸赞道。
　　“说的好，简直是金玉良言啊。”
　　另一边十三妹看到基哥那副恶心的样子，撇了撇嘴轻声骂道。
　　“妈的，狗腿。”
　　韩宾愣愣的望着十三妹，心里很是欣赏这种直爽的性格。
　　“嘟嘟嘟……”
　　这会他桌上的电话却突然响了起来。
　　韩宾拿起手机，略带笑意的说道。
　　“说话。”
　　但等电话对面的人把话说完，他脸上的表情就僵住了。
　　周轩看到这一幕，不动声色的喝了一口酒。但现在他却什么都不会说不会做，说的多做的多反而会横生波折。本来恐龙就是死在他的底牌上，要是真让别人以为是他做的就麻烦了。
　　“明天要好好表现一下了。”
　　第二天大家吃完饭后，在蒋天养的安排下都坐在草坪的长桌上开会。蒋天养当然是坐在了主位，其他人坐的就比较随意。
　　陈耀坐在了蒋天养的左手边，率先开口对蒋天养说道。
　　“昨天晚上我打过电话回香港查过，证实死在铜锣湾的那个人就是恐龙。”
　　对面的韩宾紧皱眉头，自言自语的说道。
　　“照理说，恐龙整天在屯门，应该没有仇家。”
　　黎胖子厚脸皮抽着从蒋天养那里拿来的雪茄，抬手指了下韩宾说道。
　　“你这样说就不对了。他死在陈浩南的地盘上，这笔账当然算阿南的。”
　　周轩听到黎胖子开始发难，笑着摇摇头对着大家说道。
　　“大家也不是小孩子呢，出来混怎么可能没有仇家。拿我们洪兴来说，香港有势力的帮派都可以算是对头。帮派之间，从来没有永远的朋友。但也没有永远的仇人，只有永远的利益。”
　　现在正是刷声望的好时机，当然要趁这个机会让大家慢慢改观对他的看法。
　　大家刚开始听着周轩讲话还没觉得什么，但等周轩把话一说出来。他们的脸色就变了，目光都落在了周轩身上。
　　特别是听完最后那一句后，不少人脸色都若有所思。真正聪明的人，则一脸赞同。哪怕是听不懂的人，心里也觉得这些话好像很厉害的样子。
　　周轩看到说出去的话有作用，脸上露出一丝微笑接着说了下去。
　　“那些东星社、长乐帮、福建帮之类的帮派，哪个都想踩着我们洪兴出头。香港就这么大，而我们洪兴占据了香港大片地盘。他们想要壮大，就只能打我们。”
　　“之前蒋先生就是这样被东星的人暗杀，但当时又有谁看的最清楚。当时只有我亲眼看清楚了，但我呢反而被诬陷被冤枉。所以恐龙这件事，里面肯定也有问题。”
　　这些话大家都能听懂，他们也知道周轩说的蒋先生是说的蒋天生。对于那件事情，确实是冤枉了人。反过头来再对照一下这件事，好像是有那么一点相似。
　　周轩接着转头看向黎胖子，脸上露出一丝嘲弄笑容说道。
　　“恐龙这么个大活人死了，难道就没人发现点什么线索吗？如果真的没有发现任何线索，那才是真正的奇怪。现在还在想把账赖到我头上来，真是……有点蠢啊。”
　　他是真的觉得那些人傻，那么多人看到是东星雷耀眼请恐龙去酒吧会面。下一刻就摔死在了楼下，哪怕验尸也能发现有被打的痕迹。顺便再查查酒吧背景，那不就什么都知道了嘛，哪里需要搞得这么麻烦。
　　周轩心里也默默嘀咕了一下。
　　“究竟是大家蠢？还是雷耀扬太聪明？”
　　黎胖子也不傻，当然听出来周轩在骂自己。瞪大眼睛望着周轩，拍桌子气冲冲的说道。
　　“你说什么！”
　　但下一刻就响起了掌声。
　　“啪…啪啪。”
　　蒋天养满脸微笑的拍着手，眼里充满欣赏的指着周轩说道。
　　“说的好！阿南，说的太好了！尤其是那句没有永远的朋友、敌人，只有永远的利益，我非常赞同这点。阿南，你还有什么看法，说说看。”
　　在场的一干大佬里面，最出众的就是周轩。他是真的欣赏周轩，对于这点也毫不掩饰。周轩说的话有理有据，像是个聪明人。但黎胖子这个人呢确实有些讨嫌，所以他也就顺便压下了刚才的事情。
　　虽然是周轩先开口骂人，但他觉得骂的很对。这种情况还想着打击报复，真的是太愚蠢了。他算是拉了下偏架，但也有资格这么做。
　　黎胖子看到蒋天养这么夸奖周轩，撇了撇嘴暗地里骂几句就没纠缠了。再争论下去，那就是他不识相了。
　　周轩对着蒋天养笑着点点头，然后望着其他人说道。
　　“我们应该要尽快派人去调查恐龙的死因，绝对不能让别人看轻了洪兴。堂口老大被人干掉了还无动于衷，那其他帮派看到还不照样学样。这样做也算是帮恐龙报仇，顺便让所有人都知道洪兴是有仇必报。”
　　蒋天养笑着点点头，继续对周轩夸赞道。
　　“说的好，那这件事就交给你负责去调查了。”
　　这件事当然是交给周轩最合适，交给别人他都不能放心。论能力与才干，确实是不二人选。
　　周轩笑着对蒋天养点点头说道。
　　“没问题。”
　　这也正是他所期待的，算是意料之中的事情。只要调查权在他手里，再等黎胖子跟雷耀扬搭上。那等于是把柄送上门来，到时候还不是想怎么捏就怎么捏。

第一百六十二章 支持山鸡做老大
　　韩宾沉着脸叹了口气，然后抬头对着周轩说道。
　　“阿南，麻烦你了。”
　　他砍人、争地盘到是挺擅长的，对这种事情还真不擅长。但恐龙怎么说也是他的亲弟弟，目前来说最合适调查这件事的也只有周轩了。他当然承这个人情，需要开口表示一下。
　　周轩请挥挥手，对韩宾笑了笑说道。
　　“大家都是洪兴的兄弟，应该的。”
　　接下来的事情才是重点，转头看向了眼里充满膜拜的山鸡。
　　蒋天养定下了结论，笑着对大家说道。
　　“好了，那现在恐龙的事情呢，先到此为止。阿宾啊，你也节哀顺变。”
　　韩宾转头对着蒋天养点点头。
　　“谢谢，蒋先生。”
　　旁边的十三妹看着这样子的韩宾，默默没说话。
　　蒋天养将话题扯到了真正的主题上来，认真对大家说道。
　　“嗯，昨天晚上我想了整晚，我在想，如果我用做生意的方法回香港去管理洪兴，到底行不行呢。中国大陆七月一号就要收回香港，那洪兴这个帮派到时候站在什么样的位置呢。”
　　说完他就看向右手边的基哥问道。
　　“基哥，你说，怎么样。”
　　其实要论资历的话，在场的人里面基哥资历最老。从蒋天养老爸创立洪兴开始，基哥就开始在洪兴混了。
　　基哥却是个没脑子的人，脸上流露出放荡笑容对大家说道。
　　“如果真的是五十年不变，当然是夜夜笙歌嘛，难道还要烦恼镇守边关啊。”
　　蒋天养低头抽着雪茄，然后将接手洪兴的理由说了出来。
　　“如果我回香港，一个原因，九七。”
　　香港回归之后，对洪兴来说是个机遇。洪兴这份基业是他老爸白手起家打出来的，当然不能眼睁睁看着败坏掉。况且他在泰国这边的生意很稳定，人不在这边也没事。港那边洪兴算是最大的帮派，黑白两道都很给面子。
　　他现在有钱有头脑，再加上洪兴的势，在香港有钱有势赚钱还不容易。
　　蒋天养抬头望着大家，摊手问道。
　　“现在呢屯门老大这个位置空出来了，大家有什么看法。”
　　太子望着大家率先开口说道。
　　“应该找一个人接手，屯门清一色是洪兴。恐龙死了以后，我们应该找一个新的接班人。要不然的话，很容易被人踩进来。”
　　十三妹拿着打火机把玩，突然开口说道。
　　“我提议山鸡。他曾经在台湾做过堂主，他一定行。”
　　她一直跟山鸡和陈浩南关系不错，当然是支持眼前现成的山鸡上位了。
　　太子哥听到这话也立刻举手说道。
　　“我也赞成。”
　　山鸡就坐在他旁边，怎么着也要卖这个人情。他跟陈浩南关系不错，看在这个情面上也要支持山鸡。况且山鸡在台湾三联帮也做过堂主，的确是非常合适的人选。
　　山鸡看到十三妹和太子哥这么撑他，脸上露出受宠若惊的笑容说道。
　　“呵呵，谢谢你们这么支持我。蒋先生，如果我做，我一定尽力而为。”
　　他刚才看到周轩出尽风头，觉得很高兴但也很羡慕。但他只是一名小弟，能坐在桌上都是看在大哥的面子上，根本没有资格说话。现在他终于也有机会当老大，当然是要拼尽全力了。
　　旁边的黎胖子立刻就开口反对，转头对着蒋天养说道。
　　“我反对，能找山鸡，为什么不找恐龙的小弟生番呢。起码他跟他大哥已经七八年了。状况他最了解了。”
　　于情于理他都不可能让山鸡上位，其中最主要还是以为跟周轩有过节。生番跟他关系还不错，当上屯门老大对他肯定也有好处。
　　基哥听到这话，直接指着黎胖子说道。
　　“嗳，黎胖子，这次我支持你啊。”
　　说完就转头看着对面山鸡说道。
　　“山鸡我跟你说啊，我们两个虽然平常不错，不过说到生番在屯门啊，人头和在地面的关系好像比你强一点哦。”
　　山鸡沉着脸望着基哥问道。
　　“你跟他熟不熟？”
　　基哥点点头回答道。
　　“见过两三次啊。”
　　旁边的韩宾听到这些事，并没有开口掺和。生番是恐龙的小弟，从立场上来说也算是他的人。所以对于屯门老大的事情，他从情理上来说还是会支持生番的。
　　只不过十三妹和周轩都会支持山鸡，他也就不好再开口了。况且且恐龙尸骨未寒，他也没心思去管这种事情。
　　蒋天养皱着眉头喝了一口酒，然后抬头望着周轩问道。
　　“阿南，你怎么说。”
　　周轩轻笑了一下，转头望着山鸡说道。
　　“我当然是支持山鸡。”
　　原来陈浩南当上铜锣湾老大，从而导致女朋友小结巴惨死，所以对于当老大这种事情一直都有心结。
　　因为这个事情，陈浩南一直都想回头。所以在表态的时候，反而支持了黎胖子和基哥的结论。甚至还劝山鸡不要做老大，但事情又哪有这么简单。
　　出来混那就必须要往上争，不争馒头还争口气。你不争就会挨打、挨刀子、会被别人欺负，只有你争赢了才能活的更好。只有当了最大最强的人，所有情况才会都好都安定。
　　周轩当然不会劝山鸡退缩，反而会鼎力支持山鸡。只要山鸡坐上屯门老大的位置，那他在洪兴的话语权也会强一分。他还会找机会再把黎胖子弄下去，扶持一个关系好的人上去。
　　后面还可以找机会，推大天二和蕉皮、包皮上位。等到洪兴十二堂口大部分老大都是他的人，或者是跟他关系好的人。那他以后坐上洪兴龙头的位置，当然也算是顺理成章的事情了。
　　“洪兴十二个分堂老大，谁想坐稳老大位置都没那么简单。屯门老大当然要从人品、性格、胆识等方面来考察，找出最合适的人选出来。但从这些能力上来说，山鸡肯定比那个什么生番要强的多。”
　　山鸡听到这话，脸上的笑意都收不住。看向周轩的眼里更是泛起亮光，偷偷朝周轩点点头。
　　周轩回了山鸡一个微笑，不动声色的点点头回应。

第一百六十三章 深入交流
　　蒋天养笑着点点头，随后对着大家说道。
　　“说的好。不过现在山鸡有人支持，生番呢也有人支持。这些晚辈要出头，我们应该呢两个都给他们机会试试。民主一点，对不对。”
　　他已经自动进入洪兴龙头的角色状态，开始做起了洪兴的主。
　　旁边的陈耀听到这话，立刻转头望着蒋天养问道。
　　“蒋先生，你的意思是说，你会回香港主持大局咯。”
　　蒋天养皱着眉头，脸上假装露出略微苦恼的表情说道。
　　“哎呀，我顺便回去给我那个死鬼大哥上柱香。我也很多年没有回香港了。对了，阿耀。你尽快给我安排，嗳，回到香港以后呢，我要尽快见见那个什么叫生番的。”
　　但说完这些后，他脸上却又露出笑容指着周轩夸赞道。
　　“不过今天阿南说的很好，每次都说在了要点上。”
　　基哥第一个点头附和，对着周轩竖起大拇指笑着夸道。
　　“我也觉得是，说的太好了。”
　　但这话别人听着都觉得有点假，而且他也根本没听懂多少。
　　十三妹和太子等人到是真心实意对着周轩夸道。
　　“浩南，说的好。”
　　“阿南，真有你的。”
　　对于这些称赞，周轩只是含笑接受了。并没有太骄傲，但也没有太谦虚。主要是为了在大家稍微表现一下，顺带让蒋天养更加欣赏自己。为以后上位，打打群众基础。
　　旁边的山鸡也是既羡慕又有点崇拜，不愧是做大哥的人。
　　说完这些后，大家也就散会了。
　　众人纷纷起身散场，但蒋天养却叫住了周轩。
　　“阿南。”
　　周轩听下脚步转声看向蒋天养，微笑着点点头应道。
　　“蒋先生。”
　　蒋天养站起身来，走到周轩面前笑着说道。
　　“一起走走吧。”
　　他很欣赏周轩，所以还想深入交流一下。
　　周轩点点头应了下来，然后转头对山鸡说道。
　　“好啊。山鸡，你先回去。”
　　这对他来说，算是意料之中的事情。原本蒋天养就比较欣赏陈浩南，他再显露些才干就更加重视起来了。
　　山鸡笑着点点头，然后就转身走了。但心里却很激动，感觉自己快要当屯门老大了。
　　现在有十三妹、太子支持，更有被蒋先生赏识的周轩支持他。要拿到屯门老大的位置，那还不是轻而易举的事情。
　　其他人见状也都微微侧目，很显然周轩得到了蒋天养的赏识。
　　不过周轩确实很优秀，他们也无话可说。以前就是打仔出身，在洪兴也是出了名的敢打敢拼。现在看着又这么能说会道，他们也都是自叹不如啊。
　　周轩跟蒋天养走在一起，肩并肩在别墅外散步。
　　蒋天养从怀里拿出一根雪茄，笑着递给周轩说道。
　　“抽不抽烟？”
　　周轩笑着摆摆手，轻摇摇头说道。
　　“谢谢，不好意思，现在戒了。”
　　其实他根本就不抽烟，平时也没有抽烟的习惯。只不过陈浩南以前抽烟，所以要找下借口推脱。
　　但这却让蒋天养对周轩更高看了一眼，能戒掉烟瘾的人都是信念坚定的人。他自己抽烟才能真正理解，烟瘾这种东西想戒掉是有多么难。
　　蒋天养笑了笑将雪茄收起来，转头眼里充满欣赏的望着周轩说道。
　　“戒了好啊，吸烟有害健康嘛。我都是戒不掉，不然也想戒掉多活几年。不过话说回来，阿南，我真的很欣赏你。”
　　周轩说的每句话都是一针见血，比其他人说的有水准有远见多了。所以他也想跟这个年轻人多交流交流，算是提前摸摸底细。虽然蒋天养曾经跟他提起过陈浩南怎么怎么样，但还是眼见为实比较好。
　　周轩微微一笑，明知故问的说道。
　　“为什么？”
　　他可明白蒋天养是只老狐狸，不过心肠也不算坏。只是有些老谋深算，但对自己人还是挺不错的。
　　蒋天养拍了拍周轩肩膀，然后熟络搂着周轩往前边走边说道。
　　“呵呵，因为你比其他人要聪明。到了我们这个位置，不动脑筋是混不长久的。只有靠头脑才能赚大钱，晚年才能舒舒服服过完剩下的时间。”
　　周轩想起来一句印象比较深刻的话，抬头笑着对蒋天养说道。
　　“B哥曾经说过，我们出来混的是一只脚踩在棺材、一只脚踩监狱里。蒋先生，你怎么看。”
　　蒋天养抽了口雪茄，笑眯眯的对周轩解释道。
　　“阿B说的很对，但也有点不对。那只是对于底层的矮骡子来说，但对于我们这种人来说呢就不太对了。阿B就是没有动脑筋，性子太鲁莽太老实了。”
　　他虽然人没有在香港，但对洪兴还是很了解的。对于洪兴所发生的事情，基本上通过各种渠道都稍微了解过。对于大佬B的事情，算是略有耳闻。总结来说，大佬B就是层次够了，但做老大的境界还不够。
　　周轩回顾了一下自身看古惑仔的感触，九真一假的感慨道。
　　“是啊，以前只要敢打敢拼就行了。但现在做了老大，反而有些迷茫。我一直在想怎么样才能保护好自己，保护好身边的所有人。于是我开始看书，有了很多感悟。”
　　这让蒋天养有些吃惊，随后接着微笑问道。
　　“哦？看些什么书啊。”
　　但听到周轩说的这些话，心里也安定了不少。周轩能说出这些话，起码是个有良知的人。品性坏不到哪里去，值得他重用。至于这些话的真假，他还是有点把握的。
　　他形形色色的人都看过，面对面还是能看出点虚情假意。再者通过周轩的面相、谈吐、以及以前发生过的经历，这些确实不像是假话。
　　周轩看的书还真不少，于是随口就说出几个令人不明觉厉的书名。
　　“《三国演义》、《道德经》、《孙子兵法》等等。”
　　蒋天养终于发现为什么周轩会跟其他人有不同，原来是读过这些书。虽然是自学成才，但起码也算是读过书的人。说出来的话都比别人要好很多，算是他见过最特殊的古惑仔了。
　　蒋天养很欣赏周轩这种学习态度，笑着夸赞道。
　　“这个想法很不错，记得以后继续坚持。我相信你一定行，肯定能在里面找到答案的。”
　　周轩对蒋天养点点头，略带谦虚的笑了笑应道。
　　“嗯。”
　　蒋天养突然想继续考考周轩，于是接着问道。
　　“阿南，你对洪兴以后的发展有些什么见解？”

第一百六十四章 深谋远虑
　　周轩对于这方面，还真的有好好想过。他怎么说也是洪兴的人，算是跟洪兴一荣俱荣一损俱损。只有洪兴继续昌盛下去，甚至统一香港暗世界。那他做洪兴龙头才有意义，完成“黑珠”任务的可能性才最高。
　　周轩转过头望着蒋天养，不卑不亢的平淡说道。
　　“现在是非常重要的时期，九七之后会更加的关键。”
　　蒋天养笑着点点头，抽了口雪茄说道。
　　“不错，接着说。”
　　周轩眼里露出深邃目光，意味深长的对蒋天养说道。
　　“洪兴如果要想长久稳定发展下去，那就要慢慢转型。”
　　他想到了现实世界，那些帮派的下场。大陆的帮派不用说，表面上嚣张跋扈的基本都被打掉了。只有那些低调，潜伏起来的帮派才存活了下来。香港的帮派也基本都是从明转到了暗处，其中包括洪兴的原型“新义安”。
　　洪兴原型为“新义安”，世袭社团，又叫“潮州帮”，源自1866 年在万安成立的“潮州帮”。
　　1919年万安“潮州帮”分裂，义安帮另开山堂。义安帮于1921年用“义安工商总会”名义向香港政府华民政务司署注册，1947年注册被取消后，由有国民党背景的向前将组织改名为新安公司，故名称“新义安”。
　　新义安（潮州帮），香港著名的国际性黑社会组织，香港经济实力最强、组织最为严密的三合会组织。
　　三合会还有几个响亮的名字，“洪门”、“天地会”。只不过周轩在这个世界，并没有听说过“洪门”的消息。
　　蒋天养帮派转型还真没听过，疑惑的望着周轩问道。
　　“转型？转成什么？”
　　周轩把对洪兴的未来部分规划，耐心的对蒋天养讲解了一下。
　　“洪兴需要从传统的帮派，慢慢变成拥有正当产业的集团公司。对于偷车、收保护费、类似侵害普通人利益的事情，最好不要再做下去。如果洪兴声望口碑真的能好起来，对长远发展会很有利。”
　　回归中国以后的香港，只需要过个几年时间，帮派就基本上绝迹了。
　　到那之后，香港黑帮时代也算是基本终结。只是私底下还是会剩下一点，但是已经无人敢明目张胆为非作歹了。
　　因为由于网络的普及与政治环境的改变【党和人民的意志】，黑帮为了生存都必须学会漂白。转职做正当合法生意，成为文化素质时代中的一员。如果洪兴继续再秉持这样的风格下去，只能说迟早要完。
　　“枪打出头鸟”，对于这只最大的黑“鸟”。政府没有道理不打掉，刚好可以用来杀鸡儆猴。
　　蒋天养忍不住笑了起来，拍着周轩肩膀说道。
　　“呵呵，阿南，这些话你最好不要对其他人说。他们那些人听不懂的这些话，只会当成笑话来看的。”
　　但仔细想了想周轩的说法，似乎还真有那么点意思。只不过这种事情距离现在还比较遥远，暂时不用多做考虑。
　　周轩轻笑了笑，毫不在意的说道。
　　“我知道，就因为是蒋先生，我才会说的。”
　　蒋天养和周轩走到了一张长椅面前，然后一起坐了下来。蒋天养将手里的雪茄烟蒂交给身后的下人，然后从下人端的盘里拿起两杯酒。笑着递了一杯给周轩，接着又微笑说道。
　　“阿南，你很有远见，能力也很强。怎么以前不好好读书，想着出来混呢。”
　　周轩喝了一口酒，漫不经心的笑着解释道。
　　“以前根本就没有心思读书，所以为了生活就出来混了。”
　　蒋天养挥了下手，笑着对周轩说道。
　　“其实你现在已经比那些读过书的人强多了。我相信你，以后还会做的更好。”
　　周轩笑着举起酒杯，向蒋天养示意谢道。
　　“谢谢，蒋先生。”
　　蒋天养也举起酒杯，主动跟周轩碰了一下杯。
　　“铛。”
　　随后稍微用力拍了拍周轩的肩膀，站起身来望着周轩笑着说道。
　　“嗯，以后好好做事。洪兴迟早是你的天下，我看好你哟。”
　　说完这些后，两人就分开各忙各的事情了。
　　蒋天养对周轩的考察算是结束了。结果当然也算是十分满意，接下来他会用漫长的时间来看周轩是否像说的那样做。毕竟他的年纪也不算小，可没想过一直劳碌到死。
　　周轩回到别墅后，山鸡就兴奋的拉着他跑到了阳台。
　　山鸡靠在走廊护栏上，脸上露出略微亢奋的笑容对周轩说道。
　　“大哥，谢谢啦。”
　　周轩轻挥挥手，毫不在意微笑说道。
　　“兄弟一场，谢什么。”
　　他是接受了陈浩南的一切，自然也把那些兄弟当自家兄弟了。只有真心对别人，别人才会真心对他。
　　山鸡皱着眉头摸着下巴，突然仔细打量起了周轩。
　　“不过我发现你变了好多啊。”
　　周轩微微一愣，眨了眨眼睛问道。
　　“变了什么？”
　　山鸡开始抓耳挠腮的想那个词，然后猛地拍了下手指着周轩说道。
　　“变的，嗯……想到了！能说会道了啊。说起大道理来蛮溜的，是跟哪个师傅学的啊。”
　　周轩拍掉了山鸡的手，找了个理由笑着解释道。
　　“呵呵，哪有什么师傅啊，有时间多看点书吧。人要想不被时代淘汰，那就要多提升自己跟着时代一起进步。”
　　不过刚才他还真的有点紧张，以为被山鸡真的发现了点什么。原来是虚惊一场，心里也不禁松了一口气。
　　山鸡瞪大了眼睛，指着周轩惊讶喊道。
　　“哇靠，真的假的。”
　　周轩渐渐也习惯了山鸡大惊小怪的，无奈的把手指轻手拍掉说道。
　　“当然是真的。等回香港，我还打算去大陆一趟。找个老师傅，认真学一下打拳。”
　　当然这只是为了可以解释，他身手突然变得这么厉害的借口而已。但也算是很有必要的事情，对他以后的计划也很有帮助。
　　山鸡一脸懵逼的望着周轩问道。
　　“你还用学打拳的吗？”
　　周轩无奈摊开手，然后转身趴在护栏上看向远方说道。
　　“我们那个只是街头混混打架，但说到真正的功夫还是要在大陆学的。”
　　山鸡深深皱起眉头，转身望着周轩问道。
　　“要去很久吗？”
　　周轩感受到了山鸡的不安，转身笑着拍了拍山鸡的肩膀说道。
　　“应该不需要多久，到时候再看吧。如果你有什么需要帮助的，记得立刻通知我。”
　　他是一帮兄弟的老大，自然也是主心骨。他不在的话，大家确实会有点心神不安。
　　山鸡脸上露出会心笑容，轻轻捶了周轩一下说道。
　　“那当然了。你是我大哥，要罩着我的嘛。”

第一百六十五章 回香港
　　晚上周轩又找蒋天养聊了一下，有关于屯门老大竞选的事情。他将一些新颖想法都说了出来，确实是让人眼前一亮的好点子。
　　蒋天养也觉得很有意思，当即认真考虑了一番。如果按照这些想法做，洪兴的这次老大竞选，确实会做的别开生面。于是改变了原来的想法，决定来次不一样老大竞选。
　　周轩顺便跟蒋天养解释一下，明天有事要回香港一趟。
　　蒋天养对此也表示理解，恐龙的事情还需要周轩去尽力调查。这种事情不能耽搁，时间越长越难查出线索来。
　　于是第二天周轩就改机票，直接返回了香港。将大天二、包皮、蕉皮几个亲信弟兄叫过来，给他们安排了一点事情。把山鸡要竞选屯门老大的事情，顺便也告诉了他们。
　　大家得知这件事情都挺开心的，表示都会尽全力帮助山鸡的。
　　他们这帮兄弟里面能力强的人，大哥陈浩南自然不用说。第二个出彩的不就是山鸡，除了有点好色以外什么都不弱。他们还是挺服气的，没有产生什么嫉妒心理。
　　周轩将这些事情安排好又坐飞机去了中国大陆，开始拿着相机走访名山大川。甚至有意找些武术名家友好切磋一番，顺便拍照留作纪念。私下也在跟进香港那边事情的进度，等回香港就准备要大干一场了。
　　山鸡这边也有了一番安排，提前让包皮、蕉皮去屯门打探情况。恰好他马子淑芬也被牧师赶到屯门学校教书，可以帮他留意点情况。
　　蒋天养把在泰国的生意安排好之后，立刻就在陈耀的安排下坐飞机返回了香港。他花了两三天时间，将洪兴大大小小生意都了解清楚。随后就接见了生番和山鸡两人，将竞选章程给他们讲解了一下。
　　在洪兴总部的办公室，蒋天养、陈耀、山鸡、生番、黎胖子都坐在一起。他们刚才也都互相认识了一下，山鸡和生番也大概弄清楚了情况。
　　蒋天养抽着雪茄，笑眯眯的对山鸡和生番说道。
　　“你们两个都说的很对，两个人都是年轻人，年轻人要拿得起也要放得下。之后不管结果如何，我都不希望这会影响到洪兴内部的稳定。”
　　“如果你们两个要是在竞选期间，互相暗算或者暗杀。给洪兴其他兄弟做出坏榜样的话，那就两个都不要选了。而且情况要是很严重的话，那就会逐出洪兴。”
　　蒋天养将这些话讲完，其他人都是面面相觑。不光山鸡和生番感到震惊。甚至连旁边的陈耀和黎胖子都觉得很惊讶，好像从来都没有听说过这样的规矩。
　　蒋天养没有管他们什么反应，满脸郑重的继续对山鸡和生番说教道。
　　“做老大一点容人之量都没有，只知道搞些阴谋诡计能有什么用。竞选就要堂堂正正拿出实力来，不要搞些歪门邪道。我老爸说过，人要是想让别人服气，只有四个字。德高、望重，明白吗？”
　　山鸡和生番像是小学生一样，礼貌笑着点点头回应道。
　　“明白了，蒋先生。”
　　蒋天养转头指了下身后，两名身材高大穿西装戴墨镜的保镖说道。
　　“这两个是我的保镖，你们一人一个。从早上九点钟开始到下午六点结束，他们两个都会一直跟着你们。你们不能主动跟他们说话，只要当他们两个不存在就好了。如果有什么特殊情况，他们都会随时通知我。”
　　山鸡到是没觉得这样有什么，但生番脸色却有点不好看。屯门可以说是他的地盘，在屯门山鸡怎么都不可能搞的过他。但如果有蒋天养保镖的约束，那他根本不能放开手脚去搞事情。
　　其实这些都是周轩跟蒋天养建议的，主要就是为了限制生番的手段。他也是通过以前跟大飞争夺铜锣湾的实例，晓之以情动之以理说服了蒋天养。
　　现在有了口头警告再加上有人监视，生番不太可能还会那么嚣张了。免得山鸡在屯门处处受制，最后导致大天二夫妇还发生意外。
　　蒋天养把手里的雪茄放到了烟灰缸里，笑着用手比划说道。
　　“这两个月我会把屯门区二一分做五，你们两个人各做各的。做点成绩出来，给大家看看。两个月之后呢，我会再进行其他竞选项目。谁在这些选拔里面表现的更好，谁就是屯门的老大。有问题吗？”
　　山鸡和生番异口同声的摇摇头应道。
　　“没问题。”
　　周轩在大陆也待了快十天，在山鸡催促下也就买机票回香港了。
　　这次的大陆之旅收获也不少，功夫方面略有长进。途中虽然没有找到能打败他的对手，但却找到了很多真正武术流派的传承者。刚好现在还有人愿意吃苦学武，不然等到以后手机电脑发达起来就没几个人愿意学了。
　　其实真正的武术圈很小，只要找到一个人就能找到基本一个圈子的人。周轩过去就刚好在武当山找到了一名真正的练家子，随后那名道长所认识的武术朋友也都被“连根拔起”了。
　　那些天几乎都是和那些朋友切磋武艺、品茶论道，不管是心境还是功夫都精进了不少。
　　周轩刚刚提着行李箱到家，山鸡就打电话来了。
　　“大哥，你回来了没有。”
　　周轩将行李箱放下，到冰箱拿了罐啤酒回道。
　　“回来了，我已经到家了。”
　　说完就躺在了沙发上，惬意的喝了口啤酒。低头望着手里的冰镇啤酒，满意的点点头。虽然在山上粗茶淡饭挺有意境，但确实缺少了点劲道。
　　山鸡听到周轩的声音，心里就踏实了很多。他脸上情不自禁露出安心笑容，语气轻松的笑着说道。
　　“晚上请你吃饭，七点不要迟到哦。”
　　其实这次饭局，并不是他的主意。全是淑芬要求的，说要介绍个朋友给南哥认识。
　　周轩心里还在想其他事情，下意识的回应道。
　　“好啦，知道了。”
　　山鸡不停挑着眉毛，略带坏笑的说道。
　　“那到时候见，有惊喜哦~。”
　　周轩无奈的摇摇头，略带笑意回道。
　　“呵呵，好啦，拜拜。”

第一百六十六章 偶遇刘欣欣（一更送到！）
　　晚上七点的时候，周轩开着车库里的蓝色丰田MR2跑车出去了。
　　对于这款MR2跑车，他还是蛮有印象的。在第一部古惑仔之人在江湖，陈浩南就是因为车子被小结巴偷了而结缘。不过那部车子是红色，是MR2第一代。这部车是MR2第二代，更新换代了。
　　MR2在当时被誉为“平民法拉利”，主要在日本、美国销售。但香港作为国际金融大都市，流传过来一些MR2也不奇怪。MR2价格很是亲民，只要十几万港币就能买下来。
　　MR2并不单是因为拉风的外形，而是更在乎它拥有的纯粹运动性能。而且价格很实惠，也正因如此，MR2又被大家誉为“平民法拉利”。但最重要的还是购买渠道，MR2在香港经常供不应求。
　　周轩开车到了仁爱堂附近的时候，前面突然有个人要横穿马路。他默默皱起眉头，抬脚踩下刹车。
　　“吱！”
　　车子发出一阵急刹声，但也有一个女人被吓的尖叫声响起。
　　“啊！”
　　周轩看着蹲在车前捡东西的熟悉身影，轻摇摇头笑着暗道。
　　“呵呵，该来的还是来了。”
　　前面的人就是这部电影的女主角刘欣欣（由李嘉欣饰演），只是他真没想到会这么巧。本来对于双方偶遇的具体时间也不清楚，再加上他去过一躺大陆，时间线拉长了不少。
　　原本还以为不太可能会在中途遇到，最多也是在餐桌上坐在一起，但没想到剧情惯性会这么强大。他对于这种玄乎缥缈的东西，暂时也不太明白是怎么回事。因为完全找不到任何规律，好像真的只是普通巧合一样。
　　心里对于刘欣欣也没有抱有什么特别的想法，只是想着正常相处就好了。
　　周轩把车子停好后，立刻下车走到了刘欣欣面前。
　　“小姐，怎么样，没事吧。”
　　刘欣欣刚才喝在可乐，结果被周轩开车给吓的呛到了。现在不停咳嗽，“咳咳咳”。可乐撒在了地上，手里的书也掉落一地。她正在蹲着捡书，抬头看了周轩一眼质问道。
　　“你…你…你怎么开车的？”
　　周轩下车看着五官无可挑剔、长发飘飘，身材高挑、气质又好的刘欣欣，眼底情不自禁露出一丝惊艳。嘴角也不禁微微翘起，心里忍不住暗赞道。
　　“真人比照片还要好看一点。”
　　刘欣欣穿着红色短袖、白色短裙，乌黑的秀发披在肩头。气质看起来冷而不傲，艳而不俗。身材高挑、仪容端庄，算是标准型的美人。
　　夜色中，周轩只看到刘欣欣漆黑的眉眼，鲜红的唇。看过来的眼神有些哀怨，但眼睛却很亮。不知是路灯的倒映，还是眼睛就是这么有灵气。
　　周轩摊开手指着脚下的公路，又指了下公路两头。随后无奈笑了笑，客气的对刘欣欣解释道。
　　“我就这样正常行驶呀，不过你也有点问题耶。过马路不走斑马线，不看两边过往车辆。幸好我车速不快，能及时刹住车，不然就危险了。我车子撞坏到没什么问题，要是你人出现意外就麻烦了。”
　　他也是实话实话，并没有因为对方是女主角就惯着她。
　　刘欣欣作为一名教师，所以也不是蛮不讲理的人。她稍微回想一下，自己确实是有这些问题。脸上不禁露出一抹红晕，不好意思的对周轩点点头轻声说道。
　　“额…咳咳…不好…意思。确实是我的错，下次我会注意的，抱歉。”
　　周轩笑着点点头，随后对刘欣欣客套问道。
　　“刚才你没事吧？要不要我送你去医院检查一下。放心，检查费用我出。”
　　刘欣欣听到这些话，立刻慌乱的挥手说道。
　　“我没事，没事。不用去医院，还有谢谢你。”
　　她看着周轩器宇轩昂的样子，看起来不像是坏人。对方指出是她的问题，还愿意送她去医院。
　　周轩看着刘欣欣已经把书本捡完后，对刘欣欣说道。
　　“嗯，没事就好，不用太客气。怎么说也有一部分我的原因，你稍微等我一下。”
　　说完就转身走向MR2，在里面找到笔纸写下一串数字。
　　刘欣欣微微蹙眉的望着周轩，搞不懂周轩还要做什么。她低头看了下手表，脸上出现了一丝急促。
　　这会周轩也写完朝刘欣欣跑了过来，将手里的纸条递过去说道。
　　“这是我的电话号码，如果后续你发现身体哪里不舒服，随时可以打我的电话。”
　　刘欣欣接过纸条，笑着对周轩点点头说道。
　　“嗯，好的，谢谢。这次我也有不对的地方，真是不好意思。我还约了人，就先走了。拜拜。”
　　周轩也朝刘欣欣点点头，微笑挥挥手说道。
　　“嗯，拜拜。”
　　他低头看着掉在地上的可乐杯子，习惯性弯腰捡起来丢到了路边的垃圾桶里去。
　　这一幕刚好被还没走远的刘欣欣看到，脸蛋更是有些微微发烫。
　　明明是她自己的垃圾，结果还要麻烦别人。刚才她也是有些慌张着急，所以也就忽视了这个事情。现在看到就更觉得不好意思，迅速逃离了这个丢脸的地方。
　　周轩按照山鸡说的地方，找到了约定好的餐厅。他走进门扫一眼大厅，迅速就看到了与众不同的山鸡。直接朝山鸡他们走了过去，笑着招手说道。
　　“嗨。”
　　山鸡主动帮周轩把椅子拉出来，搂着周轩坏笑道。
　　“诶，南哥。怎么样，学到了什么功夫啊。”
　　周轩看着山鸡淫荡的笑容，不用想也明白山鸡在问哪方面的功夫。他无奈摇摇头，伸出拳头开玩笑的说道。
　　“学会了可以一拳打死一头牛的功夫。”
　　对面的淑芬听到这话，假装瞪大眼睛惊讶的说道。
　　“哇，这么厉害。”
　　她当然没有相信，只是在配合周轩和山鸡而已。以前她就见过陈浩南被人追着砍，对周轩的身手自以为很了解。
　　山鸡也没当真，但还是表情夸张的对淑芬说道。
　　“开玩笑，南哥以前就那么厉害。现在学成归来，那还不是打遍天下无敌手。”
　　周轩也配合着他们情侣开玩笑，挥了挥手笑着说道。
　　“诶，哪有什么无敌手，最多一打几十个而已。”
　　“哈哈哈……”
　　这个玩笑越开越搞笑，山鸡和淑芬都憋不住笑了出来。

第一百六十七章 僚机中的山鸡（二更送到）
　　周轩对着两个趴在桌上笑的人，略微有些无奈的笑着说道。
　　“好啦好啦，别开玩笑了。你说的惊喜是什么？没看到有什么惊喜呀。”
　　他当然知道等下刘欣欣就回来，但为了他们两个不要再继续拿自己开玩笑就转移话题了。
　　山鸡忍着笑意，拍了拍周轩肩膀说道。
　　“放心，惊喜待会就来了。”
　　淑芬跟他说，在学校有个挺漂亮又单纯的女同事。于是两人一合计，打算介绍给周轩认识一下。免得他一直单身，一个人的时候孤单寂寞冷。
　　山鸡话音刚落不久，那个红色倩影就走进了餐厅。
　　淑芬远远看到就露出了笑容，立刻站起身来对刘欣欣招手喊道。
　　“诶，欣欣，这边这边。”
　　她热情的帮忙把椅子拉开，招呼刘欣欣坐下。
　　刘欣欣一走过来，笑着对淑芬抱怨道。
　　“呵呵，害我到处找。”
　　但等她转过头看向对面坐着的人，立刻睁大眼睛指着周轩说道。
　　“诶，怎么是你呀！”
　　周轩望着身材婀娜的刘欣欣，不知道是不是因为灯光的原因。肌肤显得非常白，且具有光泽。但他的眼神依旧清澈，最多也只是露出淡淡的欣赏目光。他朝刘欣欣笑着点点头，主动关切的问道。
　　“是啊，很巧。你现在还好吧。”
　　刘欣欣听到这话，俏脸上就露出来一丝红润。立刻慌乱的摆摆手，满脸不好意思的对周轩说道。
　　“没事没事，刚才真是麻烦你了。”
　　她其实就是在感谢周轩帮忙捡垃圾的事情，只不过山鸡他们都是一头雾水。根本搞不清楚，两人之间到底发生过什么事情。
　　周轩到是知道刘欣欣在说刚才的事情，客气笑着说道。
　　“你又来了，都说不要再客气了。”
　　淑芬转头望着刘欣欣，愣愣的问道。
　　“你们认识啊？”
　　刘欣欣摇摇头笑着说道。
　　“不认识。”
　　淑芬听到这话后，知道猜错了。于是没有浪费时间，立刻转头向刘欣欣介绍其了山鸡和周轩。
　　“啊，让我介绍一下。这位是Simon zhao。”
　　刘欣欣落落大方的笑着对山鸡说道。
　　“你好。”
　　淑芬早就提前跟她说过，今天会和男朋友一起请吃饭，所以也没感觉到意外。
　　山鸡微笑点点头应道。
　　“嗨。”
　　心里倒是觉得淑芬眼光蛮尖的，女同事长的还真挺正点的，蛮合适大哥的。
　　淑芬再指着周轩，下意识笑着说道。
　　“这位是他大哥，Peter Chen。”
　　周轩主动笑着朝刘欣欣点头问好。
　　“嗨。”
　　他也没打算多做些什么，反正既来之则安之。
　　刘欣欣在正式认识周轩后，心里的尴尬也消除了一点，伸手笑着跟周轩打了下招呼。
　　“嗨。”
　　淑芬看着周轩和刘欣欣相敬如宾的样子，对着山鸡使了个眼色。
　　山鸡看到淑芬的眼神后，则低头忍着笑意。
　　刘欣欣却转头望着淑芬接着问道。
　　“是Peter Pen还是Peter Chen啊。他们两个又不同姓，怎么会是他大哥呢。”
　　淑芬想起来刚才下意识介绍的漏洞，双眼赶忙补救圆上刚才的话。
　　“哦，他们呢是教会的，他们教会的弟兄。平常就像亲兄弟一样，感情很好。”
　　山鸡连忙点头附和道。
　　“啊，是呀是呀。”
　　淑芬立刻转移的话题，拿起旁边的菜单对刘欣欣说道。
　　“诶，来来，我们叫东西吃。”
　　刘欣欣笑着点点头应道。
　　“好啊。”
　　山鸡却偷偷凑到周轩耳边，轻声交代道。
　　“不要说我们是黑涩会。”
　　周轩忍不住笑了笑，不动声色点头应道。
　　“明白。”
　　于是就继续配合山鸡和淑芬演戏，心里也觉得挺放松的。前阵子在大陆老是和别人切磋武艺，日子过的蛮清淡的。现在跟秀色可餐的女老师聊聊天，感觉挺不错的。
　　刘欣欣抬起头，客气的对周轩问道。
　　“诶，Peter，你吃什么。”
　　这算是弥补一下，她刚才的歉意。
　　周轩不着急，笑着回道。
　　“哦，你先点好了。”
　　他在想待会散场之后，是不是还会发生点什么意外的恶心事情。虽然他找蒋天养提出过点建议，但也不知道生番会不会收敛一点。
　　山鸡却主动对淑芬笑着说道。
　　“我要吃双肠导弹。”
　　淑芬放下菜单，满脸疑惑的望着山鸡问道。
　　“什么是双肠导弹啊。”
　　结果等大家点完菜后，服务生很快就将餐品了送上来。大家就边吃边聊起来了。
　　山鸡拿着叉子戳中两跟香肠，竖在两个荷包蛋上坏笑着喊道。
　　“双肠导弹。”
　　对面的淑芬看着山鸡这个样子，开玩笑的骂着说道。
　　“哎呀，好恶心啊。”
　　刘欣欣看了一眼搞笑的山鸡，转头对淑芬问道。
　　“对了，林老师，Simon是做什么的？”
　　山鸡下意识就想回答，但刚说出一个字就又给咽回去了。沉吟了一会，改口笑着解释道。
　　“我是黑，额……我是做黑房冲印的。”
　　刘欣欣到没有怀疑什么，笑着客套说道。
　　“那你一定帮林老师拍了很多漂亮的照片。”
　　山鸡轻松了一口气，连点点头说道。
　　“诶，对呀对呀对呀。”
　　刘欣欣话锋一转，好奇的望着周轩问道。
　　“那Peter呢，你做什么的？”
　　其实她很好奇周轩的来历，从两人第一次偶遇，周轩就给她留下了深刻的印象。
　　淑芬和山鸡的目光也情不自禁落在了周轩身上，暗自给他使眼色。
　　周轩微微一笑，无奈摊开手解释道。
　　“我以前是在补习班教书的，后来被家里人强拉回去准备继承家业。”
　　淑芬和山鸡一脸懵逼的望着周轩，不知道他想要说些什么。
　　刘欣欣继续好奇的追问道。
　　“什么家业？”
　　周轩伸出拳头轻挥一下，笑着说道。
　　“武馆，我家里以前教拳的，但不是拳击。是太极拳的那种传统拳法，不过我不是很喜欢。但现在家里催的紧，我也很无奈。”
　　山鸡暗中对周轩挤眉弄眼，随后却转头满脸笑意的对刘欣欣说道。
　　“啊对呀对呀，他打拳好厉害的。前几天还特意跑去大陆找些老师傅交流学习，他还说现在可以一拳打死一头牛了呢。”
　　刘欣欣睁大眼睛看着周轩，满脸惊讶的感慨道。
　　“哇，真的假的，好厉害。”

第一百六十八章 大佬教师
　　刘欣欣明媚的双眼一眨一眨，用好奇的目光望着周轩问道。
　　“Peter，那你会打什么拳啊。”
　　周轩对刘欣欣挥挥手，半真半假笑着解释道。
　　“呵呵，你不要当真，我们那只是在开玩笑。不过我会的拳法到是有很多种，什么迷踪拳、咏春拳、崩拳、太极拳、长拳、洪拳、八卦掌等等。我都懂一点，全是家里从小硬要我学的。”
　　这些拳法他还真的会，但只有迷踪拳算是精通。其他拳法只是算略懂一二，为扩充视野见识才了解一番。
　　这些拳术有些是在《霍元甲》世界跟那些武师学的，有些是前阵子在大陆武当山小聚会跟老前辈们学习的。
　　那次算是真正的交流学习，起先大家还把周轩当做后辈。但在周轩以武会友，将每个人打服气。随后就没人敢再小看，自动开始平辈论交。周轩借此机会，主动毫无保留将迷踪拳等武术拿出来跟大家分享。
　　原本大家对这方面还有些顾忌，但周轩的到来完全带动了大家的交流氛围。
　　其他老前辈当然也不好意思白占周轩便宜，纷纷掏出看家本领出来分享交流。他们实力比起《霍元甲》世界的武师整体要弱上不少，但好在武学基础还不错。
　　周轩怎么说也算的上是武术宗师级别的人物，对武术的了解远超他人。再加上强悍的记忆力，当然是轻轻松松就把他们的看家本领都学到手了。但大家也都有所得，算是双赢的局面。
　　周轩满脸无奈的摊开手，耸耸肩对着他们说道。
　　“其实我还是比较喜欢教书育人，更有成就感一点。”
　　说实话，他还真的不喜欢打打杀杀。这种事情做多了，真的……会上瘾。那种热血沸腾的刺激感，真的有点令人沉迷。如果不是他意志坚定，早就变成嗜杀的人了。
　　山鸡和淑芬望着一本正经的周轩，“噗嗤”一声就忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　刘欣欣看着两人突然趴在桌上笑起来，
　　“你们笑什么？有什么好笑的吗？”
　　山鸡强忍着笑意，抬起头对着刘欣欣挥挥手说道。
　　“没什么，只是想了起刚才他开的玩笑。哈哈哈，一拳打死一头牛。”
　　他其实是在笑，明明是名黑涩会大哥。居然可以厚脸皮说出这样的话来，真是要笑死人了。
　　“怕不是要教别人，怎么砍人才能将人砍死。”
　　不明真相的刘欣欣却主动维护起周轩来，满脸惊奇的感叹说道。
　　“但我觉得已经很厉害了。”
　　淑芬也没有再笑下去，收拢笑容拍了拍欣欣的肩膀说道。
　　“呵呵，你说的对。对了，欣欣，你是不是回荃湾啊。”
　　刘欣欣吃了一口，点点头应道。
　　“是啊。”
　　淑芬看了一眼对面的周轩，笑着对刘欣欣说道。
　　“那待会吃完饭，叫Peter送你好了。”
　　刘欣欣放下叉子，转头略微有些不好意思的看了周轩一眼说道。
　　“那怎么好意思。”
　　周轩看着山鸡和淑芬那个样子，心里也没怎么在意。只是觉得这对活宝情侣也蛮有意思，笑了笑对着刘欣欣说道。
　　“没事，刚好我也顺路。”
　　他们接着随便聊了一下，晚餐十几分钟就吃完了。
　　淑芬和山鸡也达成了目的，将刘欣欣介绍给了周轩。接下来的事情，只能靠周轩自己了。山鸡还约了周轩，明天上午在酒吧谈点事情。
　　周轩开车送刘欣欣回去，路上车里的氛围有点奇怪。说暧昧谈不上，但说尴尬也不能算。只能说刘欣欣好像有点羞涩腼腆的感觉，不知道该怎么跟周轩开口。
　　周轩则边开车边在想事情，明天跟山鸡要谈的内容。想的差不多后，转头笑着看了刘欣欣一眼说道。
　　“你很讨厌黑涩会吗？”
　　刘欣欣听到周轩主动开口，立刻一本正经的回应道。
　　“当然呢。黑涩会为非作歹，又破坏社会治安，没一个好人。你为什么会问这个。”
　　周轩但是没有觉得太尴尬，接着和刘欣欣说道。
　　“呵呵，你也知道，我家里开武馆的。总会接触到一些形形色色的人，其中就会有黑涩会的人。但我们武馆也是开门做生意，没有选择客户的权力。不过就是因为这个原因，所以我也不太喜欢去教别人打拳。”
　　其实他是真的想要开一家武馆，只不过现在还没有开张。地址已经让小弟选好，只差他去视察和置办设备了。
　　刘欣欣听到这话，不禁叹了一口气。她有种同病相怜的感觉，略微无奈的对周轩说道。
　　“唉，其实做老师也一样。我们学校的学生，听说也有不少人加入了黑涩会。整天游手好闲不好好读书，每个老师都怕这种学生。”
　　周轩举起手做了个打电话的手势，对刘欣欣笑着说道。
　　“那你下次再遇到紧急情况，记得打电话给我。”
　　刘欣欣微微一愣，疑惑的问道。
　　“为什么？”
　　周轩伸出了拳头在刘欣欣面前亮了一下，开玩笑似的说道。
　　“我来帮你教育他们呀，用这个来教育。这叫以牙还牙，以暴制暴。”
　　刘欣欣跟周轩聊了这么久，心态逐渐也放松了起来。她轻笑一声，转头看向周轩说道。
　　“呵呵，你看你，这样不就变得和他们一样了嘛。”
　　周轩不以为然的耸耸肩，接着跟刘欣欣解释。
　　“但有时候确实要给他们个教训，不然人家就会得寸进尺。事情就会越来越麻烦，怕是很难控制得了局势。”
　　刘欣欣想起学校里的那班坏学生，若有所思的点点头回道。
　　“嗯，说的也是。”
　　夜晚屯门公路边上，生番正和十几个小弟坐在车里，闲着无聊打算出去爽一爽。白天有蒋天养的保镖跟着，做什么事情都不爽。但还得把对方当做老大一样来伺候，不然要是被穿小鞋就完蛋了。
　　突然生番看到公路上，周轩载着刘欣欣的MR2一闪而过。他双眼一睁，转头就对着小弟喊道。
　　“陈浩南，追他！”
　　生番和十几个小弟的三辆车油门一踩，立刻就朝周轩追了上去。

第一百六十九章 教你做人
　　周轩开车到十字路口，看到红灯就停了下来。结果就被生番他们追了上来，三辆车气势汹汹的停在旁边。
　　生番从车窗里伸出来头，对着旁边的周轩笑着骂道。
　　“嘿嘿，长毛怪，把马子啊。”
　　后面不明情况的小弟，则对车内的刘欣欣鬼叫起来。
　　“哟呼~”
　　生番脑袋上顶着一撮土黄色黄毛，满脸嚣张对着周轩继续叫喊道。
　　“哇靠，马子挺正点的。诶诶，把车窗摇起来干什么！喂！他麻的！马子让我爽一爽怎么样！敢不敢比一比啊！孬种是不是啊！”
　　周轩将车窗默默摇起来，免得生番的口水或者血溅到车里。那些人看到这一幕，立刻就将手里的烟蒂都朝车窗砸去。玻璃上火星四溅，刘欣欣也默默将头转到了另一边。
　　这种情况不用说也知道，那些人肯定就是黑涩会了。
　　周轩看着刘欣欣，冷静的笑着说道。
　　“这种情况就不能忍下去，不然后面他们肯定会更加嚣张。”
　　刘欣欣听到这话，立刻转过头来睁大眼睛望着周轩问道。
　　“你要做什么？！”
　　周轩将安全带解开，轻描淡写的说道。
　　“下去教训他们。”
　　刘欣欣却慌了神，急忙抓着周轩的手臂说道。
　　“哎，你不要理他们，很危险的！”
　　周轩将刘欣欣的手摘开，笑了笑说道。
　　“放心，我学过武术的。”
　　外面的小弟也附和起来大声喊道。
　　“来啊！”
　　生番看到车里面周轩的动作，大概也知道他想要做什么了。论打架可从来都没有怕过谁，屯门清一色洪门也有他一份功劳在。况且身后有十几号兄弟，怎么着也得把这么久的憋屈气给出了。
　　他对着车里面的周轩，直接就破口大骂起来。
　　“操你妈的！诶，快点啊！他吗的！装吊是不是啊！有本事出来单挑啊！”
　　周轩直接打开车门就走了下去，眼神冰冷的望着车窗内的生番。
　　生番这下也有点怂了，怎么说论江湖地位他是不如周轩的。哪里想到他人多，周轩竟然敢真的下车。但他还是硬着头皮，仰着头瞪着周轩吼道。
　　“孬种，有本事打劳资啊！”
　　但他也不蠢，只要对方先动手。那他出手反击，那就是占着一个理字。
　　周轩想都没想，直接满足了生番的愿望。挥手一拳就打在了生番鼻子上，“噗”的一下鼻血就流出来。鼻梁都打塌了下去，搞得生番的鼻子血流不止。他紧紧捂着鼻子，血流的满身都是。
　　他忍着剧痛，红着眼大吼着说道。
　　“下车！扁他！给劳……”
　　生番话还没有说完，周轩就掐着他的脖子。像是扼制住了鸭脖子一般，将人从车窗扯了出来。生番两眼瞪的老大，脸色逐渐涨的通红。嘴巴微微张开，但却说不出任何话来。
　　刚才车上下来的小弟们，立刻惊呼喊道。
　　“老大！扁他！”
　　他们拿着从车上的棒球棍，直接冲过去朝周轩脑袋抡去。
　　周轩面无表情的望着冲过来的人，手上也略微松开了一点力气。免得真的就这样把生番掐死，那可就真麻烦了。洪兴先不说会怎么处理，条子那里可能就会被盯上。生番烂命一条，不值得他下杀手惹来麻烦。
　　他看着急速挥舞过来的棒球棍，轻轻抬手就把生番举在了身前。
　　“砰！”
　　响起一下沉闷声，生番却忍不住惨叫起来。
　　“啊~！”
　　周轩听到这令人愉悦的叫声，脸上忍不住露出了一丝欢快笑容。
　　挥舞棒球棍的小弟看到砸在了生番背上，立刻慌乱的喊道。
　　“老大？！你没事吧！”
　　但还没等生番说出话来，那人就被周轩一脚踢飞了。
　　“砰”的一声，将挤在身后的小弟也纷纷撞倒在一起了。
　　周轩再转过头来，目光冰冷看向另一边还没跑过来的小弟们。
　　那些人被周轩犀利的眼神盯上，忍不住打了个寒颤。暗自“咕噜”一声咽下口水，不敢再接近周轩了。
　　他们就是这样欺软怕硬，周轩下手实在太狠了。那些被踢倒的兄弟，现在都还没爬起来。再者老大也在对方手上，有点投鼠忌器了。
　　周轩还想抓死狗一样，抓着生番没撒手。他看到那些人不敢过来后，低头冷笑一声望着生番。
　　生番两只眼睛瞪大凸出来，艰难对周轩喊道。
　　“浩…南……”
　　周轩很老道的控制了力气，刚好维持住了生番的呼吸需求。算是让生番体验到了一把，求生不得求死不能的感受。他脸上露出令生番觉得像是恶魔般的笑容，注视着生番意味深长的说道。
　　“诶，你不要说话。我不认识你，你也不认识我。今天遇到我，算你们倒霉。最后再给你两下，算是帮你家里的长辈教训你一下。免得以后还扰乱社会治安，我见一次打一次。”
　　他看到刘欣欣已经走下车，站在车旁一脸担心的望着这边。所以特意提醒生番，不要说错话。
　　说完这些后，周轩就将生番放了下来。“砰”的一声，生番趴在了是的。他迅速大口呼吸，感觉调整好后强笑着抬起头来。但还没等生番开口，周轩甩手就两个巴掌抽了过去。
　　“啪啪！”
　　生番的脸上一边冒出来一个红红的五指手掌印，再加上不停流血塌陷下的鼻子。样子看起来极其凄惨，周轩却没有产生任何不忍，反而觉得是不是打的太轻了。
　　生番被打了之后，耳朵不停嗡嗡响。他低头跪坐在地上愣了一会，眼神很是复杂。从凶狠到阴毒又到无奈，最后脸上勉强露出笑意转头对着周轩说道。
　　“对不起，对不起！浩……”
　　现在局势不如人，他也没想到周轩实力这么强。刚才感受到周轩恐怖的力量，根本就无法反抗。如今人又没带多少，家伙也没带齐全。事情要是闹大，对他也没什么好处。这次算是吃了个暗亏，但他也牢牢记在了心底。
　　“他么的！劳资早晚会找回这个场子！”
　　“啪！”
　　周轩直接一个巴掌扇了过去，脸色淡然的说道。
　　“嗯，你喊什么？”
　　生番又发出一声惨叫，呀都掉了两颗。他这才想起来，周轩刚刚说话的意思。双手紧握成拳，立刻低下头沉声喊道。
　　“对不起，是我错了！我该打！我们立刻消失！立刻消失……”
　　说完就踉踉跄跄站起身来，打开车门坐了进去。其他小弟也搀扶着同伴上车，迅速开车离开了现场。
　　刘欣欣看到人都走了后，立刻跑到周轩旁边语气关切的问道。
　　“你没事吧！”
　　周轩笑着摇摇头说道。
　　“没事。”
　　刘欣欣看到周轩手上沾满鲜血，瞪大眼睛指着说道。
　　“啊，你手上都流血了。”
　　周轩眉头微微一皱，抬起手一看。随后脸上也假装露出笑容，对刘欣欣解释道。
　　“没事，那是别人的血。好啦，我们先走吧。免得明天上头条。”
　　刘欣欣看着周围默默围观的人群，连忙点头应道。
　　“嗯嗯。”

第一百七十章 计划有变
　　周轩继续载着刘欣欣，开车朝荃湾过去。但他经过刚才的事情，真的有点神清气爽的感觉。微凉的夜风从车窗缝隙吹进来，心底也觉得很畅快。
　　“生番那个家伙，还真是长着一副欠揍的样子。”
　　刘欣欣看着长发飘飘的周轩，车窗外的夜景快速闪过。她的眼神有些迷离，感觉就像做梦一样。周轩真的就那么把黑涩会揍了一顿，给她留下了深刻印象与充足的安全感。
　　刘欣欣回过神来后，轻抚着胸膛微笑对周轩说道。
　　“刚刚真的，我被吓的心脏都要跳出来了。”
　　刚才看到周轩下车后，她也立刻开门下车了。但也只能站在车旁不敢过去，然后就看到周轩把人给一顿收拾了。全过程她都看得清清楚楚，心底有种不真实的梦幻感觉。
　　周轩看到刘欣欣没有其他反应，便轻笑了笑回应道。
　　“吓到你了吗？真是不好意思。”
　　现在能不被发现真正身份最好，不然事情还真会变得有点尴尬。如果他的身份暴漏，那山鸡和淑芬也就很难瞒得住了。
　　刘欣欣眼底露出一丝崇敬的目光，笑着挥挥手说道。
　　“没事，不过我没想到你真的那么能打耶。”
　　周轩到不怎么在意这些，对着刘欣欣客套说道。
　　“呵呵，我家开武馆的嘛。到时候武馆重新开张，记得来要捧场哦。”
　　刘欣欣高兴的点点头，随后又突然指着前面喊道。
　　“好啊。诶，我到了。就在前面路边停下就好了。”
　　周轩慢慢将车子停在路边，转头对刘欣欣说道。
　　“要不要我送你回去。”
　　刘欣欣脸色微红，摆摆手解释道。
　　“不用了，我家离这里很近。今天真是多谢你了。”
　　周轩微笑说道。
　　“不用客气，我们也算是朋友了对不对。”
　　刘欣欣笑着点点头回道。
　　“嗯。”
　　周轩接着说道。
　　“那下次有空再出来玩。”
　　刘欣欣解开安全带，打开车门下去对着周轩挥挥手说道。
　　“好的，拜拜。”
　　周轩点点头挥手道。
　　“拜拜。”
　　目送刘欣欣走进公寓楼后，他就启动车子回去了。
　　第二天上午铜锣湾周轩和山鸡合伙开的酒吧，周轩和山鸡正坐在包厢里闲聊。
　　山鸡兴致勃勃的望着周轩，凑过去笑着问道。
　　“听说昨天你把生番给揍了。快跟我说说，怎么回事。”
　　虽然他接手屯门不久，但屯门有点风吹草动还是能收到消息的。而且昨晚周轩搞的动静不小，大马路上很多人都看到了。
　　周轩喝了一口啤酒，笑着挥挥手轻描淡写的说道。
　　“其实没什么，就是我送欣欣回家。路上不知道怎么遇到了他，结果就来找我麻烦。我当然不能忍，直接下车就干他。”
　　这个事情他也懒得多计较，免得被别人说以大欺小。或者说是为了推山鸡上位，故意耍手段纠缠不休。但要是生番自己不识趣的话，那就怪不得他了。
　　山鸡惊讶的望着周轩，没想到这居然是真的。伸手对着周轩竖起大拇指，真心实意的笑着夸赞道。
　　“南哥厉害啊，这王八蛋也有今天。”
　　他还以为是假消息，但没想到会是真的。确实有些令人吃惊，怎么说在屯门生番还是有实力的。没想到周轩还能真把生番揍了，半点事情都没有。他现在真的是，越来越看不清自己的大哥了。
　　周轩轻笑着挥挥手，接着对山鸡问道。
　　“你呢，当上候选老大感觉怎么样。”
　　说到这个，山鸡叹了口气摊手说道。
　　“还不是老样子，只不过生番还真他么有点嚣张啊。”
　　周轩最近在大陆，没有怎么去管山鸡的事情。但想着有蒋先生的保镖在，生番应该不会太嚣张。不过看到山鸡这个样子，看来是受了委屈。他微微皱起眉头，随即开口问道。
　　“怎么呢。”
　　山鸡郁闷的喝了一口啤酒，转头对着周轩抱怨道。
　　“上次我带着人去巡查地盘，没想到就遇到了那王八蛋。蒋先生的保镖都还在，他竟然就敢在那里乱叫。”
　　周轩将啤酒瓶放下，若有所思的说道。
　　“还有这事。”
　　他在心里默默感叹一声，没想到这个事情还是发生了。
　　“看来计划有时候还是赶不上变化的。”
　　山鸡说起这个事情就愁眉苦脸，略微无奈的说道。
　　“现在呢我马子在屯门教书，包皮蕉皮去当了开路先锋。时间还长的很，只能慢慢来了。”
　　周轩拍了拍山鸡，安慰似的笑着说道。
　　“这些我都知道，不过人家怎么说也是地头蛇，但我们兄弟也不少。有事直接Call我，随叫随到。”
　　山鸡也开玩笑捶了周轩一拳，笑着点点头说道。
　　“好兄弟，讲义气。不过我现在也明白了，老大是真不好当。各方面的事情都需要我去处理，在屯门这个人生地不熟的地方，更加难搞。”
　　周轩知道山鸡现在缺人手，拿起酒瓶跟山鸡碰了下杯说道。
　　“我叫些人过去先帮你。”
　　山鸡脸上微微一愣，随后就皱着眉头说道。
　　“那怎么行，这么做，蒋先生会怎么看我啊。”
　　周轩笑着跟山鸡解释道。
　　“怎么不行，你怎么说也在铜锣湾混过。有些兄弟自愿过去跟你，别人能说什么。看场子肯定熟人才好办事，要是用生手早晚会出事情。生番是个地头蛇，那你做条过江龙也不不过分啊。”
　　山鸡听完后点点头，挤眉弄眼笑着对周轩说道。
　　“说的也是。不过我是山鸡，怎么做龙啊。说是山鸡中的战斗机还好一点。”
　　周轩笑着拍拍山鸡的肩膀说道。
　　“呵呵，随便你怎么想啦，就这样说定了。”
　　山鸡咬着嘴唇，眼里充满诚恳的说道。
　　“谢谢啦，老大。”
　　周轩轻轻捶了山鸡一拳，调笑着说道。
　　“客气什么，我罩着你的嘛。而且你当了大哥，我也有面子对不对。”
　　山鸡嘿嘿直笑，接着对周轩说道。
　　“明天晚上我请屯门的大家伙吃饭，你也要记得来哦。”
　　周轩举起酒瓶示意，对着山鸡说道。
　　“放心，一定到。”

第一百七十一章 气势上不能输
　　次日晚上，山鸡带着人已经把酒店包了下来。
　　酒店经理朝山鸡走过去，微笑客气喊道。
　　“山鸡哥。”
　　山鸡一直在走来走去，心里还有些小激动。看到经理在叫唤，停下脚步转头问道。
　　“怎么样？”
　　经理走到山鸡身边，拿出菜单耐心解释道。
　　“一共给你开了十八桌，如果坐不下还可以加位置。你看下菜单有没有什么问题，特惠价9500元。”
　　山鸡认真看了一下菜单，抬头对着经理骂道。
　　“你搞什么啊，给我弄豆豉鳕鱼。喂，这么寒酸啊。这位大哥，你们有没有清蒸石斑啊。”
　　经理虽然被山鸡怼了一下，但脸上却露出了笑容。能多赚钱还不高兴嘛，连忙点头说道。
　　“有啊。”
　　山鸡恨铁不成钢的说道。
　　“今天是我请客，你给我做漂亮点行不行。”
　　经理笑着连忙恢复道。
　　“好好好。”
　　山鸡还特意跟经理交代道。
　　“钱没问题。”
　　经理也爽快笑着说道。
　　“行，我统统给你换掉。”
　　时间慢慢流逝，山鸡邀请的屯门大哥们也开始上门了。
　　山鸡带着包皮他们，站酒店前台招呼客人。
　　“诶，欢迎欢迎欢迎……欢迎你啊，棠哥。”
　　棠哥跟山鸡握了下手，客气寒暄道。
　　“屯门这次有你山鸡来罩着，一定没有问题啦。弟兄们还要跟你多学学。”
　　山鸡也拉起了关系，开玩笑似的说道。
　　“诶，棠哥。没有你罩着我，山鸡不过是个扶不起的阿斗啊。”
　　棠哥笑着回道。
　　“你太客气啦。”
　　山鸡转头指了下后面说道。
　　“诶，先玩两把。”
　　棠哥有意推脱道。
　　“真是不好意思，今晚我刚好没有空。特意过来打声招呼而已，”
　　山鸡心里有了一丝不对劲的感觉，表面上继续寒暄道。
　　“额，那吃完鱼翅再走吧。”
　　棠哥摆摆手直接说道。
　　“不用客气，我先走了。”
　　说完转身就走了。
　　山鸡看着离去的棠哥，勉强笑着挥手说道。
　　“哦，慢走慢走啊。”
　　后面来了几批人也差不多，全是来打个招呼就走了。
　　“山鸡哥恭喜你呀，以后请多多关照。……我坐一下就要走了。”
　　“诶，山鸡啊。我大哥志强说，他今天没有空来。走啦。”
　　…………
　　直到山鸡招呼了一个洪兴屯门的长辈，这才知道了真相。
　　“世侄，我年纪大了，习惯看完连续剧就睡觉。如果现在吃，太晚了。……世侄，其实那些人啊今天晚上都到生番那边去了。生番也是今天晚上请吃饭，又是抽奖另外还送金牌。但是我不会去生番那边。”
　　山鸡送兴叔走的时候，很是诚恳的感谢道。
　　“兴叔，谢谢你。”
　　等兴叔走后，他的脸色立刻就阴沉了下来。
　　结果下一刻，酒店就涌入了黑压压大片人来。
　　原本还坐着的人，迅速跑到了山鸡身后。
　　领头的人对着山鸡来了一拳喊道。
　　“山鸡。”
　　山鸡却辛酸又感动的抱了下周轩喊道。
　　“南哥！”
　　周轩松开山鸡后，指了下身后一大票人说道。
　　“不介意我，多带了点人过来吧。”
　　他早就知道会有这么一幕，于是就带了百多号兄弟过来给山鸡捧场。
　　山鸡兴奋的连忙挥手，转身指着里面的空位置喊道。
　　“不介意不介意，高兴还来不及呢！兄弟们，快里边随便坐！”
　　周轩也对着身后的兄弟们喊道。
　　“进去坐。”
　　那些小弟也纷纷应道。
　　“是。”
　　那些空桌子瞬间就被坐满了大半，现场气氛也热烈了起来。后面又有更多的人来捧场了。
　　大天二夫妇和大飞、太子、十三妹，甚至连韩宾都被十三妹给拉过来了。其他跟周轩关系不错堂口老大也来了几个人，算是给足了周轩和山鸡的面子。
　　大家都熟络的打着招呼，但基本都是在跟周轩打招呼。山鸡虽然是屯门老大的候选人，但实际上还是差了点资格。今天他们也是看着周轩的面子才来的，不然谁会自降身价来给山鸡捧场。
　　周轩料到了这天，所以也就主动邀请这些兄弟和老大们来给山鸡捧场。这是展现实力的时候，气势上当然不能输。虽然生番在屯门有点势力，但现在整个洪兴谁不给周轩三分面子。
　　十三妹抽着烟走过来，笑眯眯的对着山鸡说道。
　　“怎么样，有没有我们的位置啊。”
　　山鸡笑着猛点头，转身指着最前面的那桌道。
　　“有有有，最前面那桌就是的了。各位大哥先去坐，我待会好好陪你们喝几杯。”
　　十三妹吐了一口烟雾，满意的点点头说道。
　　“这还差不多，那我们就先过去坐了。”
　　她拍了拍山鸡肩膀，招呼着其他老大一起过去坐了。
　　山鸡还一直笑着对他们说道。
　　“招呼不周，招呼不周。”
　　等他们都走后，山鸡才凑到周轩耳边轻声说道。
　　“幸亏你来了，不然我还真不知道怎么办。”
　　周轩笑了笑问道。
　　“怎么呢。”
　　山鸡长话短说，脸色难看的解释道。
　　“今晚我请吃饭，生番也请吃饭。他又是抽奖又是送金牌，那些王八蛋都跑到生番那边去吃饭了。”
　　周轩若有所思的点点头，双手抱胸摸着下巴说道。
　　“我看他那个样子，不像是能想出这样主意的人。”
　　他通过这个情况猜到，东星雷耀扬跟黎胖子一起已经在幕后支撑生番了。虽然有蒋天养的保镖在，但有心还是可以绕过保镖的。不过他也早有准备，就等着他们上钩了。
　　山鸡也无奈说道。
　　“谁知道他请了什么高人。”
　　周轩拍了拍山鸡肩膀，将身后小弟提着的一个黑色箱子递给山鸡说道。
　　“好了，不要管他，你好好做事就行。我也送你一个礼物，以后你每天晚上带着它睡，对你以后有好处。”
　　山鸡接过箱子，好奇的打量说道。
　　“什么东西啊。”
　　周轩笑了笑说道。
　　“你回家再拆。”
　　山鸡笑着看了一眼周轩说道。
　　“神神秘秘的。”
　　这个时候淑芬突然提着两瓶酒跑了进来，看着气氛热烈的大厅笑着说道。
　　“南哥，山鸡，我没有迟到吧。”
　　周轩笑着摇摇头说道。
　　“没有，刚刚好。”
　　淑芬举起两瓶香槟笑着说道。
　　“我特意买了两瓶香槟过来，好好庆祝一下。”
　　山鸡走到淑芬身边，直接抱着她深情说道。
　　“谢谢你。”
　　今天感受到了人情冷暖，只有兄弟和马子最靠得住。
　　淑芬感受道了山鸡的情绪波动比较大，但大庭广众的她也有些不好意思。
　　“咦，不要这样嘛。”
　　周轩和山鸡、淑芬聊了一会，然后就坐到主桌去了。
　　山鸡也拿着话筒跟大家说了一段话，算是当屯门老大的宣言。但他也没有继续啰嗦下去，对着所有人笑着大喊道。
　　“好啦，各位兄弟。感谢你们的捧场，今天我们不醉不归。”
　　大家一起齐声应道。
　　“好！

第一百七十二章 再次作死的生番
　　大家吃完饭，陆陆续续也散场了。
　　周轩和山鸡、淑芬、包皮、蕉皮、超人一起走出来，路上边走边闲聊。
　　山鸡略带醉意，抱着周轩充满感激的说道。
　　“南哥，今天真的……”
　　周轩搂着山鸡，轻摇摇头笑着说道。
　　“大家都是兄弟，说那么多做什么。你是不是喝醉呢。”
　　他也能感受到山鸡的压力，“过江龙”确实不好做。但路是山鸡自己选的，这种压力只能自己扛下来。
　　山鸡松开周轩挥挥手，抬起头逞强说道。
　　“我没醉。”
　　其实他就是情绪波动有点大，导致略微失态了。
　　周轩指着了淑芬手上提着的黑色盒子，转头对山鸡交代道。
　　“你呀，不要忘记，我说过的话。”
　　淑芬提起盒子，端详了一会对周轩问道。
　　“南哥，这里面到底是什么啊。”
　　包皮他们也望着黑盒子，满脸疑惑的样子。
　　周轩笑了笑给大家解释道。
　　“我送给山鸡的礼物，记得回家后天天带着一起睡。对你以后有好处，信得过我就不要多问。”
　　山鸡逐渐也清醒过来，低头望着那个黑盒子嘴里嘀咕道。
　　“到底是什么东西啊。”
　　周轩拍了拍山鸡的肩膀，意味深长的笑着说道。
　　“好啦好啦，你回家就知道了。”
　　突然前面传来一阵女人喊救命的声音。
　　“救命啊！救命啊！”
　　“嗯？！”
　　山鸡他们一听，立刻朝那边跑了过去。
　　周轩听到这声音，笑着摇摇头暗道。
　　“真是不长记性。”
　　但他也不急着过去，反正又不是真的叫救命。先让山鸡见识一下，免得他直接过去挑破人家也说不清理由。
　　山鸡带着人过去一看，发现生番带着几个人正对着个女人动手动脚。
　　山鸡眉头一挑，对着生番大声喊道。
　　“干什么！”
　　包皮他们也围了过来，站在山鸡后面瞪着生番一行人。
　　生番鼻子上贴着个大纱布，样子看起来有点滑稽。但他脸上还是露出凶狠表情，转头瞪着山鸡骂道。
　　“哦，干什么臭鸡，玩他么强女干啊！你不知道，屯门色魔就是我啊。”
　　说完就不再管山鸡，接着把那个女人的内裤给撕了下来。
　　“嘿嘿，这条内裤还真可爱啊。”
　　山鸡阴沉着脸对生番喊道。
　　“够了没有。”
　　淑芬竖着眉头也对着生番他们破口大骂。
　　“你们是禽兽啊，这么多人搞一个女人。”
　　生番的弟弟梁家满看着淑芬，凑过来笑着说道。
　　“卧槽，是MissLin嘛。”
　　生番听到弟弟这么说，特意看了淑芬一眼说道。
　　“卧槽，是老师啊。啊，山鸡，真叼。会玩文化鸡，我就差了点，只会玩路边的野鸡。”
　　生番凑过去，对着山鸡直接吼道。
　　“你他么不爽啊！”
　　周轩慢悠悠走过，对着生番冷声说道。
　　“我有点不爽了。”
　　包皮他们自动让开一条道路，对周轩点头喊道。
　　“南哥。”
　　周轩走到了山鸡旁边，满脸淡然的望着生番。
　　生番眼里充满血丝，咬牙切齿的喊道。
　　“陈浩南！”
　　生番后面其他人都惊讶的看了周轩，嘴里重复喊道。
　　“陈浩南……”
　　铜锣湾杠把子，算是洪兴里面最出名的人之一。本身年纪不大，而且经历过的事迹都带有传奇色彩。这让广大年轻古惑仔们生出了共鸣感，很多人都将其奉为偶像。希望有一天，能像他一样混出头成为扛把子。
　　昨天晚上生番在黎胖子的介绍下，已经跟雷耀扬搭上了线。现在经过雷耀扬的提点，他也尝到了甜头。屯门绝大多数的大哥，全给他面子来吃晚饭。他暂时还不知道，山鸡那边的热闹情况。
　　这都是雷耀扬给他布置的划计，想要一步步来瓦解山鸡的心理防线。
　　生番下意识后退了一步，色厉内茬的对周轩吼道。
　　“陈浩南，你他么别多管闲事。我特么上次就想扁你，别以为你是铜锣湾扛把子我就怕你了。这是在屯门，不是在你的铜锣湾。给我出来！”
　　“噔噔噔。”
　　周围传出一阵脚步声，大街小巷里跑出来几十个人包围了周轩他们。
　　生番这才有了些底气，但还是不敢太靠近周轩。他不动声色的又后退了几步，指着周轩破口大骂道。
　　“今天我人多，可不怕你这个王八蛋！”
　　山鸡他们看到周围的人群，心里也有些紧张起来。
　　周轩冷笑一声，镇定自若的说道。
　　“人多？全是群废物有什么用。”
　　那些小弟都围了过来，大声对着周轩吼道。
　　“你说什么？！”
　　周轩却死死盯着躲在人群后面的生番，语气冷淡的说道。
　　“生番，我知道你在搞些什么把戏。蒋先生让你们堂堂正正竞选，你还玩下三滥的勾当，是不是上次打轻了。”
　　那个原本要被强奸的女人，跟什么事都没有一样站在了生番旁边。她也不知道发生了什么事情，大哥突然就不演下去了。那她也不好一个人继续唱什么独角戏，索性就站在了生番旁边。
　　山鸡他们听到周轩的话，再往生番那边看了一眼。瞬间就明白是怎么回事，原来都被生番个欺骗了。
　　生番恼羞成怒，对着小弟们吩咐道。
　　“你说什么！扁他！”
　　“啊！”
　　小弟们鬼吼着就朝周轩他们冲了过去。
　　周轩直接就迎了上去，旁人还没看轻他怎么出手。只见不停有人倒飞出去，或者躺在地上无法动弹。
　　“砰砰砰……”
　　两分钟下来，地上就躺了一片人。其他没倒下的人，统统都跑了。生番本来也想跑的，但他已经被周轩死死盯住了。根本没有机会跑，甚至也不敢跑。
　　周轩站在再次血流满面的生番面前，双手插在裤兜里冷声说道。
　　“以后要选就老老实实的选，不要搞些什么花样，不然人再多也没用。”
　　转身对着山鸡一伙完全愣住的人喊道。
　　“走吧。”
　　等周轩走出好几米远后，山鸡等人才回过神来追了上去。
　　“南哥，原来你说的那些话都是真的啊。”
　　“呵呵，当然是真的，我还打算开个武馆呢。”
　　“那你可要交我几手绝活啊。”
　　“没问题，到时候先敬茶拜师再说。”

第一百七十三章 代课老师
　　几天后，淑芬在学校被人打了。打她的人就是生番的弟弟，学校的头号混混学生梁家满。幸好刘欣欣想起了周轩的话挺身而出，不然伤势会更严重。
　　山鸡来到学校后，带着淑芬和刘欣欣来一家专治跌打外伤的诊所。门外站了好多小弟，门内医师正在给淑芬的手臂擦跌打药酒。
　　诊所里淑芬痛的不停叫唤，龇牙咧嘴的说道。
　　“哎呀，好痛啊。师傅，你轻一点啊。”
　　旁边刘欣欣看着脸上也充满关切，忍不住对老医师问道。
　　“师傅，需不需要照X光。”
　　淑芬听到刘欣欣这么说，心里也不禁担心起来。抬头望着医师忍痛问道。
　　“要不要照，会不会断，会不会断啊。”
　　老医师继续擦药酒，毫不在意的回应道。
　　“没关系啦，只是一点小伤。”
　　刘欣欣看到淑芬这个样子，叹了口气说道。
　　“我看你没办法上课了，最好找个人来帮你代课。”
　　老医师接着擦药酒，淑芬痛的在尖叫。
　　“哎哟，啊！”
　　大天二坐在一旁，有点听不下去了。他猛抽了两口烟，走进去找山鸡了。
　　没过多久，周轩就来了。
　　周轩走进来，笑着对淑芬问道。
　　“淑芬，没事吧。”
　　淑芬皱着眉头回道。
　　“好痛哦。”
　　周轩笑着说道。
　　“忍忍就好了。”
　　他刚收到消息就直接赶了过来，心里对于生番俩兄弟也觉得恶心。但要是真下手打死对方，麻烦也会有不少。特别是在这个节骨眼上，如果生番出了问题，大家第一时间都会怀疑是山鸡找人做的。
　　这些日子他也不是什么事情都没做，证据都快收集的差不多了。只等考验期限一过，生番最后的利用价值也没了。那个时候，山鸡也算是光明正大坐上屯门老大的位置了。
　　刘欣欣看到周轩，突然笑着说道。
　　“诶，对了。你不是教过补习班嘛，现在你家武馆还没有开张吧。你看她伤成这个样子不能上课，不如你来代她上几天课好了。”
　　周轩也没有推辞，笑着点点头说道。
　　“没问题。”
　　刘欣欣看到周轩这么爽快就答应下来，心里也很高兴。她看了手表，语气急促的说道。
　　“那就这么说定了。哎呀，糟糕要迟到了。我先走了，拜拜。”
　　周轩和淑芬同时回了她一句。
　　“拜拜。”
　　山鸡和大天二从里间走了出来，他们对周轩喊道。
　　“南哥。”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“山鸡，大天，待会一起出去走走。”
　　山鸡和大二天面面相觑，应承了下来。
　　“嗯。”
　　等淑芬擦完药之后，天也黑了下来。周轩安排蕉皮他们送淑芬回去，随后就开车带着山鸡和大天二去了海边。三人站在海边，靠在护栏上吹着海风。
　　周轩转头对山鸡问道。
　　“山鸡，最近有没有发生什么事情。”
　　山鸡拿着烟出来点燃，狠狠吸了一口说道。
　　“有家桌球场，有个小太妹嗑药差点死了。幸好小弟们发现的早，不然事情就闹大了。”
　　周轩上次带去酒店吃晚饭的小弟，全都留在了屯门帮山鸡做事。人手方面是没再缺，只是有点疲于应付。
　　周轩没有感到意外，轻点点头对大天二又问道。
　　“大天，你呢。有什么想说的吗？”
　　生番背后有雷耀扬出谋划策，不管他怎么警告都不会起到多大的作用。
　　大天二抽了口烟，对周轩认真说道。
　　“南哥，我想帮山鸡去干掉生番那个杂碎。”
　　这是刚刚他跟山鸡在诊所说的话，现在大哥问起来，自然不可以再瞒着。
　　山鸡听到这话后，默默抽烟没吭声。
　　周轩却对大天摆摆手，满脸深沉的望着漆黑海面说道。
　　“不，你不能去。现在必须要憋住，只有一个多月了。山鸡，只要你忍得住，屯门老大的位置就是你的了。”
　　大天二却急了起来，对着周轩急切问道。
　　“南哥，为什么不让我去？我手脚利落，绝对没问题的。”
　　他看着山鸡一直被动挨打，心里也是干着急。他别的都不会，只会砍人。想要帮山鸡的忙，那就只能去把生番给砍了。
　　周轩笑了笑，轻摇头解释道。
　　“你当所有人都是傻子啊。只要这个消息传到了蒋先生耳朵里，就算生番死了也轮不到山鸡做老大。好啦，你们听我一句劝。生番，嚣张不了多久。淑芬那边，我会去帮她出气的。你们是不是信不过我啊。”
　　山鸡抬起头来，眼神复杂的望着周轩问道。
　　“南哥，你自己不也很忙吗？你还要开武馆。”
　　他是真的有点看不懂周轩最近在做什么，神神秘秘的。那天送他的礼物，居然是个那样的家伙。鬼知道还有什么，还一直不肯说原因。现在居然还想要开武馆，真的怕是脑袋出问题了。
　　开酒吧、开桑拿、夜总会都还能理解，开武馆是真的搞不懂。
　　周轩转过身来，对着两人笑着说道。
　　“那个事情又不着急，先放一放。好啦，去吃夜宵，我请客。”
　　山鸡和大天二无奈的点点头，谁叫人家是大哥呢。
　　次日周轩就穿戴整齐，开车来了学校。刘欣欣亲自接周轩进去，然后就领他去了教室。路上还在仔细讲解，代课的有关事情。
　　“通常呢，代课老师都会叫学生自己自修。额，如果你真的觉得拿他们没办法的话，那你叫他们看书好了。”
　　周轩对着刘欣欣点点头说道。
　　“你放心，这方面我有经验。”
　　刘欣欣指着前面的教室说道。
　　“前面那个班级就是。”
　　周轩笑着点点头，直接就走进了教室。
　　刘欣欣则默默留在了教室外面，透过窗户暗中观察情况。只要是情况不对，她就会立刻进去拯救……不良学生。她对于周轩的战斗力，也算是比较了解。如果情况一旦失控，受伤的肯定是那群学生。
　　但现在也没办法，周围能找到的代课老师也就只有周轩了。
　　周轩走进教室站在讲台上，看着所有学生自我介绍说道。
　　“大家好，我是你们的代课老师。我叫Peter Chen，你们可以叫我陈老师。”

第一百七十四章 坦白从宽
　　周轩双手插在裤兜里，脸色淡然的对学生们笑着说道。
　　“我除了学习以外，还擅长武术。如果有感兴趣的同学，抽空可以一起探讨下。”
　　他来这里主要是想通过梁家满的嘴，去警告一下雷耀扬和生番。事情不要做的太绝，不然他就要出手了。
　　这些话大家听完后，忍不住发出一阵哄笑声。
　　“哈哈哈……”
　　台下染着一头短发黄毛的阿英，摆出一副小太妹大姐头的架势调侃道。
　　“原来是Peter啊，没看出来还是个会武术的。”
　　周轩没有去理会阿英，只是将目光落在了低着头的梁家满身上。他向前走了一步，语气淡然的说道。
　　“我能来这里，还真是要多谢你们班上某些人。把林老师逼的请了病假，不然我还来不了这里上班。”
　　梁家满刚看到周轩走进来，整个人就开始慌了。脸色逐渐变得苍白，低着头不敢抬起来见人。
　　他认出了周轩是谁，就是上次夜里痛扁了他们几十个人的“陈浩南”！其实上次他并不恨周轩，相反更加崇拜这个铜锣湾的扛把子了。觉得这才是他心目中的偶像，帅气冷酷且非常能打。
　　这次出手打林淑芬也是逼不得已，全是雷耀扬指使的。生番在旁边也装腔作势，他没办法只能硬着头皮做这了件事情。心里暗自期盼着周轩是个大忙人，不会来管这种小事情。但他万万没想到，周轩还就真的来了。
　　梁家满旁边染着黄毛的胖子小弟没见过周轩，所以没有感到害怕。满脸嚣张的指着周轩，开口就骂道。
　　“长毛怪，你啰里吧嗦的说些什么啊。”
　　他的名字叫“肥龙”，算是梁家满的得力助手。平时在学校就瞧不起老师，跟在梁家满身后狐假虎威。这会听到周轩在冷嘲热讽，他当然也就看不过去了。
　　周轩微微一笑，走下讲台。站在口出狂言的“肥龙”面前，笑着轻声说道。
　　“你有胆子再说一遍。”
　　胖子轻蔑一笑，刚想开口再说一次。
　　“长……”
　　结果刚说出一个字，突然就“啪”的一声挨了一巴掌。这清脆的声音，响彻了整间教室。所有人都震惊的望着胖子，没人会想到是这种局面。
　　胖子愣愣的转过头来，难以置信的看向打自己的人。
　　梁家满又狠狠给了胖子一巴掌，语气极其激动的骂道。
　　“他嘛的！长你嘛的个头啊！怎么跟陈老师说话的！”
　　说完后梁家满转过身来，脸上露出难看的笑容对周轩不停鞠躬说道。
　　“对不起！陈老师！对不起！小弟不懂事，千万不要跟他们一般见识！肥龙，还不快给陈老师道歉！”
　　周轩身手有多么恐怖，他上次算是真正见识到了。如果不是因为身份立场无法改变的问题，他可能早就跪下来求收留了。他看到手下在不停作死刺激周轩，恨不得立刻出手将人打死，想找死也不要拉他啊。
　　胖子看到大哥情绪这么激动，于是只能站起身来低头对周轩闷声说道。
　　“陈老师，对不起……”
　　他也不知道周轩是何方神圣，但是看大哥的态度肯定不是什么普通老师了。
　　周轩却还是一脸淡然样子什么话都没有说，只是眼神冷冷的盯着梁家满。
　　梁家满强烈的求生欲爆发出来，转身又朝胖子脑袋上狠狠敲了一下。他瞪大眼睛，抓着胖子衣领狂怒喊道。
　　“操你嘛的，态度能不能诚恳一点！”
　　他现在就感觉被野兽盯上了一样，背后犹如芒刺。心底不停冒出凉意，腿有点发软使不上气力。
　　胖子终于放下了所谓的面子，咬牙对着周轩鞠躬大声喊道。
　　“陈老师！对不起！”
　　这让全班人都吓了一跳，搞不懂到底是怎么回事。
　　周轩看到梁家满做到了这个程度，也不好继续追究下去。而且刘欣欣还在外面看着，事情还不好闹大。他没有搭理胖子，转头望着梁家满语气平淡的说道。
　　“我只是来这里代课的，顺便问问林老师是怎么回事。”
　　梁家满刚开始还沉吟了一会，但最后还是扛不住压力露了点底。他当众跪了下来，紧咬牙望着周轩说道。
　　“林老师的事情……对不起！但那不关我们的事！全是别人指使我们做的！陈老师，你放过我们这一回吧！我们知道错了！求您放过我们吧！”
　　他第一次收到消息，生番被人打了还有些不敢相信。后面得知原来是周轩做的，这才相信了大半。“陈浩南”出手打了他老哥，那就不是什么奇怪的事情了。
　　但在那天晚上亲眼看到周轩出手，再次刷新了他对“陈浩南”的印象。简直是魔王在世，现场情况惨不忍睹。特别是他大哥生番，原本之前的伤势就还没好。这下伤上加伤，生番已经没脸出来见人了。
　　其他人目瞪口呆的看着，完全没有反应过来。甚至外面的刘欣欣也不知道发生了什么事情，搞不懂为什么梁家满会突然间跪下道歉。
　　周轩看到梁家满主动把事情都说了出来，便轻笑着点点头。低头看了一眼梁家满，又看了下其他同学说道。
　　“想让我放过你们也可以，等林老师回来你们自己去好好道歉。如果下次再让我听到你们耍什么手段，那就新账旧账一起算。现在你们全体自修，不懂的题目可以上来问我。”
　　说完又蹲下来，轻声跟梁家满交代了几句。
　　“你和你大哥的事情我全知道，别以为勾搭了外人就能争到屯门老大的位置。我一直都在盯着你们，再耍手段就把你们剁碎了去喂狗。”
　　梁家满听完之后，身体忍不住打哆嗦。他清楚的感受到了周轩的杀意，汗毛都忍不住竖起来了。周轩所带来恐怖，跟混混街头打架说狠话完全不一样。
　　周轩走回了讲台上，梁家满还在不停点头说道。
　　“是是是……”
　　旁边小弟将吓破胆的梁家满扶了起来，凑过去小声问道。
　　“大哥，他是谁啊。”
　　梁家满差点下意识就说了出来，转头眼睛一瞪。随即就将心里的恐惧与怒气，全都撒在了小弟身上骂道。
　　“他是……他是陈老师啊！问这么多干嘛！好好看你的书！问问问！问你妈的头啊！”
　　从周轩的话里就能听出来，他并不想暴漏身份。要是自己坏了周轩的好事，那刚才做的不就白费功夫了嘛。

第一百七十五章 准备就绪
　　周轩在学校代了几天课，但也没怎么耽误事。他只需要让他们自修看书，自己就坐在讲台“办公”就行了。教室里非常安静，没人敢乱说话。
　　梁家满已经把所有人都打点好，反正就是在周轩面前不要放肆。谁要是敢违反课堂纪律，那就将谁海扁一顿。为此他还买了一大堆漫画书、杂志、写真集，发给同学们上课用来打发时间。
　　不过这个情况他当然也报告给了生番，雷耀扬也知道了这件事情。只不过他并没有多在意，反正只要周轩还没有正式插手进来就行。不过生番最近确实有点惨，全都是被周轩揍的。
　　雷耀扬心里也了有些想法，于是也就没有再搞出什么动静来。
　　淑芬伤势好的差不多后，校长还特意来找周轩谈话。说是愿意开双倍的薪水，聘请他成为学校的正式教师。周轩当然是直接拒绝了，他没可没时间来这里天天上课。
　　今天周轩在机场接了几个人，带着他们去了还未开张的武馆。他刚走进武馆门口，立刻就有人迎了过来。
　　这人穿着一身黑色西装，头上顶着个干净利落的寸头。人看起来很精神，很难想象以前居然是个染着黄毛穿着背心人字拖的混混。他是周轩的手下阿杰，形象也是按照周轩的要求打扮的。
　　最近铜锣湾所有的洪兴仔，形象气质都变好了很多。因为周轩特意下了一条规矩，大哥（头目）级别必须穿西装打领带。小弟不准奇装异服、染头发、烫头发，铜锣湾瞬间就变得耳目一新了。
　　阿杰读过不少书，只是没有上大学。能力在这些小弟中还算不错，所以得到了周轩的重用。平时一直都在按照周轩的吩咐，监督武馆的装修。花了近两个月时间，武馆也弄的差不多了。
　　阿杰向周轩点点头，笑着汇报道。
　　“南哥，一切都准备妥当了。”
　　周轩满意的点点头，对阿杰吩咐道。
　　“嗯，那就好。今天把请帖发出去，明天准备开张。”
　　武馆内的装修设计和风格全是他一手策划的，对装修进度也会时不时过来查看一下。他花了不少人力物力来打造武馆，甚至拿着这个钱可以在最繁华地区开一间大型酒吧。
　　阿杰点点头回道。
　　“好的，南哥。”
　　说完他就转身忙事情去了。
　　周轩转身对着后面的人招呼道。
　　“老哥们，进去看看吧。”
　　那些人都点点头，笑着一起走进了武馆。
　　这些人就是上次周轩去大陆认识的朋友，他特意联系一下。看看有没有愿意来香港教拳，结果他们都挺有兴趣的。主要是周轩工资开的不低，而且是在香港那么繁荣的地方教拳。说出去，他们也很有面子。
　　到了现在这个年代，家里有点钱都送孩子去读书。很少还有人会选择练武，所以一般都是上代老人还会点家传绝学。他们平时在家里也是闲着无事，听到周轩开武馆也就打算来见识一下。
　　如果还不错，那留下打发一下时间也无所谓。
　　他们还没有去过香港那么繁荣的地方，正好借这个机会去看看。反正来回机票吃住，周轩都包圆了。
　　这间武馆的地址是在铜锣湾，周轩直接在某栋商业大厦里包下了一整层。这层的总面积大约有一千一平方米，周轩软硬兼施才谈妥拿了下来。这么宽敞的地方，足够打造出一间豪华武馆了。
　　周轩带着几人走进去后，他们简直是目瞪口呆。
　　从武馆墙壁上的贴纸，再到天花板的大灯。脚下的仿木地板，那一排排的木人桩、沙袋。中央还有个圆形高台，显然是个比武台。武馆到处都透漏着古朴气息，很合他们的心意。
　　武馆风格虽然很复古，但里面的设备什么的却是今古结合。有些是现代健身房的设备，有些则是练功的东西。比如木人桩、梅花桩阵、比武擂台、茶室等等。
　　这群老头打量着武馆，不停啧啧称奇。
　　其中有个穿着一身中山装的白发老头，走到周轩面前夸赞说道。
　　“阿南，你这个武馆弄的很不错啊。”
　　周轩脸上也露出得意笑容，转头望着武馆周围说道。
　　“费了很多心思，钱也花了不少。”
　　他的储备资金基本投在这里，计划能不能成功就看这一次了。
　　老头下定了决心，笑着对周轩点点头说道。
　　“阿南，我们几把老骨头就交给你了。”
　　周轩眼里露出一阵喜色，轻轻捶了下李老头说道。
　　“李老哥说的什么话，你们身体可硬朗着呢。”
　　李老头是这群人中功夫最好、年纪最大的一个，擅长八极拳、劈挂拳。只要他发了话，其他老头估计也没什么问题了。
　　李老头双手别在身后，眯着眼睛望着武馆点点头应道。
　　“呵呵，还行吧。我们几个老家伙，会帮你看好武馆的。”
　　他刚开始就挺欣赏周轩的，那几天接触下来就更加喜欢了。要不是家里就一个孙子，他早就要招周轩进家门了。可惜自身武功不济，没脸收周轩为徒。
　　这次来原本打算是给周轩个面子，顺便看看他在香港发展的怎么样。但是这以来才发现，真是了不得。
　　周轩抱拳对他们笑着说道。
　　“各位老哥，你们先到处看看。武馆里面随便玩，该安排的我都安排好了。”
　　住处什么的，他都打点好了。从某种意义上来说，这群老头也可以算是国宝级的人物，只不过现在还没人去重视这方面。等想要重视的时候，他们也寿终正寝了。
　　有人看着偌大的武馆，早就心痒痒了。现在听到周轩这么说，立刻就兴奋的拉着人喊道。
　　“好啊，那就多谢南老弟了。走走走，我们到处转悠一下。”
　　周轩对着远处的阿杰招招手，对着小声交代了几声。
　　“阿杰，你先带几位老哥到处参观一下。如果他们想出去逛也行，你带他们出去到处玩一下。记得不要去什么钵兰街之类的地方，可以去风景区、小吃街玩玩。”
　　阿杰认真点点头应道。
　　“知道了，南哥。”
　　周轩又走到李老头面前，笑着点点头说道。
　　“那你们先玩着，我还有事就先走了。有什么需要可以再跟我说，或者先跟这里经理说也可以。”
　　李老头转过身来，拍了拍周轩肩膀真心实意说道。
　　“阿南，真的谢谢你。这让我们的老年生活，又多出了一点乐趣啊。”
　　周轩感受到老人的实在，笑着摆摆手说道。
　　“诶，老哥，哪里的话，跟我客气什么。那你们先玩着，我就先走了。”

第一百七十六章 武馆开业
　　次日，富盛商业大厦门口。
　　到处都布置的张灯结彩喜气洋洋，花篮都摆放了两排。门口空地上还有人在舞龙舞狮，旁边有人在敲锣打鼓。场面极其热闹且壮观，路过的行人都忍不住停下脚步看一会。
　　“咚咚锵！咚咚锵！……”
　　周轩穿着一身笔直的黑色西装，胸前别着一朵花。特意带着一众小弟，站着门口在迎接客人。每当有重要的客人到，旁边就会有人开始放鞭炮。
　　“啪啪啪……”
　　鞭炮声基本没停过，来的人基本都是大哥级的人物。几乎没有小弟单独来，全是大哥带着几个小弟过来参加。要是小弟级别的人也来，估计整个武馆都坐不下。
　　太子、韩宾、大飞、大天二等人，早就进去坐了。他们老早就听说周轩在搞什么武馆，心里也好奇的很。平时想来看看，周轩也推脱还没弄好。今天正式开张，于是早早就过来看看是个什么武馆。
　　门口热闹了一阵后，舞狮就特意跑到周轩身前一动不动的蹲了下来。
　　周轩也知道怎么回事，笑着接过旁边司仪递过来的毛笔。毛笔上粘的不是红色墨水，而是上等朱砂。这个仪式也是为了开业讨个彩头，一般都会请人过来热闹一下。
　　周轩走到舞狮面前，先在舞狮的眼睛上点了两下，然后又在头顶点了一下。
　　这些都是有寓意的，不是在瞎点。一点左眼----生意兴隆、二点右眼---财源广进、三点天灵---前程似锦！
　　旁边的司仪对着众人，笑着大声喊道。
　　“金狮点睛，富贵荣华。”
　　接着周轩又将一条红缎带，缠在了舞狮的角上。
　　司仪又紧接着喊道。
　　“簪花挂红，生意兴隆。”
　　“点睛仪式”刚结束不久，十三妹就带着两个穿着西装的短发小妹过来了。她双手抱拳拱手，笑眯眯对周轩打趣喊道。
　　“恭喜发财啊，南哥。”
　　周轩满脸笑意的迎过去，跟十三妹寒暄说道。
　　“妹姐，谢谢来捧场啊。进去随便坐，宾哥、太子他们早就到了。”
　　十三妹看着周轩这么忙，于是点点头笑着回道。
　　“平时不见他们那么早，今天到是早了一会。嗯，那我就先进去，待会再一起好好喝两杯。”
　　周轩将十三妹送进了门口，笑着点头说道。
　　“嗯，一定一定。”
　　他昨天就安排人，把请帖发到了洪兴十二堂口老大手里。其余洪兴有头有脸的人，辈分高资格老的也发了不少。今天武馆开业，大家当然都卖周轩这个面子。
　　洪兴现在势头最旺的老大，就是铜锣湾扛把子。自从他给手下们立了几条规矩，铜锣湾的气象变好了不少。其余帮派也早就被他统统赶了出去，治安也好了很多。
　　铜锣湾也变成了清一色洪兴，谁说起铜锣湾扛把子都得竖起大拇指。说一句，了不起。
　　旁边的山鸡凑了过来，笑着对周轩小声说道。
　　“诶，南哥，今天你可出大风头了。”
　　今天周轩武馆开业，他当然一早就过来了。连带淑芬也早早赶了过来，还把刘欣欣给拉上了。
　　周轩伸手搂着山鸡，笑着回应道。
　　“开业当然要热闹一点。”
　　今天他确实也比较高兴，忙了那么多天总算是可以开业了。只要等武馆走上正轨，他就可以休息一下了。
　　旁边刘欣欣正在和淑芬一起站在门口迎宾，原本她是不太愿意这么做的。但是淑芬软磨硬泡拉着她一起，于是半推半就答应了下来。她眼睛里露出复杂目光，转头看着笑容满面的周轩。
　　今天看到周轩迎接了好多位大佬进去，想起了最近周轩发生的种种事情。心里默默有了种猜测，不禁暗自嘀
　　“他到底是不是那种人呢。”
　　后面基哥和一个老资格的大佬到了，他一过来就笑着说道。
　　“阿南，恭喜发财啊。”
　　周轩也露出客气笑容，伸手指着里面说道。
　　“基哥来了，进去随便坐啊。”
　　基哥看了下门口，嘴里啧啧称奇。这舞龙又舞狮的，看着好热闹。转头向周轩竖起大拇指，笑着夸赞道。
　　“阿南，场面搞的这么风光，真有你的。我早说，洪兴年轻一辈里面你是最能干的了。”
　　周轩摆摆手，招呼着基哥进去。
　　“别这样说，我只是运气好而已。进去坐，待会还有节目看。”
　　基哥笑着点点头说道。
　　“那我可要好好看一下，是什么节目了。”
　　等基哥进去后，突然有几辆车停在了路边。从最中间的加长豪车上面，走下来一个人。
　　周轩跟山鸡迎了上去，同时笑着喊道。
　　“蒋先生，耀哥。”
　　他当然也发请帖给了蒋天养，甚至还将有关“恐龙”的材料都早早递交了过去。对于生番和黎胖子等人的小动作，当然也没有落下都交了上去。
　　蒋天养看完后，什么人都没告诉。暂时将事情压了下来，想等屯门老大正式竞选那天再一起处理。免得到时候跟下面不好解释，那天刚好可以算算总账。
　　蒋天养对着山鸡点点头，抽着雪茄看了一眼周围。转头望着周轩，微笑点头赞道。
　　“阿南，弄得不错嘛。”
　　周轩谦虚的笑着说道。
　　“哪里，只是点小把戏。”
　　蒋天养指着周轩，意味深长的笑着说道。
　　“不，我觉得你的把戏可不小。好啦，我们先进去，待会看你表演。”
　　周轩转头叫起旁边的包皮，交代道。
　　“包皮，你过来，带蒋先生他们进去。”
　　包皮笑着点点头，恭敬的对蒋天养说道。
　　“好的，南哥。蒋先生，这边请。”
　　蒋天养点点头，带着陈耀一起进去了。
　　蒋天养来了之后，客人基本也到的差不多。周轩安排了两个小弟在这里继续迎宾，自己则上楼了。
　　武馆里面摆了二十几桌，桌上瓜果点心、酒菜统统都有。桌子刚好坐得下，大佬们都坐在了最前面的两桌。最中央的擂台上有块红布，盖着一块牌匾。
　　周轩走到蒋天养旁边，弯腰凑过去轻声说道。
　　“蒋先生，我想请你一起去掀招牌。”
　　蒋天养笑着点点头应道。
　　“好啊。”

第一百七十七章 武术表演
　　众人看着周轩和蒋天养走上擂台，眼里都充满了好奇。
　　擂台是周轩特意按照《霍元甲》里面的生死擂台所设计，擂台呈圆形、面积差不多有八十平方大。
　　武馆里所有的东西都显示着与众不同，从武馆的装修与周围的设备、再到开业典礼和擂台，跟他们想象中的完全不一样。原本以为会是跟拳馆差不多的东西，但没想到会这么稀奇。
　　因为这都是周轩借用超前设计风格，打造出来的跨时代武馆。古今风格结合，在当前时代确实会令人眼前一亮。
　　周轩凑过去对蒋天养小声说道。
　　“蒋先生，我数到三就一起掀开。”
　　蒋天养笑着点点头。
　　“好的。”
　　他剪彩到是剪过很多次，这种掀招牌的真是第一次。
　　在周轩的示意下，他们一人站在一边伸手拉着红布。
　　周轩对蒋天养点点头，嘴里倒数着数。
　　“1，2，3……”
　　当数到三时，两人同时一起伸手掀开了红布。擂台上露出来一块四米长、一米高的厚重牌匾，上面龙飞凤舞的写了四个大字“侠义武馆”。那牌匾上铁画银钩的字迹，显然是出自大家之作。
　　在场虽然大多数都是没怎么读书的人，但他们看着就知道这牌匾很不一般，有种不明觉厉的感觉。牌匾仿佛散发出一种迎面扑来的厚重气势，令在座的人都忍不住肃然起敬。
　　众人也是第一次感受这种东西，忍不住鼓起来掌纷纷夸赞道。
　　“不愧是南哥！”
　　“侠义武馆，好吊的名字啊！”
　　“那个牌匾看起来真叼，真的好威风啊！”
　　…………
　　周轩将蒋天养送了下去，然后拿着个话筒走上了擂台。笑着对众人说道。
　　“各位，感谢诸位赏脸前来捧场。今天我侠义武馆开张，专门为大家准备了几个武术表演节目。算是为各位展示一下，什么是武术、武功，希望大家会喜欢。”
　　随后就有人搬了一堆木桩、石砖上来，依次在擂台上摆成一排。
　　众人不用想也知道，接下来会要做什么。台下开始热议以来，不停交头接耳窃窃私语。说什么的都有，当然还有人说那些是被动过手脚的。
　　周轩当然没有用假东西来凑数，直接望着台下的人开口说道。
　　“这里表演道具有人想上来检测真假吗？有想上来试试的朋友吗？可以举下手。”
　　立刻就有些愣头青小弟站起来，举手朝台上大声喊道。
　　“我！南哥！我我我！”
　　周轩随意在台下挑了几个，挑的人尽量都是其他关系一般老大的小弟。
　　“你，你，你，你们几位可以上来试试。你们可以在上面随意用力打一拳试试，只要注意不要伤到自己好了。”
　　那些人快步走上擂台，直接对着碗口大的木桩与石砖就打了起来。
　　“啊！”
　　拳头刚落到木桩上，嘴里就发出了一声惨叫。
　　“好痛！好痛！”
　　旁边正在用手劈砖的小弟也失败了，他们甚至不信邪，每根木桩、每块石砖都试了一遍。结果手都红肿破皮，那些木桩和石砖都没损坏半分。
　　台下的人看到这一幕，大部人都开始相信那些都是真的了。只有少部分人，还是坚信周轩在那些东西上面动过手脚。因为他们自己做不得，于是也理所应当认为别人也做不到。
　　周轩对台上的小弟们笑着问道。
　　“你们现在可以确认这些道具的真假了吗？”
　　说完就将话筒放在了他们嘴边，那些小弟争先恐后的说道。
　　“这是真的，这绝对是真的。”
　　“是的，我可以保证这些都是真的。”
　　“我也可以保证。”
　　周轩对他们点点头，示意可以下去了。那些小弟就捂着手，回到了各自老大身边。那些老大询问一番后，也半信半疑的看着台上。
　　周轩接着对台下的众人微笑说道。
　　“那么大家都能确信这是真的了吧。”
　　台下的人喊着回应道。
　　“相信是真的了。”
　　“南哥，我们相信了。”
　　周轩笑着点点头，将手上的话筒放在了旁边。把外套也脱了下来，上身只剩下一件单薄的衬衫。他站在了竖立的木桩前面，深呼吸一口气。调动气劲运到手上，瞬间快速打出三拳。
　　“砰砰砰……”
　　三根木桩应声而断。
　　众人目瞪口呆望着台上，下一秒就响起了雷鸣般的欢呼声与掌声。
　　“好屌啊！”
　　“卧槽！好功夫！”
　　“南哥，好厉害！”
　　…………
　　台下的韩宾愣愣转头看向太子，凑过去小声问道。
　　“太子，你怎么说。”
　　太子也无奈摇摇头，将信将疑的说道。
　　“这个我也做不到，看来是真功夫啊。”
　　那个速度与力量，确实不像是作假。但一般人很难做得到这个地步，对此他还是表示有点怀疑。
　　周轩对着台下的人挥挥手，拿起话筒接着说道。
　　“接下来，我再随机选台下几位弟兄，来跟我们的武术教练过过招。有谁想上来的，可以主动举手。”
　　台下的小弟们纷纷举起手，站起身来大声喊道。
　　“我我我我……”
　　这可是在老大面前出风头的好机会，要是能夺个彩头什么的。那在洪兴还不是出个名，有了名气自然就有了地位。这简直就是条通天捷径，至少可以让人少奋斗几年。
　　周轩随意在台下点了三个，外表看起来最能打的人。
　　“好，你，你，你。你们几个上来。”
　　然后早在台下等候多时的李老头，双手别在身后笑眯眯走上了台。这个场面换成其他人还真不一定稳胜，只有功夫最好的李老头才镇得住。
　　哪怕周轩跟李老头比试，短时间还真分不出胜负。李老头人看着干瘦，但气劲还真不小。而且对几种拳法都非常娴熟，境界也到了炉火纯青。对付几个小混混，当然是手到擒来。
　　等三个染着金黄头发的健壮年轻人，兴致勃勃的走上擂台。
　　周轩拿着话筒，对大家简单讲述了一下比试规则。
　　“这次比试，点到为止。除此之外没有什么特殊规则，现在比试开始。”

第一百七十八章 刚拳无二打，神枪李书文（第一更！我想突破人体极限！）
　　周轩说完就站在一边，充当擂台上的临时裁判。
　　虽然李老头可以稳操胜券，但是为了防止意外还是要留在台上的。说不准李老头失手打死人，或者那些小混混失手激得李老头打死人。不管发生哪种情况，对武馆来说都不太好。
　　场下到是很热烈，不停有人在给小混混们打气加油。
　　“加油！加油啊！”
　　“输了就别再出来混了！”
　　“阿东，加油！可别输给老头了！”
　　大家对于擂台上看起来毫无悬念的比试，心里都抱着半信半疑的念头。
　　“那老头真的有那么厉害？一打三？”
　　双鬓花白的头发，脸上也充满了皱纹与淡淡的老人斑。身上穿着一身老土的中山装，算是哪门子的高手。感觉谁上去推一把，李老头都有可能会躺在地上不动了。
　　不过李老头的背却挺得笔直，就像是青松般坚韧挺拔。他脸上露出淡淡笑容，看似跟和蔼可亲普通老头无二。但眼底露出的锐利目光，却如鹰眼般令人心寒。
　　其实李老头身份并不普通，先辈里也出过大人物。他爷爷的爷爷那辈，出了个绝顶人物。拳枪双绝，算是当时公认的外家第一高手。人送外号“钢拳无二打，神枪李书文”。
　　李书文是河北沧州盐山县王南良村人，他一生为人光明磊落，疾恶如仇。他以登峰造极的精技纯功，镇邪恶，御外侮，以武扬威，誉满海内外。更因其枪法、拳术天下无双而得“刚拳无二打、神枪李书文”之美誉。
　　据民国时期《沧县志》记载。
　　李书文长得“短小瘠瘦而精悍逼人”，在室内排掌击空，离窗五尺，穿纸震荡有声；用大枪刺壁之蝇，蝇落而壁无痕。铁锥入壁（土墙壁），力拔甚难，他以大枪搅之，锥即出。
　　在实战方面，国内外都无有败绩。
　　论枪术，最形象生动的一句话就是那句“用大枪刺墙上的苍蝇，蝇落而壁无痕”。枪法也算到了登峰造极的境界，所以被称作“神枪李书文”。
　　论拳法，人送绰号“刚拳无二打”。简单来说就是字面意思，打人不需第二下。（有点像动漫中的某个人，说不定还真有点渊源。李文书在日本名气不小，很多人都深受影响）
　　李文书还修习了武林绝学《易筋经》、《锻骨经》和《洗髓经》，以超常的毅力苦练几十年，获得了超常的劲力。但这里的《易筋经》并不是武侠小说中少林寺的绝世武功，而是一种现实存在的养生功夫。
　　据清代学者凌廷堪的《校礼堂文集》、周中孚的《郑堂读书记》、康戈武的《中国武术实用大全》、周明和周稔丰的《易筋洗髓经(修订本)》以及《中国大百科全书·体育卷》等书考证。
　　均认为该书籍《易筋经》，系明朝天启四年(1624)天台紫凝道人所作。易筋经中多是导引、按摩、吐纳等中国传统的养生功夫，且其中还有许多道家术语。
　　李老头没有学到李文书的《六合大枪》，只是将拳法继承了下来。对于几种易筋、锻骨、洗髓的功夫，也只学到了比较简单的易筋锻骨篇。洗髓篇难度都比较高，家族中渐渐已经失传了。
　　李老头在周轩身上，隐约看到了先祖李文书影子。他觉得周轩有机会，达到先祖爷爷的高度与境界。
　　虽说周轩练功不如李文书勤奋，但资质天赋却好像还要更胜一筹。他看到这么块璞玉，心里自然也是喜不胜收的。正是因为惜才爱才，他才来了香港这个地方。打算看看周轩的人品如何，是否值得他倾囊相授。
　　周轩却不知道这些，李老头他们从来没跟他说过这方面的事情。他也没有仔细去了解过，近代武术方面的事迹。
　　心里潜意识认为现实生活中没什么真功夫，也就没特意去了解。平时回到现实世界，基本上都在边看电影边休息。但下意识也认为，真正的好东西都在电影世界里面。殊不知，遗漏了个大宝箱。
　　周轩在昨天晚上就跟李老头打了招呼，说明了这次比试的重要性。他的意思是，到时候会找个混混跟李老头单挑。但李老头却拒绝了这个提议，主动要求要一个打三个。
　　李老头也知道，这次表演对武馆以后的前途至关重要。那还不如索性一次就打出名堂来，让大家好好见识一下什么叫做真功夫。
　　站在最前头的阿东，下意识看了一眼站在最边上的周轩。但想到台下有那么多老大在，周轩也不能把他怎么的。心里逐渐多了几分底气，便走到李老头面前。脸上露出轻蔑表情，吊儿郎当对李老头说道。
　　“老头，你还是快点自己下去喝茶吧。免得我们兄弟几个不小心伤到你，那就不好了。”
　　李老头怎么说也是周轩的人，要是真的什么都不说就出手。那就太不给周轩面子，把人往死里得罪了。
　　李老头看着阿东这个样子也不生气，笑眯眯望着阿东他们勾勾手说道。
　　“你们有什么招数，尽管使出来吧。”
　　阿东三人看到李老头不识抬举，脸上凶光毕露。他们平时也没有少欺负人，打这种糟老头子跟吃饭喝水一样简单。三人立刻围了上去，挥手就朝李老头揍了过去。
　　李老头不慌不忙，迅速弯腰伸出双手。对着旁边两人，气劲一提使出个“横推八马”。两名小弟立刻被推开，全都后仰倒地。两人趴在地上，受了点皮外伤。
　　站在旁边的周轩，看到这一幕满意点点头。他知道李老头也没用全力，不然那两人肯定不止这么点伤。
　　“李老头的功夫，可不是吹出来的。”
　　但李老头就这么一下，也把所有人都给震住了。
　　蒋天养却第一个拍手鼓掌，满脸兴奋的喊道。
　　“好！好功夫！”
　　他常年观看泰拳比赛，对于这种传统功夫也是第一次见。但着实很惊艳精彩，简直堪称神奇。
　　其他人也附和起来，立刻鼓掌呼喊道。
　　“好！真厉害！”
　　“这老爷子！真他么吊！”
　　“南哥这武馆不简单啊！”
　　…………

第一百七十九章 东星来贺（第二更）
　　阿东还站在擂台上，愣愣望着看似人畜无害的李老头。他低头看了下，倒在地上的两个小老弟。正捂着肚子，嘴里不停叫唤痛。他不禁瞪大眼睛，心里也在犯嘀咕。
　　“真的假的！”
　　阿东为了扬名立万，还是硬咬牙冲了过去。他紧紧攥着拳头，直接朝李老头胸口打去。
　　李老头瞬间缩身，只用八极拳中的一个翻背掌的着数猛击而出。正击中阿东的腹部，阿东被打的悬空倒飞出三米远。滚出了擂台，“砰”的一声掉在了地上。
　　阿东嘴里不停溢出血来，脸部表情痛的都扭曲到了一块。双手紧紧捂着腹部，显然是内腹脏器受到了损伤。
　　旁边立刻有弟兄跑了过去，将阿东扶了起来。台上另外两个小弟也爬了起来，没有再自不量力挑战李老头。纷纷走下擂台，算是可以默认他们已经输了。
　　台下的人总算看清了李老头的底细，纷纷竖起大拇指称赞道。
　　“哇靠，真厉害啊！”
　　“好厉害的好爷子！真叼！我一定要来武馆学几招！”
　　“是的，到时候我们一起来！”
　　…………
　　蒋天养望着台上的李老头眼睛都放出光来，手上也在用力鼓掌笑着喊道。
　　“很好！”
　　李老头脸上露出淡然，双手抱拳向台下的人拱了下手。
　　他大半辈子过来，大风大浪也见过不少。这种也只能算是小场面，应对起来也是游刃有余。
　　蒋天养带头站起身来，笑着抱拳回礼。其他人自然也没再坐着的道理，纷纷学着蒋天养的样子抱拳向擂台上的李老头抱拳行礼。
　　在李老头走下去之后，周轩笑着对台下的人说道。
　　“好啦，大家也看过我们武馆教练的功夫。现在有人想上来跟我比试一下的吗？不限制人数，随便来多少人都可以。”
　　现场气氛也逐渐热闹了起来，但还是有很多初生牛犊不怕虎的愣头青在高高举手。
　　韩宾转头看着怔怔喝酒的太子，凑过去笑着打趣问道。
　　“太子，你不上去玩两把？”
　　太子将酒杯放下，无奈挥挥手说道。
　　“算了，人多欺负人少没意思。”
　　其实他最近也听说过，周轩从大陆学了一身好功夫回来。然后在铜锣湾大展威风，把其他帮派都扫了出去。听说在屯门还把生番给踩了两次，简直是出尽了风头。
　　突然门口传来一阵脚步声，涌进来一帮人。领头的人，正是东星五虎之一的奔雷虎雷耀扬。他脸上露出微笑，双手慢慢鼓掌走了进来。
　　“啪啪啪！”
　　雷耀扬朝台上的周轩点头，面露讽笑的说道。
　　“陈浩南，可真有你的。场面搞得挺大啊，不过我们东星的人也想上去试试。”
　　周轩今天武馆开业，于公于私他都要来一趟。最近周轩出尽风头，道上混的人哪个不知道。
　　三天时间扫光铜锣湾所有帮派，导致其他帮派不敢再踏入铜锣湾一步。这是何等的威风，顺带也让洪兴的威名在道上再次响亮起来。
　　东星作为香港大帮派之一，除了洪兴也就东星算比较有实力了。
　　雷耀扬作为东星里面首屈一指的人物，当然不会放弃今天这个好机会。特意挑了一些帮会里最能打的小弟，直接赶了过来。今天只要能砸了周轩的场子，洪兴的士气与名声就会被打压下去。
　　周轩肯定也会因此受到打击，另一边山鸡的竞选也会受到影响。这也算是帮黎胖子和生番出了口气，简直是一举数得的好事。
　　在场原本还坐着的洪兴兄弟，立刻拍着桌子站了起来。瞪着门口的东星仔们，满脸凶狠的说道。
　　“你说什么！”
　　其他兄弟也马上起了连锁反应，几乎所有洪兴小弟都站了起来恶狠狠瞪着雷耀扬他们。
　　雷耀扬表面上却丝毫没有露出惧色，反而笑着摊手说道。
　　“怎么，你们不欢迎啊。”
　　周轩朝下面的小弟摆摆手，拿着话筒淡然笑着说道。
　　“大家先冷静一下，我打开门做生意。不管是谁进来，我都表示欢迎。特别今天开业典礼，来者皆是客。雷耀扬，你想怎么比？”
　　前头的蒋天养听到这个名字，不禁多看了雷耀扬几眼。周轩交上去的材料里面，对雷耀扬也算调查的蛮详细的。
　　雷耀扬看到周轩竟然认得自己，心里还是微微有点惊讶。但没有在脸上表现出来，装作自然的样子。他轻拍着手掌，笑着对周轩夸赞说道。
　　“好气量，不愧是铜锣湾扛把子。很简单呀，就按照你刚刚说的规矩来。你一个单挑我身后所有的兄弟，怎么样敢不敢啊。”
　　洪兴小弟们立刻对台上的周轩喊道。
　　“南哥！我们帮你！”
　　“南哥，跟这些该死的东星仔不用讲规矩！”
　　周轩笑着对小弟们摆摆手，算是接受了他们的好意。转头看着雷耀扬，毫不在意的说道。
　　“你确定不用多叫几个吗？”
　　雷耀扬装模作样转过身，看着身后十几名弟兄说道。
　　“我觉得不用了吧，这么多人应该够了。”
　　周轩对着东星的人勾勾手，露出愉悦笑容说道。
　　“那你们就来试试看吧。”
　　台下的刘欣欣一脸担心的望着周轩，不停对旁边淑芬问道。
　　“怎么办啊！会不会受伤……”
　　淑芬到是没怎么在意，心里也没有担心周轩会出事。她毕竟见过周轩一个人打几十个人，对十几个人也只是洒洒水而已。
　　武馆教练们则都待在茶室里吃喝，偶尔透过玻璃关注一下外面的情况。
　　有人看到外面的形势不对，转头对着李老头问道。
　　“老李，要不要出去帮一下阿南？”
　　哪怕他们面对十几个健壮年轻人，难免也会有点损伤。今天刚好又是周轩开业的日子，这样可不是什么好兆头。
　　李老头挥了挥筷子，喝了一口小酒笑着说道。
　　“不用不用，阿南能应付。”
　　他算是对周轩实力最了解的人，当世已经少有对手了。只不过他原本还以为，周轩只是跟当地帮派有点关系。现在看到那么多大佬才知道，原来周轩就是黑涩会。
　　不过他也没有什么成见，以前功夫好的人行走江湖也算是道上的人。特别是他先祖李书文，走南闯北打出偌大名头。手下死伤无数，弟子也收了不知道多少。
　　练武看重的不是身份、不是出身，而是德行与心性。

第一百八十章 精彩表演
　　司徒浩南带着一帮东星仔走上了擂台，他们迅速将周轩包围起来。
　　台下的洪兴帮众看到这个情形，纷纷站起身来凶狠狠的瞪着台上的东星仔。只要蒋天养或者周轩一声令下，他们就会把这群可恶的东星仔揍死。
　　蒋天养到是没有多在意，默默抽雪茄笑着看周轩的表演。他看到周轩脸上没露出半分慌乱神色，所以相信周轩可以应对这个情形。特意嘱咐桌上的其他大佬不要插手，周轩地盘由周轩自己做主。
　　主桌上的黎胖子暗地里瞟了两眼雷耀扬，然后就若无其事装作吃菜。
　　生番两次栽在周轩手上，现在人都已经去住院了。他们和生番是同一条船上的人，当然要想办法帮生番出口恶气。这是为了挽回生番的名声，顺便也为了打压如日中天的周轩。
　　周轩武馆开业的事情，全是黎胖子通风报信告诉雷耀扬的。不过黎胖子对节目表演的事情，到不是很清楚。但只要雷耀扬带人来了还怕找不到借口吗？周轩开的是武馆，又不是什么百货超市。
　　司徒浩南面露嘲讽的走到周轩身前，目光冰冷的盯着周轩放出狠话。
　　“陈浩南，你好。我叫司徒浩南，我不知道我老爸为什么帮我取这个名字。但有算命的曾经跟我说过，我应该搬到铜锣湾来住。因为这里风水好，我住着会发。”
　　“今天我就要告诉所有人，在香港不止你一个人叫浩南。以前这是你的时代，不过马上就要改写了。俗话说一山不容二虎，今天这个擂台上只能有一个浩南站着。那就是我，司徒浩南。”
　　司徒浩南现在是东星打仔中最狠最能打的一个，雷耀扬直接就把他叫了过来。
　　司徒浩南在东星里势头很猛很有人望，算是迟早都是要做扛把子的人。他也听说了洪兴铜锣湾扛把子的威名，所以对雷耀扬的邀请也很感兴趣。
　　周轩无视了司徒浩南的那些垃圾骚话，只是伸手对司徒浩南勾勾了笑着说道。
　　“不要啰嗦，放马过来吧。”
　　司徒浩南原本是《古惑仔5龙争虎斗》中出现的角色，但是他没想到现在就被雷耀扬给找了出来。
　　司徒浩南直接挥拳就往周轩脸上打去，在旁人看来是毫无预兆。这拳打的又快又狠又准，一般人很难躲的掉。
　　台下的人都替周轩捏了把冷汗，以为要看到不好的状况了。
　　但周轩却不躲不避，瞬间出手。后发先至，将司徒浩南的手稳稳挡住了。
　　司徒浩南微微一愣，心里忍不住暗道。
　　“速度好快！”
　　他也没想到周轩竟然能挡下来，随即眼里凶光一闪。抬腿就一记正蹬，往周轩要害踢去。
　　周轩眉头微微皱起，向后退了一步避开了这断子绝孙脚。
　　“果然够狠。”
　　但这种街头混混般的打斗，在他这里可行不通。乱拳打死老师傅，只会出现在学艺不精的人身上。他怎么说也是功夫大成，在拳术方面堪称武术宗师。哪怕李书文在世，谁输谁赢都要打过才知道。
　　司徒浩南没有再乘胜追击，脸上露出一丝得意笑容。反而也伸手对着周轩勾勾手，嘲讽意思已经很明显了。
　　擂台上围成了一圈的东星仔见状，纷纷举手欢呼了起来。
　　“嚯！”
　　台下的洪兴小弟们纷纷沉着脸，双手紧紧成了拳头。恨不得立刻冲上，将东星仔全部捶死。
　　周轩当即也不打算留手，直接朝司徒浩南冲了过去。出手就是一个“撑锤”冲拳，直击司徒浩南胸口。
　　司徒浩南本能的想要躲开，但根本躲闪不及。“咚”的一声，正好捶在了胸口。
　　司徒浩南倒飞出去，“砰”得一声就摔下了擂台。他挣扎着撑起身体，瞪着台上的周轩。嘴里忍不住吐出了一口鲜血，倒下去没有了动静。
　　“啊！”
　　黎胖子看到这个情况，手里的筷子都被惊的掉了下来。
　　雷耀扬看到这一幕，眼睛不禁瞪大了起来。垂下的手也握成了拳头，心里忍不住暗道。
　　“怎么可能！”
　　周轩趁其他人还没从震惊中缓过神来，直接又冲了出去。只见他的身影在擂台上高速移动，没人能看清具体做了些什么动作。
　　只听到传来一阵“砰砰砰”响声，东星仔们就不断发出痛叫声摔下了擂台。台上剩下的东星仔，全被迅速料理干净了。
　　周轩满脸淡然的望着擂台下面，周围遍地是东星仔躺着叫痛。他轻拍了怕手，像个没事人一样捡起话筒。
　　台下的雷耀扬却傻了，愣愣低头望着躺在地上的小弟们忍不住暗道。
　　“真的假的？！”
　　洪兴小弟们像过年一样，尽情欢呼呐喊道。
　　“南哥好厉害！”
　　“南哥好样的！”
　　“快点滚出去吧！”
　　主桌上的蒋天养，对着身前的太子笑着说道。
　　“太子，看来我们洪兴最能打的人，以后就变成阿南了。”
　　太子略微落寞的看了一眼台上的周轩，轻摇摇头笑着说道。
　　“呵呵，阿南有真本事，算是名至实归。看来以后要是有空，我也要经常过来坐坐了。”
　　他还是看的比较开，双方实力差距已经大到无法生出攀比的心理。周轩那恐怖的身手，简直就跟加了电影特效的男主角一样，怎么可能比得上。
　　蒋天养笑着挥手说道。
　　“那好啊，一起呀。”
　　太子点点头说道。
　　“没问题。”
　　周轩望着呆若木鸡的雷耀扬，笑着说道。
　　“雷耀扬，你还有什么要说的吗？”
　　雷耀扬朝周轩竖起大拇指，故作大气的笑着说道。
　　“我认赌服输，你陈浩南确实厉害了。今天算我认栽，我们走。”
　　说完转身就走，地上的小弟们也纷纷爬起来。将司徒浩南抬起来，立刻追了出去。
　　“欧耶！”
　　洪兴小弟们瞬间沸腾起来，欢呼声、喝彩声、口哨声、鼓掌声全来了。
　　东星的人可是为周轩的武馆，打了个效果爆表的好广告。本来因为武馆开业，周轩也请了几家新闻媒体过来。只是周轩给他们打过招呼，所以都没怎么张扬。
　　但今天这么精彩的开业典礼，他们可是完完全全都拍下来了。

第一百八十一章 太子的野望
　　周轩看到东星的人走了，脸上笑容也更愉悦了一些。虽然雷耀扬他们间接性在做好事，但目的不纯总归不是好人。反正看着就不顺眼，从领头的到小弟都是欠扁的样子。
　　幸好刚才在比试中他稍微留了点力量，没有当场打死司徒浩南等人。不然来采访的媒体记者，反而都成了对方的证人。司徒浩南只是受了点内伤，修养个把月就会好。
　　周轩站在擂台上，拿着话筒对大家微笑说道。
　　“现在通过这次表演，相信大家也看到了我们武馆的功夫。我们武馆有很多练习项目，有适合小孩子、中老年人强身健体的基础拳法，还有真正的高级武术拳法。”
　　“不管你是想要一个好身体、好身材、还是想学会强劲的武术，我们武馆都能满足你。这次节目表演就到这里，希望大家多多支持侠义武馆。”
　　他借此机会打了个广告，效果很不错。至少从现场反应来看，估计会有大部分人都会来武馆报名。
　　本来出来混，身手好是最容易混出头的。身手好不容易被别人砍死，反而能轻松砍死别人。那出位当老大，还不是简简单单的事情。现在有了武馆这条捷径，那他们还不死死抓住通天大道。
　　他们再稍微回想一下“陈浩南”的经历，好像真的找到了铜锣湾扛把子的成名秘诀。
　　周轩穿上衣服走下擂台后，直接来到了最显目的主桌。他跟蒋天养打了个招呼，然后对着其他人点点头。
　　“蒋先生。”
　　蒋天养指了指身旁的空位，抽着雪茄笑着说道。
　　“阿南，可真有你的，后生可畏啊。来特意给你留的位子，快坐快坐。”
　　到了他这个年纪，对权力的欲望并不大。他的权财都不小，所以该享受的也享受过了。现在看到洪兴有周轩这么出色的人，心里是真的挺高兴的。他跟周轩是两个时代的人，根源上就不存在冲突的可能性。
　　对于洪兴的未来，他也乐于交给周轩这样优秀的年轻人。
　　周轩没有客气直接坐了下去，对蒋天养笑着谦虚道。
　　“哪有，只是他们太弱了。”
　　今天算是奠定了他洪兴第一打仔的身份，可以称得上一声“双花红棍”了。
　　周轩一坐下来，其他人都不吃菜了。但停了下筷子，像看大熊猫一样看着周轩。他们有些搞不懂，为什么周轩突然就变得这么厉害了。在印象中周轩虽然很能打，但是也没有到这种地步。
　　但从周轩表演完这场戏之后，他的江湖地位自然也隐性提高了很多。虽然大家没有明着说，但确实比以前要更加尊重周轩了。
　　蒋天养伸手指着周轩，笑着打趣说道。
　　“你看，你就是太谦虚了。别的不说，这下估计所有兄弟都想来你的武馆进修了。”
　　周轩喝了一口酒，充满豪气的大手一挥说道。
　　“那我当然欢迎，兄弟们来一律八折优惠价。”
　　其实这才是他的真正目的，将洪兴大部分兄弟都收入武馆。到那个时候，只需要调教几个月。他们自然而然就成了武馆的人，洪兴谁说的算还不清楚嘛。
　　基哥瞪大眼睛对着周轩点头说道。
　　“这么实在啊。”
　　周轩挥挥手笑着说道。
　　“感谢大家来捧场嘛。”
　　十三妹抽了一口烟，好奇的望着周轩问道。
　　“阿南，你的功夫这么厉害，跟谁学的啊？”
　　大家听到这个问题，耳朵都不禁竖了起来。周轩都这么厉害了，那师傅还不得上天啊。在他们的印象里，师傅一般都会比徒弟厉害。
　　周轩笑着拿起筷子，对大家边吃边解释道。
　　“以前偶然在公园遇到一个姓霍的老爷子，他看我资质不错就花时间教了我几天功夫。从那以后，我无聊的时候就会打打拳。练了也有些日子呢，没想到会这么有用。”
　　他一本正经说假话，但也掺和了一点真话。武功确实是跟姓霍的人学的，但其他就是随便编的了。他早就想过这个问题，要是别人问起来该怎么办。心里也打好了腹稿，所以表现的非常坦诚。
　　原本还想将这个原因推到李老头他们身上，但是他们都来了香港。这个办法自然就不能再用，所以只能捏造个霍老头出来。
　　太子紧紧盯着周轩，满脸期待的问道。
　　“那霍老爷子呢？”
　　他也学过打拳，自然也想成为像周轩这样的高手。如果要是能找到教周轩功夫的霍老头，那就有机会了。
　　周轩笑着挥挥手，轻描淡写的说道。
　　“霍师傅只是来香港旅游的，他教完我就回大陆了。他也没告诉我联系方式，说是该教的也教完了。希望我能将功夫好好流传下去，如果有缘的话会再见的。”
　　太子略微落寞的叹了口气，刚生出来的美梦瞬间就破灭了。但他突然想到李老头，随即又兴致勃勃的追问道。
　　“哦，原来是这样。那刚才台上的老爷子，你从哪里请来的？”
　　周轩看着太子那个样子，忍不住笑着解释道。
　　“我前阵子从泰国回来就去了大陆，然后通过霍师傅给我留下的信息找到的。他说以后要是有什么不懂的地方，可以去找他们询问一下。”
　　太子默默对周轩点下头，满脸寂寥的说道。
　　“阿南，你要好好珍惜这个机会啊。”
　　周轩当然能看出太子的心思，笑着对太子说道。
　　“那是当然，所以我马上就把他们给请了过来。开这间武馆也是为了完成霍师傅的心愿，不让他的功夫失传了。不过太子哥你要是有兴趣的话，我可以把你介绍给李老他们。”
　　太子听到这话，眼睛都亮了起来。把手上的筷子放了下来，拍着胸膛对周轩说道。
　　“真的吗？那太好了。阿南，从今往后，我绝对全力支持你的武馆。”
　　他身为尖沙咀区的老大，这种事情当然由周轩主动开口最合适。不然要是跟小弟一样，跑到武馆来报名就太没面子了。而且只有周轩开口他才放心，真功夫可是只掌握在少数人手里。

第一百八十二章 完美解释
　　铜锣湾侠义武馆的茶室内，蒋天养跟周轩在里面安静谈话。
　　其他的洪兴兄弟吃的差不多，现在全都散场了。不过有很多人，当即就在武馆报名了。
　　蒋天养坐在周轩面前，抽着雪茄跟周轩商量着说道。
　　“阿南，我打算再过三天就在屯门影院举行最后的选拔仪式，你觉得怎么样？”
　　这件事从头到尾都是周轩在跟进，而且他也有意看看周轩的做事能力。索性就把这些事情全交给了周轩来做，他来当个轻松的甩手掌柜。
　　周轩若有所思的想了想，对蒋天养笑着说道。
　　“时间过了这么久，差不多也可以收网了。”
　　这段时间他也没闲着，好好的把山鸡、包皮等人操练了一下。他没教什么复杂的武术套路，山鸡他们一时半会也学不会。只是教他们用什么招式打人最管用，打架的一些诀窍。
　　现在山鸡他们对上那些普通的街头混混，在同样徒手的情况下。不说一打十，但绝对可以做到一打二打三了。他们的意识、心态、身手、经验，已经超出普通混混太多。他们发起狠来，个个都算是“红花双棍”。
　　蒋天养将雪茄按灭放在烟灰缸里，站起身来笑着对周轩说道。
　　“可以，那就这样决定了。到时候我通知他们，你记得把那些东西准备好。”
　　周轩也站起身来，对蒋天养笑着说道。
　　“没问题。”
　　蒋天养笑着点点头说道。
　　“那我也先回去了。”
　　说完就转身朝门口走去。
　　周轩将蒋天养送到了茶室门口说道。
　　“蒋先生，有空多来练练，对身体有好处。”
　　谁知道两人刚走出来，就看到刘欣欣一脸纠结的站在门口。
　　周轩微微一愣，心里暗道。
　　“她怎么来了。”
　　蒋天养看了刘欣欣一眼，转头拍了拍周轩的肩膀笑着说道。
　　“呵呵，我先走了。你们接着好好聊，不要浪费机会哦。”
　　刘欣欣听到这话，将头转到一边。脸上露出略微尴尬的表情，但却没有开口说什么。
　　蒋天养走了之后，周轩笑着对刘欣欣问道。
　　“刘老师，你有事吗？”
　　刘欣欣满脸认真的望着周轩，语气郑重的说道。
　　“我有点事情想问你。”
　　周轩看到这表情跟语气，眉头微微皱了起来。心里已经猜到了原因，但还是微笑转身指着茶室说道。
　　“进来说吧。”
　　刘欣欣点点头走了进去，周轩也把茶室的玻璃门关上了。
　　周轩刚走进去，刘欣欣就直接注视着他问道。
　　“你的全名是叫陈浩南吗？”
　　周轩看着刘欣欣明媚的双眼，笑着点点头说道。
　　“是的。”
　　刘欣欣微微蹙眉，轻咬嘴唇接着问道。
　　“你是黑涩会？”
　　周轩脸上的笑意渐渐消失，默默点头应道。
　　“是的。”
　　刘欣欣听到这话后，忍不住低下了头。伸手捂着额头，缓和了一会又问道。
　　“你还是铜锣湾的老大？”
　　周轩没打算骗刘欣欣，直接承认了下来。
　　“是的。”
　　刘欣欣满脸复杂的望着周轩，略微有些痛心疾首的喊道。
　　“你就没有什么想跟我解释一下的吗？”
　　她真的有些气愤，主要不是恨周轩是黑涩会。重要的是被人欺骗的感觉，而且还是她最讨厌的黑涩会。她心底已经对周轩渐渐有了好感，挺喜欢跟周轩多接触。但今天来参加这个开业典礼，她知道了一切真相。
　　只需要随便找个人问一下，就可以知道铜锣湾杠把子的传奇事迹。
　　她心中周轩竖立起的完美形象，瞬间就被击的粉碎。原本她也隐隐猜到了这些，只是还是不愿去相信。直到刚刚亲口问过周轩，问题都被回答后才认清事实。心里仿佛被刺了一刀，不停传出阵阵疼痛。
　　“为什么会变成这样……”
　　周轩却忍不住笑了出来，满脸淡然的看着刘欣欣说道。
　　“呵呵，我还以你知道后，会扭头就走。”
　　其实他也做好了心理准备，刘欣欣知道真相后会不再跟他来往。在原著里面，刘欣欣就是这样的。哪怕跟陈浩南已经有过一夜夫妻，但最终还是选择离开了他。
　　周轩也没有太看重这方面的事情，只是觉得顺其自然吧。该说的该做的，有机会他还是去做。但如果没有机会的话，他也不会一直去纠缠刘欣欣。
　　他来这里是有任务的，不是为了来泡女人。虽然刘欣欣长得很好看，但暂时也没太多时间精力可以花到这方面上。如果以后还有缘分的话，他还是会去争取一下的。
　　刘欣欣看到周轩这个搞笑态度，表情也柔和了不少。屋里的氛围缓和了下来，气冲冲的撅着嘴说道。
　　“我又不是那么不讲理的人，你第一天认识我啊。”
　　周轩看到刘欣欣那个气愤的样子，忍不住笑着问道。
　　“那你愿意想听我的解释吗？”
　　刘欣欣有种破罐破摔感觉，无奈的转过身去说道。
　　“我当然要给你解释的机会，而且我很想听听看你还有什么好说的。”
　　周轩望着刘欣欣的背影，慢慢讲述了起来。
　　“从小父母死的早，全靠奶奶把我带大。以前上学的时候经常被人欺负，而且学习成绩也不好。我觉得没有别的出路，所以就出来混了。混了十几年，终于熬出头成了铜锣湾老大。”
　　“但我直到现在才明白，出来混就回不了头了。虽然我已经回不了头，但我并没有灰心。我开始充实自己，自学了很多课程。另一方也努力锻炼身体，渐渐有了新的想法。”
　　“既然我回不了头，无法改变过去。那我就去改变现在，改变别人对黑社会的看法。我想做一个有责任感有正义感的黑涩会，差不多就跟古代的大侠一样。这样别人一提起我来，全都说好样的。”
　　刘欣欣听完之后，转过身来望着周轩问道。
　　“所以你才给这间武馆，取名为侠义武馆。”
　　周轩充满感慨的点点头，叹了一口气说道。
　　“是的，现在前因后果你也知道了。你还想知道什么吗？我可以全都告诉你。”
　　刘欣欣轻摇摇头说道。
　　“暂时没有了。”
　　周轩走到刘欣欣面前，直接注视着问道。
　　“我们还可以继续做朋友吗？”

第一百八十三章 牵手成功，武馆规矩
　　刘欣欣听完这些话后，心里不知道有多感动且开心。脸上也重新露出了笑容，对周轩点点头说道。
　　“当然可以，原来你的志向这么伟大，是我误会你了。我一定会好好支持你的，只是希望你不要忘记自己最初的信念。”
　　周轩松了一口气，笑着对刘欣欣谢道。
　　“谢谢，谢谢你的支持。”
　　刘欣欣连忙挥挥手，转过头去不好意思的说道。
　　“不，应该是我要说谢谢才对。你帮了我那么多次，但我竟然还想着来问你这些事情。我真的是太……”
　　周轩抓住了刘欣欣的肩膀，脸上露出温和微笑说道。
　　“别这么说，我也能理解你的心情。以前被那些大哥欺负的时候，我也很讨厌黑涩会。但当时我也没有办法对付他们，所以只能跟着别的大哥混。希望有一天可以改变这种情况，现在总算是做出了点事情。”
　　说完他就自然的松开了手，低头略微遗憾的说道。
　　“至少在铜锣湾，我可以保证没人敢乱来了。不过香港其他的地方就很难保证了。”
　　刘欣欣却主动握住了周轩的双手，满脸真诚的安慰道。
　　“没有，你已经做的很好了。”
　　在周轩松手的一瞬间，她感觉有点失落。再听到周轩说这些话，心里更是难受了起来。
　　设身处地想一下，她刚才确实有些过分了。对当事人来说，确实是很令人委屈的事情。所以情绪忍不住激动起来，直接握住了周轩的手开始安慰。
　　周轩握着刘欣欣温暖的双手，脸上露出会心笑容说道。
　　“谢谢。”
　　茶室里的氛围，突然变得暧昧起来。
　　刘欣欣脸上不禁露出红晕，低着头鬼使神差的轻声说道。
　　“不要老是说谢谢啦，我们一起出去散散步怎么样？”
　　周轩立刻就欣然同意了。
　　“好啊。”
　　两人就这样默默手牵手走了出去，悄悄溜出了武馆。
　　“你知道吗？自从你走后，梁家满他们班都快要成为模范班级了。”
　　“真的吗？算那小子听话，他要是再搞出什么事情来。你直接通知我，我亲自去教育教育他。”
　　“哈哈哈，那肯定会吓到他的。我终于明白，为什么他这么怕你了。他是不是早就认识你呢。”
　　“是啊，我们偶然见过一面。你还记得上次我送你回荃湾时，遇到的那个黄头发的人吗？”
　　“记得啊，怎么呢。”
　　“他就是梁家满的亲哥哥。”
　　“真的吗？那好巧啊。不过他们两个长得都不像，性格到是都挺恶劣的。”
　　…………
　　从那次茶室的谈话之后，周轩跟刘欣欣也越走越近。
　　刘欣欣通过和周轩的交流相处，发现周轩确实如他自己所说不是那种传统的黑涩会。她几乎从来没有听周轩说过粗话，而且待物待人都很温柔（至少她是这么觉得的）。心里还有很远大的理想，她已经沦陷进去无法自拔了。
　　认真的男人很迷人，有理想的男人更迷人。有权有势的男人很迷人，长得又高又帅又有钱的男人更迷人。
　　刚好周轩就满足了以上所有要求，而且性格还很好身手也好。这样的人打着灯笼都难找，相反身份是黑涩会的小缺点也就微不足道了。这个身份更好的衬托了周轩的理想，显得更加有魅力了。
　　刘欣欣这样比较传统的女教师，自然无法抵挡的了。她可以挡住第一波，但无法挡住第二波、第三波等等。相处的日子渐渐久了后，好感自然而然就更多了。
　　两人在一起也算是水到渠成的事情，最主要的还是刘欣欣并不讨厌周轩。
　　周轩除了跟刘欣欣卿卿我我之外，自然也没忘记武馆的事情。武馆刚刚开业，确实有些忙。其实最重要的还是武馆的运营模式，这是需要周轩好好规划的事情。
　　周轩经历的几个世界，对这方面也渐渐也了些心得。开武馆其实也算是重操旧业，只是时代不同了而已。模式上需要做些改进，所以费了他不少心思。
　　武馆的客人被他分成了好几等。
　　从年纪、资质、心性、努力程度等等，分成了四个等阶。
　　第一等，来习武健身的普通客户，只算是武馆的客人。
　　大多数是些小孩子和中老年人，他们只是来锻炼下身体消磨时间。所以周轩没有把重心放在他们身上，后面三等才是重中之重。
　　第二等，外门弟子。
　　这些则都是中坚力量，算是武馆的基石。他们多数都是混混，想来学几手狠辣功夫出去争强斗胜。
　　周轩也满足了他们，只要给钱就教点基本拳脚。说是基本拳脚，但也小看不得。这是周轩通过几个世界的经验，总结出来最简单最有效的基础武术。这些基础招式效果非常好，足够他们打架的时候用的了。
　　但学了武馆的武艺就要遵守武馆的规矩，这是所有人学武之前都说清楚了的。
　　侠义武馆，“上对天，下对地，外对侠，内对义”。要是有人对不起侠义两个字，用学到的功夫去祸害普通人。给武馆的名誉摸黑，损坏了武馆名声。那么武馆有权力有义务有责任，将人抓起来清理门户。
　　对于争夺地盘什么的，武馆不会去管。但唯有一点，不能干扰到普通人。
　　周轩就是通过武馆的规矩，来约束那些混混。但要是有不听劝告的人，那就会被武馆列入黑名单。其他能遵守武馆规矩的人，自然也就算是武馆的人了。
　　周轩策划了多种活动，每个月的武馆大比。武馆的统一服装，大家一起出去做义工。偶然出去表演武术，或者出去行侠仗义。这都让武馆弟子，从头到尾慢慢开始蜕变起来。
　　周轩就是通过这些活动，将武馆弟子们的归属感、凝聚力、集体荣誉感等给塑造出来。只要有了这些东西，他们才算是真正的武馆弟子。
　　第三等就是内门弟子，会从外门弟子中择优选取。
　　内门弟子跟外门弟子略有不同，需要进行拜师仪式才行。到时候会摆香案礼拜馆主和诸位武馆师傅，然后真正记入武馆名册。这样归属感直接拉满，几乎算是所有武馆弟子最想要达到的理想。
　　第四等比较特殊，算是记名弟子。这些就是专门给有权有势有钱的大佬准备的。
　　他们只要想加入武馆，身份达标立刻就可以成为武馆记名弟子。但不会摆香案，只是简单记入武馆名册。
　　这些规矩一出来，武馆的生意越来越火爆了。但周轩却很清楚，武馆弟子绝对不能滥竽充数。入门的标准他亲自把关，严防死守杜绝白眼狼入门。

第一百八十四章 水到渠成
　　晚上铜锣湾某间公寓卧室，周轩正抱着刘欣欣躺在床上，脸上露出惬意表情。
　　两人盖着薄薄的被单，紧紧相拥抱在一起。被单露出来刘欣欣的诱人身体轮廓，显示着两人的关系已经更进一步了。
　　（刘欣欣在电影里好像不是第一次，但具体是不是也没人知道。不过我知道大家都比较喜欢雏，所以这里就设定她是第一次好了。有意见保留，可以留言评论。）
　　他们的关系最近突飞猛进，算是默认了双方的关系。周轩每天都会接送刘欣欣上下班，而且经常一起吃饭。晚上各自回家都还要煲电话粥，搞得淑芬和山鸡都要肉麻死了。
　　山鸡和淑芬也是有点搞不懂，为什么周轩和刘欣欣关系都到了这个地步还不上床。两人偏偏还要跟刚拍拖似的，沉浸在纯洁的爱情里不更进一步。他们看着都快要急死了，活脱脱的皇帝不急太监急。
　　其实他们主要也是为了周轩和刘欣欣着想，两人站在一起确实很般配。但看着两人慢吞吞的进展，他们在旁边看着确实有点着急。
　　不过周轩也是在按照自己的节奏走，生活算很充实了。今晚刚好有时间，于是他就邀请刘欣欣来家里吃饭。特意把家里布置了一番，收拾的干干净净。不过平时也挺干净的，只是有些东西需要整理一下。
　　周轩精心准备了烛光晚餐，然后又开了一瓶红酒。旁边再配上九十九朵玫瑰，打算用来弥补迟到的表白。他相信刘欣欣看到这些后，肯定会芳心大悦。只要把握住机会，还是可以做很多事情的。
　　等刘欣欣看到这些，确实也很感动。立刻就当场抱住周轩，借此表达自己的心情。
　　两人抱在一起，说了会土味情话。然后了吗很惬意的享受了这顿烛光晚餐，刘欣欣因为高兴也喝不少红酒。于是在酒精的刺激下，人也显得有的兴奋与大胆了。
　　周轩吃完后，感觉时机也差不多了。他直接走到刘欣欣面前，将人拉入了怀中。然后深情的注视着刘欣欣，眼里充满了爱意与柔情。
　　刘欣欣眼里也露出了迷离与沉醉，忍不住伸手摸着周轩俊朗的脸颊。
　　两人四目相对，情不自禁的向对方贴近。他们很自然的就吻在了一块，周围也充满了暧昧的氛围。
　　周轩亲着亲着就开始动手，随后慢慢将人抱着到卧室去亲。他亲了几分钟，将刘欣欣都亲的情迷意乱了。
　　此处省略几千字………………（不能再写了，再写就要出事了。希望上面的不用删改，手动滑稽保命。）
　　周轩抱着刘欣欣躺在床上，摸了摸她的秀发笑着说道。
　　“明天你要不要一起去看热闹？全程由我主持，比电视节目还要好看。”
　　其实他也想刘欣欣多去接触一下，免得错过了很多精彩的事情。
　　刘欣欣她默默皱着眉头，望着周轩说道。
　　“额，还是不要了。”
　　这个事情周轩刚才已经跟她说了。
　　明天是山鸡和梁家满哥哥竞选屯门老大的日子，大家都会去屯门影院观看。
　　只是她还是有点抗拒，觉得有点不大好。
　　周轩稍微用力搂了下刘欣欣，轻掐了下她滑嫩的俏脸蛋笑着说道。
　　“怕什么，有我在不用怕。”
　　其实原本他是想拒绝感情事的，但发现按捺不住心里的悸动。结果在一起之后，发现真的很快乐很满足。
　　男人的快乐就这样简单，只要能跟喜欢的人买可乐、或者跟兄弟一起打游戏或者进行其他兴趣爱好就会觉得很满足。
　　周轩认清事实后，没有再选择强行压抑心情。而且在这个世界，说他也没有对不起任何人。尽心尽力照应了每个人，算是面面俱到了。既然都得到了这种机遇，尘世间的规矩自然也不能再约束他。
　　逍遥自在、念头通达最重要，不然一直活着又有什么意思。那不跟行尸走肉一样，想通后心境瞬间就增强了很多。他的眼界也从普通人观念，上升到另外的高层次了。
　　刘欣欣到不知道这些，明媚眼睛一眨一眨的望着周轩问道。
　　“真的吗？”
　　周轩理所当然的笑着说道。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　刘欣欣听到这话，直接白了周轩一眼。轻轻用手指戳着周轩胸口，噘着嘴假装生气说道。
　　“我前几天还戳穿你的谎话，你还好意思说。”
　　周轩想到了那天的对话，笑了笑说道。
　　“咳咳，好吧，除了那次。”
　　刘欣欣看到周轩那副期待的样子，于是点点头说道。
　　“那好吧，到时候一起去。”
　　反正以后也会要跟黑社会打交道，现在去见识一下也是应该的。
　　“嗯。”
　　周轩满意的点点头，低头亲了刘欣欣一口。
　　刘欣欣话锋一转，假装很自然的问道。
　　“话说，你还没有跟我说过“小结巴”的事情呢。”
　　周轩感受到怀里原本柔软的身体，渐渐变得僵直起来。他知道刘欣欣有点紧张，轻笑着说道。
　　“你真的想听吗？”
　　刘欣欣看到周轩的态度没有什么变化，心里才松了一口气。她趴在周轩胸膛上，听着那有力的心跳声。心里很在意“小结巴”的事情，但嘴上却假装自然的笑着说道。
　　“当然啦，我也想知道，你爱的另一个女人到底是什么样的。”
　　“小结巴”是她偶然从淑芬嘴里听到的，后来特意追问了下事情经过。弄明白前因后果，心里也就留意了起来。
　　女人不可能不对前女友不在意，换成谁都一样。说不在意那都是假的，除非是她不爱你，所以不在意。或者是真的心大，可以包容一切。这种几率太小，几乎可以忽略不计。
　　周轩本来就没有和“小结巴”有过接触，心里也没什么感觉。他按照脑海里的记忆，开始讲述起了以前的事情。
　　“她原来是个小太妹，因为偷了我的车……”
　　刘欣欣听周轩说完后，满脸感概的说道。
　　“原来苏姐姐是这样的人啊。”

第一百八十五章 黑涩会大佬讲座
　　刘欣欣现在也知道了“小结巴”，原来是叫苏阿细。
　　知道到了她跟“陈浩南”一起共患难的事情，最后还惨死在了黑社会手里。说真的，她刚开始也有点害怕，但想到周轩就不怕了。周轩给了她充足的安全感，相信不会再有这种事情发生了。
　　正因为以前发生过那样的事情，所以以后才会尽力避免。
　　刘欣欣想到这里，心情有些复杂起来。有种“前人种树后人乘凉”的感觉，有些同情“小结巴”的遭遇。甚至有点点愧疚感，觉得有点对不起苏阿细。
　　周轩没发现这些，只是略微感叹的应道。
　　“是啊。”
　　其实他也很同情陈浩南和“小结巴”的遭遇，但同时也坚定了信念。他必须要活下去，要变得更加强大。不然他的女人、他的性命，可能就要握在别人手里了。
　　刘欣欣看到周轩好像很难过的样子，连忙就安慰了起来。她抬头望着周轩，双手捧着周轩的脸微笑安慰道。
　　“现在事情都过去了这么久，我们就不要再停留在以前了。我们要向前看……”
　　但话才刚说了一半，突然就感觉被人扼制住了要害部位！嘴里忍不住发出一阵娇嗔，满是风情瞪着周轩说道。
　　“……啊！你乱摸什么啊！”
　　周轩脸上露出一丝坏笑，假装无辜的对刘欣欣说道。
　　“不是你说的前看，我前面不就是你吗？”
　　但手上却没安分，使出了熟练的面点师和面绝技。他想着刘欣欣休息也有一会呢，体力应该恢复的差不多了。他心里可是还有没有发泄完的火焰，今晚可没打算放过刘欣欣。
　　刘欣欣忍不住轻喘了起来，脸色潮红的气冲冲的喊道。
　　“你这哪里是看啊，嗳！你不要乱摸！啊……啊……”
　　这里再省略几千字…………（这种程度应该不会被屏蔽吧。我被屏蔽怕了！如果真的这种都屏蔽，那我只好什么情节都不写，直接进入省略环节了。手动滑稽保命！）
　　第二天上午九点半，屯门影院面前摆着个“全院满座”的牌子。这会陆陆续续不停有人来电影院，几乎都是洪兴大哥级（头目级别）的人物。门口已经还有几个老大在寒暄，周轩等人则早在里面准备呢。
　　时间很快就到了十点钟，该来的人也都到齐了。
　　电影院内部，大哥跟小弟们都坐在了观众席。荧幕舞台上摆着一条长桌，蒋天养、陈耀、兴叔等人坐在上面。山鸡和生番还在后台准备，刘欣欣、淑芬和十三妹坐一块。
　　在开场之前，周轩特意跟十三妹说过帮忙照看一下。
　　周轩则站在舞台上中央，拿着话筒又当起了主持。他很快就进入了状态，满脸淡然的笑着说道。
　　“首先感谢大家在百忙之中抽空来屯门，观看屯门扛把子的竞选仪式。”
　　下面的洪兴小弟们立刻就鼓起了掌，谁敢不给面子。开玩笑，上面的人是谁。铜锣湾扛把子、侠义武馆馆主、洪兴最强打仔、洪兴最有前途名声最响亮的堂主，“陈浩南”！
　　影院里大半的人都加入了侠义武馆，充分做到了我中有你、你中有我的良好关系。
　　周轩看着台下的洪兴帮众，脸上露出高深莫测的笑容说道。
　　“不过我们这次的扛把子竞选，跟以往有所不同。如果这次举办顺利的话，那以后都会采用这种方式来选扛把子。”
　　台下坐在最前排的韩宾对着周轩摆摆手，笑着催促着周轩说道。
　　“好啦，浩南。就你的点子多，不要再卖关子了。快跟我们说说，这个到底怎么选吧。”
　　他最近跟十三妹越走越近，整个人都有点春风得意了一样。而且这场竞选重的生番还跟他有些渊源，所以还是比较期待接下来的事情。
　　旁边的十三妹却偷偷掐了一把韩宾，假装笑着望着台上凑过头去小声说道。
　　“你急什么急，人家话都还没说完。要是换成你上去讲，估计连个屁都讲不出来。”
　　韩宾忍痛吃了这一记掐腿，对十三妹小声嘀咕道。
　　“我这也是帮大家说的话嘛。”
　　周轩看到十三妹跟韩宾的小动作，笑着挥了下手说道。
　　“宾哥，先不要急，事情总要讲清楚嘛。首先跟大家讲几点，算是我混了这么多年总结出来的一点经验。如果你们有谁想出位，那现在立刻拿出笔和纸记下来绝对有好处。”
　　周轩跟大家开了个小玩笑，现场也哄笑了起来。大家也听出来了周轩在说笑的意思，没有把这话当真。
　　“第一点我们做老大呢，肯定要懂规矩讲义气对不对。如果老大都不懂规矩，那岂不是乱套了。”
　　周轩对着台下的众人，伸手比划着说道。
　　“今天砍这个人，明天砍那个人。这样就会搞得洪兴乌烟瘴气，胡乱了惹事招非抹黑洪兴的名声。条子天天死盯着我们，其他帮派也一直打我们。用不了多久，洪兴就可能被这样的老鼠屎搞得人心惶惶。”
　　他把道理讲的粗浅易懂，保证在场大部分人都能听懂。他为了今天这场竞选，可是费了不少心思。
　　“呵呵，这应该算是另类的黑涩会大佬讲座吧。”
　　台下的其他帮众，纷纷同仇敌忾的附和道。
　　“南哥说的对呀！”
　　“他么的，这种人太恶心了！”
　　“如果真的有这样的王八蛋，我第一个砍死他！”
　　大家听到这些话都满脸认可，觉得说的很有道理。包括主席台上的蒋天养等人，他们也微微点头。
　　这会藏在最上层观众席中的雷耀扬，听完周轩的话后也不禁暗道。
　　“果然是个人物。”
　　周轩没在意这些，有意无意将目光落在了黎胖子那边笑着说道。
　　“后面讲义气应该不用我详细说吧。如果老大不讲义气，做出对不起兄弟对不起洪兴的事情。那他还有资格做老大吗？你们说对不对。”
　　众人的情绪被带动起来，纷纷破口大骂道。
　　“他不配！”
　　“应该执行家法！”
　　“这样的人要逐出洪兴！”
　　…………

第一百八十六章 未来教父
　　台下的洪兴帮众们，听了刚才周轩说过的话。大家都明白了一个道理，那就是要狠狠唾骂周轩嘴里的人。要是骂的越狠就是对洪兴越忠心，反而不吭声就会被当成心虚。
　　电影院骂声一片，大家仿佛跟那种人有不共戴天之仇。
　　舞台最前排的基哥也连忙点头附和起来，恶狠狠的挥手比划骂道。
　　“对！他嘛的！那种混蛋一定要拉出来痛扁一顿，然后再丢到海里去喂鱼！”
　　他偶然转过头，看到黎胖子在不停擦汗。疑惑的皱起眉头，对黎胖子大声问道。
　　“黎胖子，你怎么呢？”
　　黎胖子不太自然的笑着挥挥手，擦了下额头上的冷汗解释道。
　　“呵呵，没什么。就是这里面好像有点闷热，所以出了点汗。”
　　基哥抬头四处看了下，疑惑的望着黎胖子说道。
　　“是吗？感觉也不怎么热啊。嗳，不管了。黎胖子，你怎么没吭声啊。你是不是……”
　　黎胖子心里有点心虚，便立刻打断了基哥的话。他满脸正经的望着基哥，义正言辞的开始口吐芬芳。
　　“基哥，你说的什么话啊！我跟那种王八蛋不共戴天！我要是知道谁做过那些事，绝对把他大卸八块！他嘛的，那种人肯定生儿子没……”
　　这一刻只要把话说越狠，旁人就越不会怀疑他。
　　基哥却皱起了眉头，像看神经一样看着黎胖子说道。
　　“黎胖子，你说什么啊。我只是想问问你，是不是生病了啊。”
　　黎胖子的反应太激烈，似乎有点太过头了。基哥都差点以为，黎胖子在骂自己。他平时也没少做亏心事，偷偷摸摸的还是黑过点帮会的钱。
　　黎胖子也有点后知后觉，知道自己太敏感了。但没办法，他就是那个吃里扒外的人。做贼心虚，所以就反应激烈了点。他擦着额头上的冷汗，尴尬的笑着解释道。
　　“哦哦，原来是这样啊，最近可能有点上火了。”
　　基哥瞪了一下黎胖子，没好气的说道。
　　“你啊，还是少看点黄色杂志吧。”
　　说完转头又看向了台上周轩的演讲。他听了这次演讲，心里也觉得受益匪浅。觉得周轩说的确实有道理，想要当个好老大确实要具备这些特质。虽然他一时半会可能改不过来，但记住以后用来管教别人还是很好的。
　　当即也很用心的听起来，脸上偶尔露出略有所得的表情。
　　十三妹旁边的刘欣欣，看着周轩讲的头头是道。略微无奈的叹了口气，觉得周轩真的是走错了路。她听了周轩说过的这些话，心里也不得不夸赞周轩能力真的很出众。
　　不但敢在这么多人面前演讲，而且还口齿清晰游刃有余。说的事情有理有据，对教育这方面真的很有天赋。只是现在好好的一名老师苗子，结果去当了黑涩会老大。
　　“他现在算不算黑道教父？或者未来的黑道教父？”
　　周轩看着大家的反应，满意的点点头接着说道。
　　“那第二点就很简单了。做老大肯定要有魄力，有胆识对不对。老大要是没有胆识魄力，怎么带着你们出去砍人。而且要是遇到重要事情就婆婆妈妈的，自家地盘早就被别人踩进来了。”
　　台下某个角落里有名染着金灿灿杀马特发型的青年，满脸崇拜的望着台上的周轩感叹道。
　　“南哥说的好有道理啊。”
　　其实通过这个现象可以发现，周轩现在几乎成为了所有小混混的偶像。每个人都很崇拜他，大家都以他为榜样。希望能跟周轩一样，混出个样子来。其实大家都这么崇拜周轩，并不是没有道理。
　　最起码铜锣湾的古惑仔，现在都焕然一新。气质形象都让其他地区的古惑仔觉得很酷，行事作风跟他们完全不一样。问起来都说是南哥教的，大家私底下都很羡慕铜锣湾的古惑仔。
　　那些从学校刚出来混的年轻人或者学生仔，几乎都跑到铜锣湾去了。
　　旁边一名打着耳洞，脖子上带着皮项圈的青年自豪得意说道。
　　“那可不，现在谁说起铜锣湾不竖起大拇指。听说还有人特意送锦旗给南哥，只是南哥没接受。”
　　其实他也不是很了解当时什么情况，只不过也是路听途说而已。他跟杀马特都是其他老大的人，跟周轩不是很熟悉。只能说是他们认识周轩，周轩并不认识他们。
　　金毛杀马特青年（接下来用杀马特代替）瞪大眼睛望着非主流耳洞青年（接下来用非主流代替）问道。
　　“真的假的？！”
　　他当然也不是怀疑，只是觉得很惊讶。周轩所带来的震惊，他只想用一句话来概括。
　　“卧槽！这么叼！牛逼！厉害！”
　　非主流理所当然的点点头，理直气壮的骄傲说道。
　　“当然是真的，我还骗你做什么。我妈的表姑的侄子的马子的哥哥可是侠义武馆的人，他亲眼看到的还有假。”
　　这是他最近唯一值得骄傲自豪的地方，很多人都很羡慕他这一点。
　　杀马特望着台上侃侃而谈的周轩又感慨了一句。
　　“南哥，真的好叼哦。”
　　非主流非常认同的点点头，接着疑惑的望着杀马特问道。
　　“你把刀子拿出来干什么？”
　　杀马特转头望着非主流，手上拿着匕首一本正经的说道。
　　“因为我没带笔，所以打算割破手指。把南哥的话，写在衣服上免得忘记。”
　　他说完就开始脱衣服，显然不像是在开玩笑。
　　非主流瞪大眼睛望着杀马特问道。
　　“你疯了啊！你会写字吗？！”
　　杀马特觉得读过书有点丢脸，脸上露出略微不好意思的笑容说道。
　　“会一点，我以前读过几年书。”
　　他们出来混的，仿佛书念的越多就越丢脸一样。他平时都不好意思说出来，没想到现在还能有机会用上。
　　非主流愣愣望着杀马特，随后将手搭在了杀马特肩膀说道。
　　“那算了！你一个人的血可能不够！我们一起割，写完到时候记得给我抄一份！”
　　非主流憨厚的笑了下说道。
　　“没问题！”

第一百八十七章 蛇屋验胆
　　周轩总算讲到了最后一点，话也说的直接起来。
　　“第三点，两个人到底谁厉害，打一架不就知道了。这是最简单最直接的办法，哪里还用得着说那么多呢。我们也是刀尖上讨生活的人，道上的规矩也是谁拳头大就有道理。”
　　众人听着觉得很过瘾，忍不住窃窃私语讨论起来。
　　“南哥说的对，打一架就好了。”
　　“看来以后要多去武馆练练了。”
　　“到时候一起啊，我们可以私底下多练练手。”
　　“没问题。”
　　大家都喜欢听周轩讲话，人叼话都说的好听。那些都算话糙理不糙，对他们来说已经很高大上了。讲出来逼格满满，很多人都用心默默记了下来。等以后用得上的时候，可以说出来装一波逼。
　　周轩对着台下的众人摆摆手，示意暂且安静下来。大家也迅速安静了下来，有些人还像个学生一样正襟危坐。心里很是期盼周轩的目光能放在自己身上，多受到一点关注。
　　周轩该讲的也都讲完了。于是直接长话短说，将重头戏简单解释了一下。
　　“话我也说的差不多，那接下来就是候选人要经历三个考验关卡。再由大家讨论统一投票，最后由蒋先生来宣布竞选结果。”
　　他说完就走向了后台，开始安排人上道具。
　　后台走出十几名人，拿着一块大黑黑布挡住了大家的视线。
　　大家满怀期待的看着台上忙碌的人，私底下都叽叽喳喳在小声唠嗑。他们觉得好像很神秘的样子，心里也越来越期待了。
　　那些人只花了几分钟，台上就布置好了。
　　周轩站到黑布面前，略怀深意的望着大家笑着说道。
　　“现在第一关，验胆识。”
　　他对着身后的人挥挥手，那些人点点头。直接把黑布一撤开，台上露出来的场景把众人吓了一跳。
　　“哇靠！好多蛇啊！”
　　“南哥真有一套！这胆子不大的人，谁敢凑过去。”
　　“我看着都起鸡皮疙瘩！头皮也有点发麻……”
　　台上被围起来了一个小房子，都是由透明玻璃组建成的。但里面的东西才可怕，那里面放置了几十条花花绿绿的蛇。滑溜溜的蛇，不停在玻璃房里攀爬。
　　周轩没有管大家的反应，微笑着说道。
　　“山鸡和生番，每个人都要在蛇群里找出三个钥匙扣。时间是五分钟，现在先请生番上台。”
　　生番从后台中走出来，心里还在臭骂周轩。
　　“草他嘛的，陈浩南想的什么鬼点子啊……”
　　他今天为了应对这次竞选，特意按照雷耀扬的指示。穿了一身白色高级西装，头上还戴了顶帽子。打扮的像个绅士，但看到脸就会觉得很怪异。整个人都有种滑稽小丑的感觉，沐猴而冠不过如此。
　　周轩满脸淡然的望着生番问道。
　　“生番，你没问题吧。”
　　生番紧张的咽下口水，勉强点点头说道。
　　“没问题！”
　　他为了今天的竞选，付出了多少代价。可不能在这个关键时刻掉链子，不然黎胖子和雷耀扬可不会放过他。
　　周轩转头对着台下的观众们喊道。
　　“考验开始。”
　　虽然就将门打开，伸手指着里面示意可以进去了。
　　生番额头冒着冷汗，脸色非常苍白。踉踉跄跄走进了玻璃房，身体都忍不住微微颤抖。
　　“砰”的一声，周轩将玻璃门给关了起来。
　　生番也感觉到门被关上了，心里就更加害怕了。但还是强行让自己镇定下来，紧咬牙关开始在蛇群里找钥匙扣。他刚蹲下去碰了一下蛇，但马上就蹦出老远。
　　脸上露出惊恐表情，嘴里不停发出尖叫声。
　　“啊！啊啊！啊啊啊！……”
　　台下的人看着也是议论纷纷，他们的看法也不完全相同。
　　“生番看起来好像害怕的样子。”
　　“废话，换你上去不怕吗？估计没人能做到，在那个里面找到三个小小的钥匙扣。要是真有人能找到，我就把蛇给吃下去。”
　　“是的，一般是个人都会怕。”
　　但很多人还是保持幸灾乐祸的态度，反正里面的那个人又不是自己。只有少部分人代入了进去，想到如果自己以后竞选老大遇到这个场景该怎么办。他们随便想想都觉得可怕，脸色都变得很难看。
　　周轩看着手上的表，对着玻璃房里的生番喊道。
　　“考验时间到。”
　　上前将房门打了开来，生番立刻就惊叫着跑了出来。
　　“给你！”
　　他将手上好不容易找的钥匙扣丢给周轩，转头就跑向了后台。那里面简直不是人呆的地方，鬼知道他经历了什么。晚上睡觉都肯定会做噩梦，想着山鸡肯定会不如他。想到这里，心里总算多出了一丝安慰。
　　周轩面相大家，将手里的钥匙扣举起来说道。
　　“生番只找到一个。”
　　说完就又将钥匙扣丢到了玻璃房里，转身对着后台喊道。
　　“现在下一个，山鸡。”
　　山鸡笑了笑就走了进去，好像就跟逛菜市场一样。
　　“现在让我来看看，到底谁藏了钥匙扣。”
　　他轻轻拿起一条蛇丢到一边，然后又拿起一条蛇查看。
　　“不是这条，也不是这条，诶，找到一个。那个下面也有一个，找到两个了。”
　　山鸡就这样一条条找下去，很快就找到了两个。
　　但这把台下的众人都给惊呆了。这还是人做的事情吗？估计只有养蛇人才能做的出来吧。
　　“嗯，山鸡胆量不错啊。”
　　“诶，这个山鸡好像很厉害的样子。”
　　“废话，你也不看看他是谁的小弟。南哥是他大哥，当然有被特殊调教过。要是我也跟着南哥混，肯定也能做到这个地步。”
　　五分钟不到，山鸡就走了出来，他笑嘻嘻的将钥匙扣丢给周轩，挤眉弄眼的对周轩说道。
　　“南哥，给你。三个我全找到了。”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“不错。”
　　山鸡却略微有些不好意思说道。
　　“诶，那当然要多谢南哥你啦。”
　　其实上次周轩送给他的礼物就是一条蛇，他带着睡了一个多月。从刚开始的害怕，但后面的慢慢习惯。现在已经不怕这种蛇了，而且周轩还提前跟他说过。那里面的蛇都是无毒蛇，这还有什么好担心的呢。

第一百八十八章 第二关老大拉票演讲
　　周轩笑着对山鸡挥挥手说道。
　　“好了，你快点去准备下一关吧。”
　　其实这也只是算走个过场，之所以没有立刻拆穿生番他们。只是为了能让他自己获得更高的声望，只有声望越来越高，以后的阻力才会越来越小。
　　山鸡嘿嘿一笑，点点头应道。
　　“好的。”
　　转身走进了后台，开始下一场准备。
　　影院里的所有人还在对刚刚的蛇屋津津乐道，这次总算是大开眼界了。
　　周轩看着台上的蛇屋被撤下去后，立刻对着台下所有人说道。
　　“现在开始下一关，拉票演讲环节。这次由两人先后说说，自己当上屯门老大后会怎么去发展屯门。”
　　他说完就对着后台喊道。
　　“第一个，生番。”
　　生番从后台跑出来，对周轩不服气的喊道。
　　“怎么又是我！”
　　每次他都是第一个，心里想着怎么都不太爽。
　　周轩无奈耸耸肩，然后又看了下台下的众人摊手笑着说道。
　　“怎么，你不想第一个吗？”
　　其实是不是第一个，他都觉得无所谓。但相反第一个还会有点小优势，容易给别人造成先入为主的印象。前提是个人能力很强，得到了所有人的认可。
　　不过生番肯定是不行的，实锤大草包一个。如果不是雷耀扬的支持，他可能就只能使点下三滥手段了。所以生番第一个出场反而会跟后出场的山鸡，形成一种巨大的反差感。
　　生番还真不敢在这种问题上跟周轩扛，只能偏过头去小声骂道。
　　“他麻的，我就随便说说不行啊。”
　　现在周轩的势头，除了蒋天养就没人能压的住。十二个堂口老大，大部分都跟周轩交好。关系一般也不敢招惹周轩，铜锣湾算是大家公认的洪兴第一堂口了。
　　这个时候，生番的耳朵里传来了雷耀扬的声音。
　　“好了，不要跟他啰嗦。”
　　这是雷耀扬提前给生番准备的无线耳麦，方便给生番指示。
　　现在雷耀扬对生番也有点无语，但他已经回不了头。刚开始找上生番，其实就是因为黎胖子的推荐。真正会见生番后，大概也清楚对方只是个鲁莽人。但是正是因为这个性格，他才能控制生番。
　　但现在看来生番不但是有些鲁莽，而且还有点蠢。他只能按捺着性子，硬着头皮帮到底。
　　反正不管结果怎样，生番这颗棋子已经回不了头。另一边的黎胖子也是，统统都回不了头。不管能不能竞选上屯门老大的位置，他们都只能跟着雷耀扬一路走到黑了。
　　不然事情要是暴漏出去，绝对没有好下场。以后只要有了他们两个做内应，东星就占据了优势了。
　　生番第一个演讲，他拿着话筒粗声粗气对台下的众人说道。
　　“兄弟们，如果我当上屯门老大，我保证每个人都过的快快乐乐的。每个人都会有钱花、有马子泡，所有店铺行业都安居乐业。我对屯门每一家店铺都很熟悉，哪里有夜总会、酒吧、洗浴城……”
　　“反正大家只要投我，保证能过舒舒服服的日子，谢谢。”
　　其实他也不不知道该讲些什么，但听到雷耀扬说“只要随便说下让他们过的舒服的事情就好了”。他瞬间有了信息，开始大言不惭的胡乱吹了起来。
　　但还真别说，这就是古惑仔想过的生活。有不少人脸上都露出了认同表情，下意识在点头称道。
　　“讲的不错哦。”
　　“听听山鸡怎么说。”
　　周轩听到这些话，刚才就忍着没笑出声来。这到底在说些什么啊，主题是屯门如何发展。结果生番一个劲的在笼络人心，偏题都偏到九龙城了。
　　原本他还想着生番有雷耀扬的支持，接下的演讲应该会有看头。但是没想到会是这样，东星奔雷虎也不过如此。
　　其实这也不能怪雷耀扬，说到底他也只是个黑帮大佬而已。虽然有点计谋与城府，但真的要演讲什么的。他还真搞不来，专业不对口啊。所以也就只能让生番，笼络一下人心了。
　　这对于一般人来说，确实还蛮有竞争力的。但对于被周轩特意调教过的山鸡来说，那就有点微不足道了。
　　等生番退回后台后，周轩转头对着后台说道。
　　“下一个，山鸡。”
　　山鸡笑嘻嘻走了出来，对周轩点了下头。然后热情的对着台下众人招手打了个招呼，开始了他的演讲。
　　“大家好，我不跟你们讲什么虚的，只是来简单跟你们分析一下屯门的现状。屯门有六十万人口，有三十四间学校，有四家医院，有三家警察局，有三十六家五金店，夜总会、酒吧、洗浴城等等也有三十多间。”
　　“我们平常基本上都是跟他们打交道，学校拉人，医院治伤、警察局喝茶、五金店买家伙、酒吧夜总会娱乐。我们要想在屯门好好发展，那就一定要重视这些地方……”
　　“我们一定要做好全面的准备工作，所有人一起尽心尽力才能把屯门发展好。在屯门的近期发展上，我当然是会跟铜锣湾学习。早日争取把屯门打造成，跟铜锣湾一样的好地方。”
　　这就是周轩交给他的“杀手锏”。
　　“别的我可能不太懂，但我有个好大哥。我大哥的地盘是洪兴发展最好的地区，我只要按照他的模式来发展屯门就行。”
　　这个如果换成别的人来说，还真站不住脚。但由山鸡来说，那就很容易被人接受了。他跟周轩十几年，大家一起出来混的。周轩可能会尽心扶持山鸡，让屯门变成铜锣湾那样也就不是一句空话了。
　　等山鸡一说完，台下小弟们就热情了起来。口哨声和欢呼声、鼓掌声，不停有人说。
　　“说的好！”
　　“加油山鸡哥！我顶你！”
　　“山鸡哥！我们支持你！”
　　屯门要是能成为铜锣湾那样的地方，那他们还不是近水楼台先得月。只要能跟周轩拉上关系，不管是什么关系都行。反正只要能拉上关系，那以后肯定会大发。
　　现在侠义武馆的广告做的太好，普通帮众根本挤破头都挤不进去。但如果能通过山鸡这条捷径达到目的，那他们当然不会放过这个机会。

第一百八十九章 一对一单挑续（昨天有一章丢草稿箱居然没发出来）
　　周轩对着大家摆摆手，等安静些就开口说道。
　　“现在开始最后一关，比试身手。双方不能使用任何武器，除此之外没有什么特殊规则。但不能恶意导致对方重伤或者死亡，情况不对我会终止比试。好了，废话不多说。山鸡和生番一对一的单挑，现在正式开始。”
　　山鸡和生番从后台左右两边走了出来，站在了舞台中央开始对峙起来。
　　台下也开始响起了加油助威声，其中有个声音特别大。
　　“生番哥加油！干死那个臭山鸡！”
　　这是梁家满在那里奋力呐喊，连带其他同学一起在喊。虽然他很崇拜很怕周轩，但并不代表会支持山鸡。生番可是他亲哥哥，当然要鼎力相助了。
　　再说他现在可是以屯门扛把子亲老弟身份自居，靠着这个名头收了不少小弟，泡了不少马子。要是生番竞选失败，他都不知道以后要怎么混下去了。
　　刚好坐在前面几排的蕉皮、包皮、大天二夫妇听到这个动静，全忍不住转过头来。
　　大天二皱着眉头，仰着头对梁家满说道。
　　“小子，你很拽啊！你混哪的？！”
　　梁家满脸上露出高傲神情，毫不畏惧瞪眼说道。
　　“我是混屯门的，怎么样啊？！”
　　在这个场合，他还真不怕对方动手。不管怎么说，反正自己是不会吃亏的。在场来参加的人，除了各方的大佬以外。最多的就是他们屯门本地的人，几乎所有人跟生番都有点交情。
　　梁家满觉得要是真打起来，肯定是他们屯门人占优势。
　　大天二当然没那么冲动，只是脸色露出轻蔑笑容说道。
　　“怎么样？！我是在铜锣湾混的！山鸡！给我干死那个生番！”
　　他说完后还对着梁家满轻哼了一声，结果梁家满还真不敢吭声了。
　　铜锣湾扛把子是他永远的噩梦，现在连带对方小弟都不敢硬怼了。山鸡那个算是自立门户的人，而且已经有了不可调和的对立面。他也不怕周轩拿这个来找事，但要是继续跟大天二纠缠下去。
　　这事要是被周轩知道，那他可能就真没好果子吃了。
　　台下的众人都在起哄，至于台上的山鸡和生番还处于对峙放狠话环节。
　　山鸡脸上一惯的放荡笑容完全消失，只剩下对敌人的冷酷表情。
　　“生番，我老早就想扁你了。只不过一直都没机会，现在终于有机会了。”
　　他经过周轩一个多月的训练，自问在洪兴也算得上是一号人物了。
　　生番也不怕山鸡，瞪大了眼睛骂道。
　　“什么！以为劳资怕你！劳资在屯门砍人的时候，你还不知道在哪了！”
　　山鸡也不屑于多做口舌之争，指着生番勾了勾手说道。
　　“我不跟你多说，我让你先动手。”
　　生番眼睛顿时就血红了起来，眼眶欲裂的瞪着山鸡吼道。
　　“哼！还跟老子装叼！看我不扁死你个臭鸡！呀啊！”
　　说完就面红耳赤的朝山鸡冲了过去，挥手一拳朝山鸡脸上砸去。
　　但山鸡却不慌不忙，迅速猫腰朝生番腿上就狠厉一脚。
　　“哦哆！”
　　“砰”的一声，生番直接砸在了地板上。
　　山鸡微微一笑，慢慢站直身体。
　　这是周轩教他的功夫，算是打架小套路。普通人下盘一般都不稳，只要眼疾脚快踢中下盘。对方很大概率会摔倒在地，只要再乘胜追击一顿猛踹。最好能朝要害地方踢，肯定能造成巨大杀伤力。
　　反正不要给对方任何爬起来的机会，那就可以说赢定了。
　　现在山鸡直接攻击生番的下盘，果然一击就奏效了。只是他没想着继续乘胜追击，反而想当众耍耍帅。
　　生番冷着脸抬起头来，瞪着山鸡说道。
　　“你这是什么招式！”
　　脸上略微有些塌陷的鼻子，正在滴血出来。以前的伤势还没彻底好，这么一摔脆弱的鼻子当然就出问题了。
　　山鸡双手插在裤兜里望着趴在地上的生番，脸上露出略微嘲讽笑容说道。
　　“侠义武馆的功夫，怎么样！”
　　周轩还教给了他们很多街头打架的招式，反正一对一单挑肯定是没问题的。那会训练的时候，他们可是互相掐了一个多月的架。他们很好的掌握了那些技巧，经验已经非常丰富了。
　　生番听到侠义武馆两个字，眼睛立刻就红透了。仿佛像是看向杀父仇人一样瞪着山鸡，立马爬起来吼道。
　　“干你娘啊！呀啊！”
　　他现在最讨厌的人就是周轩，但奈何对方实力势力都不是他能比拟的。但现在连对方的小弟都可以来跟他来争夺屯门老大的位置，甚至还瞧不起他。心里的怒火可想而知，哪怕他老爸就坐在观众席上看也当做死了。
　　反正今天不干死山鸡，他是不会罢休了！
　　生番气势汹汹怒吼着朝山鸡再次冲过去。
　　“啊！”
　　山鸡依旧不慌不忙，满脸冷静的看着完全失去理智的生番。他脑海里情不自禁，浮现了周轩说过的话。
　　“打架的时候绝对不能慌不要怕，要是心慌害怕就输一半了。”
　　他此刻心里也很冷静，甚至还有些兴奋。他是第一次在这么多人面前打架，想起来还有点小激动。
　　山鸡当即也主动迎了上去，两个人缠斗了起来。
　　他们打了几分钟后，结果却很出人意料。这会被压制的居然是山鸡，生番已经占据上风了。
　　虽然现在生番表面上挺凄惨的，鼻青脸肿满脸血污。但他却非常勇猛，有种悍不畏死的势头。完全不管山鸡的攻击，反正就是以伤换伤硬打。
　　山鸡对于这种局面，心里也很是苦恼。这种情况周轩可还没交过他们怎么处理，他也只能苦苦坚持。
　　周轩就在台上观看两人的战斗，不禁摸着下巴皱眉说道。
　　“好像有点不对劲，生番今天有点猛过头了。”
　　以前他跟生番打过两次，并没有从他身上发现这种特质。但今天遇到山鸡，怎么就给爆发出来了呢。他觉得有点奇怪，暂时无法分析生番的状况。但按照这个局势进行下去，山鸡的情况确实不容乐观。

第一百九十章 阐述真相（前面两章修改了一下，不是重复的了）
　　其实周轩想的很对，并不是山鸡不行，而是生番真的有些不正常。
　　最开始雷耀扬听到周轩说，最后可能两人要打一场。他也听说过侠义武馆的名头，在打架方面确实很有一套。知道生番可能不是对手，于是就想出了对策。
　　他立刻就通知手下让他们找些兴奋药物来，还好这些药物也不算难找。他们正好赶上比试要开始时，把药送到了生番手里。
　　生番自然是立刻就吃了下去，没一会就发挥了作用。他是嗑了药才这么生猛，不然还真不是山鸡的对手。他现在只感觉热血沸腾，瞪着山鸡血淋淋的狞笑着喊道。
　　“臭鸡，来啊！你刚才不是很狂嘛，再来跟我打啊！你不敢跟我打了吗？孙子！”
　　山鸡皱起眉头看着生番，紧握拳头暗咬牙关道。
　　“混蛋！”
　　他现在也十分狼狈，身上伤势却不轻。只比生番好一点，看着没那么凄惨罢了。
　　但周轩却主动走到了两人中间，抬手对着两人劝解说道。
　　“停！比试到此结束。相信大家也看到了你们两个人的勇武，再打下去就是两败俱伤了。你们两个谁伤到都不好，现在可以下去休息了。”
　　生番眉头一挑，瞪大眼睛就对着周轩怒骂道。
　　“他妈的！你说什么啊！老子刚打的过瘾，你就不让打了！你是不是看到，臭鸡打不过我就想阻止我们啊！你这个……”
　　他现在血气上头，根本就不知道死字怎么写。
　　台下的帮众看到生番这么嚣张，脸上都露出了目瞪口呆的表情。
　　周轩只是冷冷看了生番一眼，身形略微晃动了一下。
　　“砰”的一声！生番直接被踹下了舞台，嘴里的惨叫都没来得及喊出来就落在了地板上。然后才躺在地上微微颤抖，剧痛彻底席卷了他的全身。
　　周轩到是没有当回事，笑着对台下的洪兴帮众们解释了几句。
　　“各位兄弟，你们也听到是他先骂我的。所以这也不能怪我，相信换成你们也忍不下去吧。”
　　台下的小弟们当然是很理解，纷纷出言喊道。
　　“南哥说的对，太他么嚣张了！”
　　“他根本没有把我们大家放在眼里！居然敢无视南哥！”
　　“南哥，踢的好！我早就看他不顺眼了！”
　　观众席前排的老大们，全是一脸嫌弃望着趴在地板上的生番。人到是挺能打的，就是脑子有点问题。不然怎么会这么想不开，不要命的去跟周轩作对。
　　周轩对着山鸡挥手示意他先回去休息，然后转头看向主席台的蒋天养说道。
　　“蒋先生，我看现在也不用在投票了。”
　　蒋天养知道周轩说的是哪件事，于是就笑着点点头说道。
　　“嗯，那你来跟大家说明一下情况吧。”
　　周轩点头笑着应道。
　　“好的。”
　　他转身走到台前，对着底下所有的观众说道。
　　“兄弟们，今天我要告诉你们几件事情。”
　　大家听到这话，立刻就交头接耳讨论了起来。
　　“什么事情啊。”
　　“南哥好像很认真的样子。”
　　“我觉得应该不是小事吧。”
　　周轩从怀来掏出来一个文件袋，对着所有人大声说道。
　　“首先第一件事情，有关于屯门上任扛把子恐龙的事情。大家都知道他惨死在了铜锣湾，但却没人知道他是怎么死的。我花了很久事情，终于将事情查清楚了。”
　　大家听到是有关“恐龙”的死因，不禁都认真了起来。在场半数都是恐龙以前的小弟，他们当然也很关心这个。
　　周轩看了一眼黎胖子和呆呆趴在地上的生番，接着说道。
　　“恐龙死的那天，他和他的马子在铜锣湾酒吧玩。突然被几个人打着东星雷耀扬的名头，将恐龙请了过去。这事他马子和管酒吧停车的兄弟都知道。结果恐龙去了之后，没多久就坠楼摔死了。”
　　韩宾紧紧握着拳头，嘴里低声重复道。
　　“东星雷耀眼……”
　　恐龙是他亲弟弟，这个仇他不可能不报。只不过当时不知道仇人是谁，但现在真相大白。他当然要去找雷耀扬，还恐龙一个公道。
　　周轩接着打开文件袋，从里面拿出一张纸说道。
　　“尸检报告上说，死者生前被人殴打过。我特意找到了恐龙的马子，知道了是哪间酒吧。然后去调查那间酒吧的背景，结果发现确实跟东星雷耀扬有关系。”
　　说完他又将纸放了回去，对黎胖子和生番意味深长的笑了笑说道。
　　“我说到这里，相信大家也是知道恐龙是谁害死了的。不错，就是东星奔雷虎雷耀扬。我查明了真相之后，没有立刻就找雷耀扬。而是找了几个狗仔队去跟踪偷拍他，看看到底有什么阴谋。”
　　“呵呵，结果我却发现了不得了的事情。”
　　这时候躲在上层观众席中的雷耀扬，气的嘴上的雪茄都掉了下来，恶狠狠的瞪着台上的周轩骂道。
　　“混蛋！”
　　说完就从怀里掏出来一把手枪，抬手就想将周轩打死。
　　他几乎所有的计策都被周轩破坏，现在居然被周轩从幕后还挖了出来。
　　这是最不能忍受的，他自诩为聪明人。但在周轩面前，简直是被完虐了。而且周轩现在可以说是洪兴最有前途的扛把子，按照这个形式以后说不定就会成为洪兴的龙头。
　　到那个时候，东星还会有发展空间吗？他当然不能看到这种事情发生，现在只能用一劳永逸的办法。虽然办法有点粗糙，但确实是最直接的办法。
　　但雷耀扬枪还没抬起来，就有一只枯燥的手按在了上面。
　　李老头站在雷耀扬身后，笑着摇摇头说道。
　　“年轻人，这里可不是动枪的地方。”
　　雷耀扬不禁被吓了一跳，瞪大眼睛望着李老头沉声问道。
　　“老头你是谁！什么时候来的！”
　　他坐在这里这么久，根本就没发现身后居然还坐着一个人。
　　李老头轻笑着解释道。
　　“呵呵，我是侠义武馆的教练，今天只是来看热闹的。”
　　其实是周轩特意请他过来的，为了就是防雷耀扬狗急跳墙。
　　“看你妈！”
　　雷耀扬直接就爆起了粗口，站起身抬手就往李老头脸上打去。
　　李老头被雷耀扬气笑了。轻轻动手一挥。
　　“砰！”
　　雷耀扬瘫软在了座椅上，翻起了白眼。
　　李老头微微摇头，忍不住叹息着说道。
　　“现在的年轻人，脾气怎么就这么爆呢。”

第一百九十一章 竞选结束，大时代开启
　　周轩注意到了上层观众席上的微小动静，脸上不禁露出一丝微笑。
　　他知道雷耀扬在那里，所以提前就跟李老头打了下招呼。电影院正式开始竞选的时候，帮忙在上面巡逻一下。如果看到了雷耀扬暂时不要声张，对方有什么突发举动就立刻阻止。
　　虽然他现在很强，但从高处突然射击过来的子弹。一般情况下是很难躲的，最多是下意识避开要害部位。但不管怎么样，能不冒风险就不冒风险比较好。
　　李老头没有推脱，直接就答应了下来。周轩把他们从大陆请了过来，每天都好吃好喝供着。平时也只是需要在武馆教教徒弟，怎么教、教什么都有教案。他们完全不需要像以前那样，费心费力去教导徒弟。
　　现在终于有机会可以帮周轩做点事情，李老头当然是义不容辞。
　　周轩拿出文件袋里的照片和录音带，指着台下的生番和黎胖子说道。
　　“黎胖子伙同雷耀扬找上了生番，企图幕后支持生番当上屯门老大来得利。我这里还有他们夜总会见面的照片和录音，黎胖子、生番你们还有什么话想说。”
　　其实照片是真的，但录音却是假的。只是他随便拿了一盘磁带，用来应付一下场面的。反正也不会有人真的要听，只是效果却出奇的好。
　　于是在场所有人的目光都落在了黎胖子和生番身上，没有人怀疑周轩在说谎。
　　黎胖子和生番立刻就感受到了巨大的压力，脸上的表情都变得不自然了。
　　生番趴在地上抬头望着周轩，瞪大眼睛艰难的说道。
　　“你……”
　　但话还没有说出来，人就气昏了过去。主要是他伤的也不轻，再加上有兴奋剂的副作用。在气急败坏的情况下，人体无法承受就昏了过去。
　　另一边的黎胖子立刻站了起来，指着周轩解大声释道。
　　“喂喂喂！你可不要胡说啊！我和那个雷耀扬只是在谈生意，可从来都不知道雷耀扬杀恐龙的事情。我支持生番也只是看好他，没有什么别的企图啊。”
　　周轩轻轻摇头一笑，摊手对着黎胖子说道。
　　“好了，你不用再多解释了。东星是我们洪兴的死敌，你还敢跟他们做生意。嘴里还口口声声说没关系，卑鄙无耻就是说的你这种人。吃里扒外都被你说的理直气壮，你的脸皮到底有多厚。”
　　“你以为我没发现你们的把戏吗？你们在竞选期间耍手段阴山鸡，结果还被我碰上了两次。刚才演讲的时候，生番耳朵里还带着先进的无线耳麦通话设备。打架的时候还不怕痛，估计是嗑了什么兴奋剂吧。”
　　旁边跟黎胖子隔着一条过道的大飞恍然大悟，忍不住拍了下手嘲讽说道。
　　“难怪那个家伙讲话这么顺畅，原来是在作弊啊。平时大字不识几个，说话还磕磕巴巴的。今天演讲还打扮的人模狗样的，果然是狗嘴里吐不出象牙来。”
　　其他洪兴小弟们瞪着生番和黎胖子，嘴里也纷纷叫骂了起来。
　　“混蛋！简直是我们洪兴的败类！”
　　“说的，没错！应该把他丢到海里去喂鱼！”
　　“打死他！打死他！……”
　　刚才还只是对着空气骂，但也掌握了丰富的经验。现在活生生有了目标，那还不往死里骂。这可是表示忠心的时候，要是不骂被当成同伙就惨了。
　　周轩看着群情激昂，便抬手示意说道。
　　“请大家安静一下，接下来让蒋先生主持公道。”
　　说完他就转头对蒋天养点点头，将舞台上的“C位”让了出来。
　　蒋天养站起身分来，从主席台走到了台前。他脸上依旧挂着往常的笑容，但说着说着就逐渐变得的阴沉起来。
　　“正所谓国有国法，家有家规。黎胖子、生番，你们两个做出这种事情，有没有想过怎么面对我们洪兴帮众，有没有想过怎么去面对我死鬼大哥！”
　　他气着挑起眉头，指着黎胖子说道。
　　“从今天开始，黎胖子就不再是北角的老大。也不再是我们洪兴的人，但是为了你们不被其他兄弟报复砍死。我看在往日的情分上，会安排你们去阿尔巴尼亚。那里离香港这么远，是个跑路的好地方。你们有没有意见？”
　　黎胖子低着头不敢见人，嘟囔着说道。
　　“没有……”
　　他也知道这次算是完全栽了。原本还想跟雷耀扬合作让自己的江湖地位与利益得到更进一步的发展，结果现在偷鸡不成蚀把米。
　　蒋天养现在根本就不想再看到黎胖子那张嘴脸，转头对着身后的保镖喊道。
　　“嗳，带黎胖子他们从后面走，马上给我滚！”
　　他脸上怒气冲冲的望着走向后门的黎胖子骂道。
　　“草你妈的！”
　　前阵子黎胖子还跟他见过面，黎胖子想在跟蒋天养一起搞毒品的买卖。
　　当时蒋天养就觉得黎胖子这个人，简直毫无底线。他们做古惑仔的，心里还是有点良知了。他老爸老哥的从来碰过毒品的生意，到他这里当然也不会碰的。
　　蒋天养严词拒绝之后，没过几天周轩就拿着黎胖子的材料找到了他。看完后差点就忍不住想找人直接做掉了黎胖子，最后还是放弃了这个念头。
　　等生番和黎胖子走了后，蒋天养脸上又露出了笑容，对着台下的所有人说道。
　　“好啦，现在我正式宣布，以后屯门的扛把子就是……山鸡！”
　　在场所有支持山鸡的人，立刻欢呼了起来。
　　“欧！欧欧！……”
　　山鸡也急忙从后台走了出来，脸色激动的望着大家点头说道。
　　“谢谢！谢谢大家！……”
　　说完这件事之后，蒋天养又宣布了一个扣人心弦的消息。
　　“至于北角大哥的位置，你们谁有兴趣可以去浩南那里报名。到时候，我们再来讨论如何竞选。”
　　蒋天养已经开始着重培养周轩，各方面都给予了很大的支持。到了他这把年纪，再过两三年就该退休了。他为了洪兴以后的未来打算，当然是看重了周轩来做这个接班人。
　　这样洪兴才能越走越远，不至于以后会活衰弱下去。怎么说也是他蒋家打下的基业，没落了就太可惜了。
　　那些想出位胆子大的兄弟们，立刻站起身来高举手对着周轩喊道。
　　“南哥！我报名！我报名……”
　　周轩看到这一幕，轻笑了笑摆摆手说道。
　　“好好，你们不要急，待会再一个个慢慢来！”
　　他知道自己的时代即已经来临，只要继续保持下去。洪兴龙头的位置，迟早都是他的。
　　从今天开始，周轩在洪兴的地位就越来越高了。

第一百九十二章 目前最强奖励之龙头纹身
　　接下来的几年，周轩接手了洪兴的大小事务。
　　从那次屯门影院竞选后，蒋天养开始有意放权。对外也算半公开表示过，周轩就是下一任龙头。反正对外的事情，他基本都交给了周轩打理。自己则回泰国休息，偶尔还会出国去旅游，提前进入了老年人退休生活。
　　周轩这几年做了不少事情，首先就是将香港的其他帮派都打理了一遍。
　　对于那些社团，他都是以势压人。能不打就不打，先礼后兵。如果不讲道理，那就讲谁的拳头大。现在整个香港都知道，洪兴的人最讲道理最能打。
　　洪兴的地盘当然也扩大了好几倍，周轩还立下了不少对社团长久发展有利的规矩。
　　当然没人敢反对，难道不想要命了吗？
　　香港的社团被洪兴吞并了不少，但香港的治安也好了很多。洪兴在周轩的手上渐渐朝正式商业集团转化，他开始创办洪兴安保公司、洪兴房地产公司、洪兴商业投资公司等等。
　　只要服从安排的帮众，基本都能找到工作。很多人几乎都是一家老小都加入了洪兴，希望能找到一份好工作。而且由于黑社会这种特殊的上下级身份，很少有人敢在工作过程中偷懒。
　　在第二个年头，周轩就正式接任洪兴龙头的职位。但“黑珠”居然没有半点反应，他觉得很是苦恼。但也知道“黑珠”是在嫌弃，他这个洪兴龙头老大还不够大。于是他又开始折腾起来，而且还是双线操作。
　　周轩暗中派山鸡去台湾三联帮发展，私底下给了山鸡很多支持。要人给人要前给钱给家伙给家伙，山鸡在三联帮的势头越来越大。
　　另一边他则亲自去了日本，联系上了山田组五代头目草刈一雄。两人密谈了许久，周轩也决定在日本迎娶草刈一雄的女儿草刈菜菜子为妻。在他们谈完的那天，草刈一雄的义子草刈朗也离奇遭遇了车祸重伤不治而死。
　　草刈一雄和菜菜子为此伤心了一番后，又跟周轩聊了起来。
　　其实说到这次的两大帮派联姻，周轩还是费了很多力气的。光是说服刘欣欣，他就不知道花了多少时间与精力。最后才勉强说服刘欣欣，但还是立下了个约定。周轩不能把菜菜子带回国，只能留在日本。
　　周轩到是答应了下来，反正只要两大帮派能联盟成功就行。菜菜子有多么贤惠有多可爱都不重要，重要的是他的势力又前进了一大步。
　　从那之后又过了一个年头，洪兴的势力终于辐射到了整个东南亚地区。
　　香港、日本、台湾、马来西亚、新加坡等等，到处都有洪兴的影子。侠义武馆也都开遍了各地，周轩算是成为了整个东南亚的黑道教父。他的任务差不多历时三年多时间，终于完成了。
　　任务完成后，周轩就选择返回了现实世界。
　　虽然对于那个古惑仔的世界很是留恋，但他却还有很远很远的路要走下去。
　　等他回到现实世界醒过来，睁开眼后就整理起了这次任务的收获。脸上不禁露出了一丝满意的笑容，这次任务的收获不小。不过有体验了一次大佬过程，而且还从李老头那里学到了不少干货。
　　哪怕这次“黑珠”任务奖励又没什么好东西，那也不虚此行了。
　　“让我看看是什么东西。”
　　当他仔细查看这次的任务奖励时，心里头微微一愣。
　　【奖励龙头纹身】
　　周轩看到龙头纹身几个字，皱着眉头轻声念道。
　　“龙头纹身？这是什么东西？”
　　难道他费心费力完成任务，这次就只奖励一个纹身。虽然是非常适合黑社会世界的奖励，但起码也给点实用性的奖励吧。这个奖励在他看来，堪称是最差的奖励了。简直刷新了最差奖励记录……
　　但他还是想见识一下，这个所谓的龙头纹身到底是什么东西。
　　周轩将上身衣服脱掉，露出一身精壮的肌肉。以前他就在花钱花时间很认真的锻炼身体，现在身体是越来越棒了。反正跟他睡过的女人都说很棒就没有不满意的，跟他对打的人就没有打不过的。
　　可以毫不夸张的说，这一身肉蕴含的力量已经触及到了人体极限。
　　周轩走到卧室角落里的镜子前面，不停转身仔细打量身上每一处皮肤。皮肤还是那么白净，根本没有看到一点点的纹身。后来他甚至把裤子也脱下，内裤都扒开来看了一次。
　　他望着镜子里只剩下内裤的果体，左看右看都没看纹身。他又坐回了床边，皱着眉头疑惑的说道。
　　“没看到什么纹身啊，难道是搞错了。”
　　但是想想也不太可能，“黑珠”大佬可从来都是说一不二的主。怎么可能会作出“白嫖”这种事来，但他找了半天也没找到纹身在哪里。
　　他话音刚落片刻后，脑海里就传出来一阵冷冰冰的凉意。“黑珠”又传递了精神信息，他看完后惊呆了。
　　【龙头纹身，蕴含着一丝真龙之气的纹身。平常不会显现，但却会让宿主的身体素质得到加倍增强。在宿主情绪激动时，龙头纹身才会显现。情况越危机，纹身给宿主增加的实力就会越多】
　　周轩伸手捂着额头低下了脑袋，然后又忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈，总算来个大奖……”
　　这个龙头纹身的价值，怕是有史以来最珍贵的奖励之一。这在无形之中给他增加了至少一倍的实力，而且龙头纹身还有越战越强的潜力。具体能增加越多实力，他暂时还不知道。
　　但就目前来看，这应该是他最急需的奖励之一了。
　　龙头纹身给予了周轩很大的惊喜，他迫不及待想要看一下龙头纹身带来的效果了。
　　周轩站起身来，直接去浴室洗澡了。闭着眼睛站在花洒下尽情享受淋浴，慢慢开始有规律的调整呼吸。将全身血气调动了起来，情绪当然也随之有了波动。
　　过了一会后，他偶然低头看到了左肩上出现了一团图案。他连浴巾都没拿，直接走到了镜子前面观看。当他看到镜子里的纹身，眼睛瞳孔忍不住一阵收缩，忍不住震惊暗道。
　　“这是！！”
　　只见有一条栩栩如生的青龙盘在他左臂上，再侧身一看纹身竟然遍布全身。
　　龙头由后背右肩甲搭到右前胸，然后整条龙身在后背盘踞两条前爪。分别抓扣在肩膀与手臂链接的那块肌肉上，两条后爪分别抓在大腿上，龙尾由腰部左下侧延伸至左脚脖！
　　周轩没欣赏几秒钟，纹身就渐渐隐下去了。因为他被惊的停下了特殊呼吸法，所以血气也渐渐沉寂了下去。但现在能看到它长的这么帅，他已经觉得很满足了。
　　反正先前也知道普通情况它会隐匿，不过现在心里真的是乐开花了。

第一百九十三章 松林谈话
　　这些天周轩基本都在熟悉龙头纹身的作用，但实际上却很难测试出准确信息来。不过他在晚上带着凯撒出去散步的时候，找了辆车子试了下手劲。
　　周轩也没想到，居然只用单手就可以轻松将车子抬起来。这放在以前是不可能的事情，最少也用上双手尽全力才能勉强抬起来。但现在只要处于“龙纹”状态，他就能轻易拥有这样的巨力。
　　其他时间偶尔会跟盛绮晴聊几句，然后看看电影练练拳什么的。
　　今天出乎意料的出了门，特意去了小区里的松林亭。
　　周轩走进松林亭后，果然就看到了一道倩影在里面。他走了过去，笑着对里面的人说道。
　　“盛小姐，找我来有什么事情吗？”
　　那道倩影转过身来，原来是盛绮雪。她俏脸上露出歉意神情，对周轩点点头说道。
　　“不好意思，周先生。特意麻烦你跑一趟，事情是这样的。我有点事情想问你，不知道方不方便。”
　　周轩若有所思的点点头，然后望着盛绮雪笑着说道。
　　“你问，如果不是什么重要事情，应该都可以回答你。”
　　他第一个想到的就是，是不是自己的秘密暴露了。如果秘密真的暴露了，那他要不要杀人灭口……开玩笑，当然不能杀人灭口。只要他死不承认，然后换个地方住就好了。
　　哪怕盛绮雪到处拿着他的秘密去说，估计也没人会相信。现在这个社会，什么事情没有过。再惊奇的事情，别人也可以说成是P的。他这点事情，根本就不值一提。
　　盛绮雪欲言又止的望着周轩，最后还是略微婉转的问道。
　　“最近你是不是跟我妹妹走的很近？”
　　周轩听到是这个问题，心里松了一口气。他对盛绮雪点点头，当即笑着解释道。
　　“绮晴啊，有次晚上出来散步偶遇到，我们俩个就熟悉了起来。怎么呢？我们两个成为朋友有什么问题吗？”
　　其实他真没有把这当回事，但盛绮雪特意约他出来问这个事情，那肯定是有原因的。估计是看着两人太熟络，心里有些意见了。但他也没办法，盛绮晴太热情了。他都是被动接受，能推脱的尽量都推脱了。
　　这几天盛绮晴一直在说，要请他出去吃饭。他都以工作忙，全部拒绝了。不然有一就有二，他现在还不能掉以轻心。后面还不知道会有什么世界在等着他，不能只在意眼前的享乐。
　　盛绮雪听到周轩下意识说出来的绮晴，忍不住微微睁大眼睛。她太了解盛绮晴，“绮晴”这绝对算是亲密称呼了。两人居然都还没有在一起，她也有些疑惑了。
　　其实要论身材外貌，她们姐妹都算得上是八分以上的美女。平时跟她们搭讪的人也不少，只是出于各种原因都被拒绝了。但这次的周轩却让她看到了希望，所以特地过来问清楚情况。
　　盛绮雪连忙挥挥手，脸上略微不好意思解释道。
　　“没有发生什么事情，只是我还以为你们在处对象。”
　　周轩听到盛绮雪说的话，忍不住笑着说道。
　　“处对象？怎么可能，我们才刚刚认识多久。放心，我们只是普通朋友而已。”
　　其实如果不是他意志坚定的话，两人还真的可能已经在一起了。但考虑到自身情况，确实不太适合谈恋爱。
　　盛绮雪脸上露出尴尬表情，忍不住转过身去说道。
　　“你误会了。我并没有阻止你们谈恋爱的意思，相反我更希望你能跟我妹妹谈恋爱。”
　　这句话让周轩都愣住了。这是什么姐姐，居然还主动把妹妹往外推？
　　盛绮雪接着转过身来，满脸复杂的望着周轩解释道。
　　“我妹妹上初中的时候，父母因为意外去世了。从那之后，她就变得沉默寡言，不想跟外人接触。我费了很大力气，终于让她从里面走了出来。但现在她还是不愿意出去工作，情愿宅在家里画画。”
　　“我实在有点担心她，但我觉得周先生你人挺好的。各方面条件都很优秀，跟我妹妹在一起都是委屈了你。”
　　其实她也是看着盛绮晴年纪一天天大起来，再加上交际圈也不广泛。除了自己平时在网上接触到的几个朋友以外，几乎就没有什么朋友了。周围到是有人主动想跟她交朋友，但她都不怎么想搭理。
　　今年也有了二十三岁，再过几年就跟她一样是大龄剩女了。她心里当然也着急，对于自身到是没觉得什么。只想着先等盛绮晴安定下来，她再考虑自己的问题。
　　现在只有周轩是被盛绮晴主动接受了的异性朋友，而且也是她亲眼见过的男人。各方面条件看着都还不错，配盛绮晴也刚刚好。所以她打心眼里是支持的，真的没有想过要阻止。
　　周轩望着盛绮雪摆摆手，笑着夸起了盛绮晴。
　　“诶，你可不要这么说。我觉得绮晴人挺好的也很优秀，只是我暂时并不想谈恋爱。不好意思，如果没什么事情的话，我就先回去了。”
　　其实他心里也略微苦恼，对于这种感情问题很是纠结。因为这里可不是电影世界，而是迟早都会回来的现实世界。而且他还有那么多的秘密，要是被盛绮晴知道任何一个都挺麻烦的。
　　如果可以抛开这些因素的话，他还是挺愿意跟盛绮晴处一下的。
　　盛绮雪轻咬嘴唇，欲言又止的望着周轩离开。
　　但她们没想到盛绮晴竟然就藏在了松树后边，她主动从松林里走了出来。
　　周轩愣愣的望着盛绮晴，嘴里忍不住轻声喊道。
　　“绮晴……”
　　心里则忍不住感叹，回到现实世界后警惕性太低了。完全放开了心神，不然应该能发现藏在后边的盛绮晴。
　　盛绮晴眼睛红红的，但脸上还是勉强露出微笑对周轩说道。
　　“轩哥，你千万不要听我姐姐胡说，她都是在瞎话。”
　　周轩脸上露出一丝尴尬，然后连忙安慰了盛绮晴几句。
　　“绮晴，你不要胡思乱想，我不是说讨厌你。而是我还没到可以谈恋爱的时候，以后有机会我会和你解释的。”
　　盛绮晴听到这话后，心里才好受了些。脸上表情自然了许多，对着周轩轻点点头说道。
　　“嗯嗯，轩哥，你还有事就先去忙吧。”
　　“嗯。”
　　周轩点点头就快步离开了这个是非之地，没有再管背后两姐妹会谈些什么。

第一百九十四章 玛丽肖的恐怖木偶
　　接下来两天，盛绮晴总算是消停了不少。
　　周轩心里的感觉却有点空落落的，仿佛好像少了点事情。但还没等他感慨完，人不忍不住昏睡了过去。等他再醒过来却发现，自己坐在一个拘留室内。这也不用多解释，“黑珠”大佬的任务又开始了。
　　他皱着眉头望着空无一人的拘留室，开始迅速梳理起了脑海里的记忆。这个环境看来，明显不是什么好兆头。
　　结果在周轩花两分钟快速将记忆粗略梳理了大半后，瞬间明白了这是什么世界。
　　他现在的名字叫做杰米·安森，此刻身处于美国的某个城市。因为他的新婚妻子莉莎离奇死亡，于是他被传唤到了警察局协助调查。其实警察都怀疑是他杀的莉莎，只是苦于没有证据。
　　但周轩得知莉莎的死状后，便知道这是什么世界了。莉莎死后的样子非常惊恐，下巴裂开像是完全被掰走了一样。他再结合现在的处境，很快就想到了这是什么世界。
　　《死寂》，讲述了一个备受折磨的故事。这又是个鬼怪世界，而且结局还是恶灵赢了。主角们几乎团灭，没有人能活下来。简直就是翻版的美姨，只是这里的恶灵更加残忍。
　　传说在1940年代，美国一个名叫雷万斯费尔的小村庄发生了一桩惨案。当地名望家族中的一名小孩离奇失踪，族人便认为凶手就是当地一个靠拿着木偶表演腹语为生的女人玛丽·肖。
　　因为那个小孩跟玛丽·肖有过节，除此之外再也没有别的事情。
　　愤怒的村民们可不会管有没有证据，反正就是认定了玛丽·肖是凶手。他们将玛丽抓起来将她割掉舌头之后，连同她的木偶们一同放进火里烧死。
　　从此以后，消失的木偶会时不时在村里出现，每次一出现就有人死，而且死去的人都会被割掉舌头。于是村里就留下这么个传说：当你见到玛丽的木偶比利时，千万不要尖叫。
　　几十年后，已经远离瑞文斯·菲儿的杰米就发现了新婚妻子莉莎在公寓内离奇死亡。他回到村里办理妻子后事时，突然想起小时候听说过的木偶杀人的故事。杰米决定解开这个谜团，找到凶手还自己一个清白。
　　周轩现在就是杰米，刚发现莉莎惨死报警了。他现在一个坐在这里，等着别人来审讯询问情况。
　　这次“黑珠”的任务看着也很简单，那就是“解决玛丽·肖”。这跟《山村老尸》的任务，算是如出一辙。
　　这会吉姆·利普顿探员（后面用吉姆探员代替）开门走进了审讯室，将风衣脱下来挂在了衣架上。从口袋里掏出个电动剃须刀，走向了墙壁的镜子。他突然转过身来，指着周轩说道。
　　“你知道你错在哪儿吗？”
　　周轩愣愣看着吉姆探员，实在不想回到这种问题。
　　吉姆探员看到周轩没有反应，于是转身走到墙边剃起了胡子。电动剃须刀发出嗡嗡响声，但他嘴里还不停对周轩念叨着说道。
　　“就是那玫瑰花，是的，孩子，我得告诉你。如果有人送给他妻子一支玫瑰，而那天又恰巧……你知道的……”
　　他突然转过身来，看着周轩笑着说道。
　　“感觉像个借口。”
　　周轩还是没开口说话，只是在脸上露出一丝略带嘲讽的笑意。
　　“你认为是我杀了莉莎吗？”
　　吉姆探员愣愣望着周轩下意识问道。
　　“什么？”
　　他看着周轩的反应，实在不像是个死老婆的状况。如果不是这不可以当做证据，这件案子已经可以下结论了。
　　周轩收拢了脸上的笑意，满脸淡然的说道。
　　“我说过的话不想说第二遍。”
　　他也不想跟吉姆探员多逼逼，玛丽·肖可不是什么普通恶灵。他还要准备诸多手段，到时候才好真正消灭对方。从她杀过的人与手法来看，实力可能跟美姨不相上下，甚至略高一筹也说不定。
　　玛丽·肖附身于一百多个木偶和傀儡上，而且还可以上活人的身。表现的宛若常人，几乎没人可以看出来。她还可以说是拥有实体，可以直接用舌头杀人。
　　那条舌头是被杀众人的舌头连接在一起，可以说出原本主人的声音来。她还有着一个杀人的规矩，只要被她吓到的人不尖叫出来，她就不会杀的那人。不知道这是什么规则，反正在综合能力上要比美姨要强上一线。
　　她有一百多个木偶傀儡，相当于自身就是百鬼众，算是相当难对付的恶鬼。
　　吉姆探员被周轩呛的咳了两声，接着对周轩说道。
　　“咳咳，不，不，我没这么认为。我只是在帮你的律师分析。我是说他需要些更具体的证据，至少得去除对你的嫌疑。”
　　他第一次看到周轩这么嚣张的人，心里真想痛扁周轩一顿。怎么会有这种人，居然一点都不把警察放在眼里。
　　周轩忍不住轻轻摇头，脸上露出一丝嘲讽微笑说道。
　　“嫌疑？真正的凶手还在逍遥法外，你还在跟我说嫌疑。”
　　吉姆探员被周轩气的大笑，然后瞪着周轩喊道。
　　“哈哈哈，凶手……凶手难道不是你吗？！”
　　周轩依旧没有去管吉姆探员的态度，对吉姆探员轻描淡写的说道。
　　“其实凶手就是我家里的那个木偶，那是在莉莎死之前不久特意送过来的。”
　　吉姆探员差点被周轩给气死，手里电动剃须刀都快要被捏坏了。他暗中紧咬牙关，对着周轩轻点头说道。
　　“呵呵，让我们来瞧瞧。你确实在莉莎遇害之前，收到了一个未署名的包裹。但这又能代表什么，我们这是里凶杀组！不是神秘玩具组！神秘玩具组在楼下大厅那儿！”
　　他说到后面越来越激动，话锋一转又注视着周轩平静说道。
　　“除非你能告诉我……木偶怎么能……和你妻子的死扯上关系，反正我可是看不出来。”
　　这种拿捏自如的火候，确实不是什么新手。吉姆探员可以说是警局的顶梁柱，很多凶杀案都是他一力查出来破案的。

第一百九十五章 令人熟悉的恐怖感觉
　　周轩并没有跟吉姆探员闹翻，而是在耐心对吉姆探员解释道。
　　“在我出生的那个小镇，口技木偶是种不详的征兆。这是种当地的传说，有些人相信木偶会带去死亡。当地人还特意编了一首恐怖诗，用来警醒其他人。”
　　他望着吉姆探员眼里露出意味深长的目光，顺势念出了那首恐怖诗来。
　　“当心玛丽·肖的凝视，她没有小孩，只有玩偶。如果你在睡梦中见到她，请千万不要尖叫。”
　　在影片的最后，吉姆探员也死了。他从头到尾都不相信杰米，心里就认定了杰米是凶手。
　　只有最后跟踪杰米去了玛丽·肖的鬼巢老窝，看到了那些鬼东西后才不得不相信。玛丽·肖是真实存在的，而且具有杀人能力。只是为时已晚，他也命丧当场了。
　　吉姆探员坐在了周轩面前，满脸认同的对周轩点点头说道。
　　“很好，这个故事很吓人。但是，杰米。”
　　他无奈的摊开双手，挑着眉头对周轩说道。
　　“我以前从没在谋杀案中逮捕过木偶和鬼魂，但我逮捕过几个老公。你之前说发现她的尸体前，她还和你说话了，是吧。但她那个时候根本没有舌头，事实上据你所说，她已经死了。”
　　“但对我而言，这就是最大的疑点。”
　　周轩低下头抬起手看了一眼骷髅印记，嘴上轻声说道。
　　“你不相信有鬼魂存在吗？”
　　这一刻他能感受到美姨的存在，脑海里的主仆精神联系很清晰。但他却并没有把美姨叫出来，跟吉姆探员证明鬼魂的存在。因为美姨可以说是他的杀手锏，提前暴露出来没什么好处。
　　美姨要是被玛丽·肖发现了行踪，双方提前发生战斗。这对他反而没有好处，还不如藏在暗中当做底牌。
　　虽然他现在的实力非常强大，但也只是对于普通人来说。对于玛丽·肖这种恐怖恶灵来说，还真起不了多大作用。因为专业不对口，所以输出打不出来。
　　有点像是攻击力极高的战士，遇到了法强叠满的法师。他也不知道自己是不是扛得住，玛丽·肖的恐怖伤害。
　　不过为了增加成功的可能性，他必须要拉拢到吉姆探员的支持。所以才一直在跟吉姆说了那么多，不然早就转身走了。
　　吉姆探员没有相信周轩的“鬼话”，摇摇头对周轩摊手耸肩说道。
　　“不相信，除非我亲眼见过。”
　　周轩幽幽的看着吉姆探员，强行把想叫出美姨的念头压了下去。他满脸无奈的望着吉姆探员，然后假装毫无生存欲说道。
　　“如果你现在跟我回去找那个木偶的话，应该可以找到线索。但你要是不愿意，可能过阵子就会听到我的死讯。”
　　吉姆探员听到这话，不禁皱起眉头向周轩追问道。
　　“真的吗？如果没有呢？……当然，我是说线索。”
　　周迅满脸坦然的望着吉姆探员说道。
　　“没有的话，那当然是继续找，找到真心为止。你该不会想冤枉一个好人吧。”
　　吉姆无语的望着周轩，然后摸了摸胡渣说道。
　　“现在可没人能证明你是好人，不过到是可以先跟你回去看看。走吧，看看你口中的杀人木偶。”
　　他现在想破案的话，周轩就是关键。虽然他认为周轩极大可能就是凶手，不过对周轩说出来的话也半信半疑。现在想逮捕周轩也没有证据，那还不如跟在周轩身边或许能找到什么线索或者破绽。
　　两人一起走出了警察局，来到了莉莎和杰米的住处。门口还贴着警方的封条，周轩拿出钥匙开门走了进去。他进去后打量了一下房内，很平常的欧式装修。屋内面积很大，只是由于光线原因显得比较阴沉。
　　周轩到处看了一下，找到了那个被随意丢弃在地上的木偶。
　　它穿着黑色小西装，衣领上别着红色蝴蝶结领带。圆滚滚的脑袋，有着看似诡异的五官。特别是那双眼睛，好像是在一直盯着人看一样。
　　周轩把木偶拿了起来，大概长一米左右。因为木偶是木制的，所以感觉分量很轻。
　　吉姆探员走过来，略带揶揄的对着周轩说道。
　　“这就是那个杀人木偶？”
　　周轩认真的盯着木偶观察，轻点点头回道。
　　“是的。”
　　他集中所有精力去感应手上木偶，隐隐约约感受到了一丝令人恶寒的感觉。不禁让他想起了以前在《山村老尸》的经历，心里忍不住感慨暗道。
　　“没错，就是这种感觉。”
　　这跟他初次遇到美姨的感觉大同小异，都是令人心底无端生寒。
　　吉姆探员看着周轩手上的木偶，拿到手里把玩了一下说道。
　　“他怎么可以杀人？”
　　突然之间觉得事情很荒谬，自己会居然相信了周轩的鬼话。
　　周轩对着吉姆探员摇摇头，看着木偶若有所思的说道。
　　“它只是个傀儡，当然不能动手杀人。真正杀害莉莎的凶手，是它的制造者玛丽·肖。”
　　此刻说不定玛丽·肖就在通过木偶监视他们，有些话还真不能当着木偶的面说出来。要是引起了玛丽·肖的忌惮，导致她不顾一切施展手段来袭击。那麻烦可就不小，估计只能落荒而逃了。
　　他暂时没有能伤害玛丽·肖的手段，玛丽·肖则可以尽情施展。除了让美姨出来顶一下，还真没有其他办法了。但这样的行为实在太无脑，美姨必须要起到一锤定音的作用才行。
　　这万一要是被玛丽·肖给逃了，那他就得大海捞针的去找鬼了。
　　吉姆探员低头看着手上的木偶，忍不住喃喃说道。
　　“鬼魂吗？”
　　其实他作为凶杀组经验的干练探员，算得上是一名无神论者。对于什么鬼啊神啊都不怎么相信，他只相信证据与真相。他所遇到听到的所有鬼怪事件，全都是别人在装神弄鬼。哪里值得他去相信，这个世界上还存在鬼。
　　但通过这次事情，周轩在他心里的嫌疑也越来越重。能把一切罪责都推给根本不存在的鬼魂，私底下不知道是什么变态神经病还是精神分裂症。

第一百九十六章 抵达瑞文斯镇
　　周轩又走回客厅站在了茶几面前，打量了一下上面正打开着的老旧木箱。方方正正的盒子，看着像个小棺材。盒子里面还有绒棉红布垫底，特意用来保护木偶不会受到损伤。
　　这就是之前收到木偶的包裹，包装纸都还丢在一边。他对这个没有多大兴趣，直接弯腰将木盒翻盖里面的红布给撕开了。“刺啦”一阵后红布被完全撕开，盒子盖内露出了藏在里面的信息。
　　吉姆探员也正好拿着木偶走了过来，睁大眼睛望着木偶盖里的图案说道。
　　“这是……玛丽·肖和比利在瑞文斯·菲儿？”
　　周轩顺势坐在了沙发上，双手握在一起托着下巴看着盒子上的玛丽·肖图案若有所思说道。
　　“玛丽·肖就是我说过恐怖诗中的玛丽·肖，比利应该就是你手上木偶的名字。瑞文斯·菲儿是我故乡小镇的名字，现在你应该明白了吧。”
　　玛丽·肖所制造的木偶有一百令一个，但用人类肉体做的仿真傀儡却不知道有多少个。这种傀儡非常高级，外表看着与常人没有什么区别。目前唯一知道的就只有杰米的后母与父亲，其他暂时还不清楚。
　　他想到这里就觉得有些无奈，心里忍不住感叹道。
　　“这种任务最麻烦了。”
　　周轩还没专业制伏鬼怪的技能，所以一时之间还真没有什么头绪。特别是这种国外的鬼吗，显的更加难缠。他总不能用中国的驱邪办法，来制伏外国的鬼吧。需要尊重一下人家的国情与风俗，别到时候把自己坑惨了。
　　吉姆探员皱着眉头，走过去仔细端详茶几上的木偶盒。他思索了一会，转过头来对周轩说道。
　　“杰米，这就是你说的线索吗？但这可不能洗脱你的嫌疑，没人会把这个当做证据。”
　　虽然他心里也开始动摇起来，但还是要讲究证据的。这点线索可无法让他相信鬼怪的存在，除非真正亲眼见到才行。
　　周轩一脸凝重的看向吉姆探员，满脸坦然的说道。
　　“这只能说明，我的想法没错。如果想要找真相，那就要去瑞文斯·菲儿。”
　　吉姆探员皱起眉头，偏着头望着周轩半真半假的问道。
　　“杰米，这真的不是你在搞鬼吗？”
　　他是真的很疑惑，为什么从周轩身上看不出半点丧偶的悲伤。单从这点来看，确实是本案最大的疑点。不过按照周轩的逻辑来说，这也算说的过去。虽然有点离奇，但勉强还算有点根据。
　　周轩对着吉姆探员摇摇头，假装心灰意冷的叹息说道。
　　“不是，你必须要相信我才行。如果连你都不相信我，那我就只能等死了。”
　　“但只要我们去瑞文斯·菲儿，肯定就可以找到更多的线索乃至真相。不过在此之前，我们要先毁了它。这是玛丽·肖的东西，留在身边只会发生更多不详的事情。”
　　吉姆探员立刻就抬手打断了周轩，脸上露出难以置信的表情说道。
　　“等等，等等。你说要毁了它？你不是在开玩笑吧。”
　　周轩看了一眼自动露出诡异僵硬表情的木偶比利，淡然摇摇头对吉姆探员说道。
　　“我没有在开玩笑。”
　　其实毁掉比利不是怕有什么不详，而是可以防止被玛丽·肖监视。她把木偶傀儡当成媒介，附身在傀儡上进行杀人或者其他行为。
　　吉姆探员却反应有点大，瞪眼指着周轩说道。
　　“杰米，你刚才说得我都差点相信你了。但你现在居然又想要销毁证物，你让我怎么去相信你。”
　　周轩略微遗憾的叹了一口气，无奈的摊手解释道。
　　“这不是证物，这是玛丽·肖的木偶。它会给我们带来不幸，只有先毁掉才最安全。”
　　周轩暗中跟美姨联系过，让她探查一下周围的情况。得到的回答也正如他所料，木偶身上的确存在着一股极其恐怖怨气。换做以前的她，说不定能跟这股怨气比较一下。
　　但是现在的她身上没有一丝怨念，相比怨气深重的玛丽·肖来说还是差了一点。
　　吉姆探员指着周轩，但又郑重的举了一下比利说道。
　　“我可以跟你去瑞文斯·菲儿，但绝对不能毁掉它。这暂时由我来保管，免得被你偷偷丢掉了。”
　　周轩听着这话，差点没忍住笑了出来。他觉得吉姆探员幽默感是真的强，但表面上还是保持着凝重表情说道。
　　“……那好吧，你先留着它。我们现在去教堂，弄点东西过来。”
　　吉姆探员又疑惑的望着周轩问道。
　　“什么东西？”
　　他感觉自己多年来破案的经验，在周轩这里一点用处都没有。但幸好他也不是那种小肚鸡肠的人，反正不懂就问。
　　周轩看着吉姆探员手上的比利，意味深长的说道。
　　“当然是用来对付鬼魂的东西。”
　　吉姆探员露出一脸懵逼表情，心里则在说道。
　　“……我看你能装到什么时候。”
　　两人又马不停蹄赶去了当地一所大教堂，将来意跟神父说明了。教堂里的神父也是通情达理的人，而且又有着吉姆探员在。他们没费什么力气就弄到了一堆好东西，直接装满了一个背包。
　　不过神父对他们还有一点小要求，事后要将结果跟他说清楚。以后在宣传教义的时候，刚好也有事情可以说。
　　当天周轩和吉姆探员，轮流开车赶去了瑞文斯·菲儿。路程虽然有点远，但开车四个小时也就到了。
　　他们到了瑞文斯·菲儿后，看到街边都是荒废的店铺。镇子异常的荒凉，街上只能偶尔看到一两个中老年人在闲逛。天空都是阴沉沉的，到处都透漏出阴冷的气息。
　　吉姆看着车窗外的场景，脸上也露出了不太寻常的表情。
　　周轩直接开车去了殡仪馆，刚将车子熄火停了下来。
　　旁边的吉姆探员看着门口的招牌，转头对周轩皱眉问道。
　　“来这里干什么，不应该先去找警长问问情况吗？”
　　周轩转头望着吉姆探员，用理所当然的语气说道。
　　“沃克殡仪馆，瑞文斯·菲儿所有死的人都会来这里寻求服务。这里面肯定有包括以前被玛丽肖杀死的人，我们可以先进去调查一下情况。事情调查完后，我还想帮莉莎举办个葬礼。”

第一百九十七章 狠人玛丽肖
　　周轩和吉姆探员拿着比利走到门口，随手按响了门铃。
　　“嘟嘟嘟……”
　　门后传来一声老迈却充满中气的声音。
　　“来了。”
　　门打开后走出来一位穿着双肩背带裤的老头，脸上露出友善笑容。略微秃顶的稀疏白头，略微发福的身体。年纪估计在六十以上，但身子骨看着却还算硬朗。
　　当亨利看到吉姆探员身上的木偶比利，立刻变成了一副见鬼的样子。忍不住退后一步，瞪着吉姆探员激动说道。
　　“呕！你们不该拿着这个，你们从那里弄来的？！赶紧丢掉，它会带来不幸的！”
　　吉姆探员看着亨利的反应，不禁低头略微诧异看了下手上的比利暗道。
　　“这玩意有这么可怕吗？”
　　周轩很认真望着亨利，直接开门见山的说道。
　　“有人把它寄给了我，然后我妻子就……死了。这位是吉姆探员，他在跟进我妻子的案件。现在怀疑是我是凶手，所以我们一起来调查真相。”
　　对于怎么消灭玛丽·肖，确实需要从长计议。由于比利随时在旁边监听，所以他只能继续演下去。如果表现出的能力太强，导致玛丽·肖觉得威胁太大。肯定就会不顾一切出手，那个时候就是一场恶战了。
　　这样明暗交替行事，起码可以预测玛丽·肖后面会作出反应。
　　亨利满脸纠结的望着周轩和吉姆探员，然后凑过去轻声说道。
　　“这是属于她的。”
　　吉姆探员毫不在意的跟亨利举起比利，眨了眨眼睛说道。
　　“嗯？玛丽·肖？”
　　亨利又被吉姆探员吓了一跳，无奈的对吉姆探员比着手势小声说道。
　　“啊！嘘！我们从不在这儿叫她的名字。”
　　周轩没有在意这些，而是对亨利郑重其事的说道。
　　“我觉得莉莎的死跟它有关，甚至就是玛丽·肖做的。只是我没证据，所以希望您讲讲玛丽·肖的事情。不然这位吉姆探员，可能要把我抓进监狱了。”
　　其实该知道的他全都知道，只是想通过亨利的口让吉姆探员知道前因后果。
　　免得吉姆探员一直轻视玛丽·肖，搞得最后不小心丢掉了性命。而且这样还能让吉姆探员更加相信周轩，支持力度上自然也是不可同日。再者也可以麻痹玛丽·肖，简直是一举多得。
　　吉姆探员略微尴尬的咳嗽两声，无奈摊手看着周轩解释道。
　　“咳咳……你现在还只是有嫌疑，我可没有真把你当成罪犯看待。”
　　亨利看着周轩和吉姆探员这么一唱一和，无奈叹息一声转开身说道。
　　“唉，你们进来吧。”
　　周轩都把话说到这份上，他当然不能再视而不见。再加上事情关乎到周轩死去妻子，甚至关系犯罪嫌疑。他要是再不开口，就成了包庇“罪犯”了。虽然他很怕那名“罪犯”，但是心里还是有良知的。
　　周轩和吉姆探员跟着亨利走了进去，三人落坐在了客厅沙发上。
　　亨利回想起了过去那段恐怖的记忆，满脸沧桑唏嘘的讲述道。
　　“有些事情你会记得，而有些事情你无法忘记。就像那位已故妇人的面孔，她的名字叫玛丽·肖，是个失声的口技演员。在我小的时候，瑞文斯镇还很繁华。镇里后来造了座大剧院，就是失落湖边的木偶剧院。”
　　“我只去过那儿一次。当时镇上很多人都去观看了那场玛丽·肖的木偶表演，但正在表演时却有个男孩当众说玛丽·肖的嘴巴在动。”
　　周轩再次听到这个事迹，心里也不禁感慨了一句。
　　“哪里都有熊孩子。”
　　有些小孩子就是喜欢哗众取宠，为此能作出一些很难令人理解的行为出来。
　　其实玛丽·肖的木偶表演，在当时瑞文斯镇算的上是一绝了。起码大部分人看过她的表演都会赞不绝口，只有不懂事的熊孩子才会当众揭短。
　　这种熊孩子行为，主要看遇到什么人。如果对方是普通人，可能笑笑就释怀了。但对于玛丽·肖这种疯子，只能说是撞到钢板上了。
　　玛丽·肖没有孩子，没有伴侣，只有木偶相伴。她生命里的一切近乎都贡献给了木偶，熊孩子侮辱她的木偶艺术就是在诋毁她的人生。这种事情当然是不能容忍的，所以……熊孩子理所应当的付出了生命。
　　“几周后，那个男孩真的失踪了。失踪的一点迹象都没有，可我总觉得这事跟玛丽·肖有关。而不久之后，她就被人谋杀了。”
　　吉姆探员皱着眉头，对亨利追问道。
　　“是谁杀了她。”
　　亨利轻摇摇头，脑海里回想起了以前的恐怖场景。
　　“没人知道是谁，但在她的遗嘱里，玛丽·肖提出要把她的玩偶和她一同下葬。她把它们当做自己的孩子，一共有101个。她的尸体被送到了我父亲的太平间，这样他就能开始帮她满足另一个遗愿。”
　　吉姆探员脸色越来越凝重，接着又追问道。
　　“什么遗愿？”
　　他开始慢慢相信周轩的话，这个玛丽·肖还真不得普通人。
　　亨利想到那事情，脸上就露出了心有余悸表情。站起身走到木柜面前，从里面拿出一本画册递给了吉姆。
　　“她不仅要求和她的玩偶葬在一起，她还要求把她自己变成个玩偶。但她下葬以后，瑞文斯镇就开始噩耗不断。一些家庭被灭门，他们的尸体全都没有舌头。被摆成肖像画中的姿态。”
　　他眼里充满复杂神情的望着周轩，满脸无奈的叹息着说道。
　　“如果你妻子也是这个样子，那你妻子就是最近的一个了。”
　　周轩只是默默点了下头，算是承认了莉莎的死状。吉姆和亨利看着周轩这个样子，还以为他悲伤过度不想说话。其实他只是在想更深层次的事情，有关于玛丽·肖怎么变成恶鬼的原因。
　　玛丽肖不管生前还是死后，她都受到了非人的折磨。生前由于被安森家族的人怀疑，直接被那些人割掉舌头强迫不断尖叫。死后还要求亨利父亲将遗体做成傀儡，灵魂无法安息。
　　“这样的狠人，难怪怨念会这么恐怖。”

第一百九十八章 天黑请闭眼
　　吉姆探员紧皱眉头看着手上的这些照片，心里都觉得有点不寒而栗。这些人的死法，几乎跟莉莎的情况一模一样。全都被拔走了舌头，尸体还被摆成了奇怪的样子。
　　他这下是差不多相信了周轩和亨利的话，起码觉得莎莉不是周轩杀的。在他还没有真的看到马你现在之前，对此还是抱有怀疑态度。可能是有人借用玛丽肖的名头，进行变态连环杀人行为。
　　至于周轩和亨利串通一起骗他的可能性，几乎小到可以忽略不计。他通过这么久的察言观色，发现他们两个人不像是在说假话。而且手上的这些照片也能证明，那些事情确实存在过。
　　如果是周轩他们说谎，那只需随便调查下过去因玛丽肖死掉人的底细就好了。
　　吉姆探员把照片递给了周轩，转头看向亨利问道。
　　“你为什么要拍这些东西？”
　　亨利轻摇摇头叹息，无奈的解释道。
　　“抱歉，这是我的工作，我必须拍照。”
　　其实他也不想这样，但工作需要也没办法。
　　周轩没有理会吉姆探员和亨利的谈话，而是慢慢看着手上的照片不禁皱起了眉头。照片里的惊人戾气，仿佛都要漏出来了。他轻轻叹息一声，心里忍不住暗道。
　　“她的怨念太深了。”
　　这些被玛丽肖杀死的人，起码有几十个人。这个战绩比起美姨毫不逊色，甚至从手法上来说还要高明一些。
　　美姨多数是通过精神幻想，达到借刀杀人的效果。但玛丽·肖不一样，全是亲自动手杀人。可见玛丽·肖这个恶鬼，实力非同小可。要是不谨慎对待，怕是会很难完成任务。
　　其实周轩到不担心自己的安全，毕竟准备了那么多手段。而且有美姨在旁边，只是怕手段全出之后会把玛丽肖吓跑。到那个时候他又没有“搜寻利器”，那就真的成大海捞针了。
　　吉姆探员看了下放在旁边的比利，又朝亨利问道。
　　“那谁会把那个东西挖出来寄给杰米？”
　　亨利满眼复杂的看了一眼比利，轻摇摇头小声说道。
　　“我不知道。这镇子里没人敢提玛丽·肖的名字，也没人敢靠近她的墓穴。他们知道没听到尖叫声…她是不会收手的。”
　　吉姆探员回想了之前的关键所在，郑重望着亨利问道。
　　“那个失落湖、木偶剧院在哪？”
　　因为这是最快捷找到真相的办法，如果真的有什么玛丽·肖，去那个地方肯定能找得到。他根本不在意自身的安全问题，当警察这么多年还真没怕过什么。觉得哪怕遇到真的鬼，用枪也能解决不少问题。
　　这个时候周轩抬起头，对吉姆探员说道。
　　“我知道在哪里。”
　　失落湖与木偶剧院的地址，接受到的记忆里刚好有这些信息。杰米怎么说也是在瑞文斯镇长大，对于镇子上大部分建筑还是清楚的。
　　亨利看到周轩和吉姆探员的架势，哪里还不知道他们要做什么。忍不住惊呼一声，脸上露出惊恐的表情说道。
　　“呕，拜托你们一定要小心。如果真的去那里寻找答案，你们可能会碰到她。”
　　这在他看来，简直跟送死没什么区别。
　　吉姆探员毫不在意的挥挥手笑着说道。
　　“我就是要去找她查清楚事情，不然这个案子就没有结果。”
　　周轩对亨利点点头，满脸诚恳的说道。
　　“亨利，谢谢你。你帮我证明了玛丽·肖的存在，算是帮我洗脱了犯罪嫌疑。”
　　旁边的吉姆探员听到这话，忍不住翻了个白眼，但是没有再跟周轩计较什么。从最近的接触来说，他觉得周轩人还算可以。除了对老婆感情淡漠了点，其他方面看着还算靠谱。
　　亨利轻摇摇头，苦口婆心的对周轩他们说道。
　　“没事，只是希望你们多注意安全。”
　　周轩认真点点头，转移话题假意解释道。
　　“放心，我们不会晚上就过去的。你也要等多注意安全，相信你比我们更懂怎么防范玛丽·肖。好了，现在我们来谈谈莉莎葬礼的事情吧。”
　　亨利听到话题回到了熟悉业务上，脸上不禁露出了习惯性的笑容。
　　“没问题。”
　　周轩在跟亨利谈完莉莎葬礼的事情后，就跟吉姆探员找了间旅馆安顿了下来。毕竟他们是连夜赶过来的，现在精神体力都比较匮乏。需要好好休息才行，不然逞强去木偶剧院就是送人头。
　　周轩和吉姆探员随便吃了点东西当晚饭，然后站在旅馆房间面前准备进去休息。两人房间连在一起，算是邻居了。
　　周轩特意叫住了吉姆探员，指着抓在手里的比利说道。
　　“你确定，今天晚上要带着它一起睡吗？”
　　吉姆探员皱起眉头，拿起来看了一眼比利。那诡异僵硬的五官，确实有些令人无端生寒。特别是听完玛丽肖的事情后，于是他望着周轩调笑说道。
　　“嗯，要不还是还给你吧。”
　　周轩到是不怕什么，做了个丢垃圾的手势笑着问道。
　　“你不怕我把它丢了吗？”
　　吉姆探员无奈耸耸肩，满脸不在意的说道。
　　“丢就丢吧，现在它现在也当不了证物了。”
　　周轩从吉姆探员手里接过比利，随后点点头说道。
　　“好了，早点睡。明天我再带你去老剧院。”
　　吉姆探员愣愣看着周轩，然后立刻点头回应道。
　　“……嗯，晚安。”
　　其实他刚才只是在开玩笑，但没想到周轩真的会直接拿过去。到不是怕什么丢失损毁木偶，而是怕周轩真的因为木偶发生意外。但是想到周轩那里还有特意准备的东西，心里也就释然了。他想到这里，觉得周轩好像挺靠谱的。
　　“年轻人，思维挺敏捷的。”
　　另一边的周轩拿着比利走进房间，随意丢到了沙发上。然后站在比利面前，摸着下巴认真打量。之前他都没有好好观察过，现在终于有机会了。
　　但是突然“哒”的一声，比利的下巴自动掉了下来。它正对着周轩，傻傻张开嘴巴。圆滚滚的大眼珠子，仿佛在盯着周轩看一样。
　　周轩也惊了一下，随后不怀好意的微笑说道。
　　“嗯哼，你好像挺有脾气的，那我可得治治你了。”

第一百九十九章 玛丽·肖到来
　　晚上空中的繁星月亮都被厚厚乌云挡住，微冷的夜风呼呼吹动。到处都是一片昏暗，只有瑞文斯镇汽车旅馆的招牌在缓缓发亮。旅馆房间现在只有周轩和吉姆探员在居住，再也没有了其他客人。
　　吉姆探员正躺在床上睡觉，而且睡得非常香。呼噜声都响了起来，这两天是真的把他给累坏了。
　　旁边房间内的周轩也看似毫无防备在睡觉，木偶比利也被随意丢在一旁的沙发上。
　　这会沙发旁边的窗帘突然无风自动，肆意在空中飘荡起来。窗帘后面隐隐约约露出了个人影，正慢慢朝周轩飘过去。
　　那道影子竟然发出了莉莎的声音，轻轻呼唤着周轩现在的名字。
　　“杰米……杰米……”
　　周轩听到这个喊声，立刻就睁开了眼睛。他迅速坐起身来，转头看向窗边。
　　刚好看到一个面容恐怖诡异的老妇人飘浮在空中，脸上露出诡异的笑容朝他缓缓飘了过来。
　　他不仅没有被吓到，反而露出了一丝微笑。脸上也是一副果然如此的样子，心里忍不住暗道。
　　“玛丽·肖。”
　　这面容丑陋恐怖的老妇人，不用多说也知道就是玛丽肖了。
　　周轩看到玛丽·肖，并没有被吓的惊慌失措。以他现在的意志力，可以强压下任何不适感觉。
　　这种程度的恐怖场景，他已经在美姨那边顺利毕业了。反而饶有兴趣的打量起马玛丽·肖，好像在关注西方鬼跟东方鬼的不同点。
　　玛丽·肖穿着漆黑的长裙，脸上挂着僵硬的诡异笑容。脸部还有几道明显裂缝，更添几分恐怖色彩。这是当初她被做成傀儡时，所留下的缝合伤口。哪怕现在化成了恶鬼，她也没有抹去这些痕迹。
　　周轩在玛丽·肖还没飘过来之前，直接开口说道。
　　“你就是玛丽·肖？”
　　他想看看玛丽·肖是不是真有理智，还可以跟人交流沟通。
　　原剧中玛丽·肖就跟亨利·沃克的妻子玛丽·安聊过天，双方好像认识蛮久了。他也不知道为什么玛丽·肖没有杀掉，那个看似疯疯癫癫的老婆子。
　　可能玛丽·安跟玛丽·肖有点什么关系，沾亲带故什么的。或者是玛丽·肖不能对付玛丽·安，因为玛丽·安疯疯癫癫看到玛丽·肖也不会被吓的尖叫。
　　至于玛丽·安为什么会疯癫，很有可能是有着跟阴阳眼类似的东西。所以经常能看到鬼怪，人被吓的神志不清也能说的过去。这样一切就都有了合理解释，她能跟玛丽肖对话也就不奇怪了。
　　玛丽·肖根本没有理会周轩的问题，而是发出了一阵古怪的刺耳笑声。
　　“呃哈哈哈哈……”
　　她伸出一双乌黑干枯的鬼手，继续朝周轩飘了过去。脸上露出恐怖笑容，凸出来的眼珠直直盯着周轩看。
　　玛丽·肖确实都在一直默默关注着周轩的动向，直到今天有机会就现身了。周轩是她所有仇人里的最后的一个子嗣，其余人都被杀了个干净。
　　以前杰米都在外地，而她在忙着做完美人偶。所以就暂时忽略了杰米，等完美人偶做成功后。她就立刻找上了门，准备一个个收拾干净。
　　周轩忍不住轻摇摇头，放弃了交流的想法。
　　“无法沟通。”
　　现在玛丽·肖离周轩只有一米远，仿佛伸手就能抓到人一样。她脸上的笑容越来越狰狞，好像掺杂了一点兴奋情绪。
　　周轩反手就掏出了个瓶子，直接朝玛丽·肖身上倒了过去。
　　“赏你一瓶圣水尝尝。”
　　“嘭”的一声，玛丽·肖立刻发出一声凄厉的嘶吼声。
　　“啊~~！”
　　她被圣水洒了个正着，全身都被泼到了。双手捂着鬼脸，身体在空中疯狂挣扎，嘴里在不停发出凄惨的哀嚎声。
　　周轩啧啧称奇的看着玛丽·肖，又掏出来个银质十字架和一本圣经笑着说道。
　　“不知道十字架有没有用？或者再给你来段圣经？”
　　玛丽·肖撒开手指，从缝隙中满是怨恨的看了周轩一眼。身体“嘭”的一声，瞬间化作一阵黑雾消散了。
　　周轩看到玛丽·肖走了之后，心里也缓缓松了一口气。虽然他不怕玛丽·肖，但对于这种未知底细对手还是觉得有些忌惮。他还需要不停去试探，找出玛丽·肖的致命弱点来才行。
　　现在哪怕他使出诸多手段，美姨也叫出来一起上。那也只能削弱玛丽·肖，并不能彻底消灭她。
　　这西方鬼尤为难缠，哪怕是教堂的专业牧师也只能做到驱除。很难有人可以直接灭掉恶灵，这个只有在电影里面才有出现。那些人一般称呼为猎魔人或者驱魔师，算是职业杀鬼的战士。
　　周轩从床上走下来，看着沙发上的比利暗道。
　　“看来这对木偶没什么用处。”
　　此时的比利打扮跟之前完全不一样，那套小西装早就被扒了下来。身上套着一件时尚T恤，脑袋上戴着一顶鸭舌帽。脸上还挂着一幅墨镜，胸前挂着个手掌大的十字架。
　　刚才周轩给比利换装前，还用圣水给他擦了几次身子。结果忙了一通下来，半点用处都没有。玛丽·肖还是可以通过它，降临到汽车旅馆来。或者是通过别的途径来的，反正这些东西好像对木偶没什么用处。
　　但他今晚也不算一点收获都没有，至少得到了不少情报。玛丽·肖怕圣水，十字架和圣经还没来得及测试。木偶傀儡在平常时候，可能就是个普通傀儡。只有被玛丽·肖附身的时候，它才会发挥真正用处。
　　玛丽·肖有一百零一个木偶傀儡，每个都可以附身。而且还有完美的人偶傀儡可以附身，确实非常难缠。
　　周轩坐回了床边，双手撑着下巴开始慢慢沉思。他目前还没有可以绝杀玛丽·肖的手段，但却还有一个简单且暴力的办法。
　　“既然不能彻底消灭她的灵魂，那就……烧掉她的尸骨。”
　　不管是东方鬼还是西方鬼，终究还是只鬼。既然是鬼怪，那就一定跟尸骨有所联系。想到当初，美姨就是这样被消灭的。现在换成玛丽·肖，总得试试看才知道行不行。
　　不过再这之前，需要把那些傀儡都给毁了。包括此时被做成人偶傀儡的“父亲”与“继母”，统统销毁掉再去找玛丽·肖的尸骨。先把所有路子都给她断绝，再把后路给堵死。
　　他就不信把“根”都给挖了，玛丽·肖还能蹦跶。

第二百章 掘墓（先发再慢慢修）
　　次日周轩起来后，亨利又过来找他谈起了莉莎葬礼的事情。
　　周轩推脱不掉，只好先花了两天时间来举办莉莎的葬礼。莉莎的家人和亨利·沃克夫妇、吉姆探员都来参加了这个葬礼，所有人身穿黑色礼服满脸悲伤的看着莉莎被埋进坟墓。
　　周轩跟莉莎的家人寒暄了几句，然后就目送他们离开了。他们倒是很信任周轩，不认为莉莎的死是周轩做的。或许有些什么关联，但这已经不重要了。至少周轩料理莉莎的葬礼也算尽心尽力，他们也只能节哀顺变了。
　　吉姆探员走到周轩身旁，插着腰随意问道。
　　“你现在打算怎么办？”
　　他对于这方面经验基础为零，脑海里一片空白。根本不知道接下来该做什么，思绪非常混乱。这案子打破常规，掺和进了非自然因素。以他的能力来看，很难应付的了这个案子。
　　周轩转过头来，默默看一眼吉姆探员笑着说道。
　　“你才是警察。”
　　最近他跟吉姆探员的关系也算是进入了“蜜月期”，有点像是搭档的意思了。
　　吉姆探员很坦然的摊开手，满脸洒脱的对周轩说道。
　　“好吧。我承认，在这方面你比较擅长一点。”
　　周轩伸手摸着下巴思索了片刻，抬头望着吉姆探员说道。
　　“既然都到了墓园，那我们就先去找一下玛丽·肖的坟墓吧。”
　　原先是计划着先去剧院调查线索，但最近被葬礼给耽搁行程了。这种事情他也不好推迟，亨利都把莉莎遗体领回来了。总不能就放在殡仪馆晾着，当然是要先入土为安比较好。
　　今天来墓地之前，他就改变了想法。他现在想确认一下，玛丽·肖的尸体是不是还在棺材里。如果还在的话，那就直接给她烧掉。如果不在的话，那就要好好思考接下来该怎么计划了。
　　吉姆探员满脸诧异的望着周轩说道。
　　“嗯？我还以为会直接去剧院呢。”
　　周轩眼里充满深邃的看了一眼墓园深处，随后转头跟吉姆探员解释道。
　　“剧院先不急着去，反正都来了墓地。我们先去看看，她还有没有安静的躺在坟墓里。”
　　他以前在经历《山村老尸》世界时，曾经得到过“阴阳眼”的奖励。他刚才试探性的打开了阴阳眼，结果就看到了墓地深处冲天而起的怨气。他还没有去看就知道，那里有什么东西了。
　　“不出意料的话，那应该就是玛丽·肖的坟墓吧。”
　　吉姆探员却不知道这些事情，疑惑的望着周轩问道。
　　“不过玛丽·肖会被埋在这里吗？”
　　周轩转头望着吉姆探员，理所应当的解释道。
　　“这个墓园是瑞文斯镇唯一的墓地，认真找一下应该能找到。”
　　吉姆探员点点头应道。
　　“好吧。”
　　周轩看了一眼还在莉莎墓前闲聊的人，对吉姆探员轻声说道。
　　“等大家走了之后，我们再去找。找到之后就动手，我特意找了两把铲子放在了后备箱。”
　　吉姆探员满脸懵逼的望着周轩，愣愣点头应道。
　　“……OK。”
　　他实在没想到，周轩竟然能想的如此全面。自己跟周轩相比之前，简直就是个什么都不懂的傻瓜。
　　昏暗荒凉的墓地，阳光都照射不进来。到处都长满了杂草，偶尔会有乌鸦在低鸣。但却有两个人影不停在墓园里徘徊，这正是留下来的周轩和吉姆探员。他们俩分头行动，在一座座坟墓面前仔细探寻。
　　周轩虽然有阴阳眼，但还并不能看出哪座是玛丽·肖的坟墓，最多只能确定个大概范围。不过墓园里死气沉沉，到处都弥漫着怨气。与其花时间跟吉姆解释为什么能确定范围，还不如快点去找来的实在。
　　在他们找了十分钟后，吉姆探员对着远处的周轩喊道。
　　“找到了！”
　　周轩立刻就跑过去，盯着墓碑一看。上面果然写着玛丽·肖的名字，后面还有一大片小墓碑。
　　两人确定目标后，立刻去出口拿了铲子过来。他们迅速动手挖坑，几分钟就把玛丽·肖的坟给挖开来了。
　　吉姆探员看着露出来的棺材，不禁抬头看了周轩一眼。
　　周轩当然懂他的意思，直接跳到墓坑用铲子把棺材给翘了开来。
　　吉姆探员看着空空如也的棺材，拄着铲子惊讶的喊道。
　　“竟然是空的！”
　　周轩若有所思点点头，爬出墓坑对吉姆探员说道。
　　“我猜到了。如果她真的在里面，那就不会出来杀人了。”
　　他对玛丽·肖又有了进一步猜测，可能玛丽·肖本身就是“尸体”。
　　由于玛丽·肖死后被做成了人偶，所以变成恶鬼也不受尸体束缚。她本身算是成为了邪物，躯体可以虚化又能实质化。这样就能解释得通，她为什么能亲自动手杀人了。
　　吉姆探员傻愣愣的接着问道。
　　“那我们现在还去大剧院吗？”
　　周轩抬头看了一下天色，摇摇头说道。
　　“明天再去吧，现在天快黑了。白天去比较安全，你要是想晚上去我也没意见。”
　　晚上可以说是玛丽·肖战斗力最强的时候，没必要特意挑对方最强状态去找茬。
　　吉姆探员满脸认同的点点头说道。
　　“那我们还是白天去吧。”
　　周轩眼里充满揶揄的望着吉姆探员，笑着打趣的说道。
　　“我们现在回去把比利处理掉，这次你不会再有意见了吧。”
　　吉姆探员连忙摇头应道。
　　“没有……”
　　他算是被玛丽·肖给吓到了，特别是看着那些照片以后。那天晚上都做了噩梦，精神状态很不好。
　　两人把玛丽·肖的墓坑又给填回去，然后就开车回了汽车旅馆。等回到汽车旅馆后，周轩就立刻进房间找木偶。结果走进房间后，看到沙发上什么都没有。
　　他无奈摇摇头，低头轻声念叨着。
　　“这是被偷家了呀。”
　　吉姆探员看到周轩出来后手上空空，满眼诧异的问道。
　　“木偶呢？”
　　周轩无奈叹了一口气，轻摇摇头说道。
　　“木偶不见了。”
　　吉姆探员惊讶的说道。
　　“什么？怎么会？今天我都还看到它。”
　　周轩耸耸肩道。
　　“是啊，我也记得没有乱丢，但就是找不到了。可能被玛丽·肖拿走了吧。”
　　吉姆探员听到这话，轻摇摇头叹息说道。
　　“那也没办法……”

第二百零一章 走进大剧院
　　晚上什么事情都没发生，好像是暴风雨前的宁静一样。
　　天亮周轩和吉姆探员随便吃了点东西，各自又做了一番准备。他们打算现在去大剧院，不做点准备是不行的。随后两人共乘一辆车，直接朝失落湖驶过去了。
　　路上吉姆探员靠在车门，略微出神的望着车窗外。接下来的事情会如何谁都不知道，反正惊险刺激肯定是少不了的。他现在的心情也有点难以表述，只有紧紧抱着手里的散弹枪才能安心点。
　　吉姆探员想到一个事情，突然转过头来对正在开车的周轩喊道。
　　“杰米。”
　　周轩转头看了吉姆探员一眼，略微诧异的问道。
　　“怎么呢。”
　　他被这么一喊差点就踩到了刹车，还以为是玛丽·肖出现了。
　　但吉姆探员却嘿嘿一笑，对周轩热情问道。
　　“你对警察有兴趣吗？”
　　周轩这些天表现出来的能力、心态，包括综合素养都很适合当一名警察。他也起了爱才之心，觉得有周轩做搭档日子会过的很舒服。
　　周轩听完后嘴角微微扬起，表面上还是淡然回应道。
　　“一般般吧。”
　　起初对方把他当做犯人一样，结果现在却开始欣赏起他了。
　　“虽然你很有眼光，但我还是不能答应你。”
　　吉姆探员不知道周轩心里所想，反而在尽心尽力劝解道。
　　“我看你很有天赋，要不以后跟我当助手吧。我可以想办法，把你弄进警局来。”
　　这话说的很有牌面，架子拿捏的死死的。警察这份工作还是蛮吃香的，一般人没门路还真进不去。
　　周轩却把车子停了下来，转头对吉姆探员微笑说道。
　　“这个以后再说吧，到了。”
　　吉姆探员轻耸耸肩，无奈撇了撇嘴下车了。
　　两人下车后都背着个包，看起来鼓鼓的好像装了不少东西。
　　周轩看着眼前阴森森的大剧院，脸上也露出了凝重神情。
　　刚才开车过来时，光线还算很充足。但到了大剧院附近后，好像就跟开了暗色调一样。到处都是灰蒙蒙一片，完全看不出是大白天的样子。
　　吉姆探员没察觉到这些，满脸感慨的走到被杂草藤蔓缠住铁门面前说道。
　　“这就是失落湖啊。”
　　这里很是荒凉，到处杂草丛生。架在失落湖上的桥梁已断，但在湖边却停了艘小木船。
　　周轩观察了一阵后，转头对吉姆探员说道。
　　“进去看看吧。”
　　吉姆探员轻点点头。
　　两人一起乘坐着那艘小木船，划到了对面大剧院。站在大剧院门口才发现，确实建造的挺宏伟壮观的。人跟它一比，显得非常渺小。
　　他们互相点点头走了进去，立刻就看到剧院大厅里一片杂乱的景象。
　　那些座椅胡乱堆积在一起，天花板上的水晶吊灯都掉了下来。
　　天花板上还破了几个洞，不停有丝丝光线透漏进来。舞台上面还放置着一台破旧三角钢琴，上面沾着一层厚厚的灰尘。周围还有很多其他杂物，但更多的是生出来的杂草。
　　周轩翻身爬上了舞台，到处打量了一下。他的眉头不禁紧紧皱起，心里也越来越凝重。
　　“有点不对劲。”
　　他记得杰米第一次来大剧院也是白天，当时场景看着根本就没有这么阴暗。但现在看着几乎就跟凌晨差不多，只有点微弱光线在照明。
　　吉姆探员端着枪到处打量了一番没什么发现，然后就把枪扛在肩头走到周轩身边轻声说道。
　　“好像没什么东西。”
　　他心里也随之松了一口气，刚才真的有些紧张。既有点害怕玛丽·肖，但也有点兴奋想看看玛丽·肖长什么样子。
　　周轩当然知道，在大厅是不会有什么发现的。他走到后台，抬头望着顶上的铁支架说道。
　　“我们去上面看看吧。”
　　“嗯？！”
　　吉姆探员也顺着周轩目光看了过去，看到了一座铁架桥过道。好像是会通向什么地方，心里不禁再次暗赞起了周轩的观察力。
　　随后两人顺着后台的楼梯，一前一后爬了上去。但在要过铁桥的时候，周轩伸手阻止了吉姆探员。
　　吉姆探员疑惑的望着周轩问道。
　　“怎么呢。”
　　周轩打量了一下铁桥，又满眼深邃的看了下对面深处说道。
　　“为了安全起见，我要准备一下。”
　　吉姆探员也没意见，对周轩点点头说道。
　　“好的。”
　　反正也是为了大家的安全着想，他还巴不得周轩多准备点东西呢。
　　周轩放下背包，从里面拿出了几条坚韧的绳索。然后在铁桥上缠了几圈，放置铁桥零件意外脱落导致翻车。他从头到尾都缠了几圈后，转身对吉姆探员说道。
　　“好了，我们过去吧。”
　　吉姆探员看着周轩这样郑重其事的样子，愣愣点头应道。
　　“嗯。”
　　两人朝里面走了过去，看到了一条走廊。旁边窗户上的破旧窗帘被风吹得微微晃动，配合周围阴气森森场合。这是可以打满分的恐怖景象，一般人看着早就被吓的胆寒了。任谁看到都能猜到，这里面不会有什么好东西。
　　但周轩他们还是朝里面继续走去，只是也非常谨慎小心。很快就找到了一个房间，屋里面到处都是散落在地的木偶杂物。沙发、座椅等家具都破烂不堪，全被蒙上了一层厚厚灰尘。
　　周轩率先走了进去，把地上的一个满是蜘蛛网木偶箱打了开来。这里面放置了不少东西，他却从里面拿出来最主要的一个厚厚笔记本。
　　吉姆探员走过来疑惑问道。
　　“这是什么？”
　　周轩翻开来边查阅边对旁边的吉姆探员说道。
　　“这应该是玛丽肖做木偶的手稿笔记。”
　　他看过原剧，早就知道这个本子在这里。拿出这个本子也为了给吉姆探员看一下，以后跟完美人偶动手也算是师出有名。
　　这个本子上全是玛丽·肖画的木偶模型图，甚至还有人体结构图。
　　当周轩翻到最关键性的一页时，吉姆探员也看到了那被特意标记的一句话。
　　“制造一个完美的人偶？什么意思？！”
　　周轩瞟了一眼身前镜子里背后多出来的身影，假装没看到继续说道。
　　“从这些手稿来看，玛丽肖应该要拿人类的身体来制作完美人偶。如果真的做出来，那人偶外表看起来应该跟正常人没什么差别。”
　　吉姆探员听完后，脸色有些发白说道。
　　“那太恐怖了吧。”
　　周轩看着吉姆探员揶揄说道。
　　“你之前还不相信这些。”

第二百零二章 玛丽·肖即将到达战场
　　周轩将写着“制造一个完美的人偶”小纸片翻了过来，后面果然画着一个长发女郎的头像。
　　这一幕只有在原剧结尾时，杰米的回忆里出现过。答案其实一早就放在了这里，只不过杰米自己没有理解透彻。不过整件事情确实很诡异，前因后果都显得扑朔迷离。
　　如果不是周轩从头到尾都看过剧情，不然还真会绕不少弯路。
　　旁边的吉姆探员看着那个头像，不禁皱眉对周轩问道。
　　“怎么这上面还有个头像？”
　　周轩假装不知情，轻描淡写的分析道。
　　“或许完美人偶制作成功了，而这就是那个完美人偶的模样。”
　　吉姆探员听到这话后，忍不住惊讶道。
　　“欧，我的天！”
　　这事情确实太令人震惊了。虽然这只是猜测，但对他的冲击也太大了。原本有恶灵作祟就算了，没想到玛丽·肖还能玩出这么恐怖的花样出来。
　　周轩到是没多在意，心里早就知道那个长发女郎是谁。眼前重要的是销毁木偶，于是就接着翻页看了下去。
　　旁边的吉姆探员看到这页贴满了从报纸剪下来的片段，嘴里也情不自禁跟着内容标题念出声来。
　　“富家公子失踪……男孩失踪……迈克尔·安森失踪……”
　　他低头稍微思索了一下，抬起头看着周轩认真说道。
　　“这应该就是亨利说的那个失踪男孩，没想到居然跟你是同姓。”
　　周轩轻摇摇头，理性跟吉姆探员分析了一波。
　　“不止是同姓，应该还有其他关系。莉莎是我妻子，她也被玛丽·肖害死。还有那些曾经伤害过玛丽·肖的人，家里几乎都死绝了。我和这个迈克尔·安森应该是有着亲戚关系，不然玛丽·肖不会找到我。”
　　吉姆探员皱着眉头，沉吟了一会问道。
　　“那你父亲呢？”
　　周轩想到安森家族庄园里已经被掏空做成人偶的便宜父亲，无奈摇头叹气说道。
　　“我父亲就住在这个镇上，只是我跟他的关系不太好。很久以前就搬出来住，所以不知道家里是什么情况。”
　　吉姆探员听到这话后，不禁也叹了一口气说道。
　　“明天我陪你回家去看一下吧。”
　　周轩默默点头应道。
　　“嗯。”
　　其实哪怕吉姆探员不说，他也打算处理完剧院就回家一趟。
　　吉姆探员偶然看到梳妆镜内坐在背后的身影，猛地瞪大眼睛转头一看。
　　“嗯？！”
　　结果却什么都没有发现，但人已经紧张起来了。他刚才明明看到有个女人仰着头，满脸惨白的坐在椅子上。绝对不是出现了什么幻觉，心里也逐渐意识到看到了什么东西。
　　周轩转头望着吉姆探员，轻笑着说道。
　　“你看到了吗？”
　　他看着原本勇猛的吉姆探员被吓的像只惊恐小兽，心里就忍不住想笑出来。刚开始还什么都不信，结果真正看到后就被吓成那什么了。
　　吉姆探员连忙点头说道。
　　“是的，你也看到吗？”
　　周轩淡然点点头，对着吉姆探员郑重提醒道。
　　“我已经看到过好几次，只是没有说出来。你心里害怕可以，但千万不要尖叫。”
　　他现在已经可以确定，玛丽·肖只能攻击被她吓尖叫出声的人。这似乎个束缚她的规则，算是临死前留在心里的执念。不然凭借她的能力，如果没有顾忌的话，早就很轻松就可以杀掉所有人。
　　“嗯嗯！”
　　吉姆探员满脸认同的点点头，随后就从背包里掏出来了两个口罩。
　　周轩看到口罩后就再也忍不住，轻笑着对吉姆探员说道。
　　“你还真的带了口罩啊。”
　　早上吉姆探员问周轩要准备些什么的时候，周轩随口说如果害怕忍不住，就可以带几个口罩防止自己叫出声来。
　　这不吉姆探员特意弄了几个厚厚口罩带来，现在立刻就戴上了口罩对周轩说道。
　　“安全要紧。”
　　周轩看着戴着几层口罩的吉姆探员，比划着打趣说道。
　　“我觉得你戴口罩还不如把口罩塞嘴里，这样就肯定叫不出声来了。”
　　吉姆探员愣愣点头，对周轩竖起大拇指说道。
　　“好主意，不过还是待会再塞吧。”
　　周轩将笔记本放进了背后，然后四处打量着说道。
　　“那我们再找找看吧。”
　　吉姆探员点点头，声音透过厚厚口罩嗡声应道。
　　“嗯。”
　　两人又开始在房间里四处搜查起来，看看是不是还能找到什么其他线索出来。他们刚开始路过的那条走廊尽头就是这处房间，除此之外没有再发现其他房间。
　　吉姆探员在沙发后面找到了一个狭窄入口，转头对着周轩挥手喊道。
　　“嘿，杰米，这里有条通道。”
　　周轩快步走过来，同吉姆探员一起看向昏暗的狭小通道。那里面根本就不透光，看起来跟夜晚一样。黑暗吞噬了一切，似乎还隐隐散发出恐惧气息。
　　周轩可不会怕这些东西，心里知道这就是通向玛丽·肖大本营的路。当即从背包掏出两个小手电筒，递了一个给吉姆探员说道。
　　“我们进去看看。”
　　吉姆探员接过手电筒，郑重点点头应道。
　　“嗯。”
　　两人顺着通道继续往里走去，打着手电筒照明。周轩主动走在了前头，吉姆探员则小心翼翼的跟在后面。他现在已经有些草木皆兵，任何一点小动静都会忍不住去查看一番。
　　他们走出通道后，来到了一处大厅内。这里看着很宽广，到处都是散落在地的木偶零件。墙边还有几排货架，上面摆放着不少被水泡着的眼珠。
　　吉姆探员打量了一周后，对周轩嗡声说道。
　　“这里好像是玛丽·肖制作木偶的工坊。”
　　他再不是只会问为什么的“小白”，而是学会自己去思考推测。
　　周轩满是认可的望着吉姆探员，笑着点点头应道。
　　“是的。”
　　他四处打量了一下，看到了墙边挂着一块长长的红布。停下脚步想了下，最后还是主动上前将红布扯了下来。对于红布有什么东西，他心里很清楚。
　　“早晚都要见面，还不如直接点。”
　　吉姆探员望着后面展露出来的东西，瞪大眼睛满是惊奇的说道。
　　“呕！这是什么！它们都在这里！”

第二百零三章 杀人动机
　　红布后面是一排整齐的玻璃橱柜，每个柜子内都放置着一名模样诡异的木偶。这些木偶仿佛是一个模子刻出来的，面部表情都十分僵硬、诡异。从它们的设计风格来说，不难看出是玛丽·肖的手笔。
　　周轩从那些木偶里面一眼就看到了失踪的比利，正安安静静站在标记着五十五号的橱柜里面。比利仿佛在用圆滚滚的眼睛，紧紧盯着他们在看。
　　周轩摸着下巴轻笑了笑，转头对着吉姆探员说道。
　　“是的，比利也在这，它们全都回家了。”
　　吉姆探员打着手电筒把它们都照射了一遍，满脸疑惑的朝周轩问道。
　　“是谁把它们弄到这里的。”
　　虽然他几乎全程都在跟着周轩在一起调查事情，但对这种灵异案件的敏锐感上确实还有些迟钝。现在脑子里还有些混乱，理不清楚头绪来。
　　周轩眼里充满深邃的望着这些木偶，轻描淡写的说道。
　　“完美人偶，或者说是玛丽·肖。”
　　吉姆探员若有所思点点头，偶然转头看到身后又有块红布蒙着什么东西。从红布下的轮廓来看，像是个人的身体。他立刻指着那个东西，端起散弹枪略微紧张的说道。
　　“那是什么？”
　　周轩当然知道下面是什么，直接走过去将红布掀开来了。
　　一个身穿破旧小西装的人偶傀儡，正低着头被几根傀儡线吊在那里。
　　吉姆探员轻松一口气，对着周轩笑着说道。
　　“只是个木偶。”
　　周轩却拉动了下傀儡线，人偶脑袋就抬了起来。它的脸部略微有些残缺，嘴巴表皮都破了一块。周轩看着抬起头的傀儡，转头对吉姆探员说道。
　　“不，是人偶。”
　　吉姆探员不禁睁大了眼睛，立刻拿起手电筒照着傀儡的脑袋惊奇问道。
　　“它是人类？”
　　周轩轻点了点头，对吉姆探员解释道。
　　“他应该就是那个七十年前失踪的男孩，迈克尔·安森。”
　　吉姆探员也想起了刚才看到过的报纸新闻，满脸感慨的叹息说道。
　　“是的，他们没有冤枉玛丽·肖。”
　　突然背后橱柜里的木偶有了动静，有一只木偶正在慢慢转过头来。由于身体太过陈旧，木偶部件之前的摩擦发出了“嘎吱嘎吱……”的声响。
　　吉姆探员目瞪口呆望着正在转头的木偶，轻声对着旁边的周轩喊道。
　　“杰米，你快看。”
　　周轩从兜里掏出来一块口香糖丢进嘴里，淡然点点头说道。
　　“嗯，我看到了。接下来你不要慌也不要叫，如果害怕可以把口罩塞进去了。”
　　“……嗯。”
　　吉姆探员愣愣点头，随后就把口罩塞进了嘴里。现在不是顾忌形象的时候，他确实无法保证自己不会发出任何声音。但这样却可以保证，绝对尖叫不出来了。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　橱柜里所有木偶，陆陆续续都开始转头。它们都整齐划一的转头看向左边，仿佛在注视着某个人。
　　周轩和吉姆探员也顺着木偶们的目光，看向了橱柜的尽头。那里漆黑一片，但却又发出一阵“嘎吱嘎吱……”的声响。有个矮小的身影，在黑暗中不停晃动。
　　吉姆探员立刻拿着手电筒照了过去，看到了一只小丑木偶坐在摇椅上。
　　周轩却很自然的笑了笑，对着那个小丑木偶说道。
　　“玛丽·肖，又见面了。”
　　那个小丑的眼皮动了一下，睁开眼望着周轩诡笑说道。
　　“呵呵呵呵，杰米，你很聪明，我越来越期待把你做成人偶会是什么样子了。”
　　她的声音非常怪，好像把很多人的声音都混杂在一起了。
　　吉姆探员却只能瞪大眼睛，端着枪指着那个小丑木偶。他也不敢开枪，怕坏了事情。此刻也根本说不出话来，只能默默看着周轩和玛丽·肖谈话。
　　周轩满脸淡然的嚼着口香糖，双手插在裤兜里轻声问道。
　　“玛丽·肖，你到底想要做什么？”
　　他问这些也只是让吉姆探员更近一步了解玛丽·肖的动机，不然什么都不清楚就很难解释下面要做的事情。
　　玛丽·肖操控着木偶，语气冰冷的说道。
　　“让那些使我安静下来的人，全都安静下来。”
　　她的怨念占据了整个灵魂，所以变成鬼才会这么可怕。那些伤害过她的人，当然全都要死。不仅如此，她还要人家子子孙孙全部死光，确实是个十足的狠鬼。
　　周轩接着转头看了一眼被吊在那里的傀儡人偶，转头对玛丽·肖问道。
　　“那你为什么要杀了迈克尔·安森。”
　　玛丽·肖回想起了生前，那会把迈克尔·安森做成人偶的时光感概道。
　　“做一个完美的人偶，真是太难了。有些环节会很刺激……”
　　周轩听到这些话也有些生气，指着玛丽·肖质问了起来。
　　“你杀了迈克尔·安森，而且还把他做成了人偶。后面你再被其他人报复而死，难道不合理吗？”
　　玛丽·肖没有反驳，而是点点头神经质般笑着说道。
　　“哈哈哈，没错，是很合理。但他们杀了我，所以我现在又在报复他们也很合理。”
　　吉姆探员听完这些话后，心里也越来越愤慨起来。这个玛丽·肖简直就是个魔鬼，必须要铲除掉才可以还死去的大家一个公道。
　　周轩轻叹了一口气，心情平复下来后接着问道。
　　“那你为什么要杀莉莎？”
　　他没有再继续跟这个疯子恶鬼将道理，打算让她说完真相后就立刻处理干净。这种疯子实在太恶心人了，完全是讲不通道理的。只能用实力说话，让对方永远闭嘴。
　　玛丽·肖看着周轩，诡笑着说道。
　　“走近些，我告诉你。”
　　吉姆探员听到这话，立刻伸手紧紧拉住周轩。瞪大眼睛疯狂摇头，示意不要过去。
　　周轩却笑着扯开吉姆探员的手，拍了拍吉姆探员肩膀轻声说道。
　　“放心，我有分寸。”
　　随后他就朝小丑木偶走了过去，距离它还有一米时停了下来。做出一副准备聆听的样子，等着玛丽·肖继续说下去。
　　玛丽·肖看到周轩没有靠过来，只能接着对周轩说道。
　　“再近一点。”
　　周轩无奈叹了一口气，只能再往前走了一步。

第二百零四章 烧毁大剧院
　　玛丽·肖看到周轩凑过来后，便如实告知了真相。
　　“因为杰米不是安森家族最后一个成员，最后一个在莉莎肚子里。”
　　说完之后小丑木偶嘴里就伸出来一条长舌，光露出来的部分就足足有半米以上。那上面充满了粘液，能看到很多分支舌尖。
　　这是由被玛丽·肖害死所有人舌头拼接而成，长舌具体有多长没人知道。大多数见过它的人，基本都已经死了。而且它还有种特殊的能力，可以利用夺来的那些舌头说出原本主人的声音。
　　玛丽·肖就是通过这个功能，骗了很多人送命。她现在也想吓吓周轩，希望可以能直接吓的周轩叫出声来。
　　但周轩一直都有在小心防范玛丽·肖，没有给玛丽·肖任何机会。他看到玛丽·肖有动静就立刻后跳，轻松躲过了玛丽·肖的长舌舔击。
　　玛丽·肖虽然没有舔到周轩，但是看到周轩“惊慌失措”的样子也笑得浑身颤抖。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　它边大笑边慢慢收回了长舌，笑声就像是鸭子叫一样。
　　周轩听到这怪异刺耳的笑声，不禁皱起了眉头。
　　“这玩意还真恶心。”
　　吉姆探员则瞪大了眼睛，心里变得更加紧张起来。但做好了随便开枪的准备，只看时机或者周轩示意。
　　黑暗中突然伸出来一双鬼手，紧紧抓住了小丑木偶的脑袋。小丑的笑声戛然而止，鬼手把它提到了空中。玛丽·肖现出了真身，再次露出了那恶心的长舌。
　　周轩不想再理会玛丽·肖，直接转头对着吉姆探员说道。
　　“开枪。”
　　吉姆探员二话不说，直接扣下扳机。
　　“砰”的一声，直接把小丑木偶打成了碎片。后面的玛丽·肖也被震成了黑雾，消散在了空中。
　　周轩没有浪费时间，紧接着又让转身指着身后的傀儡人偶说道。
　　“还有那边的迈尔克·安森。”
　　吉姆探员听到这话，想也没想转身又来一枪。“砰”的一声巨响，傀儡人偶被打成了碎片。
　　“嘎吱……”
　　橱窗里的木偶又有了动静，其中一个木偶转过头来正望着周轩他们。只见她的脸部开始膨胀，好像有什么东西要从她的身体内钻出来。
　　周轩直接对着吉姆探员偏偏头，示意继续开枪。
　　吉姆探员现在也逐渐习惯下来，抬起手就又开了一枪。但还没等他缓口气，旁边的木偶又出现了这种情况。他只能无奈叹了口气，端起枪又开始干活了。心里还在庆幸准备工作做的充足，背包里的子弹足够消灭所有木偶。
　　“不然，今天可就遭了。”
　　旁边的周轩却从背包里掏出来一塑料水瓶，拧开瓶盖随意撒了些东西在了橱柜里。再拿出个打火机，“咔嚓”一声点燃瓶子丢了进去。“轰”的一声，橱柜瞬间就全点着了。刚刚他泼的是汽油，自然一点就着。
　　这一幕让旁边不停辛苦放枪的吉姆探员看得目瞪口呆，心里也是叹为观止。
　　周轩对着吉姆探员偏偏头，淡然笑着说道。
　　“走吧。”
　　“嗯？！”
　　吉姆探员微微一愣，迅速点了下头就跟周轩一起往外走。但才走了两步，突然有人在身后拍了下肩膀。他下意识就忍不住转头一看，看到了玛丽·肖那张恐怖阴森的诡异笑脸。
　　他瞪大了眼睛，瞳孔迅速收缩。恐惧自然而然就爬上了心头，尖叫声已经酝酿到了嗓子眼。但无论他怎么张嘴，声音都无法叫出来。
　　周轩听到身后没有了动静，立刻转头一看。刚好就看到这一幕，迅速拿出兜里的圣水喷雾器朝玛丽·肖一喷。
　　“啊~！！”
　　玛丽·肖被圣水喷了个正着，身形立刻就化作了黑雾消失在了空中。
　　“好啦，没事了。走吧，下次小心点。这个留给你防身，下次再遇到她喷这个就好了。”
　　吉姆探员惊魂未定的接过喷雾，下意识点点头应道。
　　“嗯……”
　　后面退出去到是挺顺利的，中途没有出现什么意外。可能是因为玛丽·肖受到了不少伤害，所以没空出来作妖了。两人平安无事的走出了大剧院，算是如愿达成了目标。他们共乘着小船离开了剧院，回到了湖边的门口。
　　周轩驻足看了会火光冲天的大剧院，转身对着心有余悸的吉姆探员说道。
　　“走吧。”
　　吉姆探员默默点了下头应道。
　　“嗯。”
　　现在已经把口罩取了出来，但还是有点没缓过神来。他转身朝车子走过去，开门上车了。
　　周轩开车出了失落湖附近后，暗沉的天色就亮堂了许多。玛丽·肖再怎么嚣张，在白天实力也会被削弱了很多。而且周轩他们准备也十分充足，只要吉姆探员不犯傻不做蠢事，可以说这次行动注定是有惊无险的。
　　吉姆探员撑着脑袋看着窗外的景象，仿佛在思考什么事情。他突然转过头来，满脸不解的望着周轩问道。
　　“杰米，为什么你可以这么镇定。”
　　他刚才差点被玛丽·肖吓尿了。要是嘴里没有塞口罩的话，肯定就被吓的叫出声来了。
　　周轩微微一笑，继续开着车轻声说道。
　　“因为我不怕玛丽·肖。”
　　吉姆探员皱着眉头追问道。
　　“为什么不怕？”
　　周轩笑着耸耸肩，满脸淡然的说道。
　　“因为我绝对不会被吓到尖叫。”
　　这种神出鬼没的把戏，美姨玩的比玛丽·肖可溜多了。而且那会的美姨，在周轩看来是比玛丽·肖还要恐怖。可能是因为本土风俗原因，美姨的恐怖更深入人心一些。
　　吉姆探员无力的撑着脑袋，靠着车窗对周轩说道。
　　“好吧。现在怎么办，玛丽·肖也被消灭了。虽然这件案子挺荒诞的，但凶手确实不是你。我尽力帮你洗脱嫌疑的，但如果你能加入警局就更简单了。”
　　周轩无奈摇摇头，眼里露出意味深长的目光说道。
　　“这个还是以后再说吧。你不是说想去我家看看吗？现在去吧。”
　　吉姆探员抬起头来，满脸诧异的问道。
　　“这么快，你不要准备什么吗？”
　　周轩想到了家里的两个傀儡人偶，轻笑了笑说道。
　　“不用准备什么，反正关系也不怎么好。”
　　吉姆探员点点头应道。
　　“那好吧。”

第二百零五章 飙戏
　　周轩开车载着吉姆探员来到了安森家族的庄园，门口的仆人见状主动打开了大门。不管怎么说杰米也是在这里长大的，仆人当然是认识周轩那张脸的。
　　安森家族的庄园特别大，放在现代绝对可以值好几个亿。宽阔花园被园丁打理的井井有条，庄园的每处设计也能看出安森家族底蕴深厚。在瑞文斯镇，安森家族可以说是势力最大的家族之一。
　　周轩将车停在了城堡门口，转头对着吉姆探员说道。
　　“到了。”
　　吉姆探员愣愣点下头应道。
　　“嗯……”
　　他还在打量安森家族的庄园，实在没想到周轩竟然还是个富家子弟。
　　城堡的大门三米多高，拱圆顶的古典式棕色木门。周轩直接走到门口，抓住门把手就敲了起门。
　　“噔噔噔。”
　　片刻功夫后，门打开来走出来个金发女郎。她看起来三四十岁左右，样貌很是艳丽。她看到周轩后，摊开双手满脸微笑向周轩抱去说道。
　　“杰米~！欧……”
　　周轩不动声色的抬手阻止了金发女郎，笑而不语的望着她。
　　这个金发女郎就跟他在玛丽·肖的设计手稿上，看到的完美人偶纸条后边头像一模一样。
　　按之前玛丽·肖的设计手稿来分析，完美人偶应该也是用人类尸体做成的傀儡娃娃。这个金发女郎，实质上也是具尸体。所以他才不想让这个完美人偶来抱自己，不然真的会起鸡皮疙瘩。
　　金发女郎也觉得自己有点失礼i，于是就笑着做起了自我介绍。
　　“对你妻子的过世我感到很遗憾，但我很高兴你能回家。我的小主人，我肯定觉得我很无礼吧。我们甚至还没介绍自己，我叫埃拉，我是……我猜我是你的继母。”
　　吉姆探员一直皱起眉头盯着金发女郎看，总感觉在哪里见过她。心里觉得很眼熟，但就是想不起来是在哪见过。
　　埃拉也注意到了吉姆探员的目光，疑惑的看向周轩问道。
　　“这位是？”
　　周轩随便敷衍了一下，然后往里瞧了一眼问道。
　　“我的朋友，他在吗？”
　　他可是准备来“大义灭亲”的，但其实也算是为父报仇、为民除害、替天行道……
　　埃拉往里看了下，笑着点点头说道。
　　“是的，他在。”
　　说完她就侧身指了下里面，笑着对周轩和吉姆探员说道。
　　“请进。”
　　周轩随后道了一声谢，率先走了进去。
　　吉姆探员脸上露出一丝怪异表情，然后恢复了正常表情笑着说道。
　　“谢谢。”
　　是的，他也想起来了。这个女人跟玛丽·肖手稿上的完美人偶长的很像，但外表根本看不出是个人偶。他心里也是捉摸不定，但看到周轩满脸淡然的样子。他也不怎么着急，相信这种事情周轩肯定比他还要早发现。
　　埃拉紧跟在周轩身后，好声好气的解释道。
　　“有关于你父亲的事，你需要了解一下。”
　　周轩停下脚步，转头对着埃拉笑着说道。
　　“我知道一切的事情。”
　　埃拉愣愣的望着周轩，有点不明白这句话的含义。从现在的情况来看，应该是在嘲讽杰米父亲。不过她又能更深层次的感受到，周轩好像是在嘲讽自己一样。这个想法刚生出来一瞬间，随即又立刻被推翻了。
　　她现在可是完美人偶，外表跟常人没有任何区别。没有人可以看破她的身份，她现在就是活着的人类。
　　埃拉脸上又恢复了自信的笑容，进入了完美继母的角色状态。
　　她心情平复下来后，楼上也适时传来了低沉的叫喊声。
　　“埃拉，你和谁在下面。”
　　周轩看了下埃拉，又抬头看了下楼上。对着吉姆探员使了个眼色，然后快步走上了楼。
　　吉姆探员也不动声色的朝周轩点了下头，然后就假装什么事都没有发生过一样。刚才通过那个眼神就知道周轩也发现了埃拉不对劲，他心里也算是安心了。
　　“看来杰米早就发现了，但是发现了又能怎么样，要怎么样才能揭穿她呢？或者这是巧合？”
　　埃拉并没有发现这些事情，暂时还没有学会读心术。她紧跟在周轩后面，还在假模假样的解释道。
　　“你父亲不会打你的，杰米。他不打人了，再也不了。”
　　周轩只是还给了埃拉一个微笑，剩下的让她自己去体会。
　　“呵呵……”
　　他当然知道杰米父亲现在不能打人，当真算是身体都被掏空了。
　　这些已经不能用一个惨字来形容，只能说是惨绝人寰。如果按照原来剧情来走，安森家族最后还要死绝。所有人都死的很惨，而且还要被玛丽·肖做成人偶拍照留念。
　　周轩上楼后就看到坐在轮椅上的爱德华·安森，脸色苍白的像被丢进冰箱里冻过一样。
　　吉姆探员看到爱德华·安森后，心里的疑惑也越来越多。如果埃拉真的是完美人偶，那爱德华·安森不应该一点异常都没发现。
　　爱德华脸上戴着氧气面罩，低着头无力的嘟囔道。
　　“埃拉。我能听到你，该死的椅子被卡住了。”
　　埃拉假意露出紧张表情，赶紧走过去说道。
　　“爱德华，我来帮你。”
　　她随意推动了一下轮椅，然后把爱德华的氧气面罩摘了下来。假装自然在站在了爱德华身后，满脸唏嘘的把手放在了爱德华肩膀上。
　　爱德华看到周轩，轻笑了下说道。
　　“我儿子，真是个大惊喜啊。”
　　周轩自然也是顺势配合着他们，把这桩戏继续演了下去。他假装露出惊讶表情，皱着眉头关切问道。
　　“你这是怎么回事。”
　　旁边的埃拉叹息一声，对着周轩解释道。
　　“你父亲两个月前中风了。”
　　周轩假装什么都不知道，继续认真追问道。
　　“嗯？中风？怎么中风的？”
　　此刻仿佛是大孝子上身，关心起了父亲的身体。
　　埃拉充满自责的望着爱德华，轻咬嘴唇略带悲伤的说道。
　　“他喝醉摔了一跤，结果就变成这样了。”
　　周轩脸上露出非常关切的表情，表现出一副父子情深的模样问道。
　　“你真的中风了吗？”

第二百零六章 不演了，我摊牌了
　　周轩朝爱德华走过去围着不停打量，看起来好像是在非常关心父亲的身体。实际上却算得上是恶趣味，他想看看埃拉或者是玛丽·肖会有些什么反应。
　　身后的吉姆探员看到这一幕，自然被周轩感动了。他原本还以为周轩和父亲关系很不好，当看到周轩知道父亲出了意外后就放下了以前的成见，立刻就对着老父亲关怀备至、嘘寒问暖。
　　他总算知道了周轩是个很讲情义的人，心里忍不住感概道。
　　“终究还是父子情深啊，看来我以前是误会杰米了。”
　　其实事实的真相，并不像吉姆探员想的那样。
　　现在的情况对埃拉来说，真的非常难受。周轩不停的在围着爱德华打量，这也让她随时有了暴漏的危险。
　　她现在也只能采取紧急措施，对周轩进行严防死守。只要周轩一站到爱德华身侧，她就会推着爱德华正面朝着周轩。反正就是不会给周轩任何机会，刺探到爱德华背后的情况。
　　周轩到是觉得挺好玩的，有点荆轲刺秦王的即时感。但埃拉却忙得手足无措。
　　埃拉也知道，再这样搞下去就真的要暴漏了。她主动停了下来，假装一本正常的对着周轩呵斥道。
　　“嘿，杰米。他是你父亲，你要多尊重一下他。”
　　轮椅上的爱德华也低声下气的对周轩说道。
　　“杰米，我知道过去我是个不易相处的人，可我现在变了。”
　　周轩也停了下来，意味深长的对爱德华说道。
　　“真的吗？”
　　后面的吉姆探员看到这一幕，简直是满脸懵逼。到底是怎么回事，刚才不都父子情深吗？怎么就突然要翻脸了。但他也深知一个道理，不懂就少开口。现在多说多错，少说多错。
　　爱德华叹了口气，然后满脸真诚的对周轩说道。
　　“是的，一次打击能改变一个人。听着，我对你妻子的过世很遗憾。我听说你把她的遗体带过来，举办了个葬礼。但没有通知家里，等我们知道她都已经下葬了。”
　　周轩默默点了下头应道。
　　“是的。”
　　爱德华脸上充满懊悔，痛心疾首的对周轩说道。
　　“杰米，为什么不把这件事告诉家里。作为你父亲，我想做点力所能及的事。”
　　周轩叹了一口气，轻摇摇头说道。
　　“因为不想再麻烦家里，而且你不觉得现在说这些有的晚了吗？”
　　爱德华满脸悲痛的望着周轩，紧接着又诚恳的对周轩劝说道。
　　“这就是你来这儿的原因？来提醒我曾是个多坏的父亲？看看现在所发生的一切，我希望我们可以摒弃前嫌。”
　　背后的埃拉默默注视着一切，暗中也提防着周轩的突然袭击。她暂时还不想暴漏身份，现在最迫切的就是将周轩他们留下来住宿。到了晚上，她才是王者归来。
　　周轩轻摇摇头，然后假装认真望着爱德华说道。
　　“我不是来提陈年旧事的，我是来问你些事的。你还记得我小时候…妈总念给我听的那首诗吗？”
　　爱德华下意识当机了一会，然后愣愣回应道。
　　“什么诗？”
　　周轩满怀深意的望着埃拉，然后慢慢讲述道。
　　“当心玛丽·肖的凝视，她没有小孩，只有玩偶。如果你在睡梦中见到她，请千万不要尖叫……”
　　吉姆探员听到周轩提到了正事，随即脸色一正就迈步走到了周轩身边。
　　埃拉无奈的叹了口气，对着周轩耐心解释道。
　　“这是首家长用来吓唬小孩…让他们守规矩的诗。”
　　周轩认真摇摇头，指着吉姆探员对埃拉说道。
　　“不，这不止是个鬼故事，很多人都相信它。而且我还看到了玛丽·肖，并且和我的朋友一起把她的玩偶全烧掉了。就在失落湖那边的木偶剧院，现在应该还没烧完呢。”
　　爱德华听到这回事沉默了一会，然后又开始讲述其了以前的事情。
　　“……好吧，杰米。我就都告诉你吧。当你姑爷迈尔克·安森还是个孩子的时候，他就离奇的失踪了。对于我们家来说，只有一个值得怀疑的对象。就是玛丽·肖。所以他们自作主张，强迫她尖叫，割掉了她的舌头。”
　　吉姆探员听完后，看着他们忍不住感慨道。
　　“原来是你们家的人杀了她。”
　　爱德华轻点点头，然后接着对周轩说道。
　　“是的，还有和瑞文斯镇的其他人一起。可她并没有死，她回来开始了她的报复。参与过的人一个接一个的死去。他们也被割掉了舌头，同样的事情……之后又发生在他们的妻子身上。然后是他们的孩子，他们孩子的孩子。”
　　他满脸悲苦的望着周轩，满怀深情的说道。
　　“这些年你一直恨我把你赶出家门，可我这么做是为了你远离那诅咒。”
　　周轩却没有领情，反而望了埃拉一眼说道。
　　“远离？莉莎死之前，我就收到了匿名寄过来的木偶。”
　　埃拉没有理会周轩的异样眼神，丝毫没有心虚的跟周轩进行对视。她眼里还露出慈爱关怀的目光，简直让周轩忍不住有些想作呕。那个比利就是埃拉给杰米他们寄过去的，现在居然还能装作若无其事的样子。
　　“还真是个冒得感情的人偶。”
　　爱德华低头叹息了一声，抬头对着周轩说道。
　　“抱歉，杰米。莉莎的死也让我意识到，我们背离不了自己的命运。恶灵的怨气深重，她终究会找到我们的。”
　　周轩对爱德华摆摆手说道。
　　“好了，不用多说了。”
　　他说完就转头对着吉姆探员小声说道。
　　“吉姆探员，你现在也应该都了解清楚情况了吧。”
　　吉姆探员点点头，似懂非懂的回应道。
　　“嗯……大概吧。”
　　埃拉却低下头，假仁假义的对爱德华说道。
　　“爱德华，你儿子经历得够多了。为什么不为他门腾出两个房间呢？”
　　周轩却轻摆摆手，对着埃拉摊手说道。
　　“不，不用麻烦了。我不演了，我摊牌了。”
　　爱德华、埃拉、吉姆探员都一脸懵逼的望着周轩，他们都有点搞不懂周轩在说些什么。

第二百零七章 美姨大战玛丽·肖
　　埃拉皱起眉头扶着爱德华，满脸疑惑的望着周轩问道。
　　“你在说什么？杰米。什么不演了？我们都听不懂你在说什么。”
　　旁边的吉姆探员拍了下周轩的肩膀，凑过去轻声喊道。
　　“杰米……”
　　他也不太清楚现在到底是什么情况，希望周轩可以把事情讲清楚。刚才一会在说家事，一会又在说玛丽·肖的事情。现在更是说起了演戏，这都把他搞糊涂了。
　　周轩丢给吉姆探员一个安心的眼神，满脸淡然望着埃拉说道。
　　“好啦，埃拉，你不要再装了。你就是玛丽·肖制造出来的完美人偶，我早就看出来了。而我这个死鬼老爸，估计也被你做成了人偶吧。他平时说话语气可不是这样的，而且你甚至都不让我靠近他。”
　　“他背后肯定有什么见不得人的秘密吧，你骗不了我。”
　　吉姆探员目瞪口呆望着周轩，转头看了下埃拉她们又向周轩确认说道。
　　“杰米，你说的是真的吗？”
　　他的手下意识朝腰间摸去，结果却摸了个空。
　　突然想起来自己把枪落在了车里，不管是散弹枪还是手枪都没有带在身上。原以为玛丽·肖的事情已经告一段落，所以心里也就放松了警惕。但没想到在安森家里还能遇到这种事，玛丽·肖真的是阴魂不散啊。
　　周轩脸色略微凝重，对吉姆探员点点头说道。
　　“当然。”
　　如果他的推测没错的话，这应该是玛丽·肖最后的活路。现在只要把眼前的两个人偶销毁，玛丽·肖就会无处容身。如果不出意外的话，自然也就魂飞魄散了。
　　埃拉低头沉默了一会，突然又抬起头神经质般大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　她用阴狠的目光盯着周轩，用之前那种混杂多人嗓音的诡异声音说道。
　　“杰米，你可真是个聪明的孩子。”
　　说完后就主动将轮椅转了个边，爱德华也变成背对着周轩他们。
　　吉姆探员看到这一幕后，忍不住伸手捂着嘴巴吃惊的喊道。
　　“欧！我的天啊！”
　　只见爱德华背后空荡荡的，从背部到后脑勺都被掏空了。原本的脊椎骨也被一根木棍所代替，能清楚看到胸腔里面的残余器官与血肉。一般人看到可能会觉得有些恶心，哪怕查案多年的吉姆探员看着都觉得不寒而栗。
　　周轩和埃拉听到吉姆探员的惊呼声，全转头愣愣望着他。
　　吉姆探员也意识到了不对劲，自己好像下意识发出了尖叫声。他后知后觉的捂紧嘴，略微尴尬的望着周轩无奈说道。
　　“不好意思，我这样应该不算尖叫吧？！”
　　周轩还没有说话，对面的埃拉已经满脸诡笑盯着吉姆探员说道。
　　“你说呢？呵呵……”
　　只见埃拉的俏脸已经变幻，脸上露出了部分玛丽·肖的面孔。玛丽·肖的样貌在埃拉身上越露越多，转眼间就化作了鬼身嘶吼着伸手冲向了吉姆探员。
　　“哇啊~！”
　　吉姆探员处于完全当机，根本没有机会反应过来。而且在他叫出声来的那一瞬间，仿佛灵魂都被玛丽·肖盯上了。那种冰冷刺骨的恐惧感占据了全身，他连动都动弹不得了。
　　旁边的周轩无奈暗叹一口气，对着骷髅印刻中的美姨喊道。
　　“美姨，该你出场了。”
　　原本他还不想这么被动暴漏美姨，但没想到计划远远赶不上变化。
　　吉姆探员没坚持住，下意识露出了破绽。怎么说他这一路上也帮了不少忙，周轩总不能看着他白白死去。不过现在也算是最后关头，美姨也该出来亮亮像了。专业的事情要交给专业的人，他要用恶鬼去对付恶鬼。
　　原本一直沉浸在印刻空间内吸食阴气的美姨瞬间睁开惨白鬼目，再通过主仆间的精神联系回应道。
　　“明白。”
　　这些事情的大概情况周轩都跟她讲解过，心里也明白自己该要做什么事情。
　　只见呼啸一声，现场突然刮起了一阵阴风。美姨眨眼间就从印刻中飘了出来，挡在了玛丽·肖面前。此刻她也恢复了穿着蓝色戏袍的原身，嘴里正唱着熟络的昆曲。
　　“郎在欢心处，妾在肠断时，委屈心情有月知，相逢不易分离易，弃妇如今悔恨迟，君忆否……”
　　吉姆探员已经被这一幕吓得瘫在了地上，脸上完全是一片懵逼。刚刚还有个玛丽·肖，结果很快又出现了个东方鬼。这到底是哪里来的鬼，他想……回警局了。
　　玛丽·肖瞪着楚人美，语气古怪的问道。
　　“你是谁？！（Who are you？）”
　　美姨也不是文盲，以前怎么说也是小有名气的角。她跟着周轩回到现世后看了不少电视剧，对常用的几句英语还是懂的。她漂浮在周轩身前，语气清冷的对玛丽·肖回道。
　　“楚人美。”
　　玛丽·肖哪里知道什么楚人美，但看到眼前的同行好像有点来者不善。她立刻来了个先出手为强，鬼吼着就伸直双手朝楚人美飘了过去。
　　“哇啊~！”
　　楚人美呆在周轩家里这么多日子，那也不是吃干饭的。只见她轻轻一挥衣袖，背后乌黑的长发立刻跟蟒蛇般朝玛丽·肖缠了上去。眨眼间就把玛丽·肖缠成了个包子，身上里里外外全是头发。
　　但玛丽·肖也不是等闲小鬼，鬼目一瞪便化作一阵黑雾从头发中飘了出来。她张嘴伸出一条血红色的长舌，宛如鞭子般呼啸着就朝楚人美抽了过去。
　　楚人美一时不察，竟然被玛丽·肖给打中了。那条长舌击中楚人美后，立刻就往身上紧缠过去。楚人美一时之间，居然无法动弹。
　　玛丽·肖那条长舌不是普通的武器，严格来说已经算得上是一件邪道法器了。它是利用所有死前哀嚎之人的舌头拼接而成，集结煞气怨气于一身。
　　楚人美现在除了一身凝实的阴力比玛丽·肖强，其他手段还真起不了多大效果。不过玛丽·肖也奈何不了楚人美，但却可以这样拖延时间。
　　旁边的周轩轻摇摇头，他也没想到美姨竟然干不过玛丽·肖。无奈叹了一口气，把背包朝楚人美一丢喊道。
　　“美姨，接家伙。”

第二百零八章 返回现世
　　周轩背包里装的都是那些西方驱魔利器，圣经、圣水、十字架什么的。反正他问教堂里的牧师什么东西可以驱邪时，基本上把牧师说过的东西都搜刮过来了。
　　这些东西对美姨是半点效果都没有的，但对玛丽·肖却有很大的削弱限制作用。
　　美姨立刻用头发接住了背包，然后用头发当做手来使用包里那些驱魔道具。
　　只见空中圣水被美姨肆意挥洒，十字架也被她拿着不停往玛丽·肖脸上猛戳。至于圣经她翻开来看了两眼，完全看不懂。只好把它当做转头，拿着就往玛丽·肖头上砸。
　　玛丽·肖根本不是对手，无能狂怒之下连连败退。她想脱离战场都不行，美姨已经盯上她了。只要她有想跑的念头，美姨立刻就会利用阴力封锁现场。玛丽·肖想逃都逃不掉，一直都在被动挨打。
　　身形不停被打散又重新凝聚，然后再次被打散。她被打的抱头鼠窜，惊慌失措的随意逃跑。
　　两鬼就不停在安森家族城堡里躲猫猫，另一边周轩则和吉姆探员一起，扛着爱德华朝楼下的火炉走去。想要直接把人偶烧毁，迅速将玛丽·肖铲除掉。
　　吉姆探员也不知道怎么回事，反正目前是能消灭一只是一只。他跟着周轩一起将爱德华抛进了火炉，楼上的玛丽·肖立刻就发出了一阵惨叫声。
　　美姨见状立刻冲上去，用头发禁锢住她。然后用十字架撬开玛丽·肖的嘴，灌了好几瓶圣水进去。玛丽·肖整个人变的通红，美姨见状也将头发收了回来。
　　玛丽·肖身体出现了很多细小裂缝并且发出阵阵红光，她仰着头发出一阵凄惨叫声。
　　“啊……”
　　“轰”的一声，玛丽·肖就炸开来了。她化成了黑色灰尘，渐渐消散在空气中。
　　美姨看到任务完成后，转身飘然离去。瞬间就到了楼下，化作一阵青光回到了骷髅印记。当然这一切吉姆探员都没看见，只有周轩自己知道。与此同时，他也接收到了“黑珠”传来任务完成的提示。
　　周轩大松一口气，坐在了客厅沙发上暗道。
　　“总算完成了。”
　　这次算是有惊无险，主要还是因为熟知剧情。要是没看过这部电影，那过程说不定就惊险的多了。
　　旁边的吉姆探员看到周轩都坐下了，立刻走过去急促问道。
　　“嘿，杰米。刚才的那个蓝色长发鬼是怎么回事，玛丽·肖呢？我们就这样坐在这里就好了吗？不用管她们吗？”
　　周轩轻笑了笑，对吉姆探员摆摆手说道。
　　“吉姆探员，现在已经结束了。”
　　吉姆探员脸色一愣，眨了眨眼睛说道。
　　“什么？”
　　周轩对着吉姆探员耸耸肩，满脸轻松摊手说道。
　　“玛丽·肖已经被消灭了。”
　　吉姆探员在周轩旁边坐下，满脸郑重的望着周轩问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　他全程都被蒙在了鼓里，现在连玛丽·肖被消灭了都不知道。
　　周轩转头看着吉姆探员，轻描淡写的解释道。
　　“那个蓝色鬼是我特意请来帮忙的，她帮助我们打败了玛丽·肖。而且也救了你，不然你可能已经没了舌头。”
　　他没有过多去解释美姨，反而有意淡化美姨的存在。现在任务已经完成，他也不想多费口舌解释。
　　吉姆探员也长松了一口气，从上衣口袋里掏出来香烟打火机。嘴里叼起香烟点着，惬意的吸了一口说道。
　　“嗯，你说的对，帮我谢谢她。既然你说结束了，那就当结束了吧。这件鬼案子总算完结了。”
　　他也没有去追问美姨的事情，原本就感觉周轩挺神秘的。现在通过美姨这件事，他也算是明白了周轩为什么会这么了解这方面的知识。但回想起这些天经历过的事情，心里也是百味杂陈。
　　“终身难忘的经历……”
　　周轩也不禁想起那些被玛丽·肖杀死的人，略微感慨的说道。
　　“是的，我们终于为大家报仇了。”
　　玛丽·肖这种狠人，放在哪里都不是安生的主。活在自己的世界里，性子又太偏执。
　　“这也算是百年难得一遇的狠人。”
　　吉姆探员抽着烟，满脸唏嘘的说道。
　　“是啊，说出去估计没人会相信，可能还会以为我们已经疯了。”
　　周轩笑了笑点头附和说道。
　　“是的，估计只有瑞文斯镇的人才会相信。”
　　吉姆探员挥挥手，没有再谈玛丽·肖的事情。他熟络的拍了拍周轩肩膀，笑着对周轩说道。
　　“算了，不说这些了。我之前跟你说的事情，你考虑的怎么样？要不要来警局，跟我一起干。”
　　周轩不动声色的把吉姆探员的手推开，往沙发另一边躺了下去笑着说道。
　　“算了吧，我现在只想好好休息一下。”
　　吉姆探员看着周轩那个疲懒样子，笑着点点头说道。
　　“说的也是，我也要休假放松一下。你什么时候改变主意，记得联系我。”
　　周轩坐直了身体，略微诧异的望着吉姆探员问道。
　　“你现在就走吗？不留下来住？”
　　吉姆探员原本是打算要走的，但听到周轩的话又改变了主意。
　　“我……我还是留下来住吧。”
　　因为玛丽·肖在这个庄园住了蛮久，他才不想留下来住。不想再跟玛丽·肖扯上什么关系，哪怕只是曾经住过的地方。他已经被玛丽·肖吓的留下了心理阴影，估计要很久才能恢复。
　　但想着还是跟周轩一起比较安全，所以还是改变了主意。他也不急着回去，反正周轩走程序也需要回警局一趟的。到时候两人一起走比较安全，算是有个照应。
　　他没有看到玛丽·肖炸开的情景，所以心里也并不是很认可玛丽·肖被完全消灭的说法。
　　周轩并不知道吉姆探员心里怎么想的，只是随意指着楼上说道。
　　“是的，你随便找个空房间就行。我先去厨房看看，有没有什么吃的。”
　　他现在有点归心似箭，不想再多待下去了。
　　吉姆探员皱着眉头往楼上看了一眼，脸色略微不自然的点头应道。
　　“嗯……”
　　周轩则站起身来，假装往厨房走去。他走到拐角后，心里立刻就暗道。
　　“返回。”

第二百零九章 绮晴上门
　　周轩只感觉眼前一黑，身体感受到一股失重感。不过这种感觉来得快去的也快，瞬间就消失不见了。他眼前又恢复了亮光，发现已经回到了现实中的卧室。他坐起身来唤出美姨，然后对美姨笑着说道。
　　“美姨，这次多谢你了。”
　　美姨现在也恢复了正常居家装扮，和蔼的挥挥手说道。
　　“没事，跟我客气什么，这是我应该做的。”
　　周轩也没有跟美姨继续客套，笑着点点头说道。
　　“现在没什么事了，你自由活动吧。”
　　“好的。”
　　美姨微笑点点头，迫不及待朝客厅穿墙飘去。
　　周轩则满脸期待的沉下心神，心里默默念道。
　　“让我来看看，这次又能得到什么奖励。”
　　其实每次做完任务后，“开奖”是他最期待的环节。运气好则可以让他实力倍增，运气不好就是鸡肋。只能给生活增添点乐趣，对实力没什么帮助。这虽然有点带赌的成分，但却是他无法拒绝的好处。
　　周轩感知完“黑珠”发行的奖励，整个人都僵住了。脸上看不出任何表情，然后一脸懵逼的轻声说道。
　　“伪声？what？这算是什么奖励？……”
　　但是想到《死寂》世界的玛丽·肖，得到这个奖励确实也算是意料之中的事情。玛丽·肖的声音和傀儡术，算是最强的两门技术。他现在算是得到了其中一门，而且不用去拼接那些恶心的舌头。
　　周轩沉默了一会后，最后自己安慰自己叹息道。
　　“算了，总比什么都没有要强。”
　　前面再差的奖励他都能接受，这个奖励怎么说也是作用在自己身上。严格意义上来说，在某些时候还是能派上用场的。他抱着试一试的心态，开始试起了嗓音。
　　“啊……咳咳，哦~你这个人，咳咳……说你呢……好像还挺好玩的。”
　　周轩嘴里轻松就蹦出了老人的声音、成熟女人声音、少女音、萝莉音等等，说出来连他自己都觉得好玩。于是接着继续玩下去，自娱自乐玩了半天。等玩的过完了瘾后，他就去洗了个澡。
　　现在心里也没太难受，觉得算是勉强算是不好不坏的奖励。
　　“比那些什么钱、钻石可要好多了。”
　　洗完澡就躺在床上，舒舒服服睡了一觉。
　　这一觉周轩睡到了第二天早上，美姨也早就做好了一堆早餐放在了那里。她没有中途去叫醒周轩，明白周轩的辛苦。细心的用保温的工具把早餐装好，只等周轩醒来直接吃。
　　两人相处了那么久，美姨也逐渐懂了周轩的生活习惯。不会给周轩带来什么麻烦，反而把周轩照顾的很周到。她再也不会像第一次一样做一人份食物，而是直接做了五人份的早餐。反正多做点也没事，家里真不缺钱。
　　周轩起来洗漱了一下，然后边吃早餐边跟凯撒聊了一会天。聊天方式还是周轩用嘴说，凯撒用手语回应。现在凯撒越来越聪明，智商与知识储备量已经在朝十岁迈进。
　　偶尔嘴里还能蹦出来几个字眼，看来离它会说人话的日子也不远了。
　　周轩看着精神抖擞的凯撒，心里不禁感慨暗道。
　　“黑珠出品，必属精品。ALZ—115果然厉害，凯撒怕是要成精了。”
　　这个时候，门口突然传来一阵敲门声。
　　“噔噔噔……”
　　周轩皱着眉头站起身来，无奈朝门口走去喊道。
　　“谁啊。”
　　门外传进来一个轻灵好听的声音。
　　“轩哥，是我。”
　　周轩脸上露出一丝尴尬，但还是硬着头皮回道。
　　“哦，来了。”
　　自从上次在松林会面后，他就再也没有见过盛绮晴。两人之间的联系几乎断绝，电话都没有再通过。他们的关系仿佛进入了低迷期，有了种若即若离的感觉。
　　周轩打开门来，果然就看到了俏生生的盛绮晴站在门口。他满脸微笑假装若无其事，明知故事的对盛绮晴说道。
　　“绮晴啊，怎么呢。找我有事吗？”
　　盛绮晴脸上却没看到什么尴尬与纠结，反而非常坦荡的望着周轩笑着说道。
　　“没什么，就是想你了，来看看你。不过又怕你在忙工作，但还是忍不住想过来看一下你。我们都好久没见面了。”
　　其实她原本也有些犹豫，到底要不要继续跟周轩接触下去。那会她很迷茫彷徨，最后还是盛绮雪开导了她。
　　盛绮雪让她放手去追求自己的爱情，不要顾及到别的事情。如果现在不大胆去追，以后肯定会后悔。盛绮雪还说“男追女隔座山，女追男隔层纱”，只要坚持下去肯定会好有结果的。
　　其实这也是因为盛绮雪觉得周轩是个优秀的男人，气质、形象等各方面都挺出众的。包括待人处事、性格等方面，她都觉得很OK。如果妹妹能把周轩追到手，那才是赚大发了。
　　在盛绮雪的眼里，盛绮晴真的有点不堪。可能是因为生活在一起，看到了太多盛绮晴的缺点。其实在外人眼里，盛绮晴还是个优质美女的。
　　话说盛绮晴得到了姐姐的支持后，当然是瞬间就坚定了信念。当即就重整旗鼓，立刻就来找周轩了。再说她们已经好几天没见面，现在想想心里还怪念想的。
　　周轩听到盛绮晴这么大胆的话，直接被呛到了。他咳了两声之后，假装忽略了刚才的话说道。
　　“……咳咳，我现在不忙，进来坐吧。你吃早餐了吗？我刚在吃早餐。”
　　其实他们才几天没见面，哪里用得上好久。再加上他还去《死寂》世界走了一遭，对这事还真没放在心上。
　　盛绮晴眼睛一亮，脸上露出甜美笑容说道。
　　“吃了，但我还可以再吃一点。”
　　周轩听到这话也忍不住轻笑一声，转过身来对着门里说道。
　　“请进，随便坐。”
　　但周轩说完这话，客厅里的美姨也稍微使了下手段。转换了下身形，变成了普通人看不见自己。正趴在狗窝里玩平板电脑的凯撒，当即也把平板电脑藏了起来。这么做也是免得被盛绮晴发现，不然可不好解释清楚。

第二百一十章 开门见山
　　盛绮晴走进来后，眨了眨眼就开始打量起来。她对着客厅扫视了一圈，略微感慨的转头对周轩说道。
　　“虽然这也算是我家，但自从租给你后还是第一次回来。”
　　周轩脸上也露出唏嘘神情，稍微估算了下时间说道。
　　“是啊，算算日子，我也住了个把月了。”
　　他又不禁想起，以前的自己是何等辛酸。这才短短一个多月，脱胎换骨都不足已表达自身的现状。至今为止他已经穿越了九个电影世界，心里还真有点物是人非的感觉。
　　盛绮晴顺势坐在了沙发上，然后笑着对周轩说道。
　　“轩哥，你把屋里整理的好干净啊。”
　　“还好吧。”
　　说完后周轩心里也有些尴尬，其实这些都是美姨整理。他现在就能看到美姨正站在旁边猛盯着盛绮晴看，脸上还露出一副姨母笑的表情。
　　心里略微有些无语，知道美姨肯定误会了什么。但是现在也不好解释，只能待会再解释了。
　　盛绮晴看着眼前茶几摆满的早餐，满脸惊讶转头对周轩的问道。
　　“哇，好丰盛啊。这都是你自己做的吗？”
　　因为这些早餐都是用碗碟盛放的，没有用外卖盒包装。而且从分量上来看，确实是蛮多的。包子、馒头、饺子、面头、小米粥、油条、豆浆等，几乎各式各样的都有。看着挺好吃的，闻着也很香。
　　周轩愣了一下，然后笑着点点头说道。
　　“额……是的，随便做了一点。你随便吃，别客气。”
　　其实这都是美姨做的，烹饪算是美姨的第二大爱好了。反正她现在做什么都不费力，而且还能锻炼自身阴力的操控能力。再加上网上又有那么多食谱，手艺基本上已经赶超大部分家庭主妇了。
　　盛绮晴笑着点点头，原本就是抱着这个心思。其实她是吃过了早餐的，但为了和周轩一起吃早餐，不惜冒着长胖的危险也要吃。她拿起茶几上的筷子，随意夹了个饺子试了下。
　　她咀嚼了几下后，忍不住瞪大眼睛对着周轩说道。
　　“好好吃哦~！”
　　这手艺比起她姐，那也是毫不逊色的。心里也越来越欣赏周轩，甚至觉得周轩是天底下最完美的人。
　　周轩暗地想向美姨竖起大拇指，然后笑着对盛绮晴说道。
　　“你喜欢吃就好。”
　　这时凯撒从客厅角落里的狗窝爬了出来，兴奋的摇着尾巴对盛绮晴叫道。
　　“汪汪~！”
　　盛绮晴算是它除周轩之外，第二个亲近的人。而且最近它恶补了很多知识，觉得盛绮晴迟早都会是它的妈妈。所以也有心撮合周轩和盛绮晴，顺便跟未来妈妈打好关系。
　　盛绮晴看到凯撒后，脸上的笑容更加灿烂了。直接蹲下来抱住凯撒，脸上充满喜悦的道。
　　“凯撒，好久不见。”
　　她第一次和周轩见面，可以说就是凯撒的功劳。她们俩因为凯撒结缘，说起来还真是挺浪漫的邂逅。
　　虽然那件事回想起来确实也挺危险的，但她心里却很感谢那次遭遇。因为有了那次的事情，她才能真正感受到周轩的魅力。冥冥之中自有定数，她觉得心底的那个人就是周轩。
　　凯撒兴奋裂开嘴，特意跟盛绮晴打了个招呼。
　　“汪~！”
　　盛绮晴抱着凯撒，摸着凯撒头上柔顺的皮毛说道。
　　“这么久不见，你都长这么大了。”
　　凯撒比她刚见那会，足足大了几圈。现在凯撒从体型上来看，跟正常成年阿拉斯加犬已经没什么区别。唯一的差别可能就是智商，它已经超整个阿拉斯加犬族几个世纪。
　　盛绮晴跟凯撒亲热了一会，然后又略微诧异的向墙角的神龛看去问道。
　　“轩哥，那是什么啊。”
　　周轩脸上微微一愣，然后想了下解释道。
　　“那是我供奉的一个长辈，她已经故去了很多年。对了，我这样会不会违反租房协议什么的？”
　　这种事情放在别人身上，盛绮晴肯定是不能接受的。但放在周轩身上，那就不同了。那可能就是自家长辈，她怎么可能会对周轩说出一个不字。
　　盛绮晴对着周轩挥挥手，眨了眨眼睛说道。
　　“没有啊，怎么会。这也是人之常情，我能理解。不过，那个长辈是谁啊？”
　　周轩无奈叹了一口气，只好又接着瞎编说道。
　　“是我一个阿姨，年轻的时候出了意外。她也没留下个孩子，所以家里就让我来供奉。”
　　他其实并不想骗盛绮晴，但是事实并不允许他说实话。说出求会冲击到人的三观，一般人可接受不了这么惊奇的事情。
　　盛绮晴若有所思点点头，然后满脸认真的望着周轩说道。
　　“原来是这样啊，我能给阿姨上柱香吗？”
　　周轩不动声色看了下旁边的美姨，看到美姨点头后说道。
　　“可以。”
　　然后主动找出供香，递给了盛绮晴后帮忙点着了。
　　盛绮晴拿着供香，闭上眼睛双手合十站在神龛面前。脸上充满虔诚表情，低头小声碎碎念说道。
　　“……请阿姨保佑轩哥，也保佑我心想事成。”
　　“……”
　　周轩一脸苦恼的望着盛绮晴，脑子里也是一片空白。其实不管盛绮晴说多小声，只要稍微注意下就能听到。
　　他已经被盛绮晴的倔劲给吓到了，简直是九头牛都拉不回来了。而且他也不是那种绝情的人，真的狠不下心赶盛绮晴走。
　　正在旁边看戏的美姨，脸上都要笑出皱纹来了。她飘到在盛绮晴旁边，轻轻握着盛绮晴的手说道。
　　“乖，美姨一定保佑你们。哈哈哈……”
　　只是这些话盛绮晴都没听到，但却感觉到身上突然有点冷。她也不知道怎么回事，认认真真把供香插好。
　　周轩看完这些后，无力的叹了一口气说道。
　　“我们还是先吃早餐吧，不然凉了就不好吃了。”
　　盛绮晴轻点点头，看到周轩深情低落还以为是在缅怀那个阿姨。她走回沙发坐了下来，默默吃起了早餐。她刚吃下半个包子，随即就放下筷子。抬起头来，满脸认真的望着周轩喊道。
　　“轩哥。”
　　周轩被盛绮晴这架势吓的差点噎着，用力将嘴里的东西咽了下去问道。
　　“怎么呢？”
　　盛绮晴明媚清澈的双眼紧紧盯着周轩，眼里充满坚定神情问道。
　　“你讨厌我吗？”

第二百一十一章 “渣男渣女”
　　周轩沉默了一会，然后脸上露出一丝尴尬表情对盛绮晴说道。
　　“我……当然不讨厌你了。”
　　他真的不知道该怎么回答，心里确实也蛮纠结的。这可不是在电影世界，他总觉得不太合适……
　　其实就是他犯矫情病，明明在电影世界都可以想通的事情，换到现实世界就开始钻牛角尖。终究还是因为身处现实世界，所以心里的现代人观念正在作祟。现实世界是他的根源所在，心里还是有蛮多顾忌的。
　　如果真的答应下来，其实对盛绮晴来说就不太公平了。他会有很多事要瞒着盛绮晴，而且甚至偶尔还会给她戴绿帽。想到这里只能无奈叹息一声，心里默默暗道。
　　“难道我注定要做一个渣男？”
　　盛绮晴却步步紧逼，微微蹙眉略带委屈的问道。
　　“那你为什么不接受我呢。”
　　她已经算是做到了前所未有的大胆，脸面什么的都丢到一边了。以前从未想过自己能如此勇敢，现在总算明白爱情为什么能使人疯狂了。有些人在爱情中，确实很容易就会失去理智。
　　事后可能会觉得当时的自己很傻，但心里却并不后悔。
　　周轩无奈长叹一口气，最后认真注视着盛绮晴解释道。
　　“因为……我想先立业后成家，所以暂时不想谈恋爱。”
　　盛绮晴听到这话后，恍然大悟点头应道。
　　“哦，原来是这样啊。但我们在一起跟你忙事业并不冲突呀，甚至我还可以帮你。”
　　但她并不觉得爱情会影响事业，相反还能有很多帮助。
　　周轩愣愣望着盛绮晴，下意识开口问道。
　　“你怎么帮我？”
　　他的事业就是帮助“黑珠”，穿越到电影世界里完成任务。但又不能告诉盛绮晴，而且根本帮不上什么忙。甚至还会浪费部分时间来用于两人之间的互动，实在不怎么划算。
　　盛绮晴却一本正经的跟周轩算起了账，掰起手指念叨了起来。
　　“我不哭不闹，然后还能在生活上好好照顾你。在精神方面也全力支持你，我还可以给你打气鼓劲。以后要是有什么困难，我们也可以一起承担。如果你想创业的话，我还可以把积蓄拿出来支持你。还有……”
　　周轩听到这些后，满脸懵逼的望着盛绮晴喃喃说道。
　　“我……”
　　他是真的没想到短短一个月时间，盛绮晴可以沦陷的这么深。
　　盛绮晴看到周轩还没有意动的样子，只好装作可怜兮兮的样子说道。
　　“我们可以先试着处一下，如果你觉得不合适可以再谈嘛。”
　　“……”
　　听完这句话后，周轩彻底无语了。
　　现在的盛绮晴看起来，活脱脱像个想欺骗人感情的“渣男”。但其实真正的渣男，就是他自己。
　　盛绮晴最后无奈的叹了一口长气，俏脸上假装露出生无可恋的模样说道。
　　“轩哥，我都说了这么清楚明白了。如果你还不能接受我，那我真的只能……羞愧的去死了。”
　　这都是她姐姐教的办法，她也是就凭着心头一股劲就说出来了。反正不管结果如何，说完这些她也就再也没有遗憾可言。剩下的只能交给周轩，希望自己不会失望。
　　反正好事多磨，按照她姐姐的话。只要豁出脸皮不要，这事迟早能成。
　　周轩最终沉默了一会，半推半就无奈点头应道。
　　“好吧，那我们约法三章。”
　　他这么做也是为了尽量减少，盛绮晴对自身的影响。
　　盛绮晴听到这话，俏脸都笑成了一朵花。明媚的大眼睛都笑成了月牙弯，意气风发拍着胸脯豪气说道。
　　“别说三章，一百章都行。”
　　话是这么说，但真正在一起后可容不得周轩定规矩。
　　周轩暗中看了一眼盛绮晴初具规模的胸膛，假装不动声色的竖起一根手指说道。
　　“第一，不能影响我的工作。”
　　盛绮晴笑着连忙点头应道。
　　“那是当然的啦。”
　　心里正在得意的笑，自己也是有对象的人了。现在真的好想把轩哥拉出溜溜，告诉全世界这是她的对象。
　　周轩再竖起一根手指，摆成剪刀手接着说道。
　　“第二，不能干涉我的生活习惯。”
　　盛绮晴尽情挥舞着白嫩小手笑着说道。
　　“没问题。”
　　对于周轩的事业，她也是打心底支持的。说要拿出积蓄支持周轩创业，那可不是在开玩笑。如果周轩真的有需要的话，她可不会吝啬存款。
　　周轩最后再竖起一根手指，说出第三个要求。
　　“第三，不能提出无理要求。”
　　盛绮晴一本正经的郑重说道。
　　“绝对不会。”
　　周轩无奈叹气笑了笑，然后朝盛绮晴点点头说道。
　　“那以后请多多关照了。”
　　盛绮晴听到这话，心里都美的冒泡了。她满怀期待的望着周轩，眨了眨眼睛问道。
　　“那我们现在算是男女朋友了吗？”
　　周轩轻声咳嗽了两声，假装严肃点点头说道。
　　“算是吧，但严格来说，我们正处于见习期。”
　　盛绮晴却笑着摆摆手，凑过去抱着周轩手臂撒娇说道。
　　“什么见习不见习，反正都是情侣了。那我们现在可以来个亲亲吗？”
　　她从来没有谈过对象，其实心里对这方面还挺好奇的。至于把初吻交给周轩，不管结局如何都是心甘情愿的。
　　周轩满脸纠结的说道。
　　“这不太好吧……”
　　其实他是怕擦枪走火，毕竟人家看起来好像是第一次。他也确实不想这么仓促，想双方再多了解一下。
　　盛绮晴看着周轩的样子却越来越起劲，抱着周轩的手不停摇晃。整个人都趴在了周轩身上，略带一丝坏笑说道。
　　“有什么不好的，我们都在一起呢。”
　　她看着周轩越抗拒，心里就越兴奋。宛如痴女附身，恨不得立刻把周轩吃干抹净了。这样她心里才踏实，不怕周轩以后会赖账。
　　周轩轻轻抓着盛绮晴的双肩，满脸郑重的说道。
　　“我觉得再熟悉一下比较好。”
　　盛绮晴俏脸上的坏笑越来越浓，好声好气对周轩劝解道。
　　“来嘛来嘛，亲亲又不会怀孕。”
　　这让周轩想起了一个段子。
　　“我就想抱着你睡……我就蹭蹭不进去……我就动一下……我就……”

第二百一十二章 战火连天的南京
　　周轩本来一开始是拒绝的，但后来却沉迷在甜蜜爱情中无法自拔了。
　　没办法，真的太香了。女孩子家家，长得好看还怪可爱的。身上整天都香喷喷的，而且摸起来也非常柔软。说话又好听，性子又粘人，他真的拒绝不了。只好整日带着盛绮晴一起刷电影，生活勉强还算过得去。
　　某天清晨，周轩正打算拉身旁盛绮晴早起锻炼身体的时候。突然传来一阵熟悉的昏睡感，马上就明白了是怎么回事。他立刻重新躺好，做好穿越的心理准备。
　　等那一阵不适感觉过去后，再缓缓睁开眼睛。发现自己居然趴在了一个面粉堆里，身前还有个全副武装的小日本拿着枪在搜寻什么。他没有急着冲出面粉堆，默默皱起眉头暗道。
　　“这是在拍戏？还是来真的？”
　　他开始迅速消化起脑海中多出来的陌生记忆，以求尽快弄清楚现在是什么处境。眨眼功夫就发现了记忆中的关键字眼，脑海中也情不自禁有股血气涌了上来。他眼神冰冷的盯着前面的日本兵，双手不禁也握成了拳头。
　　“这里是…1937年的南京……”
　　周轩已经确认了这不是在拍戏，心下也不打算再潜伏下去了。身前的那个日本兵已经凑到了跟前，好像已经注意到了这堆面粉。
　　周轩不等那个日本兵有动作，率先从面粉堆里冲了出来。抬手就往日本兵眼前扬了一把面粉，然后瞬间伸出左手抓住枪口朝向天空。右手宛如灵蛇出洞，眨眼间就锁住了日本兵的喉咙。
　　不等日本兵发出任何动静，手上轻轻一用力。
　　“咔嚓”一声响，日本兵连枪都没来得及放出来就被捏碎了脖子。日本兵满脸惊愕的瞪大眼睛，死不瞑目的盯着周轩看。万万没想到，居然会在这里断送了性命。
　　“砰”的一声，日本兵倒在了地上。
　　周轩观察了一下周围的情况，发现枪声炮声一直响个不停。但附近没看到其他日本兵，暂时还算安全。他蹲下身去，粗略搜刮了一下日本兵身上的东西。找了些有用的战利品，然后就把尸体随意拖到了角落。
　　自己也重新猫进了面粉堆，开始认真梳理记忆。心里将得到的信息整理出来，慢慢分析现在的处境。
　　“这里是1937年的南京，而我是名美国人。现在需要去教堂帮一名神父收殡，那应该就是……”
　　周轩现在是个美国人，名字叫做约翰·米勒。身份是一位入殓师，同时也是一个爱钱如命的酒鬼，只是为负责给死去的英格曼神父化妆才来南京。但他通过这些情报，大致已经能推测出是什么电影了。
　　这部电影的名字叫做《金陵十三钗》，时代背景是1937年的南京。
　　1937年12月13日，日军在南京及附近地区开始了一场长达6周的有组织、有计划、有预谋的大屠杀，史称“南京大屠杀”。在南京大屠杀中，有超过30万的平民及战俘被日军杀害，无数家庭支离破碎。
　　《金陵十三钗》是一部战争历史电影，电影的故事以抗日战争时期的南京大屠杀为背景，讲述了1937年被日军侵占的中国南京，在一个教堂里互不相识的人们之间发生的感人故事。
　　一个为救人而冒充神父的美国人、一群躲在教堂里的女学生、14个逃避战火的风尘女子以及殊死抵抗的军人和伤兵，他们在危难的时刻放下个人的生与死，去赴一场悲壮的死亡之约。
　　周轩仔细回忆了一下剧情，这个电影的大概内容是这样的。
　　1937年，日军入侵南京。战火中六朝古都化为废墟，众多中国军民被困城中。
　　一支十数人的国军德械教导队余部在长官李教官（佟大为饰）指挥下，从日军手中救出了一批教会学校女学生。而李教官等人，至此丧失了出城的机会。
　　幸免于难的书娟（张歆怡饰）等学生返回文彻斯特教堂，随她们一起来到的，还有受雇远道至此收敛神父遗体的美国人约翰·米勒（克里斯蒂安·贝尔饰）。
　　此时的南京城中，逃难的人们蜂拥进安全区和教堂寻找庇护，十四名风尘女子强行进入教堂避难，其中精通英语的玉墨（倪妮饰）希望借助约翰的身份为一行人提供更多保护。
　　教堂的墙壁，并不能阻挡日军的铁蹄，教堂内的人们，将面临孰生孰死的选择。
　　而周轩现在就是替代了那个美国人，“黑珠”的任务就是让他拯救教堂里的人。
　　他对这个片子印象还挺深刻的，对剧情也算非常熟悉。特别是对于剧中那些勇于替女学生们赴死的秦淮女子，心里也觉得挺惋惜的。
　　十三个躲避战火的秦淮河上的风尘女子。当女学生们不甘被日军凌辱，准备集体自杀时。这些妓女救下了女学生，自愿代替她们前去日军大本营，成为了保护众人的英雄。
　　周轩现在有机会搭救她们，自然是不会见死不救。于公于私，他都要出手相助。
　　不过南京城有几十万同胞，他能力低微。不能拯救所有人，只能先顾好自己和那些任务目标。在不影响自身安危的情况，能救一个是一个。
　　现在处于这种战争环境下，个人能力显得极其弱小。哪怕一个人可以打十个、百个、千个，但那也干不过数量众多的热武器。
　　周轩将心头热血强行按捺下去，无奈叹了一口气。
　　“唉，要更谨慎一点才行啊。”
　　身后突然传来一阵响声。
　　“砰！”
　　他立刻就站起身来，转身前去查看。看到后边有一扇墙倒了下来，目光不禁看向了旁边的一个大铁罐。如果剧情没有出现偏差的话，那里面应该有他的保护目标。
　　周轩走过去低头一看，铁罐里面果然躲着两个瑟瑟发抖的年轻女学生。
　　两人穿着教会学校的深蓝色制服，梳着传统的女学生短发。她们眼里充满泪光，害怕的紧紧抱在一起。身体不停颤抖的缩在一块，满脸惊恐的看着周轩。

第二百一十三章 进入文彻斯特教堂
　　周轩抬头看了下周围，没有发现什么异常情况。于是就迅速钻了进去，脸上露出善意笑容。摘下头顶的帽子，笑着对她们俩说道。
　　“你们不要怕，我不是坏人。我是美国人，也是名入殓师。这次特意来南京，是为了给文彻斯特教堂的英格曼神父收殡。你们知道文彻斯特教堂怎么去吗？”
　　缩在最里头的孟书娟听到周轩说的中国话，随即也冷静了不少。她抬头望着周轩，说着带南京口音的话怯生生的轻声问道。
　　“那你为什么会说汉语？”
　　她还是抱有基本的警惕性，哪怕周轩看起来并不像是日本鬼子。但在这个乱世，谁都有可能是坏人。
　　周轩念头一转，随口笑着瞎编道。
　　“我祖母是华人，跟她学的。”
　　虽然他现在有着满脸络腮胡，但其实还是有几分原来样貌的。按照“黑珠”一惯的作风，哪怕没照镜子他也清楚自己现在的长相。表面穿着和样貌特征上肯定和约翰·米勒如出一辙，但实际容貌还是会多偏向自己一点。
　　所以只要仔细一看的话，确实是有点像是中美混血儿。
　　孟书娟和李楚楚互相看了一眼，对周轩也有了些亲切感。起码比起外面的日本鬼子，周轩看着要顺眼多了。孟书娟安心下来后，如实对周轩说道。
　　“其实我们就是文彻斯特教堂的人。”
　　周轩其实早就知道了这回事，但还是瞪大眼睛假装惊讶说道。
　　“我的天，真的吗？！”
　　旁边的李楚楚也点点头附和道。
　　“是的，我们是文彻斯特教堂学校的学生。”
　　周轩笑着挥了下手，假装激动的问道。
　　“那太好了。那你们现在去文彻斯特教堂吗？一起去的话，相互之间还能有个照应。”
　　其实就是保护她们去文彻斯特教堂，不然就凭她们两个还真不一定能安全达到目的地。
　　对于这次的任务，他也琢磨出了点道理。
　　“拯救教堂的人”
　　这个教堂毫无疑问肯定是文彻斯特教堂，至于那个人应该是泛指到教堂避难的中国人。完成任务的最低标准，应该是只要救一个人就足够了。一个人也是人，拯救了一个人就算是拯救了教堂的人了。
　　但如果把每个来教堂避难的人都看作是一份功德的话，那肯定是多多益善的。如果他能多救一些人，相信“黑珠”的奖励应该会更值得期待一点。
　　于公于私都必须要竭尽全力，所以眼下真的是一点疏忽大意都不能犯。
　　其实他还蛮挂念那一小队国军的人马，少说也是十几号装备齐全的精锐士兵。如果能收拢过来，这次的把握就更大了。但现在也鞭长莫及，估计教导队已经快要跟日本交上火了。
　　结果却不怎么乐观，甚至可以说是悲剧。教导队接近全军覆没，只剩下李教官和一名重伤员侥幸逃生。
　　周轩自然也只能在心里暗自叹息一声，打消了这个念头。
　　孟书娟朝周轩点点头，满脸认真的说道。
　　“我们可以给你带路，但我们现在要先去找一个同伴……”
　　周轩当然也知道她们要去找谁，直接答应下来说道。
　　“事不宜迟，我们先出去吧。”
　　孟书娟和李楚楚点点头，然后一起手牵手跟在周轩身后爬了出去。
　　当她们去了同伴汪小珍的藏身之处时，看完就忍不住失声痛哭起来。汪小珍满身是血，躺在死人堆里死不瞑目。死相颇为凄惨，身上好多处伤口。
　　刚开始她们三个都是结伴同行，结果路过这个草垛时汪小珍就趁机强行挤了进去。
　　哪怕里面的人一直说，挤不下挤不下。但她还是权当没听见，拼命挤进了这个“阎王殿”。孟书娟和李楚楚则继续向前跑，躲在了那个大铁罐里。
　　日本鬼子追寻过来，警惕性还蛮高。果然就注意到了这个草垛，抱着宁可费力不可放过的心态。那日本兵端起刺刀，狠狠的就往里捅了几下。结果虽然没听到惨叫声，但却看到刺刀染血了。
　　他立马呼唤了两名同伴过来，举枪对草垛进行了射击。草垛里没有一人活下来，哪怕有口气的人都被日本鬼子扒开草垛补了一刀。
　　孟书娟和李楚楚看到这场景，哪里还忍得住。当即就崩溃大哭，对着汪小珍哭喊道。
　　“小珍！小珍！”
　　“咳咳……小珍！”
　　两人都哭的不成样子，周轩看着都有些于心不忍。但还是死死拉住两人，轻轻叹息一声劝解道。
　　“活着的人还要继续努力活下去，走吧。”
　　说完就强行拉着两人离开了现场，向文彻斯特教堂赶去。
　　孟书娟和李楚楚在文彻斯特教堂读了几年书，对路线也是清楚的很。路上她们尽挑小道走，没有遇到什么日本兵。三人很顺利就到了文彻斯特教堂，敲了几下门就有个男生来开门了。
　　这个男生叫陈乔治，是前教堂神父的养子。但也是这群学生中唯一的男生，所以担任起保护女学生安全的责任。
　　电影最后在缺少一个女生的情况下，陈乔治男扮女装和玉墨一行人去了日本人的“庆功宴”。他是个非常有责任感，有担当的好男儿。
　　他们刚才被日本人给盯上，正好被李教官的教导队所搭救。连谢都来不及说，他们就跑回了文彻斯特教堂。这一路也是有惊无险，而且刚好文彻斯特教堂还没被日本人占领。
　　陈乔治听到敲门声就立刻往门口跑来，打开门上的观察口往门外一看。发现是孟书娟和李楚楚后，急忙打开们对她们说道。
　　“你们怎么才来啊，快点进来。”
　　接着就下意识看了下孟书娟和李楚楚身后的周轩，但还是一起招呼进来了。
　　周轩下意识朝对面的废墟房屋看了一眼，然后转向走进了文彻斯特教堂。刚才他站在门口的时候，便感觉到有一股很强烈的威胁感在示警。如果他没有猜错的话，肯定是那名李教官正在用瞄准器探查情况。
　　他表面上也没有声张，只是想那人应该也要救一救的。
　　“不能让人白白牺牲。”

第二百一十四章 教堂琐事
　　文彻斯特教堂很大，在南京也算是标志性建筑之一了。只不过也受到了战乱的影响，院子里被炸出一个好大的黑坑。周轩和陈乔治就正站在院子里，观摩那个大坑。
　　周轩不禁转头看向陈乔治，指着坑底微微隆起的土堆说道。
　　“那就是英格曼神父？”
　　他现在是名入验师，自然装也要装个样子。陈乔治在听完周轩的意思后，立刻就带着他来找英格曼神父了。
　　陈乔治满脸悲伤点点头，满脸无奈的对周轩说道。
　　“是的。”
　　英格曼神父是他的养父，两人的感情相当深厚。只是他也没想到，会发现这样不幸的事情。
　　周轩也轻微叹息一声，假装不知情问道。
　　“他怎么死的？”
　　今天还不知道有多少人被炸弹炸死，但死在枪炮下的人会更多。他也没有办法，只能强迫自己不去想那些问题。
　　陈乔治伸出双手，抬起来比划了一下说道。
　　“日本人的飞机朝这里丢了个炸弹，然后英格曼神父就被飞了。”
　　周轩略微惋惜的摇摇头，接着对陈乔治问道。
　　“遗体怎么放在了这里。”
　　其实英格曼神父算得上是剧情杀，但真正说起来罪魁祸首还是日本鬼子。
　　陈乔治脸上露出一丝不忿，对周轩如实说道。
　　“这都都怪老顾。”
　　“老顾是谁？”
　　“老顾是教堂的厨子，他说尸体有会味道。于是就把神父搬到了坑里。”
　　“那老顾呢？”
　　陈乔治轻摇摇头，接着解释道。
　　“他今天一大早就跑了。教堂里只剩下一些学生，还有一些学生被父母接走了。剩下的学生没地方去，就留了下来。”
　　他其实也不恨老顾跑掉了，其实大家都想着跑。只是没跑掉，所以只能又回来了。
　　周轩转头扫视了一下教堂，若有所思的说道。
　　“那这教堂只剩下你和那些女学生了。”
　　陈乔治点点头应道。
　　“嗯。”
　　然后转头看了下旁边停放着的废弃卡车，满怀希冀的望着周轩问道。
　　“你会修卡车吗？”
　　周轩也不禁皱眉看向那辆卡车，摸着下巴不太确定的说道。
　　“修车？应该会一点。”
　　虽然他脑海里确实有部分约翰对于修车的记忆，但那并不代表他就会修了。而且这里也没有工具，当真是巧妇难为无米之炊。
　　陈乔治继续满脸真诚的望着周轩，苦苦恳求着说道。
　　“是的，求求你帮我们离开南京，不然我们都会死在这里的。”
　　周轩没有犹豫什么，对着陈乔治点头说道。
　　“我会想办法的，但你们必须都听我的。”
　　这本来就是他的任务，只不过一切行动得听指挥才行。要是出了什么疏漏，那就很难保全所有人的性命了。
　　陈乔治有点惊讶，没想到周轩会答应的这么爽快。对此他也没起疑心，因为教堂已经没什么值得骗的了。他高兴的猛点头，略微激动的应道。
　　“没问题没问题……”
　　这会所有女学生都聚集在了教堂大厅，她们把汪小珍照片放在了最前面，似乎都在为汪小珍祈祷。
　　第一排的李楚楚双手紧握在一起，泪流满面的说道。
　　“小珍她一声都没吭，挨了那么多刀，一声都没吭。”
　　她是亲眼见证汪小珍凄惨的死相，而且她们藏身之处隔的并不远。很清楚的听到了日本人的叫嚣声与枪声，但并没有听到汪小珍她们的惨叫声。
　　孟书娟满脸自责的低着头，忍不住抽泣着说道。
　　“都怪我。”
　　李楚楚听到这话，转头满眼泪光的望着孟书娟说道。
　　“怎么能怪你呢。”
　　但身后的杨文丽却不认同，哭着对孟书娟指责起来。
　　“我看就是怪你。你爸爸不是保证我们每个人都能坐上汽船离开南京吗？他人呢？自己颠了吧。害的我们穷等，把日本鬼子等来了。现在全城都是日本兵，想躲到安全区都迟了。”
　　说完还不解气，站起身跑到孟书娟身旁瞪着说道。
　　“汪小珍就是被你爸害死的！”
　　这话说的就有些天真幼稚了，但她们就是处于这样天真烂漫的年纪。别的什么都不懂，更别说互相理解了。
　　孟书娟却有些气不过，站起身一把将身前的杨文丽推开说道。
　　“你瞎讲！”
　　两人立刻就扭打在一块，旁边女学生统统站起身来开始劝架。
　　“别打了！不要打了……”
　　刚进门的陈乔治和周轩，看到这一幕也都愣住了。
　　陈乔治立刻跑过去拉架，对着正在扭打的两人大声喊道。
　　“你们在干什么呢！不要打了，不要打了你们！你们不要打了！”
　　但这根本没用，孟书娟和杨文丽可不会听陈乔治的话。
　　旁边的周轩也实在看不下去，皱眉大声喊了一句。
　　“住手！”
　　这一声直接就把所有人给镇住了。
　　周轩释放出来的气势，要镇住这一群小丫头片子还不是简简单单的事。
　　原本吵闹的教堂，瞬间就安静了下来。那些女学生耸着鼻子时不时抽噎一下，但注意力也都放在了周轩身上。
　　陈乔治暗咽下口水看了一眼周轩，然后硬着头皮对着众人简单解释了一下。
　　“他是来给神父做殡葬的，说会帮我们想办法离开南京……”
　　说完就赶紧闭嘴，不敢再多说什么。省的惹周轩不高兴，要是不救他们就糟了。
　　周轩看到大家都停手分开后，便走过去板着脸说道。
　　“自我介绍下，我叫约翰·米勒，是个美国人。但其实是中美混血，我祖母是华人。今天的悲剧看到的还不够多吗？你们还在这么起内讧打架，是不是把日本鬼子引过来就开心了？嗯？”
　　“我本来是来给神父入验收殡的，但如果你们继续打下去。要是把日本鬼子引过来，那你们就真的要一起死了。如果你们想活命的话，那就乖乖听话安分点。如果有不想活命的，趁早一头撞死还能保个清白。”
　　“懂了吗？现在给你们安排一下任务。你们自己分班，立刻安排人去教堂最高处放哨。如果有日本鬼子来，那你们就立刻躲起来。剩下的交给我来应付，OK？”

第二百一十五章 秦淮女敲门
　　女学生们都面面相觑，但心里还是愿意听从了周轩的安排。她们现在年纪不大，并没有什么主见。周轩是在场唯一的大人，而且还是个美国人。从局势上来看，周轩已经是她们最后的救命稻草了。
　　众人当然不敢顶撞周轩，而且她们心里也觉得那些话说的很有道理。
　　陈乔治主动站了出来，转头对周轩说道。
　　“教堂里有地窖，我们可以躲在那里面。”
　　周轩这才脸色柔和了不少，对陈乔治点点头说道。
　　“很好，如果有什么紧急情况，你们就立刻躲进地窖。现在你们自行安排人去放哨，记住不要吵架打架。谁也不想事情变成现在这个样子，罪魁祸首是日本人。你们不要本末倒置，那只能是仇者快亲者痛。”
　　他看着这些小丫头没冒头叫板，觉得她们也还算是识大体懂分寸。要真的只会胡搅蛮缠，那就说不得要动点真手段才行。
　　其实女学生们冷静下来后，心里也有点后悔起来。她们听完周轩的安排后，便开始有意识的朝教堂的钟楼走去。但孟书娟和李楚楚却没有跟上去，反而留了下来。
　　孟书娟眼里充满复杂情绪的看着周轩，心里也不知道该说些什么。周轩在战场上把她们带了回来，然后又答应想办法救她们出去。甚至刚才的打架，如果不是周轩叫停的话，那估计也闹上一番。
　　要是真把日本鬼子引了过来，那真的是自作自受了。
　　孟书娟慢慢走到周轩身前，低着头轻声说道。
　　“谢谢。”
　　然后就拉着李楚楚，转身往钟楼方向跑去了。
　　周轩看着倔强的孟书娟轻摇摇头，然后看向陈乔治问道。
　　“神父的房间在哪里？”
　　陈乔治回过神来，迅速抬手指着楼上说道。
　　“在楼上，我带你去。”
　　两人一前一后，往教堂楼上走去。
　　当周轩走进英格曼神父的房间，满意的点点头对陈乔治说道。
　　“房间还不错，那我今天就先住这里了。你不会有意见吧。”
　　这算是教堂最好的房间，其余人都是住在大宿舍里。只有神父才有资格单独住一间房，而且各方面条件都挺齐全的。床铺、家具、书桌该有的都有，关键是房间确实大。
　　陈乔治脸上露出无奈表情，不禁低着头嘟囔道。
　　“……没有。”
　　其实他心里是不愿意周轩住神父房间的，但根本找不出理由拒绝。
　　周轩看到陈乔治那个样子，忍不住笑了笑安慰道。
　　“放心，我会想办法带你们出城的。”
　　陈乔治只能无奈叹了口气，然后抬头望着周轩说道。
　　“谢谢。”
　　周轩满脸严肃的望着陈乔治，苦口婆心的交代道。
　　“你们一定要有危机意识，不要以为还跟什么事都没发生过一样。晚上就让那些女学生睡在地窖里面，那样没人放哨也可以。如果人在外面，那一定要安排人放哨。”
　　“不要嫌麻烦，这是在救你们自己的命。如果日本人来了我到是没什么，但他们肯定不会放过你们的。好了，没什么事你就出去吧。”
　　他就怕那些女学生还跟什么没发生一样，平常该怎么生活就怎么生活。现在这是在战乱区，还搞得跟放假似的，那不是在找死嘛。半点危机意识都没有，能活两三天都是走大运了。
　　不过她们要是真出了什么事情，那些因为救女学生而牺牲的国军就有点可惜了。本来大家伙还可以安全出城，但为了救她们直接葬送了整个部队的性命。要是她们还一点都不珍惜，那真的要从死人堆里气的爬出来了。
　　陈乔治听完这些话，立刻也郑重点头应道。
　　“嗯，我知道了。”
　　他也知道这不是在开玩笑，当即就出去跟女学生们说这件事了。
　　教堂刚安静没多久，门口又传来一阵喧闹声。
　　“老顾！你开门啊！我是红菱啊！老顾……”
　　门口有十几个浓妆艳抹的女人，正在疯狂敲门叫喊。她们穿着旗袍拎着行李箱，打扮的花枝招展。如果不是脸上神情慌乱，还以为是哪里来的阔太太呢。
　　但她们敲了老一会也没人回应，其中有人就不禁朝红菱问了起来。
　　“你真跟他说好呢？”
　　红菱满脸气愤的转过头来，对那名姐妹皱眉解释道。
　　“废话，我不说好能带你们过来啊。老顾！老顾！快来开门！我是红菱！听到没有？！老顾！老顾，你开门啊！”
　　她们不停敲门，终于把陈乔治给喊过来了。
　　“诶诶诶，有人来了！”
　　陈乔治并没有开门，而是打开观察口看了一下。
　　红菱看到有人来之后，满脸不忿的对陈乔治喊道。
　　“老顾呢，把他叫出来！”
　　陈乔治打量完这些人后，大概也知道她们是些什么人了。心里没什么好感，当即就开口对众人说道。
　　“你们快去西边安全区！去去去，安全区在西边！”
　　红菱瞪大眼睛望着陈乔治，语气激动的喊道。
　　“谁去安全区啊？我们找老顾啊。”
　　陈乔治无奈的对众人解释道。
　　“老顾他不在！”
　　红菱不禁挑起眉头，瞪着陈乔治骂道。
　　“怎么不在？你走开！老顾讲了，你们这个礼拜堂有洋人保护。小日本根本进不来。死鬼！哄老娘伺候他一个晚上，讲好收留我们姐妹的。把那狗日的给我喊出来！”
　　陈乔治当然不敢把这群人放进来，从来没想过会跟这些人有交集。在他心里这些人就不算好人，只好继续拒绝道。
　　“他真的不在！”
　　红菱心里也焦急了起来，瞪眼大声反驳道。
　　“昨怎么在的？！”
　　陈乔治不想再跟她们多掰扯，随便解释了一下就把观察口关了起来。
　　“人一大早就跑掉了。你们赶快去西边安全区！”
　　这些女人看到陈乔治关上观察口后，纷纷急眼猛拍大门喊道。
　　“诶诶！开门啊！开门啊！快开门啊！……”
　　这时周轩走到了门口，对着陈乔治问道。
　　“怎么回事？”
　　门口的女人听到这声音，当即就安静了下来。
　　陈乔治指了下门外，欲言又止的说道。
　　“外门来了一群……女人，她们硬要进来。”

第二百一十六章 同舟共济
　　周轩看了门口一眼，心里也知道是谁过来了。他也没有怎么在意陈乔治的态度，但也耐心对陈乔治劝解道。
　　“她们想要进来就让她们进来，再吵下去把日本人引来就都活不成了。反正也都是苦命人，能救一个是一个。”
　　门外的女人们听到这些话，眼睛都亮起来了。她们也不知道门后面是谁在说话，反正听着像是个能做主的人。便满脸激动的握住同伴手掌，脸上露出“有救了”的喜悦表情。
　　陈乔治满脸焦急的望着周轩，还想多解释一下。
　　“不是，她们是……”
　　但话刚说一半就说不下去了。那种话他还真不好意思说出口，特别是当着周轩和那群女人们的面。
　　周轩却没有再理会陈乔治，直接将门打开来了。
　　当大门打开之后，秦淮女人们一看到了满脸络腮胡的周轩。脸上就不禁露出狂喜神情，然后就跟身旁同伴热烈讨论起来。
　　“哎哟！还真有洋人呀！”
　　“他应该是教堂的神父吧！”
　　“肯定是啊，别的洋人怎么会说中国话咧。”
　　“姐妹们，咱们总算是到家了。”
　　…………
　　周轩看着这群烫着波浪卷，身上充斥着一股浓郁香粉味道的女人，心里也叹了一口气暗道。
　　“她们也是群苦命人……”
　　众人打量了一下周轩后，便立刻提着行礼进去了。
　　红菱进门后就立刻趾高气昂走到陈乔治身前，满脸得意的说道。
　　“呵呵，小兔崽子。不是不让老娘进来吗？现在神父都开口了，看你还有什么话说。”
　　陈乔治偏过头去，轻哼一声就跑进去了。
　　红菱轻笑一声，看到墨玉还在外头没进来。脸露出一丝莫名笑意，便意气风发的对着身后同伴们大手一挥喊道。
　　“姐妹们，咱们先进去了。”
　　其她秦淮女人当然也知道，墨玉还没进来。但她们也知道墨玉的打算，当即就跟着红菱进去了。
　　门口瞬间清净了下来，只剩下周轩和门外的一个女人。
　　周轩看到门外还有一个女人靠在墙壁上没动弹，皱眉走过去问道。
　　“你怎么还不进去？”
　　那人闻声便转过头来，露出一张精致面孔。虽然和先前那些人一样都是烫波浪卷，穿着旗袍和华丽大衣。但她却有些与众不同，身上会散发出一种独特的冷艳气质来。
　　玉墨假装轻擦了一下微红的眼眶，然后深吸一口气略带悲伤柔声说道。
　　“没什么，只是有些难过而已。”
　　她这也是七分真三分假的作态，算是做戏给周轩看吧。从她看到周轩的脸开始，心里就明白唯一的活路就在周轩身上。现在想要活命，就只能把希望寄托在周轩。但大家非亲非故，怎么样才能让周轩来在意她们这群人的性命。
　　这就需要玉墨使出看家本领，直接让周轩拜倒在自身石榴裙下才算最稳妥。
　　玉墨作为秦淮河的头牌，这方面的本事自然是她们这些人中的第一等。所以那些秦淮女人也没有打断玉墨的发挥，甚至还主动给她创造环境打助攻。
　　周轩当然也知道眼前的美女是谁，秦淮河女人中的头牌大姐—玉墨。说起来也是个命苦的人，十三岁被继父侵犯卖到窑子里。她在教会学校读过几年书，硬是凭着那股心气劲成了店里的头牌。
　　周轩也不知道玉墨在演戏，便走过去轻声安慰道。
　　“难过是正常的，但人还是要努力活下去。先进去吧，外面不安全。”
　　玉墨也知道适可而止，于是低头对周轩轻声说道。
　　“谢谢。”
　　她现在就想通过这样的悲情女子形象，在周轩心里留下个深刻印象。后面再徐徐图之，肯定能将周轩把到手。
　　玉墨跟周轩说完后，便直接提着行李箱进去了。
　　周轩朝外面看了几眼，就直接将门关了起来。
　　这会正在钟楼顶部放哨的孟书娟和李楚楚等人，把这一幕看得清清楚楚。其中当然有人知道玉墨等人的底细，便开始议论了起来。
　　“她们都是钓鱼巷的。”
　　“什么钓鱼巷啊。”
　　“就是妓院。”
　　“哦……”
　　但没多久，其她女学生却跟秦淮女人们吵了起来。
　　周轩还没有进去，就听到那尖锐的吵闹声了。
　　陈乔治摊手堵在那些女人面前，满脸气愤的对那些秦淮女人喊道。
　　“你们想干什么！”
　　这个地窖的重要性他现在也算明白了，怎么可能会交给这些不讲理的女人。
　　红菱双手叉着腰，满脸不屑的对陈乔治说道。
　　“关你屁事！快给老娘让开！”
　　她早就从老顾那里打听到，厨房有个放杂物的地窖。虽然里面有些脏乱，但是住哪里都不如住这里面安心。
　　杨文丽等人也早就闻声赶来，站在旁边瞪眼对着秦淮女人们大声喊道。
　　“那是我们要住的地方！你们不可以进去！”
　　红菱可不会怕这些小丫头片子，瞪着眼对杨文丽吼道。
　　“哪个说的！老顾可是答应过我的！”
　　玉墨看到这情景，不禁微微蹙眉。这是她最不想见到的情况，其实吵起来对大家都没好处。
　　这个时候周轩走了进来，沉着脸大声喊道。
　　“安静！”
　　所有人都安静了下来，周轩的权威还是没人可以撼动的。毕竟那张脸就能说明很多了问题，没人敢去捋他的虎须。除非不想活命，不然都得忍着。
　　周轩走到众人中间，板着脸对所有人扫视了一圈。然后目光落在了秦淮女人们身上，表情严肃的指着门口说道。
　　“你们要是想活命，那就听我的。要是不想活命，那就拿着东西出去。”
　　然后脸上露出一丝嘲讽，指着女学生对着秦淮女人们说道。
　　“你们以为霸占地窖就会安全了吗？如果她们要是被日本人给抓住，说有人藏在里面。你们还能安全躲在里面吗？现在大家都是一条船上的人，不要只顾着自己的安危。现在只要一个人出事，大家就都会遭殃，懂了吗？”
　　周轩的这一番话，让大家都感到很震惊。女学生们根本就没想到过这个问题，她们从来就没有想过会告密。但秦淮女人们却对此深以为然，态度也稍微收敛了一些。

请假一天
　　这两天有点事情要忙，今天太累暂时就不更了。明天可能有空能更一章，后天会努力补上的！事情就是要出去找工作了……明天上车，唉，尽力写下去吧。

第二百一十七章 丑话说在前头
　　周轩看到秦淮女人有所收敛，暗地里也点点头。这些秦淮女人总算还识时务，没有跟他耍什么性子。不然要是真和女学生们吵起来，那就真的麻烦了。
　　这些都是女人，动手也不太好。现在能不用动手就解决事情，那是再好不过了。
　　周轩没有继续说教，转身指着地窖脸色淡然的说道。
　　“大家一起把地窖收拾收拾，你们晚上就都睡在里面。白天可以出来活动一下，但必须要二十四小时安排人放哨。而且为了消息能够及时传递，每次都需要安排两组人员放哨。”
　　现在可不是怜香惜玉的时候，整个教堂除了他和陈乔治都是女性。如果什么事情都亲力亲为，那他只能忙到死。
　　他接着又伸手指了下天花板，然后又指着脚下说道。
　　“一组在楼顶，一组在楼下。只要楼顶的人发出信号，楼下的人立刻通知其她人躲进地窖。你们两边刚好可以每次派出两个人，这样对你们都很公平。不要想着偷奸耍滑，那样只是在给你们自己挖坟。”
　　有些话必须要先讲清楚，免得两边互相推脱让人不得安宁。
　　周轩说完这些后就眉头一挑，表情冷峻的对所有人说道。
　　“谁要是真不想出力，那就早点滚出去，不要在这里连累其她人。现在你们就可以讨论一下，到底要怎么安排了。”
　　安排完他就双手抱胸，坐在一张桌子边上看着众人如何安排。
　　现在众人才发现，周轩不是什么普通洋鬼子。不但中国话说的很顺溜，说起话来也很有气势。根本不会因为她们是女人就会有所忍让，反而脾气大的很。
　　女学生和秦淮女人们分成两边，围在一块商量了起来。
　　美花望着正在低头思索的玉墨，忍不住开口问道。
　　“怎么办啊，玉墨姐。”
　　她平时在花船上就跟玉墨走的很近，几乎什么事情都听玉墨的。现在这个情况，自然是更加依赖玉墨了。
　　其她人的目光也不禁落在了玉墨身上，希望她能说个章程出来。玉墨是她们这些人中最出众最聪明的一个，这种事情上大家还是比较信任她的。
　　玉墨默默看了一眼周轩，然后对大家说道。
　　“洋人说的没错，大家要想活命确实要一起出力。不管怎么说，这教堂是人家的。我们想要活命，也只能指望他了。”
　　身材高挑的怡春也点点头，对着旁边的红菱说道。
　　“玉墨，说的对。咱们要想出城，还得靠这个洋人。”
　　她知道红菱跟墨玉是同一条花船的，平日也不太对付。所以特意这么说了一句，希望红菱不要唱反调。
　　红菱白了怡春一眼，但也没多说什么。她也不是什么不识好歹的人，怎么可能在这个节骨眼较气。
　　玉墨直接安排起了工作，看着对面的怡春和红菱说道。
　　“我们两个两个一组，十四个人刚刚好分完。怡春、红菱你们先跟那些小女娃去放哨，我们把地窖收拾出来让你们先选地方。”
　　怡春觉得玉墨安排的很公道，直接就爽快的答应了下来。
　　“没问题。”
　　红菱也只是撇了撇嘴，没有抚了玉墨的面子。
　　另一边的女学生们也在窃窃私语，暗地里对着周轩和那些秦淮女人指指点点。
　　李楚楚偷偷凑到孟书娟跟前，轻生问道。
　　“书娟，约翰为什么要让这群女人进来啊。难道他是……”
　　她想说什么话，自然不言而喻。那些女人打扮的那么花枝招展，其中有几个连她看着都觉得好看。
　　孟书娟还不等李楚楚把话说完，就立即瞪着李楚楚说道。
　　“你在瞎想什么呢！他要真是那种人，刚才就犯不着说那些话了。可能他还不知道那些人的身份，或者根本没有在意过这些事。我们还是不要多事，看约翰怎么安排就好了。”
　　她当然是不愿意相信这些事情，周轩在她心里的光辉形象还是蛮高大的。
　　李楚楚看到孟书娟反应比较激动，脸上也露出几分愧疚点头说道。
　　“是的……”
　　孟书娟的父亲是当官的，在这样同学中间条件算是顶好的了。大家因为这点，平日也会比较照顾她。
　　女学生们也刚好十四个人，然后也认真讨论下分成了七组。
　　周轩看两帮人都讨论的差不多，便点点头开口说道。
　　“看来你们已经安排好了，那现在可以开始行动了。记住不要在外面留下什么明显痕迹，要是被日本人发现有人在这里待过。他们肯定会把教堂翻个底朝天，不把人找出来是不会罢休的。”
　　众人听到这话，暗地里也不禁称赞周轩想的全面。周轩要是不说这事，估计没人能想到这方面。
　　周轩丑话也说在了前面，随即脸色柔和下来轻生说道。
　　“其他的你们不要担心，我会想办法救你们出去的。”
　　说完看着秦淮女人们，随意自我介绍了一下。
　　“我叫约翰·米勒，你们可以叫我约翰。好啦，你们去忙吧。”
　　大家见状也散了开来，开始热火朝天的忙了起来。当然也不忘派出两组人去放哨，毕竟是关乎性命的事情。
　　虽然两边都还有些隔阂，但在周轩的强压下也容不得她们撒野。
　　周轩略微满意的点点头，然后转身对着后边的小跟班问道。
　　“教堂里还有食物和水吗？”
　　陈乔治脸上露出苦涩表情，然后指着外面说道。
　　“后院有口水井，但食物没多少了。”
　　教堂里这么多人，食物一般都是隔个两三天就会去采买一次。
　　原本南京城情况就很不好，还有很多人回家了。老顾也就没有出去采买，靠着以前买的一些米面、土豆、萝卜过日子。
　　周轩也没觉得奇怪，事先也早就知道这个情况。所以刚开始在那个面粉厂的时候，他就特意扛了一大袋面粉过来。
　　他指了下厨房门口的大袋子，对陈乔治说道。
　　“我带了些面粉过来，足够我们吃两顿。其他我会再想办法，你先拿去做点吃的吧。”
　　陈乔治愣愣看着那大袋面粉，随即便高兴的猛点头应道。
　　“嗯嗯。”

第二百一十八章 见习面点师
　　周轩看着陈乔治和了半天面，面团还是那种黏糊糊、坑坑洼洼的样子。他知道再让乔治做下去，可能只能吃面糊了。甚至可能还会更糟，连面糊都吃不上。
　　他走到陈乔治面前，笑着摇摇头说道。
　　“乔治，让我来吧。”
　　陈乔治停下手上的功夫，抬头望着周轩疑惑问道。
　　“你会做馒头吗？”
　　周轩看着陈乔治满脸面粉的样子，忍着笑回应道。
　　“馒头我不会，但我做过面包，而且和面我到是挺擅长的。”
　　他怎么说也是专精和面很多年的面点师，梦里梦外都很有研究。从手法和力度上来说，真不会逊色专业人士多少。但不管怎么说，肯定是会比陈乔治要强的。
　　陈乔治听到周轩这么说，便也点点头说道。
　　“那好吧。”
　　他确实没做过什么包子，最多也就是看着老顾做过。教堂里没什么好吃的，最常见的就是馒头了。
　　老顾每隔两天就会做一次馒头，反正省钱又轻松。陈乔治也是在这些日子里，经常给老顾打下手才懂的一点方法。其实他并没有真正做过馒头，完全是在凭借记忆在现学现卖。
　　周轩看着黏糊糊的面团，到是没觉得有多棘手。但是想到没有加入酵母粉，就觉得牙有点疼。现代一般人都知道，和面必须要加入酵母才能发酵。要是没有加入酵母的面点，那绝对会硬的硌牙。
　　他转头看向陈乔治，然后试探性的开口问道。
　　“厨房里有酵母粉吗？”
　　不管有没有，总要试一试的。万一真的有呢？虽然很大几率是白问，但问过才有希望。他也不想吃跟石头差不多硬的馒头，更别是那些娇滴滴的女人们了。
　　陈乔治却不懂这回事，酵母粉这种东西在他们这个时代还真没怎么听说过。他皱着眉头想了想，然后疑惑的望着周轩问道。
　　“酵母粉？那是什么？”
　　周轩无奈的摸了下额头，然后跟陈乔治简单解释了一下。
　　“嗯……就是要加在面粉里的一种东西，不然做出来的馒头会很硬的。”
　　其实在心里已经放弃了对酵母的想法，脑海里也换了个思路。
　　“酵母粉可能是不会有了，那要不来几碗清汤寡水的刀削面？”
　　正当周轩在想这个的时候，陈乔治突然拍了下手。双眼发亮的望着周轩说道。
　　“啊！我知道了！你等等，我去找过来！”
　　周轩愣愣望着一惊一乍的陈乔治离开，然后在厨房里翻箱倒柜找东西。
　　“他真的懂了吗？”
　　结果还真让陈乔治找到了个坛子，喜笑颜开的抱着来找周轩了。
　　周轩皱着眉头望着眼前的坛子，转头望着旁边的陈乔治问道。
　　“这是什么？”
　　陈乔治从坛子里拿出来一块黄褐色的面团，递给周轩解释道。
　　“老顾做包子、馒头的时候，和面就会把这个加进去。每次还会留一小块放在这里，你看看这个是不是你说的酵母粉。”
　　周轩听陈乔治解释完后，笑着点点头说道。
　　“对的，这个也可以。”
　　他自然知道那个面团是什么东西，一般人经常看影视剧可能就见过。这个东西叫做“老面”，通俗地说，老面就是前一次做的面食留下来的面。
　　老面是指发面的面种子，北方叫面引子，也有的地方叫面头。就是发面蒸馒头时剩下一小团面，由于里面有很多酵母菌，下次发面的时候作为菌种用。
　　老面发酵法是很古老的方法，在前一天做面食时留一块发好的面团，任其发酵。第二天把这块面团与温水搅匀，放到新材料里一起揉就可以发酵了。
　　不过速度较慢，但是效果会比发酵粉要好。老面留的时间越久越好，这块隔夜的面团就叫老面。
　　老顾经常做馒头，所以自然会把老面留下来。陈乔治原本还不知道这个东西奥妙，但经过周轩一说就想起了这回事。现在有了老面，包子当然也就能做了。
　　周轩笑着对陈乔治点点头，夸赞说道。
　　“乔治，做得不错。”
　　陈乔治摸摸后脑勺，憨厚的笑了笑。
　　“呵呵。”
　　周轩和乔治在厨房一顿忙活，终于把馒头给蒸熟了。
　　正在地窖里收拾东西的红菱，闻到这股香味后直接就拍打着地窖门板喊道。
　　“哎哟，我都闻到馒头的香味了！我忍不住了！我要上来了！”
　　说完就直接打开了地窖出口，从厨房的一张长桌下钻了出来。
　　周轩也没多在意，满脸淡然的对红菱问道。
　　“地窖里面你们收拾好了吗？”
　　红菱没有回答周轩的问题，反而挤眉弄眼的媚笑说道。
　　“有没有收拾好，你下去看看不就知道了嘛。”
　　周轩无视了红菱的眉眼，语气平淡的对她说道。
　　“如果有什么需要帮助的，你们可以跟我说。”
　　他虽然并不讨厌这些秦淮女人，甚至还很同情这些人的遭遇。但心里对其中某些人还是没多大感觉，行为实在是太放荡不堪了。
　　红菱看到周轩这个样子也不生气，脸上的笑容反而越来越灿烂。她对周轩挥了挥手，然后略微无奈的说道。
　　“其他都还好，就是那么多人睡在里面有些挤。要不，晚上我跟你挤一下得了。”
　　她当然也想跟周轩多点亲密关系，这样心里也会更有安全感。玉墨能做的事情，她当然也能去做。特别是跟周轩这个洋人不存在交流障碍，那她当然也就有机会去争取一把。
　　周轩没理会红菱的花花肠子，只是淡然微笑回道。
　　“你不想挤在里面，可以睡外面的宿舍。那里什么都齐全，保证你会满意。”
　　红菱无奈摊开手叹了口气，略微失望的说道。
　　“那还是算了吧。”
　　她脑子也不傻，知道现在睡外面就是找死。现在看到周轩对她没什么兴趣后，心里也打消了那个念头。
　　地窖里的其她人也陆陆续续出来，玉墨是最后一个出来的。她出来的那一刻，刚好就看到周轩站是身前。于是就笑着对周轩点点头，假装柔弱的伸出手轻声说道。
　　“那个……”

第二百一十九章 不给面子
　　但玉墨话还没说完，周轩就主动握住了她的手。手上轻轻一用力，就把人给拉上来了。
　　其实周轩对于玉墨还是挺有好感的，当然只是出于欣赏的那种感觉。玉墨相对比起其她人来说，各方面都要出众很多。在这十几个秦淮女人中，她是最显眼的一个。
　　玉墨脸上露出一个浅浅的微笑，不卑不亢的对周轩说道。
　　“谢谢。”
　　她现在也越来越了解周轩的性格，发现对方好像并不是想象中的那种人。或许并不需要出卖色相，自己等人也能安然离开南京城。
　　等玉墨上来之后，周轩跟陈乔治开始给众人分发馒头。每人三个馒头，多一个都没有。她们每个人拿到香喷喷的白面馒头后，全都是满脸感激的望着周轩喊谢谢。
　　周轩给所有人发完馒头后，还让陈乔治拿了十来个馒头去给放哨的人送去。
　　其余人则在厨房里，拿着手上的馒头狼吞虎咽起来。但馒头吃到嘴里才发现，竟然还带有点酸味。不过瑕不掩瑜，现在只要能填饱肚子就行。再说除了那一点酸味以外，馒头确实算得上是质地细腻、香醇可口。
　　这些人都一整天没吃饭呢，肚子早就饿的前胸贴后背了。要是再饿上两天，别说是带点酸味的馒头。那就是带臭味的馒头，估计也会有人吃下去。
　　在场只有玉墨在细嚼慢咽，而且动作看起来还很优雅。她主动走到周轩身边，边吃边对周轩随意说道。
　　“约翰，你打算怎么带我们出城啊。”
　　其她人听到这个问题，手上的动作也不禁一顿。随即就都偷偷竖起了耳朵，开始暗中观察起来。
　　其实对于周轩这个洋人，她们越接触越觉得厉害。那口中国话说的比谁都标准，而且每次的工作安排或者建议也都有理有据。方方面面都计划的很周全，根本不像是个普通的洋人。
　　虽然大家都知道周轩的祖母是华人，但如果抛开这个不说。周轩简直就像是个，披着洋人皮的中国人。不过对于这些事情，大家到是没怎么在乎。心里更在意的还是怎么逃出南京，现在久留一时就多一分危险。
　　周轩对于这个问题也不好怎么回答，到不是说没有办法。而是他的办法现在还能说出，只能等真正条件达成时才能说。不然现在说出来，反而会被人怀疑。
　　他对着玉墨摇摇头，默默啃了一口干巴巴的馒头说道。
　　“暂时还没想好，想好了会跟你们说的。现在只要没被日本人抓住，那就有希望逃出去。”
　　玉墨听到这话，心里也微微叹了一口气。话虽然是这么说，但时间拖的越久，希望也就越渺茫。
　　她没有责怪周轩，更不想再追问下去。能理解这件事确实有很大难处，一时半会确实想不到什么办法来。毕竟她们人数真不少，整个教堂除了周轩都还有二十九个人。
　　这二十九个人，放在哪里都不容易藏起来。更别说要突破日本鬼子的层层关卡，逃离南京城了。
　　旁边的红菱却开了口，摊开空荡荡的手掌对周轩说道。
　　“神父，再这么下去也不是办法。我们这么多人，吃的也不够。一直待在这里，迟早会被饿死的。而且这个馒头好酸啊，教堂里还有没有别的吃的。”
　　她一直以为周轩就是这里的神父，所以没跟玉墨那样叫什么约翰。她现在开口也是习惯性的想跟玉墨较较劲，所以就强行插话了。
　　这话说完之后，当即所有人的目光都落在了红菱身上。这些目光有厌恶的、不解的、疑惑的等等，反正很是复杂。
　　玉墨直接转过头去，目光幽幽望着红菱说道。
　　“红菱，闭嘴。你不说话，没人会把你当哑巴。”
　　她们本来就在这里白吃白住，怎么还可以去给周轩添麻烦。人家愿意给口吃的已经是仁至义尽，没想到竟然还开始嫌弃起来了。
　　周轩没有理会这些破事，只是目光平淡的望着所有人说道。
　　“你们早点休息吧，食物我会想办法的。”
　　孟书娟她们到是很听话，没有问过周轩什么事情。对于周轩吩咐的每一件事情，她们也会努力去遵循。心里也很相信周轩，肯定能把她们带出南京城。这种信心是孟书娟给她们灌输的，而孟书娟则是真的很相信周轩。
　　秦淮女人们这边，到是真没几个人觉得情况乐观的。她们心里也很是着急，但是却又无可奈何。只能听之任之，看周轩的安排了。
　　周轩说完就直接转身去了楼上，回房换了一身神父的黑色衣服。刚才做的馒头，他自己都没吃饱。怕吃的太多引起别人惊讶，所以现在当然要出去打打牙祭了。而且门口还有个兄弟需要帮忙，现在去正是时候。
　　教堂外面的天色非常昏暗，空中有几颗星星在闪耀。远处偶尔还会传来几声枪响，空气中还弥漫着一股浓重的硝烟气息。
　　周轩走出教堂，然后朝大门口走去。他刚走到门口时，就有人从背后迅速蹿了出来。他也知道那人是谁，所以也就没出手。但那人却拿着一把冒着寒光的匕首，放在了周轩脖子前面沉声说道。
　　“不许动，帮我把外面的人抬进来。”
　　周轩也知道这人是谁，教导队的李教官。教导队为了救这帮女学生，整队人只剩下了他和一个重伤员。外面的那个人，应该就是那个重伤员了。
　　周轩可不喜欢处于被动位置，瞬间出手捏住刀尖。现在他只要微微用力，就可以破开这个局。但他还是愿意给李教官一个面子，于是就轻声说道。
　　“兄弟，把刀子放下，我们可以好好聊聊。”
　　大晚上黑漆瞎火，李教官当然也不知道周轩的做了什么动作。只不过为了外面那人的性命，他也只能出此下策了。于是紧了下手上的匕首，语气低沉的警告说道。
　　“不要啰嗦。”
　　但是他刚扯了下匕首，结果却发现手上的匕首居然纹丝不动。好像卡在了水泥里一样，根本拔都拔不出来。
　　周轩听到这话，无奈叹了口气说道。
　　“你怎么就不听劝呢。”

第二百二十章 帮助李教官
　　周轩虽然想帮李教官，但并不想在这种情况下帮忙。刀子被人放到脖子前面顶着，总觉得有点不太舒服。
　　他不是那种愿意受人胁迫的人，哪怕是要准备救助的人也不行。在他心里自身安危高于一切，绝不可能因为某些原因还放松警惕。
　　周轩用手捏着锋利刀刃，缓缓扯了开来。
　　李教官的手也不由自主被扯开，根本来不及做出任何动作。匕首就像是粘在了周轩手上一样，不管他如何用力都扯不回来。他赶忙往后边一跳，手上的刀子也松了开来。
　　李教官看着周轩那略显单薄的背影，完全没想到会出现这种情况。原本只是想进教堂让兄弟有个暖和的地方躺躺，没想到还能遇到这种高手。
　　他立刻将背上的步枪拿了下来，端着枪瞄准周轩后背沉声说道。
　　“别动！”
　　周轩将手里的刀子随意丢到地上，背对着李教官叹气说道。
　　“这位兄弟，我真的没恶意。如果你还是这么一直威胁我的话，那我可就真的要翻脸了。”
　　他好心过来帮忙，但却被人一直不是用刀顶着就是用枪指着。如果不是知道对面是战场英雄，他早就一手砍下去了。懒得跟李教官啰嗦，直接让对方闭嘴就行了。
　　但现在这个情况，他也不想再忍耐下去。如果李教官还不识相，那只能先让对方冷静一下了。
　　李教官听到周轩这么说，手上的枪也慢慢放了下来。按照刚才周轩的手劲来说，应该是个练家子。对方要是真有什么企图，那也不会这样毫无反应。
　　他最大的敌人，仍旧是日本人。周轩的相貌一看就知道不是日本人，不在他的敌人范围之内，而且看起来还挺好说话的。再看周轩穿的这身衣服，便猜测周轩应该是教堂的神父。
　　李教官没有在固执下去，顺势就坡下驴说道。
　　“神父，刚才多有冒犯，实在抱歉。事情紧急，我只能……”
　　周轩转身对着李教官摆摆手，毫不在意的说道。
　　“不用多说，我们先把外面的人抬进来吧。”
　　他看到又被人误会了身份，也懒得浪费口舌解释。反正解释清楚也没什么用，还不如抓紧时间把外面的人抬进来，说不定还能抢救一下。
　　李教官立刻点头应道。
　　“嗯。”
　　周轩立刻将门打开，然后观察了一下周围情况。看到没有什么危险后，立刻招呼李教官出来。
　　两人一起将躺在墙边的重伤员抬了进来，周轩又迅速把门给关上了。等他再转过身来，李教官已经麻利的背起了重伤员。周轩也没有再坚持什么，对李教官点点头就带着他们进了教堂。
　　周轩估计这会大家都进地窖休息了，所以直接带着李教官朝厨房走去。刚进厨房就看到令人诧异的一幕，发现陈乔治正睡在厨房角落里。不过原本也是要去叫陈乔治来帮忙的，现在也省了一番麻烦。
　　周轩直接跑到陈乔治面前，轻轻推了推喊道。
　　“乔治，乔治。”
　　陈乔治突然醒过来，满脸惊恐睁开眼睛的大喊道。
　　“怎么呢！发生什么事情呢！日本鬼子来了嘛！”
　　显然是做了噩梦，现在不管睡着还是醒着仿佛都像是在做噩梦。
　　因为地窖里都是女人，陈乔治不好意思住进去。所以就住在了外头，顺便可以帮大家放哨。如果要是真有日本鬼子进来，那动静肯定也不会小。那应该也还有时间，足够让他躲进地窖里面去。
　　要是真没时间躲进去…那他也可以混淆日本鬼子的视线，帮地窖里的人打掩护。这样也算对得起神父的嘱托了。
　　周轩看到陈乔治这个样子，笑着摇摇头解释说道。
　　“不是，日本鬼子没来。你先去叫几个人起来去放哨，然后再找把剪刀过来。对了，教堂里有医疗箱吗？”
　　他原先也不知道，陈乔治直接睡在了厨房里。不过这事也没什么，反正教堂暂时还挺安全的。除非真的有人开着坦克来攻打，不然百十个人来还真不算事。
　　陈乔治也看到了周轩身后背着人的李教官，立刻对周轩点点头说道。
　　“有是有，但是……”
　　周轩没有管那么多但是，直接对陈乔治吩咐道。
　　“你先把医疗箱找过来，然后再把我交代那些事去做了。”
　　陈乔治略微犹豫的点点头，然后望着李教官欲言又止的说道。
　　“好的，不过……日本人发传单说，留当兵的，枪毙。”
　　他完全没有认出来，身前的李教官就是白天救了他们的人。
　　周轩听到这话，着实有些生气了。微微皱起眉头，语气稍重的对陈乔治说道。
　　“乔治，你还没想明白吗？教堂藏这么多女人，如果被日本鬼子发现就不会枪毙了吗？而且看这位兄弟狼狈的样子，肯定也是在跟鬼子对抗时吃了不少苦。我们要是不出手支援一下，那还是人吗？”
　　救命恩人就在眼前都没认出来，这也就算了。居然连帮忙都不敢，那还信什么耶稣啊。要不是看陈乔治年纪小，这些话还真要说出来。
　　陈乔治听完这些话，脸上也露出些愧疚。他多打量了李教官几眼，觉得有些眼熟了。随即就不好意思的低下头，对周轩轻声回应道。
　　“……我晓得了。”
　　他好像也认出来，李教官就是白天救他们的人。心里再也没有了犹豫，马上就转身跑去拿医疗箱了。
　　李教官眼里闪过泪光，低头跟周轩道了声谢。
　　“谢谢你，神父。”
　　周轩跟李教官一起把重伤员放在了长桌上，然后随口解释道。
　　“其实你误会了，我不是神父。我原本只是名来替神父收殡的入验师，然后巧合遇到了教堂里的这些人。看到她们孤苦无依，于心不忍就留了下来。”
　　李教官对这个根本不在乎，长叹一口气说道。
　　“神父，你是个好人，我这位弟兄就拜托你了。”
　　他知道周轩肯定不会放下兄弟不管，所以也就没什么顾忌了。
　　周轩可不会放李教官走，直接抓住了他的肩膀问道。
　　“你要干什么去？”

第二百二十一章 做手术
　　李教官转过身来，眼神复杂的望着周轩说道。
　　“我出去警戒。”
　　周轩是第一个真心真意对待他们的人，而且还是个……外国人。不过想到周轩的职业是神父，这也就说得过去了。虽然以前是名入验师，但现在却是名真正的神父。
　　周轩轻摇摇头，对李教官耐心劝解道。
　　“这不需要你操心，你留下来给我帮忙就好了。别看教堂里三十来人都是女的，她们还是能干点事的。你留下来，我们也能多几分安全保障。”
　　现在多出这么一名好帮手，怎么可能会放人离开。教堂里真正有胆子杀鬼子的，其实没几个。李教官要是真能留下来，那就真能省很多事情了。
　　李教官听到这话，皱起了眉头沉吟道。
　　“这……”
　　周轩不给李教官犹豫的机会，直接对他摆摆手说道。
　　“别这那的，你先帮忙去烧点开水来。”
　　说完就开始料理起桌上的重伤员。
　　李教官思索了片刻，最后叹了一口气应道。
　　“好吧。”
　　周轩脸上露出一丝笑容，总算是有个能帮忙的人来了。
　　过了一会，地窖里的所有人都出来了。
　　大家在厨房里围了一圈，都在叽叽喳喳的讨论事情。
　　秦淮女人们都是衣衫不整的，有些人连内衣裸露出来都不在意了。女学生们到是穿的整整齐齐，把自己遮的严严实实的。当大家稍微了解完情况后，有人就开始念叨了。
　　怡春双手抱胸，俏脸露出一丝不屑说道。
　　“哎哟，当兵的怎么来这里了。”
　　现在日本鬼子能在南京城里肆意游荡，那就是当兵的失职。她们平时也受了不少当兵的气，这会看到李教官，自然是什么怨气都一起上来了。
　　旁边的红菱可以站了出来，阴阳怪气的附和道。
　　“凯旋之师嘛，哎哟，老子劳苦功高，挡住了小日本的枪炮子弹，保护了南京，保护了你们这些女人。进来歇歇脚不行吗？”
　　美花望着李教官也气哼哼的说道。
　　“女人逃跑保命是应该的，当兵的躲在这里，算什么东西啊。”
　　其她秦淮河女人也纷纷附和道。
　　“是啊。”
　　“就是，孬种！”
　　…………
　　玉墨听到这番话也不禁皱起眉头，随即便拉了一下美花。对其余人她也不好明说，免得伤了姐妹和气。
　　李教官脸色露出一丝苦涩表情，但却没有开口辩解什么。这也没什么好辩解的，犯不着跟这群女人较气。
　　周轩却不能忍，转头沉着脸对她们喊道。
　　“住嘴。”
　　所有人立刻收声，只有红菱还在嘟囔说道。
　　“凭什么不让我们说。”
　　周轩瞟了红菱一眼，指着李教官说道。
　　“凭人家这么一身伤，凭他从死人堆里把人背了回来。凭他浴血奋战到了最后，凭他……”
　　李教官现在的样子极其狼狈，头盔下还能看到血迹。脸上更是沾满了一层灰尘，身上的军装更是被泥土染成了黑色。桌上的重伤员就更惨了，整张脸都是铁青色。
　　从大腿被剪了开来的口子，能看到一整块烂肉。上面还有个拇指大小的血洞，正在流血出来。
　　女学生中有人喊道。
　　“凭他救了我们！”
　　其她人也附和喊道。
　　“是的！”
　　“没错！”
　　她们这些人里面，并不是所有人都是瞎子。终于有人认出了李教官，勇敢站出来说了公道话。
　　这下轮到秦淮女人们尴尬了，错骂了好人。她们朝李教官充满歉意的笑了笑，红菱更是主动低头道歉。
　　“不好意思，对不起。我们不知道这个事情，还以为你跟其他当兵一样的。”
　　李教官脸上的表情没有任何改变，只是闷声说了句。
　　“没事。”
　　周轩无奈的看了秦淮女人们一眼，暗地里摇摇头道。
　　“这些女人啊……”
　　这会陈乔治也终于找到了医疗箱和剪刀，急匆匆跑进了厨房。结果发现厨房里已经站满了人，只好嘴上喊道。
　　“让一下，让让……”
　　医疗箱里虽然没有什么珍贵药品，但起码有干净纱布和红药水。但有这些东西也还远远不够，这人并不是普通伤势。如果不取出伤口里面的子弹，血止住了也没用。伤口依旧会发炎恶化，那人自然也就活不久了。
　　但周轩也不会什么医术，不过现在只能死马当成活马医了。他在征得李教官的同意后，便开始准备做手术。
　　他立刻动员了所有人，勉强凑齐了一些手术用具，然后把其余不相干的人赶回了地窖。免得都围在旁边观看，影响到手术效果。
　　接着用李教官的匕首来做手术刀，事先用火烘烤来进行消毒。然后找了根筷子，缠着几圈纱布塞进了伤员嘴里。免得在手术过程痛醒过来，咬到舌头就不好了。
　　然后又叫了玉墨、美花、怡春、李教官等人来按住伤员手脚。免得伤员痛醒过来后，乱动导致手术失败。
　　周轩做完了这些准备工作后，就开始认真做手术。
　　首先就在伤员腿上伤口上下部位，用纱布缠紧。免得待会伤口大出血，那就神仙都救不回来了。然后他又用匕首划大了伤口，伸手在里面寻找子弹。
　　其实周轩在做手术这方面的基础还不错，起码手很稳、心理素质也很强。而且对于身体结构也比较清楚，大部分基础手术知识也懂。他唯一缺少的，就是系统知识和临床实践练习。
　　对于这次手术，他是说只有一成的把握。其实这一层也是安慰李教官才这么说的，心里是真的一点把握都没有。但不做就是死，做了还有活的机会。虽然机会有点渺茫，但总比没有好。
　　手术过程也算有惊无险，周轩取出了子弹。最后还用被红药水清洗过的针线来缝合伤口，剩下的就只能靠伤员自己了。他也轻松一口气，然后笑着对大家说道。
　　“好了，不用再按了。手术已经做完了，大家辛苦了。”
　　中途伤员果然也醒了过来，幸好他也做好了准备，不然这次手术真的就白做了。
　　其余人听到这话，忍不住长松了一口气。刚才真的是太紧张了，她们都不敢大声呼吸。生怕会影响到周轩做手术，那罪过就大了。

第二百二十二章 李教官入伙
　　周轩做完手术后，其她人也陆陆续续从地窖出来了。
　　这会重伤员也被简单梳洗了一下，不再是个脏兮兮的小兵。原本漆黑的脸被擦干净，露出来一张清秀稚嫩的脸庞。身上的脏衣服也被换了下来，换上了陈乔治的干净衣服。
　　众人看到手术好像很成功的样子，对周轩也越来越感到惊讶了。这洋人会讲中文、会做馒头，而且还很有头脑。更没想到竟然还会做手术，心里对周轩带她们离开南京城也更有信心了。
　　周轩仿佛无所不能，似乎带她们离开南京城也不再是一句空话了。
　　特别是帮周轩打下手的玉墨、美花、怡春、李教官等人，尤为感到震惊。她们从头到尾见证了周轩是如何做的手术，反正给人很大的冲击感。
　　伤员中途醒过来，周轩直接不慌不忙就一记手刀砍了下去。因为现在并没有麻醉剂，只能用这样原始的方法。周轩手上力度控制的很好，至少能保证伤员不会在手术过程中再醒过来了。
　　这样朴实无华的手法，
　　其中一个女人特意走近来观看，等她看清重伤员脸后，眼睛发光似的说道。
　　“呀，长的真好看。”
　　其她秦淮女人听到这话，纷纷凑过来瞧了瞧。
　　红菱也仔细打量了一下，对豆蔻笑着打趣说道。
　　“哎哟，豆蔻眼光还不错嘛。”
　　豆蔻略微害羞的解释道。
　　“我是说他长得像我弟弟。”
　　其她女人笑着起哄说道。
　　“哎呀，豆蔻想男人了。”
　　豆蔻脸色微红的摆摆手解释道。
　　“哎呀，是真的，真像我弟弟。”
　　怡春过来从背后搂着豆蔻，俏脸上露出丝丝坏笑说道。
　　“你是喜欢上人家了吧。”
　　豆蔻把怡春的手推开，欲盖而彰的解释道。
　　“哎呀，真的，骗你我不是人。”
　　后面的荷花笑着对豆蔻说道。
　　“豆蔻不要发骚了，人家小毛雀还没长全呢。”
　　她们最近一直都在担心受怕，害怕明天就会被日本鬼子发现。但有了周轩和李教官在，心里总算是能安生点了。
　　现在有了这个机会，她们当然要借题发挥下。借此冲淡一下那种不安的氛围，顺便缓和下刚才跟李教官的尴尬处境。
　　其她女学生听到这些话，脸上都有些窘迫。不知道该说些什么，但也不怎么想参与这样的话题。
　　李教官站在浦生身边，看着那张苍白的脸默默说道。
　　“他是我们在路上收留的，叫浦生，也是个孩子。”
　　众人听到这话，看向浦生的眼神更加怜惜起来。孟书娟她们也有些感同身受，浦生年纪看起来跟她们差不多大。
　　周轩看着眉头紧皱的浦生，轻叹一口气。教堂就这些条件，没有了别的能帮了。他已经尽力做到了最好，剩下的就只能看天意跟浦生自己了。他平复了下心情，对着大家挥挥手轻声说道。
　　“好啦，现在浦生能不能活下来就要看他自己的了。把楼上正在放哨的人叫下来，然后大家就可以去休息了。有什么事情明天再说，病人也需要多休息。今天，大家都辛苦了。”
　　大家听到这话也点点头，确实感觉有些累了。女人们和女学生都进了地窖，男人们则留在了外面。
　　豆蔻故意留在了最后，悄悄走到周轩身边轻声问道。
　　“那个，能让我来照顾他吗？”
　　周轩深深看了豆蔻一眼，然后摇摇头说道。
　　“白天可以，但晚上你还是好好休息吧。”
　　这个先例不能破，不然别的女人也要照样学样了。那岂不是都乱套了。
　　豆蔻无奈的叹气说道。
　　“好吧。”
　　周轩当然理解豆蔻的心情，明白豆蔻是真的有点喜欢浦生。但晚上留下来确实有点不合适，而且这也会让其她女人心思浮动。再看到豆蔻也进了地窖后，他转身又对陈乔治说道。
　　“乔治，你去楼上找几床铺盖来。”
　　乔治朝周轩点点头应道
　　“好的。”
　　他立刻转身往楼上跑去，心里也明白周轩的用意。楼上女生宿舍里还有很多没人用被子，现在正好可以拿来用。
　　周轩看到陈乔治也走了后，对着李教官笑了笑说道。
　　“现在也忙完了，自我介绍一下。我叫约翰·米勒，美国人。但却是中美混血，我祖母是华人。”
　　李教官立刻挺直腰杆，目光略微复杂的对周轩说道。
　　“李杨，如你所见，是名军人。其他的……就不多说了。”
　　其余事情他不想多说，说了也没什么用。反正会图添悲伤，自己心里也不好受。
　　周轩没有多问什么，只是满脸认真望着李教官问道。
　　“李兄弟，你接下来有些什么打算吗？”
　　目前的局势还算安全，只是后面会越来越艰难。老是躲在教堂也不是长久之计，最关键还是要出城。而且经常躲在这里，迟早会被日本鬼子光临。那个时候要是不出意外还好，要是出了什么意外就真麻烦大了。
　　李教官长叹一口气，摇摇头轻声说道。
　　“暂时没有什么打算，走一步算一步吧。”
　　周轩听到这话却笑了出来，伸手指着地板说道。
　　“那你能帮助一下她们吗？”
　　李教官沉默了一会，然后点头说道。
　　“……义不容辞。”
　　其实他也不知道接下来自己要怎么办，但是那群女学生的性命却是不容有失。那是他的弟兄们用生命换回来的，绝对不能让兄弟们白死。现在自身的安危，反而不重要了。
　　周轩郑重的朝李教官点头说道。
　　“那我替她们谢谢你了。”
　　李教官立刻摆摆手，反而认真对周轩说道。
　　“没有，是我们该谢谢你才对。”
　　周轩身为美国人，现在有很大几率可以独自一人安全离开南京城。
　　那些日本人一般都不会为难美国人，但周轩却选择了留下来。他并不是教堂的神父，可是却做起了神父的事情。救了那些学生，还主动保护了那十几名秦淮女人。
　　这原本是他们当兵该做的事情，周轩却做了。于公于私，他都应该跟周轩说声谢谢。

第二百二十三章 月黑风高夜，正是杀人时
　　周轩笑着对李教官摆摆手，脸上露出和煦笑容说道。
　　“不要客气，相信任何一个善良的人都会选择出手相助。那今晚就暂时委屈你和乔治睡在这里，照顾一下浦生和她们。”
　　现在厨房有李教官在，那才是真的万无一失了。不管发生了什么事情，李教官肯定能反应过来。
　　而且周轩白天都会留在教堂，只有晚上会出去一下。那个时候就需要李教官照应一下其他人，以免在紧急情况下发什么意外。
　　哪怕真的发生什么意外，李教官也可以先出去吸引火力。相信以他的身手，引开敌人后脱身也没什么问题。况且晚上几乎不会有敌人过来，所以这也只是未雨绸缪而已。
　　李教官毫不迟疑的点头答应了下来。
　　“好的。”
　　这并不算委屈，反而算是优待了。在战时有地方遮风避雨，而且还有干净被褥，那简直是求之不得的事情。
　　周轩看到李教官应了下来，指着灶台上的大锅说道。
　　“那里还有馒头，你要是饿了就去吃点。今晚早点休息，我就先上去了。”
　　李教官朝放馒头的地方看了一眼，然后也点头应道。
　　“嗯。”
　　周轩笑着点点头，然后朝厨房门口走去。但其实他走出厨房后，并没有回楼上的房间。而是直接朝大门口走去，谁都没有发现他的行动。
　　周轩穿着一身漆黑教士服，在夜色里毫不显眼。这完全是天然的夜行服，所以他也就懒得换衣服了。抬头看了下漆黑的天空，月亮都被乌云遮住了。他看着昏暗的天空，忍不住低声说道。
　　“月黑风高夜，正是杀人时。”
　　今天已经受尽了憋屈，现在终于轮到发泄的时候了。
　　只见他脚下轻轻用力一蹬，瞬间就轻松跃过了近三米高围墙。身影如同鬼魅般融入了夜色，完全不见了踪迹。
　　南京城的一处破旧木楼外面，有个火堆在燃烧。几名穿着米黄色军装的日本人，正围着火堆在闲聊。多数人脸上都露出兴奋神色，仿佛急着要去做什么事情一样。
　　征木小次郎兴奋的搓着手，在门口走来走去朝楼上催促道。
　　“优贵君，好了没有啊！我们都要等不及了！”
　　现在南京城里到处都是战火，其他日本士兵也都在奸淫掳掠。他们想抓个活的女人都费了好大功夫，晚上正是享受胜利成果的时候。
　　此刻楼上的景象太惨烈，有名无辜妇女被绑在了柱子上。她的嘴巴被布条绑住，发不出任何声音来。只能发出呜呜声响，但这却只会让日本人更加兴奋。
　　女人慢慢接受了现实，眼神逐渐变得呆滞起来。脸色也变得麻木不仁，犹如一具行尸走肉。
　　但竹下优贵根本不在意这些，只要是活着的女人就行。他在军队里服役了那么久，根本就没有碰过女人。每次打仗都是把脑袋系着裤腰带上战斗，谁也不知道什么时候会死。现在不及时行乐，那还要等到什么时候。
　　他们部队可没有那么好运，能有随军安慰的女人陪伴。
　　竹下优贵听到楼下征木小次郎的催促声后，偏头朝楼下不耐烦的回应道。
　　“快了，快了！”
　　但楼下却突然升起了一阵夜风，一个穿着黑色教士服的身影瞬间出现了火堆面前。
　　那几名还在谈笑的日本人，立刻就被吓了一跳。满脸慌张站起身来，拿着放在旁边的枪对着周轩大声喊道。
　　“什么人！”
　　他们今天杀的人数不胜数，亏心事做的已经数不过来了。根本不知道眼前是人是鬼，心里也不禁有些害怕起来。
　　周轩却根本没有跟他们啰嗦什么，直接就朝那些日本兵冲了过去。按照这个距离，他根本就不怕会被子弹打中。甚至对面的那些人，可能根本连开枪的机会都不会有。
　　只见漆黑夜色里闪过一道快到极致的银色寒光，立刻就有几只断手先后“扑咚”掉落在地。那些步枪也瞬间变成了两半，统统砸落在了地上。
　　那些日本兵们满脸惊惧的望着周轩，没有人开出了枪。他们手上已经浑然没了知觉，而且还传来一阵钻心的疼痛。
　　“啊！”
　　日本兵们相继发出惨烈叫声，断手处更是不停喷涌出血来。
　　周轩根本没有停下来，身形再次晃动。宛如黑夜中收割生命的恶魔，眨眼间那几名日本兵就失去了声息。
　　“砰砰砰……”
　　日本兵们就倒在了地上，眼里还残留着极惧惊恐的神色。
　　周轩面无表情的走上楼，手里还拿着正在滴血的长刀。这是他特意在外面搜刮到的武器，好像是那家铁匠铺压箱底的物件。他用起来很是顺手，所以就一直在拿着用。
　　他刚上楼就看到有名日本鬼子拿着尖锐木刺抵着一名妇女脖子上，满脸惊恐对他说道。
　　“你不要过来，不然我就杀了她！”
　　这名日本兵也不是聋子，当然也听到了楼下的动静。他不用多想也知道，楼下发生了些什么事情。从那凄惨的叫声来看，绝对不是他能应付得了的事情。
　　目前唯一能做的事情，那就是拿这个女人来作保命符了。
　　周轩见状微微皱起眉头，停下脚步没有再走过去了。只是手里的刀隐隐指着那个日本鬼子，随时准备出手。但还没等他有下一步动作，那名妇女却用力朝木刺上撞了过去。
　　“噗嗤”一声，女人脖子上立刻溅出血花来。
　　周轩再也没有了迟疑，瞬间冲过去挥动长刀。只见一颗人头冲天而起，一道血柱从断口处喷涌而出。他看着那名脸上露出一丝解脱笑容的女人，不禁长叹一口气。随后在楼上找了一块破布，盖在了女人身上。
　　今晚这种类似的事情，他已经是第三次遇到了。
　　每次遇到他都会尽力，将所有日本人斩杀殆尽。但那些女人依旧没有苟且偷生，而是选择了自尽。她们多数都是家人被日本人迫害致死，自身清白也被日本人给玷污了。所以在她们心里，除了死已经没有别的路可选了。
　　周轩原本还打算收集完需要的物资就早点回去，但亲眼见证完这些事情后。他决定今晚不封刀，得多杀几个日本指挥官才觉得解气。

第二百二十四章 黑衣恶魔教士
　　周轩一直到天蒙蒙亮才回教堂，杀了多少个日本鬼子已经记不清了。不过手里的长刀已经是名副其实的百人斩，而且刀刃依旧锋芒毕露。不愧是铁匠铺压箱底的物件，相信打造它的主人知道这事也会感到很高兴吧。
　　这一夜共有两百五十六名日军遇袭，且遇袭者无一生还。其中少尉九名、中尉三名、少佐一名，死相都极其凄惨。其中有人目睹了杀人狂魔的背影，然后毫不迟疑的躲了起来才逃过一劫。
　　他立刻将这个情况上报军部，因此南京城也彻底沸腾了起来。无数日本士兵从被窝里爬起来，开始对南京城进行地毯式搜查。最后经调查发现，现已有数百名士兵遇害。
　　他们被害的手法跟那名目击者汇报事情中的手法一样，全是被一刀致命。由此可推断，这些事都是那人做下的。
　　但就因为这样，“黑衣恶魔教士”的大名一晚之间传遍了整个南京城日军。
　　这也让日军高层勃然大怒，立刻下令把那人找出来。不管他是人是鬼是妖怪，一定要将他碎尸万段。
　　此时的周轩却扛着一大袋生活物资，慢悠悠朝文彻斯特教堂走去。
　　“有了这些东西，应该足够吃两天了吧。”
　　今天夜里他搜刮了不少罐头、大米、面粉等物资，对于怎么样离开南京城也有了些想法。只要再花两天时间进行准备工作，他们就可以尝试出城了。这也归功于李教官的到来，让他有了新的想法。
　　周轩刚回教堂躺下眯了会，没多久天就亮了。
　　女人们也纷纷从地窖中出来，开始自行安排人去放哨。其余人则有序的去教堂卫生间洗漱，陈乔治和李教官就在厨房忙活起了早餐。
　　现在教堂仿佛成了南京城里的“世外桃源”，完全感受不到战乱的紧迫感。要不是外面偶尔响起的枪炮声，她们可能还真就忘记南京城现在已经沦陷了。幸好她们还没忘记周轩说过的话，依旧会轮番安排人去放哨。
　　这会李教官也换上了一身干净的教士服，完全没有了军官的样子。
　　他脸上的阴郁表情也散去了大半，算是融入了教堂的和谐氛围之中。只有偶尔想起死去的兄弟时，心里才会忍不住生出悲痛之情。
　　李教官跟陈乔治早上起来，就发现了厨房里又多出了一堆物资。问起陈乔治也不知道怎么回事，但是李教官稍微想下却猜到了怎么回事。
　　“教堂里能有本事弄这么多紧急物资的，应该就只有他了吧。”
　　他猜这是周轩弄来的，或许是教堂以前暗藏下来的物资。但也有可能是周轩从外面弄来的物资，不过具体怎么弄过来的已经不重要了。最重要的是，大家最近两天都不需要担心没东西吃了。
　　李教官手里搅拌着锅里的稀饭，忍不住叹了一口气轻声说道。
　　“要是大家都还活着就好了……”
　　以前他也是这样跟兄弟们一起大锅粥，现在却只剩下他自己一个了。
　　陈乔治听到这话，停下了手中的动作。满脸愧疚的望着李教官，然后欲言又止的说道。
　　“李大哥，对不起。全都是因为我们……”
　　现在他知道大家能活着，是有许多人代替他们付出了生命代价。
　　李教官轻摇摇头，对陈乔治沉声说道。
　　“不用道歉，这是我们的职责。他们也是死得其所，说对不起的人应该是我……”
　　那会下命令的人是他，但苟且偷生活下来的人也是他。此刻最愧疚的人也还是他，而他唯一能做的就是不要让兄弟们的牺牲白费。
　　陈乔治听到这话，默默叹了口气没有再说话了。
　　李教官看着稀饭煮的差不多后，便对身旁的陈乔治说道。
　　“乔治，你去把约翰神父叫起来。”
　　陈乔治放下手里的活，对李教官点点头应道。
　　“哦哦，好的。”
　　玉墨跟孟书娟等人，刚洗漱完就来厨房了。
　　美花一进厨房，闻到大米的香味就忍不住惊呼道。
　　“哇，好香啊。呀，有稀饭吃。”
　　后边的人一听，立刻都快步朝灶台走去。
　　怡春看着白花花的稀饭，轻摇摇头略微遗憾的说道。
　　“要是有咸菜就更好了。”
　　红菱白了怡春一眼说道。
　　“美的你。”
　　李教官听到这些话没有多说什么，只是低着头默默开始拿碗盛稀饭。
　　其实那里还有十几盒肉罐头，但他也没多嘴。知道那是紧急物资，这样被大家随意吃了着实有点浪费。
　　豆蔻看到李教官端着一碗稀饭朝浦生走去，当即就知道李教官要做什么了。她立刻满脸殷勤的跑过去，抢过李教官手里的碗笑眯眯的说道。
　　“让我来吧。”
　　李教官看到豆蔻这个样子，只好无奈点头答应了下来。这种事情由女人去做，确实也好一些。
　　豆蔻走到长桌面前，侧身坐在了桌边。再将浦生扶起来，让他靠在了自己胸前。然后伸手端起碗，温柔的喂浦生喝稀饭。
　　浦生经过一晚上的煎熬，总算是熬过了鬼门关。感受到嘴边湿润香甜的稀饭，立刻就张嘴吸食了起来。
　　豆蔻看到浦生醒来，眼睛笑成了月牙弯。
　　“你叫浦生，浦口生的？”
　　她根本不知道浦生在鬼门关前走了一遭，只知道浦生受伤挺重的。但是现在看到浦生醒了过来，心里是真的感到很开心。
　　浦生慢慢咀嚼着稀饭，轻点点头。此刻他的脸上已经有了一丝红润，可见周轩的努力没有白费。
　　周轩可不单单只给浦生做了手术，昨晚还特意搜刮了不少药品和药材回来。他回来就直接喂了几种药给浦生吃下，然后又将人参切了两片放进了浦生嘴里。不然浦生能不能活下来，还得打个问号。
　　豆蔻看到浦生有了反应，脸上露出高兴笑容说道。
　　“我家也是浦口的，等你好了，我带你去最大的舞厅，看最漂亮的女人。”
　　浦生脸上露出一丝笑容，用沙哑的声音回道。
　　“谢谢。”
　　豆蔻不禁露出一丝坏笑，低头对着浦生说道。
　　“小老乡，不要谢我，娶我吧。”
　　…………

第二百二十五章 日本鬼子来了
　　教堂楼上响起了一阵敲门声。
　　“砰砰砰……”
　　陈乔治站在周轩房前边敲门边喊道。
　　“约翰，吃早饭了。”
　　周轩忍不住打了个哈欠，然后坐起身来伸了下懒腰。睁开眼睛扭了下脖子，转头对门口的陈乔治说道。
　　“知道啦。”
　　昨晚是真的把他忙坏了，幸好身体够棒。精神上确实有一丝疲劳的感觉，但好在身体精力还是挺充沛的。他穿好衣服，便和陈乔治一起下楼了。
　　周轩和陈乔治一走进厨房，所有人的目光就不禁放在了周轩身上。
　　怡春端着碗对他们俩嘟囔道。
　　“你们怎么才来啊，大家伙可都开始吃了。”
　　周轩毫不在意的摆摆手，笑了笑说道。
　　“你们先吃就好了。”
　　其实昨晚他就把今天早上的量都给吃完了，现在还真不怎么饿。
　　这会玉墨也特意端了一碗稀饭过来，伸手递给了周轩。
　　“给你。”
　　周轩接过了碗，笑着点点头说道。
　　“谢谢。”
　　他将碗接过来，发现还是温热。但也没多说什么，只是随口跟玉墨问道。
　　“浦生怎么样呢？”
　　玉墨转头往后看了一眼，然后跟周轩说道。
　　“豆蔻在照顾他，现在看上去精神多了。这次全靠你，他才能活下来。”
　　周轩笑着摇摇头说道。
　　“没什么，举手之劳而已。这也是他自己运气好，能不能活下来我也不敢打包票。”
　　这时小蚊子拉开灶台角落里的麻袋，突然对着众人喊道。
　　“哎呀，你们快来看！这里还有肉罐头耶！”
　　其她秦淮女人一听，马上咋呼呼喊道。
　　“真的啊！”
　　女学生们面面相觑，但没有过去凑热闹。教堂里有什么东西，她们清楚的很。根本不可能有肉罐头，心里也以为小蚊子在开玩笑。
　　哪知小蚊子却朝着姐妹们疯狂招手喊道。
　　“骗你不是人，你们快来看啊！”
　　李教官只是默默看了小蚊子一眼没开口，反正自己有的吃就行。而且他是后面加进来的人，不想去多关闲事。
　　陈乔治这个愣头青却没什么顾忌，立刻瞪着那些女人喊道。
　　“你们干什么！不准碰！”
　　小蚊子也急了眼，仰着脖子对陈乔治吼道。
　　“凭什么不让我们砰，难道你们想偷偷吃吗？”
　　陈乔治转身指着周轩，然后气冲冲的对小蚊子吼道。
　　“这是约翰弄来的！约翰都没吃，你们凭什么可以吃！”
　　小蚊子听到这话，略微胆怯的转头看了周轩一眼。
　　周轩却笑着摆摆手，满脸轻松的说道。
　　“没事，你们想吃就吃吧。不要浪费就行，两人共吃一个罐头。不过罐头数量不多，每人限吃半个。要是现在吃完，那以后就不能再吃了。”
　　其实这些肉罐头，他也只是顺手带回来的。想等准备要出城时，再让大家好好吃上一顿当做离别宴。但没想到现在就被人发现了，所以他也只好这么说呢。
　　小蚊子望着手上的罐头，满脸纠结的沉吟道。
　　“这……”
　　玉墨快步走过去，将小蚊子手里的罐头抢下来。顺手丢进麻袋，然后伸手点了下小蚊子额头训斥道。
　　“早上有稀饭吃就行了，别人想吃还冒得吃呢。”
　　女学生那边也有人附和道。
　　“就是。”
　　这会正在钟楼上放哨的香兰和梅红，还在端着碗喝稀饭。这是刚才别人特意送上来的，她们吃的津津有味就差舔碗了。
　　香兰将手里的碗放下，转头跟梅红闲聊着说道。
　　“梅红，你说我们能不能逃出城啊。”
　　梅红轻摇摇头，皱着眉头说道。
　　“不知道，这还得看约翰的本事。”
　　香兰满脸认同的点点头，无奈叹气的说道。
　　“是啊，约翰的本事确实不小，但我觉得想出城还是挺难的。”
　　梅红听到这话也直叹气，然后就忍不住转头看向整片南京城。但还没等她来得及发表感慨，就看到有一个车队慢慢朝教堂驶来。她被吓的瞪大了眼睛，愣愣望着那里说不出话来。
　　香兰看到梅红没有说话，伸手推了下梅红开口问道。
　　“你怎么不说话了啊。”
　　梅红终于确定了那个车队的目的地，真的是朝教堂来的。她伸手指着路上的那个车队，呼吸急促的说道。
　　“你看那是什么！”
　　香兰顺着梅红的手看去，忍不住惊呼道。
　　“啊！是车子！日本鬼子来了！快发信号！”
　　梅红猛点头应道。
　　“好的！”
　　她立刻转过身去，拿起旁边一块玻璃朝下面楼梯丢了下去。“砰”的一声响，玻璃被摔的粉碎。随后两人就立刻朝楼下狂奔，连碗都来不及收起来。
　　楼下两名女学生听到玻璃碎的声音，身体被惊的一抖。两人相互看了一眼，眼里充满了震惊与害怕。
　　“这是信号！日本鬼子来了！快去通知大家！”
　　两人立刻朝教堂跑去，嘴里还大声喊着。
　　“日本鬼子来了！大家快进地窖！”
　　厨房里的众人听到这个声音后，忍不住纷纷惊叫了起来。
　　“什么！”
　　“日本鬼子来了？！”
　　“快！大家快进地窖！”
　　周轩看到这一幕，并没有慌神，他早就料到会有这么一天。立刻转身朝李教官走去，对李教官郑重交代道。
　　“李兄弟，里面就交给你了。”
　　李教官立刻伸手拉住周轩问道。
　　“那你呢？！”
　　周轩扯开李教官的手，笑了笑说道。
　　“我留下来，为你们争取时间。我是美国人，他们不会对我怎么样的。”
　　李教官听到这话，只好点头应道。
　　“那好吧。”
　　因为香兰和梅红的提前一步预警，大家才有充足时间躲进了地窖。顺便还把外面粗略的收拾了一下，至少不能让日本人看出什么痕迹来。
　　周轩则大大方方站在教堂里，等候日本鬼子的到来。
　　没过多久就有几辆卡车停在了教堂门口，上百名全副武装的日本鬼子从车厢跳下来。他们将教堂团团包围了起来，又把教堂大门暴力撞开。
　　车队里的吉普车，走下来几名高级军官。他们站在门口，派出了一个小队冲进教堂。等过了一会，得到士兵汇报才敢走进教堂。

第二百二十六章 搜查教堂
　　长谷川大佐进来扫视了一圈，然后面无表情的用英语向周轩问道。
　　“你是这里的神父？”
　　刚才他得到士兵汇报，教堂里只有一名神父。但他仔细打量了教堂一圈后，觉得这里应该不止一个人。教堂保持的如此干净整洁，根本不是一个人就能做的事情。
　　周轩看着长谷川一行人，默默点头回应道。
　　“是的。”
　　他没想到长谷川竟然直接来了。原本按照电影剧情，先来教堂的只个日本兵小队。其中最高级别也只是中尉军衔，而不是长谷川这个大佐。但从现在的情形来看，居然怕是略微有所改变了。
　　他到是不觉得害怕，但心里也忍不住默默嘀咕道。
　　“是因为昨晚的原因吗？”
　　长谷川看着满脸络腮胡的周轩，确实是个货真价实的美国人。心里的警惕性放下了一些，但还是觉得哪里有点不对劲。他微微皱起眉头，满脸郑重的望着周轩问道。
　　“神父，教堂里只有你一个人吗？”
　　周轩轻点点头，假装疑惑的问道。
　　“是的，请问你们有什么事吗？”
　　他现在进入了状态，开始认真扮演起了神父的角色。
　　长谷川没有回答周轩的问题，而是挥挥手对身后手下用日语吩咐道。
　　“你们先进去，仔细搜查一遍。”
　　他还是有点不相信，教堂里只有周轩一个人。
　　身后的副官加藤中尉立刻低头应道。
　　“是！”
　　他立即转身对着其他士兵招招手，带着他们开始四处搜查。
　　此时厨房下面的地窖已经人满为患，三十来个人都挤在了里面。大家都屏气凝神，粗气都不敢喘一个。生怕被日本鬼子发现端倪，那就真的死定了。
　　李教官和玉墨等人则站在地窖入口的楼梯处，探头听着门外的动静。日本人开始对教堂展开搜查，外面动静搞得很大。地窖里的众人都能听到，厨房里传来的响声。
　　他们都很担心周轩的安全，但又帮不上什么忙。只能默默祈祷，希望周轩能平安归来。
　　周轩看到那些士兵的粗暴行为，立刻假装气愤的对长谷川质问道。
　　“你们想干什么！这里是神圣的地方，怎么可以……”
　　他虽然不怕这些人，但是白天杀人的风险太大了。行踪非常容易暴露，很容易就会被包饺子。要是因为这个被日本人给盯上，那其他人也可能会受到波及，那就有些得不偿失了。
　　所以他也只能暂时跟日本人虚与委蛇，稍后再做打算。
　　长谷川还是板着脸，面无表情的望着周轩说道。
　　“神父，请你理解我们的行为，这也是为了你的安全着想。对了，请问昨天晚上你在哪？”
　　周轩听到长谷川的话，立刻就明白了对方的意图。他假装沉默了一会。然后无奈叹气说道。
　　“……昨天晚上我一直都在教堂休息。现在外面都在打仗，所以不敢随便去外面。我正打算过两天就离开南京，等战乱平息了再回来。”
　　他现在已经知道，长谷川突然来这里的原因。肯定是因为昨晚走漏了风声，导致被发现了什么线索。但应该不至于，能直接发现凶手就是他。
　　毕竟现在又没有摄像头，哪怕真被人看到应该也看不清楚脸才对。晚上那么黑，最多也就是看清穿在身上的衣服，所以他们才会找到教堂来。他想起昨晚的经过，心里不禁默默嘀咕道。
　　“到底是被谁看到了呢？”
　　长谷川往里走两步看了看，随后对周轩问道。
　　“教堂里的其他人呢？”
　　周轩伸手指了西边说道。
　　“他们都去了西边的安全区。”
　　长谷川突然转过身来，又重复对周轩问了一遍。
　　“所以现在教堂里就你一个人吗？”
　　周轩毫不犹豫的回答道。
　　“是的。”
　　长谷川心里也在审视周轩的反应，但目前并没有发现什么破绽。他没有再问下去，而是静静站着等待搜查结果。
　　过了一会，去搜查的士兵都回来了。加藤中尉走到长谷川面前，低头恭敬说道。
　　“报告大佐，教堂里没有发现其他人。”
　　长谷川听到这个结果，脸上突然露出一丝笑容，然后假仁假义的对周轩说道。
　　“神父，对于刚才的无礼之处，我感到非常抱歉。我叫长谷川，奉命负责这一带的治安。因为有点事想问清楚，所以想请神父去军部坐坐。”
　　周轩对长谷川摇摇头，毫不迟疑的拒绝道。
　　“抱歉，我不想离开教堂。”
　　长谷川脸上的笑容消失不见，又变成了面无表情模样说道。
　　“对不起，这是上级的命令。”
　　他的语气里透露着不可拒绝的坚定意味，身后的士兵也随之举枪瞄准了周轩。
　　周轩见状假装无奈长叹一口气，然后对长谷川点头说道。
　　“……那好吧，但我要去收拾一下私人物品。”
　　长谷川看到周轩屈服之后，脸上又露出虚伪笑容说道。
　　“可以，你们陪神父一起去收拾东西。”
　　加藤中尉点点头应道。
　　“是！”
　　他立刻带上三名士兵，紧跟着周轩上楼了。
　　周轩走到房间门口后，对着加藤中尉抬手用英语说道。
　　“你们不要进来，我很快出来。”
　　加藤中尉刚好也能听懂英语，而且周轩也没有关门。他也没怎么在意，所以就带着人守在房门口等候。
　　周轩进了房间后，随意收拾了两件衣服。然后走到书桌面前，打开了抽屉。从里面拿了支笔，在抽屉里快速写下了一句话。
　　“我会想办法回来，你们不要轻举妄动。”
　　随后就假模假样的拿出一本圣经，抽屉都不关走了出去对加藤中尉说道。
　　“走吧。”
　　等日本兵走了后，大家都不敢出来。虽然听不到外面的动静，但是谁也不知道外面有没有日本人把守。只有天渐渐黑了下来后，李教官才敢探头出来查看情况。
　　随即就发现日本人没留下来，不过他们细心寻找了一番，发现周轩也被带走了。但刚好也看到了周轩在抽屉里留下来的信息，于是就开始耐心等候周轩回来。只不过大家心里七上八下，不知道周轩还能不能回得来。

第二百二十七章 日军总部的调查
　　晚上南京城日本华中方面军总部，某处大院走廊上长谷川对着一名中尉交代道。
　　“佑绮君，南京所有的神父都被找过来了。接下来你可要好好查看，不要认错了人。”
　　因为长谷川会英语，而且能力也很不错。级别也是属于高级军官之列，所以调查“黑衣恶魔教士”的事情就落在了他的身上。
　　他直接从黑衣教士服这个线索出发，直接把南京城内所有穿教士服的神父都抓了过来。
　　长谷川觉得不管那人是不是神父，但身上的教士服肯定与教堂是有关系的。只要从这点入手，肯定能找到线索。而且他这里还有一名证人，运气好说不定真的能直接找出那名凶手来。
　　现在日军彻底占领了南京城，气焰之嚣张无人能制。但昨晚突然出现个“黑衣恶魔教士”，斩杀日本士兵两百五十六名。
　　这令日军颜面扫地，事情更是捅到了日军指挥总部。日军高层因此大发雷霆，决心不找出那人绝不罢休。
　　长谷川受命调查此事，当然要尽心尽力。他要是不把事情办的漂亮点，那对日后前途也会有所影响的。所以现在也没有再顾忌神父都是美国人，直接就全部抓捕回来了。
　　高仓佑绮连忙点头应道。
　　“是！我会尽力的！”
　　长谷川轻摇摇头，冷酷无情的对高仓佑绮说道。
　　“你错了，不是尽力，而是一定要找到那个人。这些神父基本上都是美国人，我们顶着巨大的压力才把所有神父都请了过来。如果你不能顺利找出那个人来，那所有的责任都会由你来承担。”
　　“但如果你能找出那人来，军部也会不吝嘉奖的。”
　　正所谓有压力才有点动力，为了让下属尽心尽力。他也只能软硬兼施，希望高仓佑绮不会令自己失望。
　　高仓佑绮满脸惊愕的望着长谷川，然后立刻点头沉声应道。
　　“……是！”
　　长谷川对着高仓佑绮摆摆手说道。
　　“那你去吧。”
　　高仓佑绮点点头，满脸凝重的朝里走去。
　　此处大院后堂，周轩和几名神父正坐在里面休息。日本人把他们带过来后，并没有怎么为难。只是让他们集中待在一处后厅，不准他们擅自离开。
　　现场氛围有些沉闷，大家都不知道日本人突然强行把他们叫过来有什么事情。他们都在做着自己的事情，祷告的祷告、看书的看书、或是在跟身旁的人窃窃私语。只有周轩在默默闭目养神，顺便在思索对策。
　　艾伯特·伯里百般无聊之下，对身旁的周轩用英语打招呼喊道。
　　“嘿，你好。”
　　周轩听到声音后就睁开了眼睛，然后礼貌的朝艾伯特·伯里点点头笑着回应道。
　　“你好。”
　　他知道这些神父也是被自己所连累，但暂时也管不了那么多。现在外面到处都是岗哨关卡，想要出去还挺难的。单说这处院子也有重兵把守，当真是三步一岗五步一哨。
　　艾伯特·伯里对周轩笑了笑，自我介绍说道。
　　“我是南京汉中堂的神父，叫做艾伯特·伯里。”.
　　周轩看艾伯特·伯里的年纪，大概有四十岁左右的样子。其余神父看着都在五十岁上下，难怪艾伯特·伯里会选择跟他搭话。他现在的样子看起来跟艾伯特·伯里也差不多，但是中年人。
　　周轩笑了笑对艾伯特·伯里回应道。
　　“你好，我叫做约翰·米勒，来自文彻斯特教堂。”
　　艾伯特·伯里微微一愣，然后皱起眉头疑惑问道。
　　“嗯？文彻斯特教堂？文彻斯特教堂原来不是英格曼神父在主持吗？”
　　南京城教堂与教堂之间，其实还是比较了解的。虽然南京汉中堂刚重建不久，但跟文彻斯特教堂也是同属南京五大教堂之列。彼此之间自然也有些联系，只是往来并不频繁罢了。
　　周轩听到这话，不禁皱起了眉头。随后轻摇摇头，长叹一口气解释道。
　　“唉……你也知道，最近南京城非常乱。英格曼神父因为意外，Duang一下就飞了。”
　　艾伯特·伯里立刻就理解了周轩的意思，同样叹着气说道。
　　“原来是这样啊，那太遗憾了。阿门，愿他在天堂没有苦难。”
　　就在周轩他们几个还在闲聊时，高仓佑绮却来了。他站在门外观望了一会，然后对守候在门口的士兵问道。
　　“就是这几个吗？”
　　门口站岗的士兵，立刻低头应道。
　　“是的。”
　　高仓佑绮没有再多问，而是认真仔细观看了起来。他看着那几名神父，暗中偷偷打量起来。但他看了半天，还是看出什么端倪出来。
　　昨晚天色太暗，他跟凶手距离相隔又太远。根本就没看清楚什么，能勉强看清那件教士服都是用尽了全力。现在还让他将人找出来，这不是强人所难嘛。这里面到底有没有那个人他都不知道，怎么可能认出那人来。
　　就在高仓佑绮纠结的时候，长谷川走了过来对他问道。
　　“有什么发现吗？”
　　高仓佑绮满脸郑重的低头说道。
　　“……是，我看到了一个很熟悉的背影。”
　　长谷川给他的压力不可谓不大，他必须要作出抉择才行。
　　长谷川眉头一挑，转头望着里面问道。
　　“是吗？哪个？”
　　高仓佑绮抬手指着周轩那边说道。
　　“那个！”
　　长谷川直接对着门口的士兵挥手喊道。
　　“去，把那个人抓起来。”
　　站在门口的两名士兵立刻低头应道。
　　“是。”
　　两人扛着步枪朝周轩走去，然后直接把艾伯特·伯里抓了起来。他们抓的人并没错，高仓佑绮指的人就是艾伯特·伯里。
　　高仓佑绮没认出来凶手是谁，只好通过心里的排除法进行确认。首先把年纪大的几人都排除干净，又把身形不合适的又进行了一番排除，最后就只剩下了艾伯特·伯里和周轩。
　　不过因为凶手只有一个，他只能进行二选一。由于艾伯特·伯里长相看起来更凶悍一点，会让人觉得更像是凶手。所以他就指认了艾伯特·伯里，错过了指认真正凶手的机会。

第二百二十八章 机智脱身
　　艾伯特·伯里被两名日本兵押了出去，他满脸惊恐的不停挣扎大声叫喊道。
　　“喂！你们在干什么！为什么要抓我！我要控告你们！放开我！啊……”
　　这些日本人根本就听不懂艾伯特·伯里，只知道服从命令。
　　其他神父也不是瞎子，立刻对着门外的长谷川他们喊道。
　　“嘿，你们在做什么！”
　　门外立刻就蹿出了更多的日本兵，拿着枪对准了神父们。只要对方敢轻举妄动，他们就会毫不犹豫的开枪。
　　长谷川对着士兵们挥挥手，示意他们把枪收起来。然后转过头来望着神父们，面无表情的解释道。
　　“没什么，我们只是在做应该做的事情。他昨晚杀了我们一百多名士兵，难道不应该受到惩罚吗？”
　　其实对于这些神父，能不招惹还是不招惹为妙。要是这些事真的被捅出去，那对日本国际声誉上的影响可就大了。如果这些神父要是真的不识相，那他也只好痛下杀手了。
　　反正整个南京城死了那么多人，其实也不差这几个。但能不杀还是不杀比较好，美国人的命确实比较珍贵。
　　现在日本跟美国的关系非常友好，各种资源都是从美国弄来的。所以日本兵才会对美国人这么客气，因为从上到下都是这样。
　　神父们瞪着长谷川喊道。
　　“你们有什么证据！”
　　长谷川指着高仓佑绮说道。
　　“他就是证人。”
　　高仓佑绮迅速低下头，默不作声的站在一边。现在的情形看来，他自己的性命总算是保住了。至于那人还会不会出现，他也无法保证。但现在唯一的办法，就是先找个替罪羊帮自己开脱。
　　他心里也做好了打算，要是后面那人真的又出现，就说是同伙好了。
　　神父们可不会买长谷川的账，瞪大了眼惊呼道。
　　“我的天，太荒唐了。”
　　“你们随便找个人就可以当证人了吗？”
　　“赶紧放了艾伯特，不然我一定向罗马教廷上报你们的罪行。”
　　长谷川轻摇摇头，然后假装遗憾的说道。
　　“抱歉，这是上级的命令，我也没有办法。先让神父们下去休息，等他们想通了再来找我。”
　　其实上级并不是很在乎那些士兵的性命和日军颜面，更在乎的是周迅那超强的单兵作战能力。他们从高仓佑绮口中得知，周轩的战斗力有多强。再加上其他遇害的士兵，对周轩的评价也就越高了。
　　他们之所以迫切想抓到周轩，就是想得到周轩强大的秘密。如果能将这个秘密破解出来，那对日军战斗力肯定有飞跃式的提升。
　　门外站岗的士兵对长谷川点头应道。
　　“是。”
　　随后长谷川就去了审讯室，开始对艾伯特·伯里严刑拷打起来。而周轩他们则被分开关了起来，但没有关进监狱。因为这里只是临时征用的场所，并没有什么监狱。军部人多眼杂，这种机密事情确实不好在军部进行。
　　好在这里空房子不少，所以就把周轩他们一人一间房关了起来。
　　周轩被关进了一处房间后，心里松了口气暗道。
　　“刚刚还真是有点惊险，要是真被认出来就麻烦大了。那人好像没见过，怎么会被他给看到了呢。”
　　他要是真看过高仓佑绮，那也不至于差点暴露身份了。刚才也是真的被认出来，那他就只能大开杀戒了。
　　周轩估计这个院子里大概有上百名士兵在看守，但实际上却是个整整一个甲种步兵中队。
　　甲种中队有205人，步枪105支、轻机枪9挺、掷弹筒12个。以及一个加强重装小队，重机枪2挺，20mm反坦克枪2支，1个中队部、3个步兵小队。
　　普通人遇到这个小队确实只有歇菜的份，但要是换成周轩还真不好说。现在有着夜色掩护，再加上他这一身本事。开启龙纹暴走模式，那还真的可以试试。
　　不过真跟他们拼起命来，周轩自身生命安全也会难以保证。毕竟对方火力配置整齐，哪怕他实力已经突破了人体极限。终究还是肉体凡胎，要害部位被击中也会致命。
　　现在还没到要拼命的时候，当然也没必要去想这些事情。而且他要是一心逃跑的话，那到是没什么难度。不过现在身份没有暴露，这些就都不需要考虑了。
　　“现在需要考虑的是，要怎么回去。”
　　周轩就静静在房里闭目养神，等到夜深了后。他就悄悄将门口站岗的日本兵快速拖了进来，然后悄无声息解决了对方。再把日本军服扒了下来，给自己换上了。
　　现在外边的日本兵多数都睡着了，只有少部分还在站岗。此时不走，更待何时。
　　周轩把自己脸上的络腮胡也刮了个干净，露出来一张东亚人的脸。他摸着自己的脸庞笑了笑，相信没人能想到这一招。于是他借着这身军装，轻轻松松通过了几个哨卡。
　　当然这也是因为他会日语的缘故，不然早就被人拦下来了。
　　以前他在《古惑仔》世界准备跟山田组联姻时，为了方便交流特意学了日语。而且跟菜菜子相处多日后，他的口音也略微带上了本地风格。但没想到在这里又用上了日语，心里也在默默感叹真是技多不压身。
　　周轩在面对其他士兵的盘问时，冷静对答没有露出丝毫破绽。其他士兵也没有怎么去怀疑周轩，谁会想到敌人已经打入了他们内部呢。而且还会说日语，根本就想不到这些。
　　周轩通过主要的几个哨卡后，随便在墙边找了一处角落翻墙跑了出去。至于艾伯特·伯里那个倒霉鬼，他也只能在心里默默说声抱歉。
　　“愿主保佑他。”
　　周轩离开那处宅院后，便开始到处游荡。当然也不是大摇大摆在街上闲逛，那样目标太明显了。傻子也知道他有问题，所以只是偷偷翻墙行走。期间他又趁机换了一身中尉的军服，这样也省了不少麻烦。
　　他没走多远就发现了一处标志性建筑，看着那门口顶着的牌匾轻声念道。
　　“国民政府。”

第二百二十九章 斩首行动
　　周轩想都不用想就知道，这里肯定是日军总部所在。他眼里露出深邃目光，在心里默默念道。
　　“看来需要好好计划一下了。”
　　如果周轩就这样一走了之，那天亮之后日军就会发现他逃跑了。然后可能就会进行全程搜捕，还有可能会去文彻斯特教堂再次搜查。这样对他们离开南京城的行动很不利，甚至会有被一锅端的危险。
　　周轩当然不能让这种事情发生，只能尽力一试了。他往黑暗中潜去，消失在了巷口。
　　黑夜中的周轩简直就是暗杀之王，很多人什么都不知道就已经陷入了永眠。他悄悄潜入了一处军营，又疯狂杀了几百名日本兵。搜刮到了一大堆“材料”，可以准备实施计划了。
　　现在对于杀人这种事，他已经很熟练了。因为没有把日本兵当人看，所以下起手来格外顺畅。心里对杀人也不再那么抗拒，境界上仿佛得到了升华。
　　“除恶亦是扬善。”
　　日本人在南京做下的罪行，三天三夜都说不完。现在杀这么点人，只能说是还了点利息。
　　周轩忙碌了个多小时，终于把所有事情都准备好了。
　　凌晨三点的时候，国民政府附近突然传出一阵巨响。
　　“砰！”
　　正在四周巡逻的卫兵，纷纷大声喊道。
　　“发生了什么事！”
　　“好像离我们很近！”
　　“快过去看看！”
　　现场哨声也不断响起，日本兵从各方地方涌了出来。这里是日军总部，驻扎的军队当然不会少。为了保护上级的安全，没人会在这个时候疏忽大意。
　　没过多久，街上就到处都是行色匆匆的日军部队。但人多起来后，反而爆炸声就更多了。他们就像是无头苍蝇一样乱窜，但却根本找不到罪魁祸首。
　　而周轩此刻正扛着一个大麻袋，在屋顶上快速奔跑。他时不时还会往下丢出一点东西，再添上一把火。
　　刚才他搜刮到了一堆“香瓜手雷”，然后又制作了一批“燃烧弹”。把部分手雷做成了诡雷，安放在了四周大街小巷。然后又抓了几个活人打晕，当做定时炸弹。
　　这是他以前在《西虹市》跟那些特种兵学的手法，但只是学到了理论知识。现在算是第一次实践操作，他也不知道那些诡雷能产生多大的效果。
　　那些人一醒过来，身上的手雷就被扯动爆炸。这样其他人都被吸引过去，那些诡雷也就有了用武之地。
　　周轩再四处放火，这样日军就会乱成一团。他就能浑水摸鱼，继续进行斩首计划了。
　　计划的开端确实像他想的那样在进行，国民政府外面都乱成了一锅粥。
　　周轩站在国民政府外面，从身后麻袋中拿出几个手雷。扯开引线就用力朝里抛去，然后就听到里面传来一阵爆炸声。他脸上露出一阵笑容，然后轻声说道。
　　“还不够，要再来几个。”
　　于是又开始用力朝里面抛射手雷，顺便还丢了几个燃烧弹。由于他的力气大，站在墙外丢也没什么影响。那里面的人反而不知道是哪里来的袭击，只知道突然就遭受了轰击。有些人甚至还以为是空袭，立刻拉响了警报。
　　周轩听到里面乱成了一锅粥，立刻就扒在墙头查看了一下情况。看到周围没什么人后，立马就翻身跳进去了。
　　只见国民政府里面火光冲天，到处都在冒烟。有几名高级军官，正对着士兵们大声喊道。
　　“快！快救火！”
　　这里作为南京日军总部，自然也是有着许多重要文件的。从第一次响声开始，大部分人就醒了过来。随后没过多久，他们就看到军部着火了。首先想到的就是要全力救火，抢救那些机要文件。
　　如果那些机要文件被烧坏，那对日军的影响也是很严重的。
　　于是国民政府内的士兵们都在提着水桶在救火，部分士兵则在疯狂奔走巡逻寻找可疑人员。
　　周轩也假装在四处奔走，这个时候也没人注意到他。跑了几处地方后，便看到有一大队人护持着几名高级军官往外走。这只部队最中间的一个人，对着身后的下属们大声呵斥道。
　　“敌人到底在哪里！有多少人！有没有人可以告诉我！”
　　他脸色十分阴沉，甚至还有几处焦黑。刚才就有一枚手雷，正好在他的屋顶爆炸了。幸好剩下的燃烧弹偏了一点，不然还真可能成为第一个被烧死的将军。
　　松井石根继续对着下属们大声吼道。
　　“说话啊！”
　　他就是日本华中方面军的司令官，南京城日军的总指挥，日本陆军大将，松井石根。
　　旁边的副官低下头，满脸愧疚的回应道。
　　“将军，暂时还没能查清楚。”
　　他也是突然醒过来，发现出了这么一档子事情。现在到处都出现了敌情，但是敌人却一个都没看到。这个事情古怪至极，处处都透漏着诡异。
　　松井石根停下脚步，对着副官打了一巴掌大声骂道。
　　“八嘎！敌人都跑到我们大本营来了！我们竟然还一无所知！那些卫兵都在干什么！”
　　其他人看到暴怒的将军，全噤若寒蝉。大气都不敢喘，生怕被将军注意到自己。
　　副官苦着脸低下头，对松井石根大声应道。
　　“是！现在已经命第三旅团和第六旅团前去搜查，相信很快就会有结果的。请将军先转移到安全地方，这里已经……”
　　日本的阶级观念很严重，上级哪怕对下属又打又骂。下属也得立正认真听着受着，不然就会算做藐视权威。那样的结果一般会很严重，没人敢去触犯这种规则。
　　松井石根指着周围，气冲冲的对着副官质问道。
　　“那什么地方才是安全的！”
　　副官一时之间也没相处稳妥办法，只能沉吟道。
　　“这……”
　　这会前面开路的士兵，突然用枪指着前面的周轩问道。
　　“你是谁？那个部队的？”
　　周轩摸了摸帽檐，低着头回应道。
　　“额，那个…我是……文彻斯特教堂的神父，上帝让我来取你们性命。”

第二百三十章 击毙将军
　　周轩早在看到这群人开始，就在默默注意那边的动静。
　　当听到有人叫出“将军”的称呼后，立刻就明白遇到大鱼了。虽然不知道这个将军的职位是什么，但肯定是南京城日军中的大官。他为了能让那些人听得懂自己的话，故意说的日语。
　　松井石根听到这话，脸都气的扭成了一团。
　　“纳尼？！”
　　他哪里还不知道，对方就是这些动乱的始作俑者。他立刻将挡在身前的副官推开，对着其他士兵下命令喊道。
　　“快射击！要抓活的！”
　　松井石根还想抓活的，想从周轩嘴里问出些情报来。天真的以为自己这边人数占优，结局已经注定。
　　但周轩听到这话，嘴角不禁微微向上翘起。脸上露出一丝嘲讽笑容，心里忍不住暗道。
　　“真是愚蠢，竟然还敢有这种念头。”
　　那些人离他最近的只有十几米，松井石根离的稍微远点也就几十米。不过这点距离对他来说，简直就是转瞬即至。他可不会在意这些人开枪，直接就朝对面冲了进去。
　　那些士兵们也毫不迟疑的扣下了扳机，现场顿时就响起了杂乱的枪声。
　　“砰砰砰……”
　　数百颗子弹组成了一道火力网，快速朝周轩覆盖过去。他没有再隐藏实力，瞬间爆发出了最强力量。衣服下面迅速浮现出一道龙纹，原本就超强的实力又得了成倍增强。
　　周轩的速度瞬间暴增一大截，甚至连五感都得到了加强。原本快速的子弹，在他眼里也变成了慢镜头。以他现在的速度，轻轻松松就能躲过这些子弹。这些子弹连他的衣角都没碰到，全部打在了地面。
　　周轩踩着左右摇摆的Z字形步伐，迅速朝对面冲去。那些人的眼睛已经追不上他的速度，甚至连动作都看不清。只能下意识的朝着他乱开火，但却无一例外打在了空地上。
　　眨眼间的功夫，周轩已经冲进到了士兵人堆里面。犹如虎入羊群，打得那些人惨叫连连。他一拳下去就是一条性命被终结，人还要倒飞出几米远。
　　松井石根等人看到这一幕，震惊的目瞪口呆，半天说不出话来。但是有人却联想起了昨晚的事情，惊愕的指着周轩大声喊道。
　　“这种实力！是他…是他！那个人！那个黑衣恶魔教士！”
　　松井石根听到这话，不禁瞪大眼睛望向周轩。他原本还想留周轩的活口，想要套取到更多的情报。但现在已经打消了这个不实际的念头，立刻对着身前的其他士兵喊道。
　　“快开枪！”
　　站在前面的中尉队长，略微犹豫的对松井石根说道。
　　“但是！还有其他人在！”
　　这些人都是他的手下，甚至还有几个人是他的同乡。他是京都大家族的旁系弟子，只是安排进来混功勋的。第一次遇到这种事情，所以有点优柔寡断了。
　　松井石根却猛地一脚踢在他身上，恼羞成怒的瞪眼大声吼道。
　　“蠢货！这是命令！”
　　现在如果还顾忌别人的性命，那所有人都要死在这个怪物手里了。
　　中尉队长也咬牙抛弃了迟疑，抢过旁边手下的机枪。对着其他士兵下令道。
　　“开火！”
　　他自己也端着机枪带头向着周轩开火了。
　　“哒哒哒……”
　　其他人见状也立刻朝周轩猛开火，于是又有一张火力网朝周轩盖去。这次他们吸取了教训，火力摊开的更宽广。
　　这次子弹的范围过于宽阔，周轩想闪躲也来不及了。他直接抓起地上两具尸体，牢牢挡在了身前。随后又从口袋里掏出几个手雷，扯开引线轻飘飘往那边丢了过去。
　　那些人看到突然被抛过来的手雷，立刻瞪大眼睛吼道。
　　“卧倒！”
　　说完就立刻趴了下来。
　　副官立马转头对松井石根大声喊道。
　　“将军！小心！”
　　松井石根愣愣望着周轩，暂时还没反应过来。旁边就有几名忠心耿耿的军官，迅速就朝他扑了过去。好几个人突然压在了他身上，但也把人保护的严严实实。
　　“啊！”
　　松井石根只来得及发出一声惨叫声，然后就听到了一阵爆炸声。
　　“砰砰砰……”
　　等爆炸烟雾散开，现场已经没人站着。那些人全都倒在了地上，看不出是死是活。
　　周轩摸了几把枪过来，开始朝那些还能动弹的人“点名”。对于那些装死的人，听到喘气声也会甩一枪过去。
　　“砰砰砰……”
　　等一阵枪声过后，能喘气的已经没几个人了。
　　国民政府内也被他做了很多诡雷，其他还有很多地方在着火。这里面时不时也会响起枪声，暂时还没人注意到这里。但他也必须速战速决，不然可能就会横生波折。
　　周轩随意拿起一把步枪朝松井石根跑去，打算解决完这最后一人。松井石根被手下的尸体团团包围，他想点名也点不到人。所以只能跑过去，亲自动手解决。
　　松井石根原本是想坐车离开的，但是到停车场就遇到了周轩。他没想到世界上竟然还有这种怪物，中国实在是太危险了。但现在情况紧急，他也只能拼一把了。
　　松井石根等周轩来到面前候，立刻将身前的尸体推开了。手里拿着一把精致手枪，对周轩连开数枪。
　　周轩看到松井石根有动作后，迅速也作出了反应。他轻微晃动了下身形，躲过了这几枪。然后抬腿一脚，把松井石根踢开。
　　“啊！”
　　松井石根满脸惊惧捂着手腕，嘴里发出一声痛呼。身体开始往后挪动，满脸冷汗的望着周轩说道。
　　“你到底是谁！谁派你来杀我的！你不杀我，我可以会出十倍的价钱给你！我还可以保举你做旅团长！以后做将军也有可能！只要你不要杀我！你……”
　　死到临头他还祈求能苟活下，想用钱财权势去笼络周轩保住性命。
　　周轩脸上露出嘲讽笑容，用步枪指着松井石根的脑袋轻声说道。
　　“这些话，你留着去跟几十万南京同胞说吧。”
　　不等松井石根再说话，迅速扣动了扳机。
　　“砰！”

第二百三十一章 返回文彻斯特教堂
　　周轩杀完松井石根后，又在国民政府乱逛起来。他前前后后又杀了几波人，直到被别人发现才不得已收手。因为此时外面的部队已经开始集结包围这里，他再继续下去就很难突围回去了。
　　他又故技重施，随意朝里朝外丢手雷。以他的手劲，轻轻松松就可以丢出几十米远。等情况混乱起来，他找准空挡立刻翻墙离开了国民政府。
　　出来后，周轩又花点时间弄了一辆卡车。直接大大方方开车朝文彻斯特教堂驶去，途中基本没人阻拦。
　　由于事出突然，军部那边的消息都还没有传出去。高级军官死了一大片，连带最高指挥官松井石根都死了。下面的人也乱成了一锅粥，根本没人知道到底发生了什么事情。
　　周轩也不知道自己杀的人里有南京城日军最高指挥官，不然还真的感叹下真幸运。
　　途中偶然遇到的关卡也只是随意跟周轩询问了一下原因，他则郑重其事的跟那些人讲述了军部那边的事情。然后又出示盖着军部印章的通行证，表示有身上有重要任务。
　　那些人当然不敢阻拦，立刻毕恭毕敬的放行了。
　　当周轩开着卡车回文彻斯特教堂时，正在钟楼上放哨的孟书娟立刻对身旁李楚楚喊道。
　　“日本人又来了！快！发信号！”
　　李楚楚猛地点头，马上转身将身后的一块玻璃往楼下丢去。
　　“砰”的一声，玻璃砸的粉碎。
　　文彻斯特教堂里的所有人，听到这响声后仿佛被按下了暂停键。随后回过神来，纷纷急忙叫喊道。
　　“快进地窖！”
　　大家立刻轻车熟路收拾外面的生活痕迹，然后统统躲进了地窖。胆小的人又开始紧闭双眼，双手合十开始为自己祈祷。胆大的则站在了地窖入口楼底，探听起了外面的动静。
　　豆蔻紧紧抱着浦生，满脸担心的望着外面。
　　梅红害怕的身体微微颤抖，但却紧紧握着香兰的手焦急小声说道。
　　“怎么办啊！日本人又来了！”
　　香兰也是满脸担忧，脸上露出苦楚表情说道。
　　“约翰都还没回来，他们为什么又来了。”
　　旁边的小蚊子听到这话，皱着眉头忍不住开口说道。
　　“是不是约翰……”
　　玉墨直接瞪着小蚊子，压抑着声音插话说道。
　　“小蚊子你住嘴！约翰不是那种人！”
　　虽然小蚊子的话还没说完，但是明眼人都知道她想说什么。
　　玉墨也是因为知道小蚊子接下来要说什么，所以才故意打断了她的话。周轩为了她们在外面生死未卜，她们怎么可以在这里胡乱猜疑人家。
　　旁边还有其他人在，这话要是真说出来。那他们又会怎么看，她们这群秦淮河女子。岂不是会以为，她们都是小蚊子这种忘恩负义之人。
　　小蚊子将头低了下去，略微委屈的嘟囔道。
　　“我也只是随便说说嘛，万一真的是……”
　　但迫于玉墨的威严，她还是不敢再争论下去，因为此刻不少人都开始默默对她瞪眼，好像都在用眼神来教训她。如果不是此刻不能发出什么动静，她还真的少不了一顿唾弃。
　　李教官转过头来，对着众人小声说道。
　　“地窖这么隐秘，日本人应该是发现不了我们的。大家别出声，小心别被日本人听到了。”
　　随后也忍不住在心里暗叹了一口气，不知道是在为日本人的到来叹气，还是在为周轩叹气，或者两者都有。
　　他只能默默期盼，周轩能早日回来。不然他一个人带着这么大帮人，真的没什么办法。现在吃的也没剩下多少，罐头都被那些人开了好几个。他是真的压不住这些女人，只能希望周轩能快点回来主持大局。
　　李教官听到厨房有了动静，立刻转头对着大家轻声说道。
　　“嘘！”
　　大家见状立刻屏住了呼吸，不敢再发出任何声响。
　　厨房里果然响起了脚步声，而且离地窖越来越近了。
　　李教官头上都不禁冒出了冷汗，其她人就更不用说了。她们害怕的都双眼紧闭，紧紧互相抱在一起。仿佛在等待命运的审判，同时也在祈祷老天保佑。
　　但她们却清楚的听到，脚步声停在了地窖入口处就没动了。
　　大家心头都忍不住抖了一下，纷纷睁眼看向了地窖入口。
　　李教官也默默拿出了枪，对准了地窖入口。如果日本人真的发现了地窖，那他也只能拼死杀出一条血路。希望能让身后的这些人，多活下来几个。
　　突然地窖入口“咔嚓”一声，门板被缓缓拉了开来。
　　小蚊子被吓的愣愣一屁股坐在地上，满脸惊恐的带着哭腔喊道。
　　“完了……我就说嘛，肯定是约翰出卖我们了！不然人家怎么会直接就往地窖里头来！这次被那个假洋鬼子害惨了！呜呜呜……”
　　孟书娟突然站起身来，眼中含泪的望着小蚊子喊道。
　　“不可能！约翰不会这么做的！”
　　原本在地窖被打开的那一瞬间，李教官都打算开枪了的。但当他看到露出的那张略带熟悉的面孔，又忍不住将枪放了下去。他皱起眉头，疑惑的望着周轩问道。
　　“约翰神父？”
　　周轩笑着点点头，然后对李教官打趣说道。
　　“幸亏你没有开枪，不然我就完蛋了。”
　　他在打开地窖的时候，顺手将军帽拿了下来。不然有那个识别度极高的帽子在，李教官可能就真的毫不犹豫开枪了。
　　李教官听到这话，心里也不由庆幸。幸好他是比较稳重，没有随便开枪。而且他从心底就相信周轩的为人，没有想过周轩会出卖他们。
　　玉墨看到周轩后，眼里充满激动神色。脸上露出惊喜表情，忍不住大声喊道。
　　“约翰！”
　　其她人听到玉墨的喊声，大家都不禁朝周轩喊道。
　　“约翰？！”
　　“是约翰！”
　　“约翰回来救我们了！”
　　地窖里所有人都觉得庆幸，有种死里逃生的感觉。但回想起刚才那一幕，又觉得有些心有余悸。
　　小蚊子愣愣望着周轩，难以置信的喃喃说道。
　　“真的是他……”

第二百三十二章 金蝉脱壳
　　玉墨看着周轩干净的脸庞，知道他刮了胡子。但身上居然还穿着日本人的衣服，便忍不住疑惑问道。
　　“你怎么变成这样呢？”
　　周轩轻摇摇头，来不及跟玉墨详细解释。随便说了两句，然后就郑重说道。
　　“这事说来话长，以后再跟你们解释。现在不要啰嗦，你们赶紧换衣服。我带你们出城，出城的时机到了。”
　　说完就往地窖里丢了几个麻袋进去，这可费了他不少功夫才弄到的。
　　其她人听到周轩的话，眼下也懒的再问了。反正能出城就行，管他怎么回来的。于是她们统统围在那些麻袋旁边，开始兴冲冲的解麻袋。
　　等她们将麻袋的口子解开，看到里面黄澄澄的衣服后。脸上都不禁露出疑惑表情，然后随意拿出来一件。大家看完后，迅速转过头对周轩惊愕问道。
　　“这是日本鬼子的衣服？”
　　这些麻袋里全是日军普通士兵的军服，有些衣服上面甚至还有点血迹在。
　　周轩朝外查看了一下情况，然后又对她们催促道。
　　“是的，快点换上。不要耽误时间，不然就出不了城了。”
　　现在南京城所有日军基本上都处于混乱状态，此刻正是混出城的最佳时机。不然要是等日本人反应过来，对出城的人严加防范。那时的风险性就会很大，她们的心理素质又不过关。
　　要是真的发生什么意外，那他一晚上所做的努力可就都白费了。
　　周轩打的就是时间差，等于在跟日本鬼子抢时间。其实只要她们不出意外的话，那大家就肯定能安全出城。
　　玉墨也听懂了周轩的意思，明白了事情的严重性。她立刻转过头来，对着所有人催促道。
　　“大家快点换衣服，你们几个男的就出去换吧。”
　　“嗯。”
　　李教官也明白，他们留在这不太方便。于是立刻背起浦生，带着陈乔治出了地窖。
　　周轩见状后，对她们再次催促道。
　　“你们快点换。”
　　李教官把浦生丢在了长桌上，开水帮浦生换衣服。他也是穿过军装的人，所以换起来也比较熟手。
　　陈乔治就在笨手笨脚的换衣服，还不忘跟旁边的周轩闲聊。
　　“约翰，你是怎么回来的？”
　　周轩无奈的看了陈乔治一眼，然后略微敷衍的解释道。
　　“我偷偷打晕了一个人，然后换成那人的衣服就逃出来了。好啦，这事以后再跟你说。”
　　说完就转头看向李教官问道。
　　“李兄弟，你会开车吗？”
　　李教官不太明白周轩为什么问起这个，但还是老实回答道。
　　“我会开车。”
　　周轩笑着点点头，对李教官说道。
　　“那待会你来开车。”
　　因为他穿的衣服是尉官军服，总不可能让他这个中尉来开车吧。那别人看到肯定会觉得有古怪，到时候反而会横生波折。不过这些到不用跟李教官多解释，李教官很懂少问多做的道理。
　　李教官顺从的点点头应道。
　　“好的。”
　　玉墨把地窖门板扯了开来，然后笑着对周轩说道。
　　“我们换好了。”
　　周轩无奈的叹了口气说道。
　　“那快出来吧。”
　　他一直在催促，不然可能还要多等一会。外面原本蒙蒙亮的天色，现在都已经完全亮堂了起来。这个衣服估计换了有十多分钟，真的是要急死人了。他恨不得跳进地窖，手把手帮那些人把衣服换上。
　　怎么换个衣服都会那么慢，真的是太婆妈了。
　　地窖里的人都走了出来，不少人还羞答答的。好像很害怕被周轩看到这个样子，脸都有些微红。
　　周轩略微无奈的捂着额头，不禁深吸一口调整了下心态。随后认真打量了一下众人，勉强点了点头。
　　虽然她们很多人都穿的松松垮垮，但这也跟衣服尺寸不大合适有关系。但他的要求也不高，只要看上去不要太奇怪就行。
　　周轩指着大家吩咐道。
　　“你们排成两排，跟我一起出去。”
　　那些人立刻动了起来，以玉墨和孟书娟为排头组成了两队人。期间难免也有些争论，但都被玉墨和孟书娟压下去了。只有在这种重要时刻，有些人才能真正体现出能力来。
　　周轩看着她们排成的两个队列，整齐划一的军装确实还算像模像样。只要不看脸的话，确实能蒙混过关。他看到了躺在长桌上的浦生，不禁皱着眉头对旁边的李教官说道。
　　“李兄弟，你就先把浦生背出去，然后跟在我旁边就好了。”
　　浦生的情况确实需要静养，但现在也只能暂时委屈他一下了。幸亏最近两天他恢复的也不错，起码咬牙挨过这次是没什么问题的。
　　李教官也认真点点头应道。
　　“嗯。”
　　他现在也猜到了周轩想如何出城，这确实是最可能出城的办法。他们人数众多，一般出城的办法根本满足不了这么多人。只是他比较疑惑，周轩到底是从哪里搞来这么多的日军衣服。
　　这三十多套军装，可不是随便说说就可以弄到的。而且后续出城的关键，还在周轩这个“长官”身上。
　　周轩带着众人出去后，走到空地的卡车面前。从后车厢里拿出一大捆步枪，然后转身对大家细心交代道。
　　“每人一把步枪，好好拿着。胆小的人坐里面，胆大的人坐外面。上车后都不要说话，低着头就行了。剩下的交给我，大家明白了吗？”
　　众人的脸色也十分凝重，异口同声的对周轩点头应道。
　　“明白了。”
　　她们依次从周轩手里接过步枪，心底还不禁有点兴奋。
　　周轩看到她们那个兴奋样子，不禁皱眉提醒道。
　　“拿到枪后不用乱摸乱玩，要是半路走火就前功尽弃了。”
　　虽然他已经提前把枪的保险给关上了，但谁知道会不会有作死的人出现呢。要是不特意交代一遍，他还真的有点不放心某些人。
　　在周轩交代完这些注意事项后，就安排着众人上车了。他们在车上坐成了三排，刚好每排十个人。
　　玉墨、陈乔治、孟书娟坐在了车厢最外头，不过大家都事先把脸摸黑了。所以只要日本人仔细检测的话，还真的看不出来什么。

第二百三十三章 顺利出城
　　周轩认真望着后车厢上的众人，审视检查了一下。没有发现什么明显漏洞，然后略微满意的点了点头。大手一挥，笑着朝众人说道。
　　“好了，现在出发。”
　　这辆车头插着日本国旗的绿皮军用卡车，便缓缓向城外驶去。
　　由于城区里大多都是废墟，所以并没有多少日军驻守。只有在国民政府日军总部那边，哨卡才格外的多。
　　这一路上她们都没遇到什么关卡，只是偶尔会遇到小股日军。不过大家也只是擦肩而过，并没有产生什么摩擦。但这却把后车厢的众人吓了一跳，直到后面遇到的日本鬼子越来越多才慢慢习惯下来。
　　周轩这一路上到是很淡然，知道不会有什么危险。最关键的是，出城时的最后一道关卡。但只要大家都沉着冷静的面对，那也不会有什么问题。
　　李教官暗地里却不禁啧啧称奇，感觉越来越看不懂周轩了。简直称作神通广大也不为过，英汉双语、中美混血、身手高强、心思缜密等等优点。这些都统统放在了一个人身上，确实会让人很好奇。
　　“他到底是什么人？”
　　卡车快出城的时候，果然被拦截了下来。
　　路上有几个用铁丝缠住的路障，牢牢堵住了去路。几名日本士兵站在车前，端着枪朝卡车围了过来。站在最前面的日本士兵，满脸严肃的抬手喊道。
　　“停下！”
　　后车厢的众人看到车子停了下来，随后又听到了日本鬼子的叫喝声。心里都不禁抖了一下，纷纷低下头开始默默祈祷起来。
　　周轩转头向李教官使了个眼色，示意停下车来。
　　虽然继续开车也可以勉强闯关，但是后续的日军追击却也是个大麻烦。要是真的引起了日本人的重视，派出部队前来追击。那后车厢的人，估计会死一大半。这不是他想看到的结果，所以才费尽心思想安全过关。
　　周轩打开车门主动走了下来，满脸淡然的望着身前的日本士兵。
　　那名日本士兵看到周轩下来后，立刻略微恭敬过来低头问道。
　　“请问阁下为什么出城。”
　　自从日军打下南京城后，一般只有进城的部队，很少有出城的部队。所以他还是需要上前，例行公事问几句话的。不过他看到周轩是中尉，而他自己连少尉都不是。虽然是职责所在，但还是要尊敬上级的。
　　车上的人听到日本人开口问话，心里都不禁替周轩揪了把汗。日本鬼子说的可是日语，她们都没人听得懂。
　　大家都认为周轩不懂日语，所以就觉得马上就要暴漏身份了。不禁害怕的身体都颤抖了起来，有些人恨不得立刻跳车逃命。要不是最外头的人死死拽住，某些人可能真的要跳车了。
　　周轩脸上露出严肃表情，然后从怀里掏出两份证件用日语回道。
　　“机密任务，恕我不能告知。这是我的证件和通行证，请快速放行。”
　　后面车上的人听到这话，脸上都露出了震惊神色。到底还有什么事情是周轩不会的，竟然连日语他都会。难怪想到了这个出城计划，真的是令人叹为观止。
　　日本士兵接过周轩手里的证件，看到了周轩的军官证和盖有军部印章的日文通行证。立刻将证件还给了周轩，毕恭毕敬的弯腰鞠躬喊道。
　　“山田中尉，对不起，是我冒犯了！”
　　他根本没有资格去询问，超出自身权利以外的事情。他甚至连怀疑都不敢怀疑，只能配合周轩迅速放行。
　　日本士兵转过身来，满脸严肃的对着其他人喊道。
　　“立刻放行！”
　　周轩嘴角露出一丝微笑，然后就转身上车了。
　　从这个情况他就推测出来，军部的事情还没流传开来。可能是因为事情过于严重，所以暂时封锁了消息。不过这样对他们出城反而更有利，所以也就用不着去多想了。
　　那些日本士兵立刻将路障搬开，全体立正恭送周轩他们出城。
　　李教官看到这一幕，立刻发动了车子。卡车缓缓驶向城外，车上的人都忍不住松了一口气了。身上的衣服已经被冷汗打湿，此刻众人心里都生出了一种恍惚的感觉。
　　“这样就出城呢？”
　　随之而来的，则是劫后余生的喜悦感。
　　“终于出城了。”
　　原本压抑的氛围消散一空，她们都举起手大声欢呼道。
　　“欧！出城了！”
　　“我们得救了！”
　　“我们自由了！”
　　周轩听到身后的欢呼声，脸上也忍不住露出笑容。在他带着众人出城的那一刻，脑海里也收到了“黑珠”传来任务完成的消息。心里也不禁松了一口气，叹息着暗道。
　　“总算完成了。”
　　这次的任务，他可以说是呕心沥血在努力。任务过程看着挺顺利的，但其中的艰辛与危险，实在是只有他自己才体会的到。
　　李教官开车远离了南京城后，周轩才示意他停下来。
　　车厢后的人看到车子又停了下来，满脸疑惑的看向前面车头。
　　周轩开门走下车，然后对后车厢上的众人说道。
　　“诸位，接下来的路就要你们自己走了。”
　　这下大家都愣住了，随后反应过来纷纷叫喊道。
　　“约翰，你这话什么意思？！”
　　“约翰，你不跟我们一起走吗？”
　　“为什么要跟我们分开？”
　　她们从来都没有想过这个问题，一直以来都是在依赖周轩。只有等周轩说要分别时，她们才发现已经有些离不开周轩了。最主要还是觉得跟周轩待在一起，会特别有安全感。在这个动荡不安的时代，安全比什么都重要。
　　周轩轻摇摇头，满脸严肃的说道。
　　“你们先走吧，我还有别的事情。”
　　因为他马上也要返回现世了，所以还是跟大家分开比较好。而且他还心有不甘，想再回南京城闹上一把。反正他现在已经可以随时返回现世，算是处于不败之地了。
　　自身安全问题已经不用再担心，只要再把她们送走就没有后顾之忧了。
　　后车厢的人都注视着周轩，有些人都开始抹了起眼泪。但看到周轩去意已决，她们也无可奈何。

第二百三十四章 终须一别
　　周轩看着扒在车厢护栏上的众人，笑着招招手说道。
　　“你们一路保重，路上小心。”
　　红菱鼻子酸酸的，红着眼睛对周轩哽咽说道。
　　“你也是……”
　　虽然刚开始她对周轩挺看不上的，但后来才发现周轩是真心实意在帮她们。现在她们甚至连报答的机会都没有，心里真的非常过意不去。
　　玉墨更是直接从车厢后面跳下来，然后快速走到周轩面前。她眼里充满泪光，但望着周轩却久久说不出话来。
　　虽然她知道周轩无法一直保护她们，总有一天会离开，但没想到离开的时间会这么快。虽然她们相处才短短两三天，但从情感上来看却像是认识了好几年的朋友一样。
　　这么多年来，她第一次遇到周轩这样的男人。那么的有才，那么的有魅力，那么的吸引人，而且让人很有安全感。她在花船上飘荡了十几年，心里最缺乏的就是安全感。
　　玉墨想了许久不知该说些什么好，最后只能低头叹气说道。
　　“约翰，这次分别以后，还不知道什么时候才有机会见面。”
　　俏脸上不禁露出愁苦神情，心里更是满满的失落感。
　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢。她跟周轩遇难时相逢，可以说是共患难了。原以为还能跟周轩发生点什么故事，现在看来是有缘无分了。
　　周轩听到这话，脸上也露出了唏嘘神色。心里微微叹了口气，然后感慨的点头应道。
　　“是啊。”
　　其实是他也不想就这么跟大家分开，但是确实没有办法。虽然觉得很遗憾，但也只能跟她们说再见了。
　　玉墨心里还有很多话想跟周轩说，但是目前这个情形是说不出口了。旁边还有那么多人看着，哪怕她再大胆也没脸说出口来。但她也知道，现在不说。这辈子可能都没机会再说出来，所以只能露出苦涩微笑对周轩说道。
　　“我们会想你的。”
　　美花看到玉墨那个伤心的样子，哪里还忍得住。她作为玉墨的好姐妹，当然要出手帮一把。于是瞪着周轩，直接扯着嗓子喊道。
　　“你就不能不走吗？留下来，这也好让我们报答一下你的恩情啊。”
　　旁边的怡春也忙点头，悄悄对周轩抛了媚眼喊道。
　　“是啊，我们会好好伺候你的。”
　　她为了留下周轩，只好出此下策。要是周轩真的愿意留下来，那她以身相许也是可以的。
　　其余人见状立刻秒懂，迅速施展出以前拉客的手段来。
　　“约翰，留下来吧。”
　　“是啊，我们可以给你弹琵琶听，你肯定没听过这么好听的曲子。”
　　“是啊，我们可以带你去大舞厅，看最漂亮的女人。”
　　…………
　　周轩听着她们说的话，差点没笑出声来。原本略微伤感的心境，全被这些话给吹散了。随后他紧紧望着后车厢上那些熟悉的面孔，仿佛要把她们牢牢记在心里。
　　车厢里的女学生却默不做声，只是紧紧的注视着周轩。她们对于周轩的离开也很难过，但是却不如秦淮女人们那么大胆。哪怕想挽留周轩，嘴上也不知道该说些什么。
　　陈乔治也没有这些顾忌，冲着周轩大声喊道。
　　“约翰，你留下来吧。”
　　他算是跟周轩接触最多的人之一，所以对周轩的感情更为深厚一点。从刚开始的见面到现在分别，他已经把周轩当成了良师益友。
　　周轩笑着轻摇摇头，然后跟众人解释道。
　　“车上还有李兄弟在，而且你们手里也有枪。现在一般人不敢对你们怎么样，路上也没什么日本鬼子。车子的油也被我加满了，你们沿路开车去武汉就安全了。”
　　“路上哪些地方能去，哪些地方不能去。李兄弟应该比较熟，他会带你们去安全地方的。”
　　他能做的都已经做完，现在确实不需要再跟着她们了。从这里到武汉的路还算比较安全，安徽省现在还没有沦陷。需要交代的事情，他刚才也在车上跟李教官都交代过了。
　　玉墨眼里露出莫名神情，再次对周轩认真问了一遍。
　　“你真的不和我们一起去了吗？”
　　她不知道还有什么事情，但应该比她们要重要一些吧。
　　周轩看懂了玉墨的意思，但还是狠心转过身来轻声说道。
　　“嗯，我还有别的事情。”
　　他读懂了玉墨的心思，但是却无法接受这份感情。
　　玉墨低头擦了一下眼睛，然后望着周轩背影重新露出笑容说道。
　　“那好吧，我能抱抱你吗？”
　　她听到周轩这样的回答，心里也不想再追问原因了。
　　周轩听到这话愣了愣，然后转过身来对玉墨点了点头。
　　玉墨直接走上去轻轻抱住了周轩，将自己的感情都灌注了这个拥抱里。
　　车厢上的其她人看到这一幕，纷纷忍不住说道。
　　“哎哟，我不行了。”
　　“唉，实在是太可惜了。”
　　“他怎么就不能留下来呢。”
　　豆蔻看到这一幕也是轻叹了口气，默默抱住靠在车厢护栏上的浦生。
　　虽然玉墨心里还是依依不舍，但为了最后留下美好印象还是主动松开了手。她望着周轩点点头，眼中含泪的笑着说道。
　　“你好好保重。”
　　周轩轻点点头说道。
　　“你也是。”
　　他说完后就转身离去，动作非常洒脱自然。
　　众人看着周轩逐渐远去的背影，心里百感交集。
　　李教官通过车子的后视镜，把外边的全程都看到了。默默叹了一口气，然后就发动了车子。
　　他知道周轩是个做大事的人，所以也没有多去劝说周轩。现在他的任务就是把车上的这些人送到安全地方，不要让兄弟们的牺牲与周轩的努力白费。此地不宜多做停留，以免遇到游荡在外的日军。
　　在卡车发动后，后车厢里的孟书娟突然爆发了。
　　孟书娟站起身来，冲到车厢最外边对远去的周轩哭着大喊道。
　　“约翰，谢谢你！”
　　不过周轩走的实在太快，只能隐隐约约的听见叫喊声。至于是谁喊的，他已经听不出来了。他转过身来脱下帽子，然后朝她们挥了挥默念道。
　　“保重。”

第二百三十五章 下毒
　　周轩跟玉墨她们一行人分别之后，又主动返回了南京城。他现在的任务已经完成，但却没有选择立刻返回现世。所以他还有二十多个小时的时间，然后就会被强制性返回现世。
　　他满眼深邃的望着那座饱受苦难的南京城，情不自禁手握成拳头暗道。
　　“虽然只有二十三个小时，但这已经足够了。”
　　周轩又在南京城其他入口又故技重施，轻轻松松混进了城。他随便城内找了一处人多的驻地混了进去，准备去蹭个午饭吃。吃饭前他还在跟其他人热情交流，讨论最近风靡全军的“黑衣恶魔教士”。
　　南京城经过周轩这两天一闹，所有日军都开始疑神疑鬼起来。再也没有人敢单独行动，甚至少于十个都不行。那些成堆的尸体告诉了他们，那个“黑衣恶魔教士”有多可怕。
　　日军里已经开始流传，这么一种有关“黑衣恶魔教士”的说法。
　　周轩来的这一处驻地，是第六师团的驻军阵地。昨晚他还跟第三师团的人打过交道，但跟第六师团到是没有怎么接触过。但从他以前看过的资料来说，这还真算是来对了地方。
　　据资料显示，日军华中方面军参与了进攻南京的军事行动，司令官为松井石根。
　　华中方面军下辖朝香宫鸠彦率领的上海派遣军和柳川平助率领的第十军。这两支部队，下辖第3师团、第6师团、第9师团、第11师团、第13师团、第16师团、第18师团、第101师团、第114师团，以及步兵第41联队。
　　在这9个师团加上1个联队中，并非所有日军都参与了制造南京大屠杀。制造南京大屠杀的日军，主要是第6师团、第9师团、第16师团、第18师团、第114师团，以及第3师团和第13师团的一部分。
　　周轩还不知道上次遇到的将军，其实就是松井石根。但跟这些人交流了一番之后，总算明白自己做了件什么事情了。纸终究包不住火，这个消息还是偷偷在军中流传了出来。
　　只不过流传的范围不怎么广泛，而且只是小道消息。一般人只是当做谈资，并没有多少人相信。
　　周轩跟这些谈完后，便借口上厕所离开了。然后偷偷溜进厨房，神不知鬼不觉下了点“佐料”。然后他就这样光明正大，在日军驻军休息了起来。等到快吃午饭的时候，就笑眯眯的准备看好戏。
　　随着几名临时伙夫对外大声叫喊。
　　“开饭了。”
　　周轩也跟着众人，拿着饭盒一起去打饭了。大家一起排着队，依次去打饭。
　　这里少佐以上级别才有小灶吃，尉官都只能跟士兵一起吃大锅饭。只不过尉官在打饭时，待遇会比普通士兵稍微好一点。可以多打几个菜，分量也会多一些。
　　周轩默默排着队过去，顺利的打到了自己的饭。几块肥猪肉、土豆泥、南瓜汤、香喷喷的白米饭，再外加一个桔子。在战场上能有这样的伙食，已经算是很不错了。这还是因为打下了南京城，不然肯定还会比这个更糟糕。
　　他端着手上的饭盘，随意找了个地方蹲了下来。但没有立刻就开始吃，而是在慢慢剥桔子。
　　其他人早就饿的受不了，拿到饭就开始大口吃了起来。
　　周轩看到这一幕，脸上露出一丝笑意。默默吃着自己的桔子，没有去动饭菜。
　　果然没过多久，突然就有人发生了意外。“砰”的一声，饭盘就掉在了地上。后面就像是起了连锁反应，接连不断有饭盘掉在地上。那些人脸色苍白，紧紧捂着肚子倒在地上翻滚。嘴里不停喊疼，好像是吃坏了肚子。
　　周轩立刻正义凛然的站了起来，满脸严肃的跑过去对着那些人问道。
　　“怎么回事？！你们怎么呢！”
　　倒在地上痛呼着的人，忍着剧痛对周轩说道。
　　“啊！肚子疼！肚子好痛啊！”
　　其他人也艰难的附和道。
　　“我…也是……”
　　周轩假意检查了一下那些人的情况，然后对着其余人郑重喊道。
　　“这饭有毒！大家不要再吃了！”
　　但现在领到饭的人，基本都吃下了肚子。他现在说出来根本起不到什么作用，不过这正合心意。这样可以洗脱自己的嫌疑，何乐而不为呢。
　　毒其实就是他下的，这比耗子药都还要毒。从古至今惯用的毒药，名叫砒霜、鹤顶红。
　　当初他在帮浦生找药的时候，顺手从药店拿回来的。他把那个药店里的砒霜全都装进了口袋，大概有一斤多的样子。想着说不定就能用上，所以就带回去了。
　　三氧化二砷，俗称砒霜，分子式As2O3，是最具商业价值的砷化合物及主要的砷化学开始物料。它也是最古老的毒物之一，无臭无味，外观为白色霜状粉末，故称砒霜。
　　砒霜慢性中毒能造成胃肠功能紊乱，导致周期性结肠炎、慢性肝炎，重者可肝硬变。对黏膜、皮肤、神经系统、肾和心脏有损害。
　　中毒后会出现恶心，呕吐，腹痛，大便有时混有血液，四肢痛性痉挛，少尿，无尿昏迷，抽搐，呼吸麻痹而死亡。还可在急性中毒的1-3周内，发生周围神经病。可发生中毒性心肌炎、肝炎。
　　大量吸入亦可引起急性中毒，但消化道症状轻，指（趾）甲上出现m氏纹。
　　砒霜只要入口60毫克（60毫克=0.06克），就有可能会致死。换句话说，1克砒霜就能毒死十几个人。
　　周轩有一斤多砒霜，全都给下到了饭食里面了。这些分量足够毒死好几千人，具体多少就看有多少人吃下了这断头饭。
　　周围的人听到周轩说的话后，立刻又把嘴里的饭给吐出来了。
　　“噗！”

第二百三十六章 只能做到这里了
　　驻地里越来越多人注意到了这边的动静，于是纷纷走过来询问情况。
　　“发生了什么事情？他们怎么都躺在地上？”
　　在场还能动弹的人，便告诉了他们实情。
　　“……饭菜里有毒！”
　　那些人瞪大了双眼，嘴里忍不住大声喊道。
　　“什么？！”
　　随后就开始干呕起来，但饭已经进入了肠胃。哪怕现在吐出来也没用，毒也已经在产生作用了。唯一能起到效果的办法就是洗胃，不过以现在条件怕是很难实现这种治疗方式。
　　周轩假装满脸悲伤望着满地打滚的日本士兵，然后长叹一口气无奈说道。
　　“我现在就去帮你们找医生过来！你们挺住！我马上回来！”
　　说完就不再管身后其他人的死活，随意找了一辆车驶出驻地。直接朝文彻斯特教堂开去，打算先在那休息一下。他去了楼上女生宿舍，然后搬了张木床塞进了地窖。
　　目前教堂最安全的地方还是地窖，其他地方都不太稳妥。毕竟没有了别人帮忙放哨，美姨也没在身边。他独自一人毫无防备的睡觉，确实有些不放心。睡醒人还在不在都要看情况，这可不是他想要的休息。
　　所以为了避免出现意外，他还是决定睡地窖好了。
　　周轩走进地窖一看，并没有想象中的那么脏乱差。那些女人把地窖收拾的挺干净，甚至还能隐隐闻到一股脂粉香味。他到没怎么在意这些，又稍微把地窖收拾了一下。
　　周轩将床整理好之后，便将地窖门板放了下来。顺势躺在柔软的床上，打了个哈欠慵懒说道。
　　“先好好睡一觉，等天黑了再大干一场。”
　　最近两天他真的是起早贪黑，昨晚甚至根本就没有睡过。要是再不补一下睡眠，晚上就只能疲劳“工作”了。那样的工作效率肯定不怎么好，所以还是要睡一觉比较好。
　　这觉周轩睡的很踏实，直接睡了一整天。等他醒过来，天都暗沉了下来。期间也没有发生什么意外，日本人根本还没弄清楚情况。长谷川是唯一了解点实情的人，但也早被他送到地下去了。
　　周轩随意在教堂里弄了点吃的，填饱了肚子。等他吃完东西，时间也到了深夜。他特意换上黑色教士服，脸上露出一丝意味深长的微笑暗道。
　　“夜晚，我来了。”
　　黑色身影瞬间融入了漆黑夜色，完全看不清楚他的行迹。
　　白天第六师团驻地的下毒风波，当场就被毒死了好几百个人。这些都是大量吞食了砒霜的人，药量超过了六十毫克。全达到了致死标准，所以就立刻毙命了。其他还剩下好多人，半死不活的躺着在病床。
　　这件事日本人不用多想也知道，这肯定是“黑衣恶魔教士”搞的鬼。敢在南京城做下这种事情的，只有“黑衣恶魔教士”这个怪物了。
　　此时周轩正紧握着寒光凛凛的染血长刀，街道上满地的尸体。
　　他在街上见日本人就杀，宛如真正的恶魔。行径更是神出鬼没，来无影去无踪，日军根本追踪不到。
　　周轩要是遇到千人以上的部队，哪怕不可敌也会丢上十几颗手雷上去。但要是遇到千人以下的部队，那就会不择手段统统干掉。这些疯狂的行为，早已让日本人胆怯了。
　　这一夜日军都不得安宁，没一个人能安心睡下。因为那个怪物，真的在放肆杀人。所有人都知道了他的传说，每当夜晚时刻就会出来的恶魔。
　　日军为了防止周轩的袭击，将部队都集结在了一起。并且下令严禁私自行动，但这也拦不住周轩。
　　他心思灵敏、身手高强，对日军的行动见缝插针。黑夜成为了他最好的队友，日军几乎都成了睁眼瞎。他将敌人引到伏击地点，然后再打游击战。瞬间冲进人堆里一通乱杀，然后潇洒转身走人。
　　日本人根本追不上周轩，甚至开车都不如人家跑得快。眨眼间就不见了敌人身影，只能隐隐看到对方飞跃离去。
　　周轩飞檐走壁的行为，让日军越来越相信“黑衣恶魔教士”的传说了。而且现在南京城日军失去了司令官松井石根，所有日本兵都乱成了一团。
　　每支部队都在各自为战，那些师团长更是害怕的不敢离开主力部队。现在电话线路都被周轩给破坏，部队之间的相互联系都只能通过电报进行。
　　在他们眼里周轩仿佛就像疯狗一样，逮着人就会疯咬，而且是咬到死为止。那些恐怖的杀人手法，简直不像是人类能拥有的力量。将之称为暗杀之王也不为过，甚至暗地里也怀疑起了“黑衣恶魔教士”的传闻。
　　他们觉得可能真的是恶灵鬼怪在作祟，不然十几万日军怎么会被肆意虐杀。
　　周轩一个人包围了整座南京城的日军，杀的所有日军都闻风丧胆。而且死在他手下的日军不计其数，“恶魔”之称名至实归。
　　这其实也跟他杀人经验丰富有关，死在他手下的人真的数都数不清了。以前还可以细数一下，最多也就杀过几个人渣。但自从《釜山行》世界回来，心态就略微有些转变了。
　　那一夜的杀戮，跟现在何其相似。但人力终究有限，他连续作战好几个小时也有些累了。
　　这总算也是给了日军一个惨痛的教训，而且他还把“不滥杀无辜就不会被恶魔找上门”的风声传了出去。不管会有多少日本人相信，但至少可以让南京城还活着的人缓口气。
　　周轩随意靠在一堵废墟墙壁上，抬头望着漆黑的天空叹了口气说道。
　　“可惜，只有几个小时了。”
　　是的，距离他返回现世只有几个小时了。日军防守越来越严密，现在已经很难取得战果了。不管他怎么去引诱挑衅，日军都不为所动。宛如坐禅老僧，龟缩在驻地纹丝不动。
　　他能做的都做的差不多，是时候离开了。
　　周轩站起身来，再看了一眼残破的南京城。无奈叹了一口气，在心里默默暗道。
　　“返回。”

第二百三十七章 “见家长”
　　周轩缓缓睁开眼，看到了还在沉睡的盛绮晴。脸上不禁露出一丝笑容，凑过去轻吻了一下。
　　原本被杀意有所影响的心境，此刻已经恢复了平静。
　　心里也不禁感叹道，在这种身心俱疲的时候，果然女人是最适合安慰人的了。
　　他轻手轻脚走下床，然后帮盛绮晴盖好被子。直接走去了浴室，畅快的冲了个澡。他在洗澡的时候，心里也在充满期待的念道。
　　“这次会是什么奖励呢。”
　　当他扫过“黑珠”发过来的精神信息片段时，脸上的表情都愣住了。这次的信息不像以往那么简单，信息量确实有点多了。
　　首先是任务奖励，奖励“随身储物空间一个”。他还没来得及去查看这个奖励，便接着继续往下看了。
　　后面的信息让他尤为震惊，甚至都忽略了任务奖励的喜悦兴奋感。
　　“黑珠”大佬对周轩说明了一件很重要的事情，每次任务都是为了让他去争夺影视世界的本源气运。现在经历过这么多世界后，“黑珠”已经初步认可了他。
　　不过接下的世界等阶会越来越高，所以对“黑珠”的限制也会越来越大。
　　以后它就只会帮周轩穿越时空，至于任务什么的就不会再下达了。但目的还是争夺影视世界的本源气运，只是需要靠周轩自己去摸索如何得到更多的世界气运。
　　至于更多的事情，“黑珠”没有过多解释。依旧非常高冷，宛如一块石头般无趣。
　　周轩通过这些信息，推算出了不少关键情报，“黑珠”作为一件非常强力的宝物，需要的就是那些世界本源气运。至于要来具体做什么，他暂时还推测不出来。
　　猜测应该是用来吸收成长之类的，反正对它自身肯定有很大的帮助。他现在的层次太低，暂时还无法弄懂“黑珠”是个什么东西。不然还真可以借此窥探一下，“黑珠”的真面目。
　　周轩想了一会后，暂时将这些事放在一边。开始兴致勃勃的把玩起了储物空间，操作方法很简单。可以说是随心所动，意念一扫就可以收发自如。
　　他利用浴室里的洗浴用品做实验，很轻松就把洗发水装进了储物空间。
　　这种感觉很奇特，他能很清楚的感知到那个空间。
　　那看起来是一个正方体的空间，外边都是灰蒙蒙的一片。洗发水就安安静静立在里面，看不出其他状况。而且每个东西都需要他用手去触碰，不然无法将东西收进去。
　　周轩测试了半天，对储物空间了解不少。心里当然是很开心的，但唯一觉得遗憾的就是空间小了点。
　　这个空间正方体的边长大概值有三十厘米左右，空间体积也就是差不多有0.03立方米。如果以盖房子的普通红砖为例，这个空间可以放下十几块。放不了什么大物件，但放点小玩意却绰绰有余。
　　他还有很多想法，打算等以后有空再好好试探一下。
　　周轩洗完澡回到房间后，就看到盛绮晴躲在被子里不敢露头。他不禁笑了笑，走到床边把被子扯了下来。
　　“之前看你那么大胆，怎么现在就害羞起来了。”
　　盛绮晴双手紧捂着脸露出头来，俏脸微红的望着周轩娇嗔道。
　　“哪有。”
　　原本她是真的只打算亲亲，但没想到周轩会主动进一步下去。当时她也是情迷意乱，稀里糊涂半推半就继续了下去。现在回想起来，真觉得羞死人了。
　　盛绮晴微微撒开手掌，对着周轩柔声喊道。
　　“轩哥。”
　　周轩笑着摸了摸盛绮晴的脑袋问道。
　　“怎么呢。”
　　盛绮晴眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。
　　“今晚去我家吃饭吧。”
　　这是她姐姐特意交代过的，如果成功了就带回家一起吃个饭。
　　周轩听到这话停顿了一下，然后笑着点点头应道。
　　“……嗯，好啊。”
　　他想着两人现在的关系，拒绝就显得太不近人情了。他也清楚盛绮晴家里的情况，只有姐姐盛绮雪一个人。
　　虽然上次已经见过盛绮雪，但这次过去怎么说也算是一次比较正式的见家长吧。两人关系发展的确实有点快，但还好盛绮雪是抱着乐见其成的态度。
　　他也就没了什么顾虑，只是去的话，手里自然也要带上礼物才显得比较有诚意。
　　周轩不知道现在的女孩子究竟喜欢什么东西，脑海里的观念还停留在珠宝和鲜花上。给盛绮雪送鲜花肯定有点不合适，但送点珠宝到是还可以。家里刚好还有任务时获得的钻石，拿来送人刚好合适。
　　等盛绮晴起来去上厕所后，他就去保险柜挑了两颗小拇指指甲盖大小的南非钻皇。这事他也没有告诉盛绮晴，免得她大惊小怪。
　　盛绮晴打电话通知了下盛绮雪，然后又和周轩玩闹了一会。等差不多到了下午四点时，他们才一起出门。
　　两人坐电梯下来后，周轩让盛旖晴在门口等一下。自己就去了便利店，打算买个礼品盒。
　　事出突然，家里也没有什么好看的装饰盒子。总不能直接从口袋掏出两颗昂贵的钻石送给人家，那确实上不得台面。他在便利店随意挑了一个几块钱巴掌大小的礼物盒，然后将两颗钻石放进去。
　　周轩出来之后，盛猗晴看到周轩手里提着的礼品袋感到意外。她都没有去想到周轩会特意去买礼物，便笑着对周轩说道。
　　“不用买什么东西，只是去吃个饭而已。”
　　但心里还是觉得很开心，起码这表示周轩还是挺在意她姐姐的。
　　周轩提着礼品袋给盛绮晴看了一眼解释说道。
　　“没买什么贵重东西，略表心意嘛。”
　　盛绮晴看到那个礼品盒，便点点头抱着周轩手臂说道。
　　“那走吧。”
　　两人一起坐电梯上楼，很快便到了盛绮晴家里那一层。
　　盛绮晴到是没觉得什么，反正就是回家而已。周轩则略微有点紧张，甚至还觉得有些尴尬。明明上次跟盛绮雪见面还说不想谈恋爱，结果转眼间就跟盛绮晴好上了。

第二百三十八章 姐姐的辛酸
　　盛绮晴按响门铃后，便听到里边传来盛绮雪的声音。
　　“来了！”
　　周轩深呼吸一口气，将尴尬情绪强行按捺下去。“丑媳妇总得见公婆”，既然来了就要保持好形象。
　　盛绮雪听到门铃声，立刻就将手里的锅铲放下去开门了。她打开门看到周轩和盛绮晴后，俏脸上露出姨母笑表情。这看起来有种丈母娘看女婿的既视感，但其实也差不多。
　　俗话说，长兄如父长姐如母。盛绮雪既当爹又当妈把妹妹养大，算得上是“家长”了。
　　盛绮雪脸上露出热情笑容，对周轩盛绮晴招呼道。
　　“你们来了啊，快进来坐。”
　　她早就收到了盛绮晴的信息，知道表白成功的好消息了。心里也算是松了一口气，觉得妹妹找到了个好归宿。
　　周轩看到居家风格的盛绮雪，眼前不禁微微一亮。这与之前看到过盛绮雪穿正装，是完全不一样的感觉。
　　那个时候盛绮雪浑身都透露着女强人的气息，但现在却又给人一种大和抚子的感觉。
　　盛绮雪身上穿着围裙，随意扎起的头发垂落了几根贴在脸颊边。围裙凸显出来的身材轮廓，隐隐比盛绮晴都要曼妙三分。
　　但他也只敢在暗地里多看一眼，表面上却是眼观鼻鼻观心。
　　毕竟现在是人家妹妹的男朋友，怎么可以一直明目张胆的对着姐姐打量。不过这样的美女，确实足以让普通男人血脉喷张。尽管他这般见多识广，再看见盛绮雪也觉得有一丝惊艳。
　　周轩默默别过眼睛，脸上露出礼貌微笑。手里提着一个礼品袋，准备将它送给盛绮雪。
　　这时一阵香味从厨房飘了出来，盛绮晴探头望着里面问道。
　　“姐姐又煮了什么好吃的，好香啊！”
　　盛绮雪笑着对盛绮晴说道。
　　“待会吃饭的时候，你就知道了。你们快进来，不要再傻站在门口了。”
　　盛绮晴笑着点点头，便将周轩拉了进去。
　　盛绮雪将防盗门关上，转身对盛绮晴说道。
　　“绮晴，你去泡茶。”
　　盛绮晴松开周轩，然后乖乖应道。
　　“好的。”
　　往常她在家是连扫把倒了都不想扶的人，但在心上人面前却不想暴露出这种不好行迹出来。
　　周轩连忙挥挥手，然后提起礼品袋对盛绮雪说道。
　　“不用那么麻烦，我喝白开水就好了。嗯，还有这个。第一次正式过来也不知道该买点什么，算是一点点心意。”
　　他也不好明说这是钻石，只能当做是平常礼物送出去。相信盛绮雪也不会拿着转送给别人，当做纪念也挺好的。如果要是真发现这是钻石，那就算是一点小惊喜吧。
　　盛绮雪看到周轩手上的礼品袋，便知道是小区便利店买的。心想应该也不是什么贵重物品，所以也就没有跟周轩客气什么。伸手顺势接了过去，然后笑着对周轩说道。
　　“真是的，都不是外人，不用那么客气。我比大你一点，叫你小轩不会介意吧。嗯，你呢，叫我雪姐就好了。在这里不要太拘束，你就当这是自己家一样。我先去炒菜，再稍微等一会就能吃饭了。”
　　她是真的没有把周轩当外人，心里对周轩非常认可且满意。
　　周轩作势撸起袖子，然后跟过去说道。
　　“我来帮忙吧。”
　　盛绮雪转身对周轩摆摆手，然后指着客厅的沙发说道。
　　“不用，你坐在客厅看看电视就好了。想吃什么就让绮晴给你拿，千万别客气。”
　　说完就转身进了厨房。
　　周轩只好点点头，享受两姐妹的热情款待。
　　没多久，盛绮雪就做好了一桌子菜。她在收到盛绮晴的信息时，便开始准备做饭。花了不少心思，做出了一桌美味佳肴。
　　红烧肉、番茄鱼、糖醋排骨、酱爆茄子、可乐鸡翅、手撕包菜、鱼香豆腐、油焖大虾、板栗玉米炖鸡汤，足足九个色香味俱全的好菜。将厨艺展现的淋漓尽致，当真是厨艺高超。
　　饭桌上盛绮雪看着盛绮晴挑了几样菜夹到周轩的碗里，不由得脸上浮出笑意。
　　开门时她看见妹妹拉着周轩的手，便知道两个人的事已经成了。妹妹终于有了一个着落，心里也因此放下了一块石头。
　　于是就想对周轩问一下两人未来的规划，不过当时妹妹在场不好问些什么。将她打发去洗碗之后，盛绮雪泡好茶递到周轩面前，然后坐在周轩的旁边开始问了起来。
　　“小轩，……嗯，你们打算什么时候结婚？”
　　周轩的水还没喝下去，就差点被盛绮雪这句话呛出了。他忍不住轻咳了几声，略微尴尬的将头低了下去。
　　原以为跟盛绮晴发展已经够快，没想到盛绮雪想的还要快一些。盛绮雪跟那些催婚父母，简直就是同一个模子刻出来的。他暗地里略微无语的猜测，说不定对方已经连孩子名字都想好了。
　　盛绮雪却认为周轩是在害羞，但没有催促周轩回答。
　　自从早年家中父母双亡，她独自一人将盛猗晴拉扯大。高中毕业完就踏入了社会，经历了同龄人难以想象的辛酸。她为了可以供盛绮晴读书与生活，甚至去做了令人意想不到的职业……
　　这个职业有高额的薪资，而且工作起来也并不算累。对学历方面也没什么要求，只是需要远超常人的胆量与魄力
　　就可以胜任。
　　只不过这职业对常人来说，会有点难以启齿。而且对自身以后的谈恋爱也会有所影响，一般人都不会接受这种职业的女生。
　　这个职业就是……入殓师。
　　盛绮雪已经做了七八年的入殓师，对自己未来的婚姻已经不太抱有太大的希望。
　　这些年虽然也相亲过几次，甚至还试着跟人交往过。但当对方跟她见面谈起工作后，无一例外都选择了疏远。哪怕她长的再漂亮，那双手也是不知道触碰过多少死人的“鬼手”。
　　当她对那些人问为什么时，得到的回答却令自己心灰意冷。有些人讲话直白了点，说睡在一起都会做噩梦。
　　于是盛绮雪也就暂时放弃了谈恋爱的打算，将希望都寄托在了妹妹盛绮晴身上。

第二百三十九章 姐姐的问话
　　盛绮晴虽然是姐姐，只比盛绮晴大三岁。但常年在社会上打拼，心理年龄已经超出年龄许多。在她心里盛绮晴不仅是自己的妹妹，甚至可以说是半个女儿了。
　　她此前也为妹妹看过许多相亲对象，但没看到有什么好的人选。全都是表面上衣冠楚楚，暗地里却人面兽心。
　　她稍微试探一下，别人就经不住考验了。当她说出自身的职业，再发几张工作照片过去。对方立马被吓了一跳，迅速叫骂几句就把她拉黑了。
　　只有周轩是入了她眼，而且值得托付终身的人。
　　先前周轩救了盛绮晴的事情，她已经知道了。是在谈心时，盛绮晴主动告诉她的。当时她听完也被吓了一跳，忍不住对盛绮晴说教了一顿。不过事情已经发生过，而且过去了那么久。
　　她也不好再多说什么，免得引起盛绮晴不快。但语重心长的告诫还是说了很久，三番两次叮嘱外出的安全事项。
　　随后对周轩也升起了一阵感激，心里也开始有了点别样想法。
　　后来再了解到盛绮晴喝醉酒被周轩送回家，并且没有做过什么任何逾越行为后。她才真正初步认可了周轩，开始鼓动盛绮晴去表白。但盛绮晴表示有些害羞，暂时不敢去告白。
　　她才亲自将周轩叫了出来，进行了一番交谈。当看到周轩委婉拒绝后，心里就更加认定周轩的为人。周轩是出于负责与慎重的态度，才拒绝了她的好意。而且人家是真的在考虑未来，而不是只顾着眼前的一点情爱。
　　所以她才认真劝说盛绮晴，支持她将人追到手。
　　毕竟俗话说的好“只要功夫深，铁杵磨成针”，何况女追男只是隔层纱而已。相信时间久了，对方就会看到盛绮晴的真心。而且周轩并没有女朋友，而且身边也没有什么女性朋友。
　　这么好的机会，不努力一把是会遗憾终身的。
　　果不其然，盛绮晴旗开得胜了。
　　盛绮雪脸上的笑容，当然是没有停过。看向周轩的眼神，当然是越来越顺眼了。
　　周轩并不知道这些事情，更不明白盛绮晴为什么会这么看重他。
　　盛绮雪看到周轩还没有回答，便端正身子笑着对周轩再次问道。
　　“你……”
　　周轩看到盛绮晴又有追问的意思，连忙开口打断了盛旖雪郑重回应道。
　　“雪姐，你不要误会，我刚才是在想事情。嗯……对于结婚这方面，我们暂时还没有计划。决定先以事业为重，等情况稳定下来在慢慢计划结婚的事情。”
　　他生怕盛绮雪后面再说出什么惊人之语，真的是不知道该怎么应对这种局面。他上过的女人有不少，但却是第一次面对这种事情。
　　盛绮雪听周轩这话，若有所思的点点头。她也承认自己确实有些急躁，但这都是为了盛绮晴。
　　不过周轩的回答也算正常，起码说明很有上进心。只要不辜负盛绮晴，别的什么都好说。
　　这时盛绮晴走过来，看见两人在有说有笑的喝茶。脸上也不禁露出笑容，对此表示很满意。只要周轩跟盛绮雪能好好相处，那她俩的事情基本就不会有什么问题了。
　　盛绮晴洗完碗筷过来，直接坐到周轩身边笑着问道。
　　“你们在说些什么啊。”
　　盛绮雪当然没有说真话，只是捂嘴笑着说道。
　　“哦，没什么。只是在说你在家里的日常表现，免得小轩还以为你真的这么勤奋。”
　　盛绮晴听到这话，假装轻哼一声说道。
　　“哪有啊，你瞎说。轩哥，你要相信我。”
　　周轩看着眼前的俏丽姐妹花在嬉闹，笑着点点头应道。
　　“好，我信你。”
　　时间在她们谈话时慢慢流逝，天色也渐渐黑了下来。
　　周轩当然不可能留下来过夜，所以就提出要回去了。
　　虽然盛绮晴很想留周轩下来，但是也找不到什么理由。不过她跟周轩睡过的事情，没敢跟盛绮雪说。
　　她觉得有些不太好意思，甚至觉得太丢脸了。刚表白就上了床，显得她是个痴女一样。这怎么说的出口，所以也就不好留周轩过夜了。不过幸好隔的不远，走路几分钟就到了。
　　周轩走出门口后，对着身旁盛绮晴笑着说道。
　　“不用特意出来送我，就几步路而已。”
　　盛绮晴恋恋不舍的松开周轩的手，可怜巴巴的撅着嘴说道。
　　“那好吧。”
　　其实她是想就这么跟着周轩过去，然后睡周轩那边。反正那边的房子也是她的，说是她家也不为过。而且以她现在和周轩的关系，相信稍微解释一下盛绮雪就会同意下来。
　　只是看到周轩都这么说，她也不好意思再跟过去了。毕竟太随便的话，可能会让周轩以为自己是个放荡的女人。
　　盛绮雪站在盛绮晴身后，对周轩挥挥手笑着说道。
　　“小轩，以后要常来哦。”
　　周轩笑着点头回应道。
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两姐妹目送周轩坐电梯下去，然后就返回了家里。
　　她们进了家门后，盛绮晴立刻就迫不及待的对盛绮雪问道。
　　“姐姐，轩哥送给了你什么礼物啊。”
　　她到现在都还没收到过周轩的礼物，心里当然会有些羡慕加期待。
　　盛绮雪到是没觉得什么，礼品袋刚才也被随意放在了冰箱旁的橱柜上。当听到盛绮晴这么说，心里也有些期待起来。她和盛绮晴一起坐在了沙发上，将礼品袋拿了过来笑着说道。
　　“那就一起来看看吧。”
　　盛绮雪将袋子里面的礼物盒拿了出来，两下就把盒子轻松拆了开来。
　　当盒子打开后，她们看到盒子里面的两颗南非钻皇，当场就愣住了。
　　两颗南非钻皇相映成趣，流泻出熠熠生辉。它们都散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的颜色在灯光的照射下闪闪发光。这么璀璨，这么晶莹，这么透亮，这么令人迷醉。
　　盛绮雪拿起指甲盖大小的钻石放在灯光下仔细观看，然后用不确定的语气对盛绮晴说道。
　　“绮晴，这应该只是仿工艺品吧。”

第二百四十章 仿钻？真钻？
　　盛绮晴看着盒子里的钻石，微微皱起眉头不太确定的对盛绮雪说道。
　　“……恩，应该是吧。”
　　她不清楚周轩是在哪里买礼物，事先也不知道周轩有送礼的打算。她只是看到周轩去了便利店一趟，出来手里就提着礼品袋了。
　　不过盛绮晴看完这疑似玻璃制品的钻石后，心里也有很多疑惑。这“高仿钻石”外表璀璨耀眼，隐隐还会闪出七彩光芒。除了外包的礼品盒廉价了点，周轩说是真钻石她都会相信。
　　盛绮晴真的很羡慕姐姐盛绮雪，能得到这么好的礼物。虽然很有可能是假的钻石仿制品，但相似度这么高的仿制品应该也需要不少钱了。最重要的是，它真的很精致很漂亮。
　　她脑海里也情不自禁幻想着，以后周轩送给她真正钻戒时的场景。
　　世上每一颗钻石都独特罕有，就像每一段爱情也各有新意，而钻石的每一种切割形状更有不同的寓意。钻戒最能表情达意，代表着属于自己的爱情和婚姻。
　　盛绮雪没有理会盛绮晴在做白日梦，认真打量钻石许久轻摇摇头说道。
　　“这看着挺漂亮的，但不太像是玻璃制品。”
　　盛绮晴却怎么都没想到这就是真的，忍不住伸手拿起另外一颗钻石放在眼前端详说道。
　　“可能是水晶吧。”
　　盛绮雪笑了笑放下钻石，然后转头对盛绮晴说教道。
　　“不管它，反正好好珍藏就行了。小轩还挺有心的，你以后可不要跟他耍什么娇蛮性子。”
　　她当然清楚盛绮晴的性格，娇蛮任性起来连她这个亲姐姐都有些受不了。
　　盛绮晴立刻将手里的钻石放下，笑着轻推了一下盛绮雪说道。
　　“什么啊，我像那种人吗？”
　　盛绮雪白了盛绮晴一眼，略微无奈的说道。
　　“你不像，你根本就是。我还不知道你嘛，耍起脾气来连我亲姐姐都不认。”
　　这么多年下来，她可是有好好感受到妹妹的青春叛逆期。明明都交代过要早睡早起，每天按时吃饭。结果每晚都偷偷打游戏，而且还骗她说没有。
　　盛绮雪对此表示不能理解，但也无可奈何。只能耐心劝诫妹妹，慢慢改正不良习惯。对她来说，青春叛逆期什么的，还没来得及开始就已经结束了。
　　盛绮晴还想狡辩一下，结果说着说着俏脸都忍不住羞红了起来。
　　“那只是因为……那不一样啦。”
　　盛绮雪不禁摇摇头，然后假装叹气说道。
　　“果然是女生外向，对男朋友和姐姐的态度就是不一样。可怜我孤单一个人，以后怕是要孤独终老了。”
　　盛绮晴听到这话，立刻抱着盛绮雪的手臂撒娇说道。
　　“哪有啊，我们会永远在一起的。”
　　盛绮雪看到盛绮晴这个样子，脸上也露出了一丝欣慰笑容。摸了摸盛绮晴的头发，然后拿起一颗钻石说道。
　　“好啦好啦，我相信你了。这里有两颗仿钻，我们一人一颗吧。”
　　她们没有鉴别钻石的能力，而且也认为周轩不可能会送这么贵重的钻石当礼物。普通几克拉的钻戒都要几十上百万，更别说这两颗指甲盖大的钻石了。如果它们是真的，那至少也要好几百万了。
　　盛绮晴松开盛绮雪的手，抬起头惊讶的说道。
　　“这怎么可以，明明是轩哥送给姐姐你的。”
　　但其实心里是非常开心的，嘴角都忍不住翘了起来。
　　盛绮雪看到盛绮晴的表情，就知道她心里在想什么了。并没有把盛绮晴说的话当真，反而笑着说道。
　　“你都说是他送的了，那还计较什么呢。一个是你男朋友，一个是你姐姐。大家都是自己人，就不要客套了。”
　　盛绮晴没有再推辞，直接将钻石接了过来说道。
　　“那我就不客气的收下了，姐姐最好了。”
　　说完就帮盛绮雪按起了肩膀。
　　盛绮雪享受着盛绮晴的按摩，然后又打趣说道。
　　“现在知道姐姐好了，但心里想的应该男朋友更好吧。”
　　盛绮晴俏脸上露出不好意思的笑容，然后略带讨好的说道。
　　“呵呵，都好都好……”
　　另一边周轩回到家，刚进门就收到了美姨的询问。
　　美姨飘到周轩面前，满脸期待的问道。
　　“小轩，你和绮晴的事情怎么样呢。”
　　盛绮晴跟周轩的过程，她都看到很清楚。两人从袒露心扉，然后再到同房。这个过程堪称是水到渠成，她并没有觉得有什么问题。反正她家周轩最优秀，这根本不算什么。
　　旁边的凯撒也跑了过来，露出一副认真听讲的样子。它对这件事也很期待，刚听到美姨的话就迅速跑过来了。
　　周轩尴尬的笑了笑，然后边朝里走去边说道。
　　“还好吧，她姐姐挺热情的。”
　　对于这种感情问题，他还真不太想跟别人说。美姨对他的事情，可以说是知根知底。知道他拥有的女人不止一个，所以这才是让他最感到尴尬的地方。
　　美姨到没注意到这些，满意的点点头说道。
　　“那就好。”
　　周轩刚想回房间，但突然想到一件事情。于是立刻停下脚步，转身对美姨郑重交代道。
　　“美姨，你可不要突然出现在绮晴面前，免得吓到她就不好了。而且现代社会都没有鬼怪什么的，引起有心人注意也不太好。”
　　这些问题必须要提前说清楚，要是美姨不小心露出行迹就不好了。虽然美姨知道不能在外人面前露出真身，但是现在知道盛绮晴跟周轩成了情侣。她就会认为盛绮晴不再是外人，可能就会出岔子。
　　美姨看到周轩这么郑重其事，心里也就打消了这种不切实际的念头。
　　“好的，我知道了。”
　　周轩笑着点点头，然后转身回了卧室。
　　对于这些事情，他想情况稳定下来再跟绮晴解释。毕竟他现在的情况也不好怎么说，只能说是前路依旧坎坷。离他掀开“黑珠”的神秘面纱，还不知道要多久。
　　不过现在至少也看到了希望，不像刚开始一无所知。他得到的“黑珠”情报越来越多，而且实力也越来越强。他相信总有一天，自己可以真正逍遥天地间。

第二百四十一章 侏罗纪公园
　　自从周轩去过盛绮晴家后，盛绮雪就三番两次叫他过去吃饭。说是反正离的近，大家一起吃热闹点。
　　其实盛绮雪也是觉得周轩一个人在家挺孤单的，所以就叫他一起过来吃饭。心里是真没把他当外人看，盛绮晴当然是乐见其成了。
　　只不过周轩一般都会以工作的理由拒绝，最多两天去一次。这几天他都还在好好看电影，然后偶尔去阳光会所锻炼下身体。家里地方太小，实在施展不开。阳光会所就比较合适，而且跟人家签了合同也不好不去。
　　时间就这样悄悄流逝，很快周轩就又到了要做任务的时候了。
　　“黑珠”说过现在已经不会再发布任务，需要他自行去摸索。而且世界难度也会逐渐递增，生存压力当然也随之增加了不少。不过由于有了储物空间的存在，他的手段也越来越多了。
　　这些日子他对储物空间也好好测试了一番，又发现了很多规则。
　　储物空间不能放入活物，空间内的时间相当于禁止。至于放在里面的东西能不能带进穿越世界，这个还处于未知情况。不过他已经放入很多东西在里面，打算当做下次穿越时的应急物品。
　　应急口粮、水、砒霜、打火机、手电筒、手机、充电宝等等，小物件已经把储物空间塞的满满了。
　　反正不管能不能带过去，试试又不会怎么样。
　　周轩躺在床上刷电影，顺便养精蓄锐等待穿越到来。“黑珠”没让他等多久，就开始发出了要穿越的信号。他感受着那股熟悉的昏睡感，慢慢闭上了眼睛。等他再睁开眼时，人已经处于一个陌生地方。
　　圆形的水泥空地，地面还画着特殊标志。这里还停着一架直升飞机，看起来应该是个直升机停机坪。他身旁还有一位西装革履的同伴，从面相上来看应该是美国人。
　　周轩稍微打量了一下周围的情况，然后默默开始消化脑海中的陌生记忆片段。
　　这次穿越跟以往不同，“黑珠”不会再给他发布任务。所以他的一举一动都尤为重要，必须要做对事情才行。如果夺取的世界气运不够的话，“黑珠”大佬肯定是不会允许他离开的。
　　他刚刚也感应了下储物空间，结果没有发现空间里任何东西。
　　心里也不禁叹了口气，又弄明白了一条储物空间的规则。
　　现实世界的东西，并不能带到穿越世界里来。以此为依据进行反推，穿越世界的东西应该也带不回去。不过值得庆幸的是，储物空间还能正常使用。现在这种事情也强求不得，储物空间能使用已经算是万幸了。
　　周轩粗略梳理了一遍记忆后，发现了几个眼熟的关键词。
　　“伊恩·马尔科姆……唐纳德·金纳罗……约翰·哈蒙德……努布拉岛公园……”
　　他通过这些关键词脑海里只想到了一个电影，那就是《侏罗纪公园》。
　　周轩稍微回想了下侏罗纪公园的剧情，心里忍不住感叹道。
　　“没想到会是这部电影，那些大个子可不好对付。”
　　哈蒙德博士立志要建立一个非同寻常的公园，而恐龙将是这个公园的主角。他这个想法并不是异想天开，反而真的成功了。
　　他拉到了大笔投资，又把众多科学家收归旗下。然后利用琥珀里面困住的远古蚊子体内的血液，提取出了恐龙的基因信息。再利用这些遗传基因信息，培育繁殖恐龙。结果如愿以偿，恐龙真的复活了。
　　他把努布拉岛建立成了一个恐龙公园，并且坚信可以从中赚取大钱。
　　事实也是这样，但中途却发生了不可控制的事情。
　　努布拉岛公园有电脑系统管理，但却因为被员工破坏而造成了无法挽救的失控。这名员工嫌弃工资太低，联合外人准备偷窃恐龙胚胎进行倒卖。他没想到情况会如此严重，导致所有的恐龙逃出了控制区。
　　人们纷纷逃窜却逃不过恐龙的魔爪，连这名吃里扒外的员工也沦为恐龙口中食。恐龙自相残杀，人们亦死难无数。最后幸存者寥寥，只得四人逃出生天。
　　周轩认真想了想，思路大概也捋清楚了。对于世界本源气运也有了明确目标，只等合适时机了。
　　他现在代替了一名数学家，吗，名叫兰·马尔科姆。受某财团律师唐纳德·金纳罗的邀请，准备一起去努布拉岛公园进行考察。所以只要再等一会，他就能跟唐纳德·金纳罗去努布拉岛了。
　　果然他们在机场没等多久，就有车开过来了。
　　周轩看到一名满头白发的老头，拄着拐杖走了下来。老头脸上两边花白络腮胡，身体看着也挺硬朗的。他不用别人介绍也知道，这老头就是努布拉岛公园的创始人约翰·哈蒙德了。
　　随后车上又有一男一女走了下来，他们看起来应该是同伴。
　　男的看着大概有四十岁左右，周身透露出一股学者气息。女的看着到是挺年轻的，大概是二十多岁的样子。有着一头干练的金色短发，面容姣好身材高挑。
　　周轩墨镜下的双眼微微眯起，心里默默念道。
　　“这应该就是爱伦·格兰特和艾丽·塞特勒了。”
　　他们算是这个世界原本的男女主角，不过现在主角已经换人了。
　　约翰·哈蒙德见人到齐后，便宣布发出。周轩几人上了直升飞机，然后朝努布拉岛飞去。
　　直升飞机起飞后，机舱内的氛围有些沉默。
　　周轩只是默默看着窗外的辽阔大海，其余人也是默默不说话。
　　约翰·哈蒙德见状，便笑着对大家说道。
　　“到努布拉岛之前，就让我来给你们互相介绍一下吧。”
　　他首先指着周轩和唐纳德·金纳罗，对格兰特和塞特勒说道。
　　“这位是马尔科姆博士，是位数学家。金纳罗律师，负责考察评估努布拉岛公园的安全指数。”
　　周轩转过头来，友善的对格兰特和塞特勒笑着点点头。
　　约翰·哈蒙德又指着格兰特和塞特勒介绍道。
　　“这位是格兰特博士，考古学家。塞特勒博士，植物学家。”
　　介绍完后，大家一阵客气问好，互相握了下手。
　　“你好。”
　　“你们好。”

第二百四十二章 混沌学
　　周轩并不像原来马尔科姆那样多话，只是默默望着窗外想事情。这样机舱里的氛围就显得有些沉默，约翰·哈蒙德也不知道该说点什么。
　　塞特勒博士翘着个二郎腿，暗中观察了下机舱情况。
　　身旁的老搭档格兰特博士，对于这种情况不是很擅长。手里拿着个类似恐龙指甲的东西，不停把玩消磨时间。
　　约翰·哈蒙德在刚开始互相介绍之后，便也没兴趣多说什么。但脸上却一直保持着亢奋得意的笑容，好像在期待众人看到他的公园后会露出什么表情来。
　　正对面坐着的是唐纳德·金纳罗律师板着脸没说话，好像跟其他人没什么共同语言。
　　塞特勒博士看到坐在窗边上的周轩时，眼里不禁露出了点好奇来。
　　她和格兰特博士是被约翰·哈蒙德请来背书的，不过也是正儿八经的专家。但当她看到周轩时，眼里不禁露出莫名神色。
　　黑色的卷发，炫酷的墨镜。外面穿着黑色皮夹克，里面穿着黑色开襟T恤。从开襟处裸露出的皮肤十分白净，衣服被肌肉撑得的微微鼓起。再配上一张棱角分明的面孔，完全称得上是个帅哥。
　　她觉得周轩根本不像是个数学家，反而像是个明星或者是模特。
　　不过现在闲着也是闲着，她笑着开口对周轩问道。
　　“马尔科姆博士，你擅长数学中哪个部分呢？”
　　这引起了其他人的关注，他们的目光纷纷落在了周轩身上。
　　周轩转过头来怔怔望着塞特勒博士，没想到塞特勒博士会主动来搭话。他感受到了其他人的目光，然后稍微思索了下回答道。
　　“我专攻混沌理论。”
　　数学很广泛，包含的知识有很多。其中就有数学分析、高等代数、高等数学、解析几何、微分几何、高等几何、常微分方程、偏微分方程、概率论与数理统计等。混沌理论在数学里面并不突出，一般人可能都没听说过。
　　原著中马尔科姆就是擅长混沌学的数学家，说起混沌学来头头是道。他刚才在思索，到底是随意敷衍过去还是认真回答。随意敷衍确实可以省很多麻烦，但却会让众人生出轻视。
　　这不是他想要的结果，所以只能认真对待了。
　　塞特勒博士听到“混沌理论”，不禁皱起眉头问道。
　　“那是什么？”
　　她是真的没有听说过，混沌理论的学说。她转头看向格兰特博士，结果格兰特博士也是一脸疑惑。
　　周轩回想了下有关混沌理论的论述，对塞特勒博士耐心解释道。
　　“混沌理论（Chaos theory）是一种兼具质性思考与量化分析的方法，用来探讨动态系统中必须用整体、连续的而不是单一的数据关系才能加以解释和预测的行为。例如，人口移动、化学反应、气象变化、社会行为等。”
　　“我专攻的就是混沌理论中的分支，混沌学。”
　　他因为以前看书看得多，对混沌理论也颇有了解。
　　塞特勒博士听到周轩一本正经的讲解，摊开手无奈笑了笑。她还是有些听不懂，可能是因为对数学不太敏感。但其他人听到周轩的讲述后，脸上也出现了不同表情。
　　约翰·哈蒙德双手拄着拐杖，转头对塞特勒博士笑着说道。
　　“你们必须适应马尔科姆博士，他患了数学家特有的任性症。对于混沌学，他老是喜欢夸大奇谈。”
　　周轩挥手打断了约翰·哈蒙德的话，然后郑重其事的说道。
　　“不，约翰，这就是你错了。我可不是夸大其谈，只是你们不太了解混沌学而已。”
　　他认真望着塞特勒博士她们，继续耐心讲解道。
　　“混沌理论（Chaos）由1963年美国气象学家爱德华·诺顿·劳仑次提出，非线性系统具有的多样性和多尺度性。混沌理论解释了决定系统可能产生[[随机]]结果。理论的最大的贡献是用简单的模型获得明确的非周期结果。
　　混沌理论在气象、航空及航天等领域的研究里有重大的作用。”
　　由于混沌理论是1963年才提出来的，距离现在这个时代才发展了三十年左右。混沌理论在数学界还挺时髦的，但在外界的名声却并不大。
　　唐纳德·金纳罗虽然听不懂周轩在说些什么，但并不妨碍他脸上露出得意神色。周轩是他带过来的，自然也与有荣焉。这些话听起来就不明觉厉，相比之下塞特勒博士和格兰特博士就逊色不少了。
　　约翰·哈蒙德听到这话，脸上也露出了若有所思的表情。不再对混轮理论嗤之以鼻，仿佛也有了些新的理解。
　　塞特勒博士和格兰特博士则是有感触，明白了周轩并不是等闲之辈。她们没有再以外表去看待周轩，而是开始真正重视起来。
　　周轩把众人的反应看在眼里，脸上也不禁露出一丝微笑接着说道。
　　“混沌理论认为在混沌系统中，初始条件十分微小的变化，经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。我们可以用数学界最新流传的一首民谣对此作形象的说明。”
　　他正是因为这首民谣，心里才生起了对混沌理论的兴趣。
　　“这首民谣说：
　　丢失一个钉子，
　　坏了一只蹄铁；
　　坏了一只蹄铁，
　　折了一匹战马；
　　伤了一位骑士，
　　输了一场战斗；
　　输了一场战争，
　　亡了一个帝国。”
　　这首民谣让众人都陷入了沉思，脑海里都幻想起了民谣中的事物。钉子、蹄铁、战马、骑士、战争、帝国，那些场景仿佛历历在目。
　　周轩伸出手来，对着众人比划说道。
　　“马蹄铁上一个钉子是否会丢失，本是初始条件的十分微小的变化，但其“长期”效应却是一个帝国存与亡的根本差别。这就是军事和政治领域中的所谓“蝴蝶效应”，混沌系统对外界的刺激反应比非混沌系统快。”
　　“蝴蝶效应”也是现代众人经常听到过的字眼，其实它也是属于混沌理论中的一部分。
　　格兰特博士抓住了关键地方，饶有兴趣的朝周轩问道。
　　“什么是蝴蝶效应？”

第二百四十三章 登岛
　　周轩转过来坐正身体，然后对格兰特博士说道。
　　“爱德华·罗伦兹（Edward N.Lorenz）于1963年，在一篇提交纽约科学院的论文中还分析了一个效应——那就是蝴蝶效应。蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。”
　　“它是一种混沌现象，说明了任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循。”
　　“同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，证实了事物的发展具有复杂性。”
　　随后伸出双手做成蝴蝶的样子，稍微摆动了两下脸色平淡的说道。
　　“对于这个效应最常见的阐述是：[一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。]
　　其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。”
　　他说完这些后，笑着对众人说道。
　　“这就是混沌学。”
　　大家听完之后，此刻已经陷入了震惊。周轩这番言论放在数学界可能并不算什么，就是简单的背书而已。但放着这些完全不懂混沌学的博士面前，却不亚于一场知识风暴。
　　“啪啪啪……”
　　约翰·哈蒙德放下拐杖，双手轻轻拍打起来。脸上露出赞扬表情，笑着对周轩说道。
　　“伊恩，这是一次不错的讲座，我终于懂了一点你的混沌学。”
　　在伊恩·马尔科姆还没有上努布拉岛之前，约翰·哈蒙德就跟伊恩·马尔科姆打过交道，算是有一点了解。但感觉通过这次的近距离交流，他才感觉是真正认识了伊恩·马尔科姆。
　　周轩谦逊的笑了笑，然后对约翰·哈蒙德说道。
　　“这可不是我的混沌学，只不过是我比你们更了解一点。混沌理论刚被提出来没多久，你们没怎么听说过也正常。但这样才显得我更有作用，不是吗？”
　　约翰·哈蒙德伸手指着周轩大笑说道。
　　“哈哈哈，你说的对。”
　　然后他突然转头看向窗外，脸上露出微微得意笑容说道。
　　“到了。”
　　直升机越过广阔海面，向一座巨大岛屿飞去。直升机越过海岸线飞上岛后，岛上的美景也完全向众人展开。
　　岛上山峰重叠，树木茂盛。时不时有海鸟的从空中掠过，地面上的河流婉转蔓延到了海边。称得上是青山水秀，碧海蓝天。这看着根本不像是一个普通的海岛，而像是个生机盎然的新世界。
　　约翰·哈蒙德这时出声提醒大家道。
　　“风速太强，我们会急速下降。所以要抓紧，这可能会有些颠簸。”
　　话音刚落，直升机忽然剧烈震动了一下。
　　众人没来得及反应过来，赛特勒博士已经被吓得叫出声来了。
　　“啊！”
　　约翰·哈蒙德为了缓解尴尬调节氛围，也笑着对赛特勒博士说道。
　　“呀呼。”
　　周轩看到这一幕，轻笑着摇摇头。他对于约翰·哈蒙德这个“老顽童”，心里还是挺有好感的。
　　约翰·哈蒙德博士是侏罗纪公园的创始人，国际基因科技公司的老板。他的想法跟行动都很伟大，堪称是跨世纪的壮举。只可惜他识人不明，导致一番心血都被不良员工所捣毁。
　　这给国际基因科技公司造成灾难性的局面，公司经历了这些风波也接近破产了。努布拉岛更是被列为禁区，无人再敢登岛。幸好他在另一座岛上有更大规模的恐龙制造工厂，那座岛叫做桑纳岛，是国际基因科技公司的B地段。
　　周轩虽然不讨厌约翰·哈蒙德，但却并不打算阻止那场“意外”。只有侏罗纪公园产生了混乱，他才可以浑水摸鱼。不然在正常情况下，他怕是什么都不好下手。
　　机舱里的众人赶紧系上了安全带，但格兰特博士却低头疑惑看着两手中的安全带不知道该怎么办。他反复尝试几次，但还是系不上安全带。
　　格兰特博士无奈的看向了赛特勒博士，眼里露出求助目光。但赛特勒博士其实也不会，她们都是第一次坐直升飞机。
　　旁边的约翰·哈蒙德发现格兰特博士还没系好安全带，于是转过头来打算教他怎么系。
　　“不对，要用那个环扣这个，然后把……”
　　但直升机在下降的过程中抖动的太厉害，约翰·哈蒙德被打断了几次。只好直接放弃了格兰特博士的安全带，笑着对格兰特博士说道。
　　“等你扣好已经着陆了，来吧。”
　　格兰特博士干脆将两条安全带绑在腰上随意的打了个结，然后朝赛特勒博士笑了笑。
　　周轩看着格兰特博士的动作，转头望着窗外偷笑。不过这也算正常，谁还没有第一次。
　　直升机停落在山谷大瀑布前的停机坪上，早就等候在停机场边的工作人员立马过来开门。
　　约翰·哈蒙德坐在门边第一个出来，高兴的呼吸着努布拉岛新鲜空气。工作人员向他点头致敬，接着周轩等人也都出来了。他们几人坐上了由侏罗纪公园工作人员早就准备好的吉普车，随后驶出了停机坪。
　　吉普车驶在公园的小道上，唐纳德·金纳罗坐在副驾驶上转过身对后座的约翰·哈蒙德询问道。
　　“长50英里的周边网墙筑好了吗？”
　　约翰·哈蒙德拄着拐杖自信的点点头安抚他道。这样的事情他当然会提前准备好。
　　“还有水泥护沟，行动侦测系统都好了。亲爱的唐纳德，放松点，尽情的享受吧。”
　　路上因为石子使吉普车剧烈颠簸着，唐纳德·金纳罗的手为稳住自己的身体抓紧座椅。他并没有因为哈德蒙的话而有所放松，反而满脸严肃的对约翰·哈德蒙说道。
　　“坦白说，这可不是周末度假，而是要严查此岛上的安全性。我代表你的投资人，非常关心这个问题。四十八个小时内，如果你不能说服我们，那么这个公园只能停工了，约翰。”
　　约翰·哈蒙德哈哈一笑，不以为然，反而指着唐纳德.金纳罗断言道。
　　“四十八小时内，你会向我道歉的。”

第二百四十四章 惊现恐龙
　　这会吉普车来到了一个小山坡上，地面上长满了没过脚踝的青草。
　　约翰·哈蒙德忽然从后座站起来，猛拍车顶对司机喊道。
　　“在这里减速，慢！慢！停！停！停！”
　　紧接着周轩他们的车也随之停下来。
　　周轩隐隐听到前边的动静，忍不住立刻站起身来。当他看清前面那只巨大的“怪物”，心里也略微惊讶起来。
　　“这看起来还真令人震撼啊。”
　　哪怕他已经提前知道了剧情，但是真正看到这种早已灭绝的物种。心情确实会有些澎湃，还有种难以言表的兴奋感。这跟第一次去动物园看老虎狮子大猩猩差不多，心里总会有些触动的。
　　前边副驾驶上的塞特勒还对手里拿着的一张篮球大树叶子，满脸震惊的摇头说道。
　　“这不应该在这里！”
　　而后座的格兰特博士，早已经跟周轩一起站起身来了。他顺着周轩的目光看下去，看到了终身难忘的景象。
　　赛特勒博士坐在副驾驶上，兴奋的看着手中硕大的叶子喃喃道。
　　“艾伦，这类物种在白垩纪就已经灭绝了。我是说这东西是……这东西……”
　　她作为植物学家，看到了一种灭绝的古植物，心里的高兴与亢奋可想而知。
　　周轩已经下了车，主动走到了那个大家伙面前了。他双手抱胸摸着下巴，抬头打量眼前的远古生物暗道。
　　“活着的腕龙。”
　　脑海里不禁闪过腕龙的资料。
　　腕龙（学名：Brachiosaurus）是蜥脚下目的一属恐龙，生活于晚侏罗纪，可能还有白垩纪早期。
　　它的名字是由古希腊文的“βραχιων”（前臂）及“σαυρος”（蜥蜴）结合而来，因它的前肢比起后肢大很多。腕龙是曾经生活在陆地上的最大的动物之一，亦是所有最闻名的恐龙之一。
　　恐龙体长：长23米，高12米
　　恐龙体重： 77-80吨
　　恐龙食物：草食动物，它吃树梢处的叶子
　　生存年代： 1亿4500万-1亿5600万年前，侏罗纪晚期
　　生存地点：美国科罗拉多州的大河谷和非洲的坦桑尼亚
　　辨认要决：尾巴短粗
　　恐龙种类：蜥臀目·蜥脚类
　　腕龙(brachiosaurus)是大型恐龙之一，生活在侏罗纪。从腕龙的模型和其它恐龙分辨，可以轻易的从腕龙前肢较后脚要长这件事得知；它的肩膀离地大约5.8米，而它的头当抬起举高时，离地面大约有12米。
　　周轩稍微舒展了下脖子，然后低下头来默默暗道。
　　“要想对付这种家伙，没有重型武器还没什么办法。”
　　腕龙身体已经脱离了人类所能承受的范围，普通人对它根本就没有任何办法。那厚壮的身躯，普通枪械都造成什么伤害。而他给自身定下的目标之一，就是要收集所有恐龙的血液或者是胚胎。
　　这些恐龙肯定占据了不少世界气运，就看他能不能收集到了。
　　周轩要是能抓住机会，或许能很轻松的收集完全。但要是没有抓住机会，那就只能亲自去恐龙身上取血了。这种行为的难度，超了一般人的承受范围。体型越大的恐龙，战斗力就越强悍。
　　比如眼前的腕龙，体重就达到了几十吨。它一屁股就可以轻易坐死任何人，包括周轩在内。但其他体型较小的食肉类恐龙也不可小觑，它们的捕猎能力可比现代老虎狮子要凶猛多了。
　　周轩想到这里，心里不禁暗叹一声。
　　“夺取气运之路，任重而道远啊。”
　　他有点怀念以前“黑珠”下达任务的场景，那样他也不用像现在这般伤脑筋。
　　腕龙缓慢的迈开脚步，跺在地上引起地面发出微微震动的响声。它嘴里发出一声悠长的叫声，“昂~”！
　　这令其余人都不禁动容起来，纷纷看向那只巨大的腕龙。
　　金纳罗看到这一幕也瞠目结舌，心里不禁在暗想。
　　这些年来他一直很清楚所期盼的是什么！可是不知怎地，他从来没有相信过真会出现这种事，此刻他被吓得呆若木鸡，一句话也说不出来。
　　以前他总觉得所谓新遗传技术的无比巨大威力，不过是游说宣传时的惊人之语而已。如今它的威力却突然明明白白出现在他的眼前。
　　这些动物真大！可谓硕大无比！就像房子那么大！这么多！活生生的真恐龙！绝对假不了！
　　“我们将以这个地方大捞一笔。大捞一笔！”
　　格兰特博士和塞特勒博士也来到了周轩旁边，激动的指着腕龙喊道。
　　“这是一只恐龙。”
　　周轩此刻的心情已经平复了下来，淡然的对格兰特博士点点头说道。
　　“是的，活的恐龙。这是一只腕龙，长约23米，高约12米，重达77到80吨。而且是有史以来陆地上最巨大的动物之一，恐龙界的明星成员。”
　　格兰特博士目瞪口呆的抬头望着腕龙，略微失神的说道。
　　“欧，真的太令人惊讶了！”
　　旁边的塞特勒博士也是些激动不已，指着腕龙惊讶喊道。
　　“难以相信！这东西不是活在……”
　　周轩接过塞特勒博士的话，满眼深邃的望着腕龙说道。
　　“它应该活在1亿4500万-1亿5600万年前，侏罗纪晚期。”
　　心里想着如果能得到这种遗传基因技术，应该也能赚到不少气运吧。但这种技术太复杂，想要得到怕是太难了。他想了想还是决定见机行事，免得捡了芝麻丢了西瓜。
　　格兰特博士眼里充满迷离神色，望着腕龙感慨道。
　　“它们能跑多快？”
　　这时候走过来的约翰·哈蒙德，故意对着格兰特博士说道。
　　“暴龙能跑时速32英里。”
　　周轩听到暴龙，眉头也不禁皱了起来。这是对他威胁最大的恐龙，哪怕全力爆发也不行。在没有合适武器前，暴龙都算是无法力敌的存在。
　　塞特勒博士转过身来，惊愕的望着约翰·哈蒙德问道。
　　“霸王龙属的暴龙？你们有暴龙？”
　　格兰特博士紧紧抓住约翰·哈蒙德，满脸激动的问道。
　　“再说一遍！”
　　约翰·哈蒙德并没有觉得格兰特博士无礼，反而笑着重复说了一遍。
　　“我们有暴龙。”
　　格兰特博士听到这话，立刻就松手抱住了头。
　　塞特勒博士马上过来扶住说道。
　　“头低下免得昏倒！”
　　约翰·哈蒙德脸上露出得意笑容，展开双手大声说道。
　　“亲爱的马尔科姆博士！格兰特博士！塞特勒博士！欢迎光临侏罗纪公园！”

第二百四十五章 走进科学
　　随后约翰·哈蒙德就带着大家去了侏罗纪公园的服务展示厅，车子刚开过去还能看到有外面有很多建筑工人在装修粉刷墙壁。
　　众人下车跟着约翰·哈蒙德走进展示厅，约翰·哈蒙德推门进去后就摊开手笑着大声喊道。
　　“大家好！大家好！亲爱的！世界上最先进的游乐园，集尖端科技之大成。不是指云霄飞车，那个到处都有。我们创造了生物吸引力，惊骇世俗！将抓住全球的想象！”
　　大家听到约翰·哈蒙德的这些话，似乎也并不觉得有多夸赞。这确实有可能成为现实，没有哪个地方比这里还神奇的了。他们怀着各种心思，在私底下小声交谈。
　　周轩打量着展示厅里面的一切，并发现没看到有什么合适趁手的家伙。大厅里都是来来往往的装修工人，好像都在为侏罗纪公园开业而做准备。
　　周轩等人跟着约翰·哈蒙德来到了一处跟观影厅差不多的地方，大家随意找位置坐下。
　　前面那块大屏幕出现了画面，这是提前准备好的影像。西装革履打扮的约翰·哈蒙德，从一块写着侏罗纪公园的浮雕背景下走了出来。他对坐在观众席的人，笑着打招呼说道。
　　“你好，你好。”
　　屏幕下方的约翰·哈德蒙立刻对下面的众人喊道。
　　“问好呀，问好。”
　　这是他特意精心准备的互动影像，就是为了让游览的氛围更加轻松幽默。
　　屏幕内的约翰·哈德蒙转过身来，正对着屏幕右下方的约翰·哈德蒙问好道。
　　“你好，约翰。”
　　约翰·哈德蒙这才想起来，他也是互动中的一环。
　　“对了，我有台词。”
　　他伸手在身上摸索着，在口袋中掏出来一张纸条。于是就开始按照纸条上的台词，跟影像中的约翰·哈德蒙互动起来。屏幕中的哈德蒙主动问道。
　　“好，好，我还好。我是怎么来的？”
　　约翰·哈德蒙对照着纸条上的台词念道。
　　“我给你们看，首先我需要一滴你的血，你的血。”
　　“我的？”
　　“对。”
　　…………
　　接着屏幕上就讲了一些有关于DNA的知识，还有关于如何创造恐龙的过程。
　　这个期间，格兰特博士跟塞特勒博士都看的津津有味。这正属于他们的研究领域，对此当然是全神贯注在观看。
　　反而周轩看着就显得有些平淡，此刻心里头正在想着屏幕背后的恐龙培育实验室。
　　“那里面有恐龙蛋……”
　　屏幕里的约翰看着眼前的拟人化DNA卡通形象高兴的说道。
　　“DNA先生，你是从哪里来的？”
　　虽然看起来有些夸张，但荧幕前的人都在认真的看着。
　　DNA先生指着屏幕里的约翰说道。
　　“从你的血来的。”
　　“你一滴血就有几十亿DNA索，就是构造生命的‘砖块’，像我这种DNA索，是构造生命的蓝图，有时候灭绝了几百万年的动物，例如恐龙，留下蓝图让我们去找。”
　　“我们只要会找，一亿年前的蚊子就像现在的蚊子，像今天一样吸动物的血，甚至吸恐龙的血。”
　　“有时吸恐龙血后，蚊子会停在树枝上，被树液包住，时间一久，树液硬化成了化石，就像恐龙的遗骸。”
　　“树液保存了蚊子，树液化石又称琥珀，包住蚊子等了几百万年，等到侏罗纪公园的科学家们前来，他们用高科技抽取蚊子的血，中奖一样获得恐龙DNA。”
　　宣传短片讲的很详细，但格兰特和塞特勒却感触颇深。
　　周轩看完这个短片，心里暗自摇摇头。
　　这中遗传基因技术也就是在科幻电影里能实现，在科技更发达的现实世界中却没能创造出恐龙来。其中有些东西确实很有道理，但放在现实世界却讲不通了。不然凭借现实世界的技术水平，早就将恐龙培育出来了。
　　屏幕里的DNA先生接着跟众人介绍道。
　　“完整得到DNA索有三十亿的遗传密码，这样一秒钟看一种，一天看八小时，看完DNA索也要两年。”
　　“那么长的DNA索，由于它很老所以尽是漏洞，这就要我们的遗传学家接手了。”
　　…………
　　短片到了现在也不需要约翰·哈德蒙再互动，所以他也坐到了观众席。当短片讲解到了恐龙的出生，他笑着挥舞手出声说道。
　　“这段过程当然要配乐了，激昂的进行曲。曲子还没作好，当然要继续参观。”
　　周轩回过头看了他一眼，当然知道接下来要看什么。这正是他期待已久的时刻，近距离接触恐龙蛋。
　　约翰·哈德蒙按了下手中的遥控器，观众席的护栏倒了下来将众人的身体护住。
　　观众席此时也自动转了一个方向开始转动，下一刻就转到了一处透明窗户面前。窗户内展现的是一个实验室，里边有许多穿着白色工作服的科研人员。他们正在忙碌的工作，对窗外观摩的大家仿佛根本不在意。
　　约翰得意的摸着下巴的胡子笑着说道。
　　“辛勤工作的科学家们……”
　　旁边的唐纳德也忍不住，凑到约翰·哈德蒙身边赞叹道。
　　“约翰，真是帅呆了。这些人物是机器卡通吗？”
　　他现在已经完全被约翰·哈德蒙展现出来的一切所折服，根本不再需要听取专家的意见。
　　对于唐纳德滑稽的形容词，约翰笑着摇摇头。
　　“不是，这里没有机器人，那些是创造侏罗纪公园奇迹的人。”
　　格兰特博士突然伸出手，语气急促的喊道。
　　“等一下！怎样阻断细胞间接分裂？”
　　赛特勒也转过身来，眼睛发亮的看着约翰请问道。
　　“可否看看未受精的卵？”
　　约翰笑着摆摆手，安抚道。
　　“快了快了。”
　　在这些人面前，约翰感觉心情十分的美妙，不止是看见了他们因为这些而露出惊愕震撼的神情，还有自己的成就被人看见时的那份得意，这让他感觉美极了。
　　格兰特博士抑制不住自己的心情，那些宝贵的东西近在咫尺却不能好好观察一番，这对他来说简直就是一场折磨。而且加上护栏的限制，让他感觉这有点糟糕。
　　他抓着护栏使劲摇晃了一会，发现不能挣开后，转头回头向约翰·哈德蒙问道。
　　“这可以停止吗?”
　　约翰·哈德蒙摇摇头说道。
　　“对不起，这有点像游览。”
　　旁边的周轩却微微一笑，伸手轻轻一推。“咔嚓”一声，护栏就被推开了。

第二百四十六章 气运进度条
　　周轩他们推开护栏后，后边的唐纳德转头对约翰·哈德蒙问道。
　　“他们可以那样做吗？”
　　约翰·哈德蒙无奈的摊手摇摇头，只好也推开护栏带着唐纳德跟了上去。追上去后，他带着众人走向了实验室，用密码打开了实验室的机械门。
　　大家刚走进实验室，就听到了广播响了起来。
　　“注意！往内陆的船七点开！全体员工于6点45分前到码头，不得有误！”
　　周轩听到这广播内容，低头沉思了一会。
　　这是很关键的信息，他必须要想好那会要怎么做。因为在那个点，侏罗纪公园就会发生动乱。他要如何取得最大收益，怎样获得更多的世界气运。
　　这会其他人已经跟着约翰·哈德蒙从门口楼梯走了下去。
　　约翰·哈德蒙对着前面一名正在写报告的华人打招呼说道。
　　“嘿，亨利。”
　　亨利·吴是公司的主要遗传工程师，负责恐龙的培育繁殖。
　　吴博士抬起头来，对着约翰·哈德蒙笑着点点头说道。
　　“你好，老板。”
　　周轩也从楼梯走了下来，但却意味深长的看着吴博士暗道。
　　“这是个人才。”
　　吴博士是真正掌握了培育恐龙技术的高端人才，在后面的侏罗纪系列电影都有出现。他基本都是以实验室技术主管的形象见人，可见在恐龙遗传基因技术方面有多强。
　　但其他人却不知道这些，反而将目光放在了眼前那台正在嗡嗡转动的孵蛋机上。
　　塞特勒博士满脸惊讶的走过去，盯着那只正在转动恐龙蛋的机械臂说道。
　　“它在转动蛋。”
　　孵蛋机上布满了枯萎的杂草，全放在底部用来当做蛋窝。孵蛋机顶部还有专门灯光照射维持温度，而窝里则放了十几枚跟鸵鸟蛋差不多大小的恐龙蛋。
　　格兰特博士慢慢凑过去，刚好看到有一枚蛋正在颤动。眼里冒出惊奇的目光，知道接下来可能会看到梦寐以求的景象。
　　吴博士看到这一幕，将手里正在写的报告放下笑着对众人说道。
　　“欧，你看，正好赶上。希望我上船之前蛋都孵化。”
　　约翰·哈德蒙假装生气的对吴博士说道。
　　“亨利！你怎么不早说？”
　　然后立刻走到孵蛋机面前，满脸期待兴冲冲的说道。
　　“我一定要在此看他们出世。”
　　周轩也不动声色的走到了孵蛋机前，脸上露出淡淡微笑望着那枚蛋。
　　他觉得大家刚来就能看到有恐龙孵化，这应该不是偶然或者巧合。猜测是约翰·哈德蒙为了让他们能看到这番场景，故意安排的这个情节。不然哪能这么巧，大家一来就看到了恐龙出生。
　　众人都围在了孵蛋机周围，目光紧紧盯着那枚正在裂开的恐龙蛋。
　　约翰·哈德蒙则像哄小孩一样，开始为即将出生的恐龙抱抱加油打气。
　　“加油！加油！小家伙！加油！”
　　众人都看到了那枚蛋的表面开始凸出来，裂缝正在慢慢扩大。当裂缝处的蛋壳碎裂时，他们都看到了里面的幼小生命。那娇小的眼睛一眨一眨的，看起来还真是可爱。
　　在场所有人都沉浸在，这种见证奇迹、见证生命诞生的氛围中。
　　约翰·哈德蒙还在不停努力的为恐龙宝宝加油鼓劲，笑的脸上皱纹都出来了。
　　“加油！快加油呀！很好，推呀！非常好！非常好！”
　　塞特勒博士看到新生恐龙宝宝的部分面孔后，惊讶的捂着嘴说道。
　　“我的天！”
　　约翰·哈德蒙还在给恐龙宝宝加油。
　　“推呀！加油！快加油！快加油！”
　　当他在看到恐龙宝宝，终于挣扎钻出蛋来后。
　　“你出来了！出来了！”
　　他用早上带上了透明手套的双手，将小恐龙头顶上那些带有血迹的蛋壳碎片拿开。小恐龙从蛋壳破碎的口子中钻出脑袋来，不停嗷嗷直叫。
　　周轩也凑了过来，笑着用手指头轻轻戳了下小恐龙说道。
　　“这小东西挺可爱的。”
　　暗地里用手轻轻拂过，那些微小带有血迹的蛋壳碎片。那些蛋壳碎片瞬间消失不见，出现在了他的储物空间里了。只不过蛋壳碎片太小，所以没人注意到了这一点。
　　哪怕真的有人看到周轩的小动作，估计也只会以为是自己看错了。
　　周轩在将沾有血迹的蛋壳收入储物空间后，脑海里瞬间就主动冒出了一股念头来。
　　只要再收集几十份这种蛋壳碎片的话，他就可以返回现实了。他自动感应到了这蛋壳所占有的世界运气，相当于百分百进度条的百分之几。
　　他感应到这个现象后，心里也松了口气。这证明自己的猜测并没有错，而且对世界气运也算有了概念。
　　约翰·哈德蒙笑着点点头，转头对周轩说道。
　　“是的，我也这么觉得。她们对最先接触的人印象最深，所以岛上的小东西出世我都在场，这样可以帮助她们来信任我。”
　　周轩假装随意拿起一枚蛋，然后对约翰·哈德蒙问道。
　　“如果它们要是在外面出生的呢？你也可以看到吗？”
　　这时旁边的吴博士走过来，笑着对周轩解释道。
　　“其实她们不能在野地繁殖，数量控制是本园的安全项目，侏罗纪公园不准私生恐龙。”
　　周轩却没有就此打住，接着又问道。
　　“你们怎么控制她们不在野地繁殖？”
　　这些问题他本可以不问，但是为了给格兰特他们提个醒也就问了。
　　吴博士知道这次游览来客的重要性，接着又笑着耐心给周轩解释道。
　　“因为园里的动物都是母的，我们精心设计的。”
　　约翰·哈德蒙将蛋壳刚出生的小恐龙捧了出来，哈哈大笑着说道。
　　“你出来了！”
　　塞特勒博士指着完全出来的小恐龙惊讶的喊道。
　　“天啊，你们看。”
　　格兰特博士也略微激动的摸了一下小恐龙说道。
　　“血温似乎有华氏80多度。”
　　吴博士特意拿了盒抽纸过来，将纸巾递给了约翰·哈德蒙。
　　约翰·哈德蒙接过纸巾后，帮小恐龙擦拭起了身上的血迹。听到格兰特博士的疑问，转头对旁边的吴博士问道。
　　“小吴？”
　　吴博士当然明白老板在问什么，直接笑着回答道。
　　“91度！”

第二百四十七章 残暴聪明的迅猛龙
　　塞特勒博士用难以置信的语气，对约翰·哈德蒙问道。
　　“它是恒温动物？能一直保持这温度？”
　　大家都知道，爬行动物是变温动物（冷血动物），哺乳动物和鸟类是恒温动物（温血动物）。恐龙呢，有的考古学家说是变温，有的说是恒温。这也是一直饱受争论的话题，但在这里却解开了谜底。
　　约翰·哈德蒙笑着点点头应道。
　　“是的。”
　　塞特勒博士满脸震惊的感叹道。
　　“不可思议。”
　　她今天震惊的次数已经多的数不清，而且这个次数还在一次次增加。
　　周轩随意坐在一张工作椅上，淡然对吴博士又问道。
　　“吴博士，那么再请问一下，你怎么知道公园里的恐龙都是母的？”
　　吴博士双手抱胸，脚下迈着得意骄傲的步伐走到周轩面前说道。
　　“我们控制她们的染色体其实这也不难，所有脊椎胚胎天生是母的。只需要在发展时期适时加所需的荷尔蒙就变成公的，我们就是不给她们。”
　　塞特勒博士听到这话，疑惑的说道。
　　“不给她们？”
　　周轩站起身来，郑重其事的对约翰·哈德蒙说道。
　　“约翰，你们想要尝试要控制恐龙是不现实的。生命对于我们来说，还有很多未解之谜存在。如果生命被禁锢住，那么就只会有两个结果。”
　　约翰·哈德蒙转过身来，微微皱起眉头问道。
　　“什么结果？”
　　周轩轻笑了笑，竖起手指说道。
　　“第一是自生自灭，第二就是打破繁殖的枷锁。”
　　吴博士也听懂了周轩的话，摊手笑着说道。
　　“您的意思是说，恐龙全是母的也有可能会繁殖？”
　　此刻塞特勒博士和格兰特博士、唐纳德律师，他们自然也被周轩提出来的观点所吸引了。大家的目光都落在了周轩身上，想看看他还会有什么惊人之语说出来。
　　周轩没有让众人失望，接着又解释道。
　　“不是，我的意思是说，它们可能会以自己的方式来打破繁殖枷锁。比如说无性繁殖，或者是改变自身性别。”
　　约翰·哈德蒙听到这话，直接连忙摆手说道。
　　“不不不，这不可能。从来没有听说过，恐龙能无性繁殖或者是改变自身性别。”
　　周轩指着约翰·哈德蒙手里的小恐龙说道。
　　“你说的的恐龙是几千万年前的恐龙，但你手上的恐龙却不是。这是你们自己亲手创造出来的，而且在它的DNA中还添加了青蛙的DNA片段。说它是恐龙也是恐龙，但却只能说是新恐龙。”
　　“而有些西非青蛙，在单性别环境里可是会本能的改变性别。我也不是百分之百肯定，而是提出这种可能性而已。你们难道不需要抱着百分百的严谨态度去验证这种可能性吗？”
　　这番话让众人恍然大悟，确实有那个可能性。
　　约翰·哈德蒙也低头沉思起来，然后抬头笑着对周轩说道。
　　“这……马尔科姆，你说的对。我稍后就会安排人，留意观察这方面的事情。你真是帮解决了一个潜在的漏洞，虽然它发生的几率不到0.01%。”
　　不管周轩怎么说，他还是觉得这不太可能会发生。
　　众人听周轩书说完这番讲解后，又将注意力放在小恐龙上。
　　格兰特博士轻轻抚摸着小恐龙，对旁边的吴博士问道。
　　“这是什么物种？”
　　吴博士微微一愣，然后回答道。
　　“额，这是迅猛龙。”
　　格兰特博士像是被踩到尾巴的猫，突然抬起头望着吴博士说道。
　　“你繁殖猛禽？”
　　周轩无奈的对格兰特说道。
　　“格兰特，你可真健忘，约翰刚才不是还说过，他们有暴龙的嘛。”
　　格兰特博士这才想起来，脸上露出略微尴尬的表情说道。
　　“额，是的……”
　　大家在约翰·哈德蒙带领下，随意参观了下实验室后就又出去了。
　　由于格兰特博士又问到了成年迅猛龙，所以约翰·哈德蒙不得不又带着他们去看成年迅猛龙。其实那些迅猛龙还没有迁到公园里去，暂时还被关在了围场里。
　　约翰·哈德蒙带着众人去了迅猛龙围场，但过去后他还一个劲的对大家说道。
　　“有人饿了吗？在我们入园之前，我已经安排人准备好了午餐。我们的美食大师傅…”
　　说实话，他还真的不想众人来看迅猛龙。因为迅猛龙的情况暂时还没有稳定下来，习性还是非常凶猛。
　　众人来到双层的用链条锁起的栅栏前，那栅栏高达十二英尺。顶部安着带电的铁丝网，沿着外层栅栏还布有电子蜂音器。
　　格兰特指着空中一头被吊起来的黑牛，转头对约翰·哈德蒙问道。
　　“他们在做什么？”
　　约翰·哈德蒙无奈的笑了笑解释道。
　　“喂她们吃。”
　　说完后他又推销道。
　　“亚历山卓准备了好菜，智利海鲈鱼，大家请？”
　　周轩却眯起眼睛，紧紧盯着活生生的黑牛被放入了围场。
　　栅栏内长着繁茂的厥类，足足有五英尺高。黑牛刚还在空中时，他就能听到有一阵嘎吱嘎吱的脚步声。渐渐靠近，在黑牛下空不停徘徊。
　　紧接着他就看到在那些植物的中间，露出一个个动物的头部。它们在那里纹丝不动，部分被厥类植物的叶子挡住。两只乌黑的大眼睛冷冷地望着他们，顺便抬头盯着即将降落下来的食物。
　　那头部有二英尺长，一长排的牙齿从口部一直长到有耳朵作用的听道孔。它的头部使人联想到巨蜥，或者是鳄鱼。它的眼睛连眨都不眨一下，浑身连动也不动一下。
　　它的皮肤十分坚韧，带着卵石的肌理，基本上和幼迅猛龙的肤色一样。黄褐色的皮肤上带有暗红色的斑纹，就像老虎身上的纹路。
　　当周轩正在观察时，它们已经朝落入围场的黑牛扑了过去。他看到这个血淋淋的场景，心里也有了丝丝威胁感冒出来。
　　“这还真是一群可怕的杀手。”
　　它们有着六英尺高的强壮身躯、僵硬地用以支撑平衡的尾巴、爪子弯曲约四肢、露出一排参差不齐的牙齿的血盆大口。它们的速度，比任何现存的爬虫类都要敏捷。
　　大型鳄鱼可以迅速移动，但只有很短的距离五、六英尺左右。巨蜥中像印尼的科莫多龙有五英尺长，据统计每小时行进三十英里，比人跑得更快。但栅栏后的迅猛龙速度，至少比它们快两倍。

第二百四十八章 一虎之力
　　大家都在认真观看围场里的迅猛龙如何进食时，突然听到有人大声说了一句。
　　“应该把她们全部消灭。”
　　一个穿着米黄色短裤、衬衫，腰间别着手枪的中年男人，从围场外面走了过来。
　　约翰·哈德蒙笑着指着来人，对大家介绍道。
　　“啊哈哈，罗伯特·马尔登，我从肯亚调来的。紧张多虑，但最了解猛禽。”
　　格兰特博士立刻走过去跟罗伯特简单握了下手，然后又非常认真的问道。
　　“他们的新陈代谢成长率如何？生长率又怎么样”
　　罗伯特靠在护栏上，语气平淡的讲述道。
　　“她们八个月大就可以杀生，我是说真的致命。我猎杀过许多会猎杀的东西，但她们的速度……”
　　“在两足动物算快吗？”
　　“快如猎豹。在开阔地能跑五六十英里时速，而且是跳跃高手。”
　　“对！对！所以我们非常小心。”
　　“她们有智慧吗？从她们的脑腔大小假定……”
　　“她们表现的很聪明，甚至有排除困难的智慧。尤其是那只大的，我们原本繁殖八只，但是她一来就扬威杀得只剩下两只。那一只在看你的时候，在用心机。所以我们要这样喂她们。”
　　“喂食的时候，她令其他的撞网墙。”
　　“网墙通了电是吗？”
　　“不错，但她们从来不撞同一处。她们有系统的找网墙的弱点，她们记得……”
　　周轩双手握着护栏，全神贯注的看着围观内的迅猛龙进食。没有去理会格兰特他们的对话，反而在认真观察迅猛龙。心里也在对它进行评估，对比生物是现实生活中的百兽之王老虎。
　　从外表来说，这些其实不算真正的迅猛龙。它更接近于迅猛龙的近亲，平衡恐爪龙。
　　恐爪龙是最著名的驰龙科恐龙之一，且是迅猛龙的近亲，迅猛龙的体型较小，生存于copy上白垩纪的蒙古。它们的都属于伶盗龙亚科。
　　这个亚科最初是由瑞钦·巴思钵（Rinchen Barsbold）于1983年所提出，而当时只有单一的迅猛龙属。后来菲力·柯尔（Phil Currie）将大部份的驰龙科都放在这亚科中。
　　生存于上白垩纪蒙古的白魔龙，以及同时代在北美洲的蜥鸟盗龙都可能是恐爪龙的近亲，但后者因化石较少而难以分类。迅猛龙及其近亲都是使用第二趾爪作为猎杀工具，而不像驰龙是以厚实的头颅骨来作为武器。
　　驰龙科与伤齿龙科共同组成恐爪龙下目，是鸟类的姊妹分类单元。在种系发生学上，恐爪龙下目代表了一群不属于鸟类，却与鸟类是近亲的恐龙。
　　但既然电影里把这些恐龙设定为迅猛龙，那周轩也只好继续叫它们为迅猛龙了。
　　这些电影里的迅猛龙几乎和人一样高，拥有万物无惧的勇气，奋战至死的精神，速度敏捷堪称完美，挑战比自己大N倍的暴虐霸王龙。但其实按现实生活中真正挖掘出的迅猛龙化石来看，它们根本没有这么强。
　　如果用真实迅猛龙与老虎相对比，那根本不是在一个重量级上的选手。
　　真实迅猛龙尾巴长度可以达到2米，作为与鸟类有亲缘关系的一种恐龙。真实迅猛龙的骨骼相比也会比较轻，再加上体型较小，其体重推测为15千克左右。
　　只不过真实迅猛龙的捕猎方式可能是群体活动，从而增加了成功的概率。
　　相比之下，东北虎虽然是个独行侠，但是体长可以达到3.5米。野生东北虎体重可以达到350公斤左右，人工饲养的会更重。
　　真实迅猛龙虽然脚上的爪子看起来很骇人，但其实也只有6公分左右。而东北虎的爪子，也是在4-8公分左右，而且数量更多。东北虎习惯用前爪，更加灵活。
　　嘴部的牙齿更不用比了，真实迅猛龙小脑袋上的牙齿，并不足以对老虎造成太大的致命伤。真实迅猛龙在龙科里，体型也只算得上是中等。在跟东北虎比较起来，只能算是一只比较大点的山鸡。
　　那么现在反过来，再用《侏罗纪公园》中的迅猛龙来跟老虎做对比。
　　以《侏罗纪世界》中的Blue为实例，它的体重达到了226千克。但是长度并没有相应的增长，折下来4米都不到。确实算是个胖小妞，但真的很聪明。
　　再说到东北虎，体长可以达到3.5米，体重350公斤左右。
　　两者相对比下来，迅猛龙好像还略微逊色一点。
　　从体型上来说，似乎是东北虎先胜一局。
　　那么再来谈谈速度。
　　那么东北虎能跑多快呢？一般的说法是时速50公里左右。再看电影中迅猛龙的速度设定，开阔地时速能达到五六十英里。两者从速度上相对比下来，果然是迅猛龙要更敏捷些扳回一分。
　　再来看双方的牙齿。
　　迅猛龙的牙齿看上去相当吓人，露出长度估计在3cm。牙齿很多，很密集。咬合力参考恐爪龙的数据，平均值约6000N，即600KG。
　　再来看虎牙。
　　看上去有杀伤力的只有4根犬齿，露出部分平均值约6cm。部分极端个体到达了8cm，咬合力450KG~500KG。
　　对人来说，3cm和6cm差别不大。咬上一口基本上都要去世，但是对动物来说就不太一样了。
　　比如遇到一头1吨重的被激怒的雄性野牛，3cm的牙齿根本无法造成致命伤，而6cm的牙齿才能勉强切断脊柱神经或者气管。但迅猛龙的嘴巴太直，显然无法对大型动物完成锁喉或者锁颈。
　　这点可以参考鳄鱼，鳄鱼遇到大型猎物一般是把猎物拖下水淹死。顺便说一下，大家都知道狮虎习惯锁喉锁颈结束战斗。从侏罗纪系列电影来说，从来没有出现过迅猛龙锁喉锁颈的画面，基本都是撕咬。
　　如果是侏罗纪电影中的迅猛龙和东北虎对决，从数据上来说。好像是东北虎可以一击致命，但迅猛龙的每一次撕咬却都是在给对手反击的机会。
　　这些聪明的迅猛龙真跟老虎对上，结果还真不好说。但它们的的确确拥有了和“王中王”东北虎对等的战斗力，不容小觑的存在。

第二百四十九章 餐桌上的争论
　　餐厅包厢内，服务员正在不停上菜。周围墙壁上的显示屏，在不停播放公园的宣传片。
　　“敢冒险的游客，可以走丛林水路，近处观看有翼的恐龙……”
　　塞特勒博士盯着服务员送上来的美味，暗自咽了一口唾沫，她确实是有点饿了。
　　约翰·哈德蒙则继续和众人谈论，有关接下来浏览公园的事情。
　　“当然这些项目都没有完工，但是先开放你们下面的游程，其他游程在6或12个月后开放，绝对令人叹为观止，不惜工本。”
　　唐纳德听得很高兴，脸上忍不住露出兴奋笑容。他坐正身子，甚至兴冲冲开口对约翰·哈德蒙提议道。
　　“我们可以狮子大开口，一天的费用两千，一万，人们都愿意付，还有卖商品，我建议……”
　　他仿佛已经看到全世界人民为此疯狂的模样，公司也因此收获到了大笔财富。自己作为公司的一份子，自然也发了大财。
　　约翰·哈德蒙笑着打断了唐纳德的话，然后伸手指着他义正言辞的说道。
　　“唐纳！唐纳！这公园不是只迎合超级富翁的，世上人人都有权欣赏这些动物。”
　　这也是他的理想目标，想让去全世界的人都看到他们的努力成果。
　　唐纳德脸上有些尴尬，看了一眼众人露出讪笑。然后比划了下双手，笑着对约翰·哈德蒙补充说道。
　　“当然，他们会看到，我们会订出优待的日子。”
　　他作为投资方的代表，现在已经完全被约翰·哈德蒙的侏罗纪公园所折服。至于什么安全系统，让它见鬼去吧。他们真正在乎的是公园能不能赚到钱，其他都只是走个形势而已。
　　约翰·哈德蒙笑了笑没有再说什么。
　　“哈哈哈……”
　　因为建造公园花费的成本十分高昂，所以为了收回成本，有些事情确实要像唐纳德说的那样去做。
　　周轩吃了一口服务员刚刚端上来的佳肴，笑着点点头出声说道。
　　“不错，我觉得侏罗纪公园很好。”
　　但随即就话锋一转，转头紧紧盯着约翰·哈德蒙。
　　“但却不应该繁殖那些食肉恐龙。如果公园出现意外，它们将会立刻化身为最恐怖的杀手。”
　　塞特勒博士和格兰特博士听到这些话都微微一愣，脸上不禁露出沉思表情。
　　唐纳德却主动站出来，帮约翰·哈德蒙说话。
　　“马尔科姆博士，谢谢你的评价，但是这次我跟你所怕的却有不同。”
　　他可不觉得只有些食草性恐龙就能满足那些富豪，食肉恐龙才是那些人的最爱。好比古罗马斗兽场，只有最惊险紧张刺激的战斗才是他们喜欢看到的。
　　周轩转过头来，眼神幽然的望着唐纳德。
　　“唐纳德，不要让金钱迷失了你的理智。”
　　他可清楚，唐纳德这个倒霉鬼最后会落入霸王龙之口。虽然现在有了他参与进来，但谁也不知道后面会发生些什么。
　　唐纳德尴尬的笑了笑，对周轩解释说道。
　　“你误会了，而且我们都还没参观园区……”
　　约翰·哈德蒙摆摆手，再次打断了唐纳德的话。
　　“不要紧，唐纳，让他说。我要听各方意见，真的！”
　　周轩拿着叉子刺起一块肉，举起来轻声说道。
　　“那些食草恐龙已经足以满足公园的需求，而食肉恐龙的潜在威胁实在太可怕了。如果一旦发生丁点意外，那后果将不堪设想。我们都将成为它们的盘中餐，这并不是危言耸听。”
　　众人看到周轩叉子上的那块肉，想起了围场中的迅猛龙。心里也忍不住有点寒意，好像确实如周轩所说的那样。
　　但唐纳德却坚定不移的站在了约翰·哈德蒙这边，表情郑重的对周轩说道。
　　“现在谈这些事情，是不是有些为时过早。况且侏罗纪公园拥有最先进的安保技术，绝对不会出现你说的意外。”
　　周轩轻笑了笑说道。
　　“唐纳德，你这句话才是说的太早了。山体滑坡、地面坍塌、其他恶劣天气原因，或者内部机械故障、人为失误等等。这些你确定都能避免吗？永远都不会出现吗？”
　　约翰·哈德蒙听到这话，不禁低头沉思了起来。
　　他知道这肯定又是周轩的混沌理论学，不过些确实如周轩所说意外有可能会发生。事实上公园的安全系统故障表上，内容已高达一百三十多项。但如果要让他除掉所有食肉恐龙来解决问题，那是绝对不可能的事情。
　　先不说培育那些恐龙出来花费了多少成本与精力，单说他对这些恐龙灌入的感情就是不能忽视。
　　周轩看到约翰·哈德蒙脸上表情就知道，自己这次的劝解并没有什么效果。不过他也只是尽人事，没想过真的能成功。他接着对约翰·哈德蒙说道。
　　“如果没有食肉恐龙，哪怕真的出现这些意外，危险也会降到最低。”
　　约翰·哈德蒙抬起头来，脸上勉强露出笑容说道。
　　“你对我们的侏罗纪公园还不够了解，我们的科学家们成就了前无古人的创举。对于任何一种意外，我们都准备了最好的对策。”
　　周轩放下手里的刀叉，轻笑望着约翰·哈德蒙说道。
　　“甚至是所有食肉恐龙都从笼子里跑出来？”
　　约翰·哈德蒙脸上的表情瞬间凝固，然后又微笑说道。
　　“罗伯特，罗伯特会负责将所有恐龙抓捕起来。”
　　周轩脸上露出玩味表情说道。
　　“罗伯特？他刚才可是也说过，最好将那些迅猛龙全部消灭的。”
　　约翰·哈德蒙暗叹一口气，假装满脸坚定的对周轩说道。
　　“马尔科姆博士！我对侏罗纪公园的安全设施有足够的信心！”
　　周轩对着约翰·哈德蒙摆摆手微笑说道。
　　“约翰，冷静一点，我只是在给你提出意见而已。而且相信在座的各位，不止我一个人有想法吧。”
　　塞特勒博士也转过生日哎，睁大眼睛对约翰问道。
　　“约翰，你如何能了解一种灭绝的生态系统？因此你如何设想控制的办法？你这栋楼里有含毒的植物，你觉得它好看而摆设，但是恐龙有侵略性，它不管时代，必要时它们会用暴力自卫。”

第二百五十章 令人讨厌的唐纳德
　　约翰·哈德蒙听到这些话，顿时被堵的哑口无言。他没想到会塞特勒也会提出意见，心里有种难以表达的情绪。这两人是他特意花钱请来为自己背书的，结果却没想到反而在这反“捅”了自己一刀。
　　他扫了一眼桌上所有人，最后看向格兰特博士说道。
　　“格兰特博士！如果在座有一个人，能欣赏我在做的努力……”
　　格兰特博士看了下周轩，又看了下塞特勒博士。然后默默拉下眼帘，郑重的对约翰·哈德蒙说道。
　　“世界急剧的改变，我们在迎头赶上。我不想妄下论断，但是恐龙和人类，两个物种相差六千五百万年。现在忽然间的碰面，我们能期望什么呢?”
　　约翰·哈德蒙听了格兰特博士这番话，瞬间被气的摊开双手耸肩笑道。
　　“我不敢相信！我不敢相信！你们原本是来帮我辩护的，如今只有吸血的律师帮我说话。”
　　他花了一大笔钱请过来的人，反而都站在了对立面。他没有当面发火，这已经算是涵养很好了。不过这些都不重要，重要的是唐纳德已经站在他这边了。
　　唐纳德听到约翰·哈德蒙的评价，愣愣的点头回应道。
　　“谢谢。”
　　周轩看到约翰·哈德蒙的这个样子，心里也生出了一丝不忍。人家好心好意热情招待，老是给人泼冷水确实有点不近人情了。但那些问题确实存在，而且待会就会发生。
　　他无奈的暗叹一口气，心里默默念道。
　　“希望局势不会太糟糕。”
　　其实最麻烦的也不过是那群迅猛龙和霸王龙，但这对周轩来说却都是大麻烦。成群的迅猛龙战力非常恐怖，甚至敢跟霸王龙干架。当它们的数量达到六只以上，面对霸王龙也会有一战之力。
　　迅猛龙群要是数量达到十只以上，那面对一般的成年霸王龙也丝毫不怂。如果情况允许的话，他不想跟它们对上的。特别是那只霸王龙，确实是公园中的“霸王”。
　　这时一名服务员突然走到了约翰·哈德蒙身边，俯身下去轻声说道。
　　约翰·哈德蒙的表情一扫刚才的阴霾，咧开嘴站起来笑着对众人说道。
　　“他们来了。”
　　其他人面面相觑，脸上充满疑惑。他们都不知道来的人是谁，但还是起身跟着出去了。心里却在默默猜测，能让哈德蒙这么郑重迎接的应该是什么大人物。
　　约翰·哈德蒙带着众人走出餐厅包厢回到了大厅，边下楼梯边对众人说道。
　　“你们四个将在园里跟我们安排的观众同游。”
　　这时大厅里传来两声欢快叫声。
　　“外公！”
　　两个孩子跑着朝约翰·哈德蒙扑了过去。
　　两人一男一女，其中女生年长一点。女孩看起来有十三岁左右，男孩大概是十岁。女生叫丽克斯，男生叫蒂姆。
　　周轩看到他们两后，脸上也露出来一丝莫名笑容。
　　脑海里想到了电影里这两孩子所发生的事情，简直要忍不住称呼他们“作死小能手”了。
　　不过现在哪怕看在约翰·哈德蒙的面子上，他也不能再让她们经历那些惊险事情了。而且这两人身上应该有运气存在，能顺利保下她们的性命肯定是没错的。
　　约翰·哈德蒙张开双臂，紧紧抱住两个孩子。但却被撞的坐在了阶梯上，他毫不在意的笑着说道。
　　“慢着，别撞到我。”
　　两个孩子依偎在他的怀里，倾诉着思念与高兴的话。
　　“我们想念你。”
　　“外公，谢谢你的礼物，礼物好棒。”
　　约翰·哈德蒙紧抱着两个孙儿，满怀高兴的说道。
　　“我很高兴，坐直升机好玩吗？”
　　“好玩，它下坠我们上升。”
　　“爷爷，它呼的一声过去……”
　　孩子们叽叽喳喳的说着话，塞特勒也觉得这些小孩十分有意思。
　　约翰·哈德蒙跟孩子们随意说了几句后，便带着大家去了服务中心门口外面。
　　“这边走，各位，这边走。”
　　两辆游览越野车从游客中心下面的地下车库驶出来，缓缓停在了服务中心门口前。
　　蒂姆和丽克斯早就迫不及待站在最前面，约翰·哈德蒙关切的提醒道。
　　“孩子们，来，别太靠近车辆。”
　　等车子停下来后，蒂姆和丽克斯已经迎了上去。
　　约翰·哈德蒙看着两个孙儿，笑眯眯的对周轩等人说道。
　　“他们可不可爱？讨不讨人喜欢？”
　　然后又伸手指着这两辆车说道。
　　“这些将是你们下午的交通工具。”
　　唐纳德看了一眼车子，转头对约翰·哈德蒙说道。
　　“没有司机？”
　　约翰·哈德蒙连忙挥手解释道。
　　“没有！没有，用不着司机。这是电动的，在中央轨道上跑。完全无污染，最好的路线，不惜工本。”
　　丽克斯直接就开门上了第一辆车。
　　“丽克斯，你那里好坐吗？”
　　约翰·哈德蒙转身对众人安排道。
　　“塞特勒博士，跟我来。格兰特博士，上第二辆车。”
　　周轩则坐上了第一辆车，但唐纳德紧跟着也坐了上来。
　　两人一起坐在了车子后排，面对面对视了一下。
　　唐纳德朝周轩凑了过来，皱着眉头冷声说道。
　　“我不知道，你以为你自己在干什么。”
　　周轩脸上露出诧异表情，然后面无表情的回应道。
　　“我只是在做应该做的事情。”
　　这可不是电影中唐纳德说过的话，显然之前在餐桌上说的话引起唐纳德不满了。但他也并不在意这些，
　　唐纳德压抑着心里的不快，低声对周轩说道。
　　“你来这里只是为我提供建议，而不是玩什么智力游戏。我拥有这家公司百分之五的股份，而且有义务确定哈蒙德是否已经尽职地完成了任务。你有什么问题意见，可以先跟我沟通一下吗？”
　　他现在满脑子都只想着赚钱，对其他意见根本听不进去。
　　周轩听到这番话后，淡淡看了唐纳德。随后转过头去，默默看着窗外的风景没有说话。
　　“果然还是让霸王龙把他吃掉比较好，这种人确实不讨人喜欢。”
　　唐纳德却以为周轩听进去了，脸上也露出了满意笑容。

第二百五十一章 游览开始
　　这时格兰特博士将蒂姆送了过来，甚至专门为蒂姆打开车门。
　　蒂姆却还满脸热情的对格兰特博士说道。
　　“我在[全知]上读到过，这块陨石产生热度，造成一团钻石沙，改变了气候，恐龙死于改变的气候，然后我们老师提到，贝克写到的书，贝克说……”
　　“砰……”
　　格兰特博士将车门一关，直接转身走了。
　　周轩看到这一幕，并不觉得奇怪。
　　蒂姆喜爱探险，所以比较爱看格兰特博士所著的书籍。现在看到了活的格兰特博士，自然想好好亲近一番。只不过格兰特博士觉得恐龙比蒂姆要更吸引人，所以没空来哄小孩子。
　　丽克斯也上了这辆车，她跟蒂姆一起坐在了前面。
　　蒂姆很高兴坐在前排的座位，因为仪表板上装有两个电脑显示幕和一个看起来像是雷射唱片唯读记忆体的箱状物。那是一台由电脑控制的CD录放音机，另外还有一具手提式无线电话机和某种无线电发射机。
　　约翰·哈德蒙没有上车，反而转身返回了服务中心。他叫上罗伯特，两人一起去了管理室。
　　罗伯特将管理室的门打开，然后对约翰·哈德蒙说道。
　　“气象局在追踪离我们西方约75英里的热带风暴。”
　　约翰·哈德蒙对于这样恶劣的天气，忍不住抱怨道。
　　“我为什么不在奥兰多建园。”
　　罗伯特走到一台电脑前，看着屏幕上的气象图说道。
　　“我会注意，也许又会转向。”
　　约翰·哈德蒙没再去想天气的原因，拍了下坐在电脑前的一名黑人说道。
　　“罗伊，展开游览节目。”
　　这名黑人叫做罗伊·阿默德，受雇于哈蒙德。总是喜欢叼着香烟，这已经成了个人习惯。他是公园的管理人，能够控制整个公园的安全保卫系统。
　　阿默德用头上戴着的通讯设备，对着车内的众人说道。
　　“坐稳。”
　　然后对着身前的电脑一顿敲打，屏幕上显示了一个指示语。
　　“游览开始”
　　原本停在服务中心前的车子，缓缓移动了起来。车内的显示屏，自动播放起了导航游览语音广播。
　　“游览中心，第一区。”
　　随即车内众人就听见一阵嘹亮的喇叭声，接着车内显示幕上闪现出欢迎到侏罗纪公园来的字幕。
　　“欢迎到侏罗纪公园来。你现在正走进已经逝去的史前世界，这个世界充满了早已从地球表面消失的庞然大物，你将有幸第一次目睹他们的风采。”
　　蒂姆和丽克斯站起身来，高兴的喊道。
　　“我们要看哪一种恐龙？”
　　“不知道。”
　　车内导航游览语音广播，开始为众人介绍游览事项。
　　“大部分行程中，适当的资讯将会自动为你显示。只要触碰荧光屏……”
　　蒂姆却指着眼前的一堵高门，瞪大眼睛喊道。
　　“喂，快看！”
　　“我们会撞上大门吗？”
　　广播说了句“欢迎光临侏罗纪你公园”，那道门就自动打开了。
　　约翰·哈德蒙带着耳麦看着车内的监控摄像，笑着与车内的人解释道。
　　“你听到得到是客人凯利的声音，我们不惜工本。”
　　游览越野车驶过低矮粗壮的棕榈树丛，广播还在尽责介绍。
　　“首先请注意你周围引人注目的植物。在你左边和右边的那些树被称为铁树目裸子植物，是棕榈树史前时期的祖先。这种铁树是恐龙喜爱的一种食物。你还可以看到本内苏铁目植物，以及银杏。
　　恐龙的世界包皮含了更多的现代植物，例如松树和冷杉，以及丝柏树这些植物，在后面也可以看到。”
　　周轩望着车窗外的茂盛丛林，不禁摸着下巴暗道。
　　“这不就是天然的保护色嘛。”
　　那些迅猛龙要是去了这里面，那就是真的是如鱼得水了。
　　越野车穿过茂密的树叶缓缓而行。众人注意到栅栏和挡土墙掩映在葱笼的草木之中，使人更加产生穿行于丛林之中的幻觉。
　　广播接着说道。
　　“恐龙的世界充满了巨型食草动物，他们在一百万年前的侏罗纪和白垩纪的世界里嚼食着树叶，在大树参天、土地松软潮湿的原始森林中穿梭。但是大部分恐龙并没有人们想像的那样庞大。
　　最小的恐龙和一只家猫差不多大，普通恐龙平均一般的体积只相当于矮种马。我们先去参观一种凶猛的食肉恐龙，侏罗纪早期最残暴最凶猛的食肉动物。”
　　越野车缓缓行驶在丛林小道中，周围都是茂密的树木。
　　随后广播响起。
　　“看右边，你将看见第一群恐龙，双脊龙。”
　　格兰特博士在听到双脊龙的那个瞬间，迅速的转过身子按着广播所说的看向车窗的外边。
　　“双脊龙？！”
　　塞特勒博士也是惊呼一声，“天呀！”满脸兴奋笑容贴在车窗上往外看去。
　　两个孩子也挤到车窗边紧贴着玻璃看向外面，蒂姆说道。
　　“哦！真不敢相信！这是真的吗！”
　　他们看到一片树丛，然后又是一片绿色草地。草深约三英尺，但唯独没有恐龙的身影。
　　广播还在自顾自的介绍。
　　“最早的肉食恐龙之一，其实双脊龙有毒，它向猎物喷射毒汁，造成对方失明或瘫痪，任由它大快朵颐。”
　　周轩默默盯着那片绿色草丛，片刻功夫就找到了那只潜藏在绿植中的杀手。
　　双脊龙蜷缩着身体，趴在草丛中观察游览车辆。它的身躯符合食肉动物的基本体态，长着粗硬的尾巴、结实的后肢和长长的脖子。它那十英尺高的躯体上布满黑、黄两色的花斑，好像一头美洲豹。
　　但是最吸引周轩注意力的却是它的头部。两道宽阔而卷曲的肉冠在头顶展开，从眼睛一直延伸到鼻梁。肉冠在头部中央交会，在恐龙头上构成一个v字形的图案。肉冠呈红、黑色条状斑纹，使人联想起鹦鹉或巨鸟嘴。
　　他特意注意了一下双脊龙的体型，在心里默然暗道。
　　“看起来确实不怎么大。”
　　其他人盯着那片树丛看了很久，但却什么都没看到。
　　塞特勒博士翘首以望的看着外面，声音有些低落。
　　“亚伦，双脊龙在哪里?”
　　等待了许久也没见一丁点影子，就连声音也没有听到。
　　格兰特博士也没有看见双脊龙，气恼的捶了拳车窗。
　　“可恶！”

第二百五十二章 暗中生怨
　　双脊龙是最早出现的大型肉食恐龙之一。
　　它有着短小的前肢和粗壮有力的后腿，特别善于奔跑。它的口中长满了利齿，能够追杀一些大型的植食恐龙。双脊龙的口鼻前端狭窄而柔软，灵活到可以从矮树丛中或石头缝里把小蜥蜴或其他小型动物找出来吃掉。
　　双脊龙长达6米，站立时头部高约2.4 米。头顶上长着两片大大的骨冠，故名双脊龙。前肢短小，善于奔跑。它的辨认要诀就是，头顶上长着一对新月形的巨大骨冠。
　　周轩也不知道双脊龙园区里有多少双脊龙，它们身高体重是多少。在电影中唯一露相的双脊龙，看起来好像只是幼年期。心里也没有多在意，这里并不是重灾区。对于双脊龙最厉害的毒素而言，他应该能免疫。
　　他转头看向车窗外，透过树林缝隙看到了逐渐昏暗的天空。
　　“时间不多了。”
　　车辆缓缓向前行驶，走出了没有现身的双脊龙园区。
　　此时正在控制室的罗伊，嘴上叼着香烟。手上拿着一只笔，敲打着电脑屏幕送货单。
　　“车灯亮却没有反应，车不会没电，第151项目今天故障，游乐园和动物园的毛病都有，而电脑还没建立起来。”
　　说完就在旁边的故障记录表上，无奈的写上这一条故障。
　　罗伊这人平时就提心吊胆，此刻更显得格外紧张。他心里太清楚了，这可是游客头一回真正参观这座公园。事实上，罗伊的工作班底并不经常到公园里去。
　　兽医哈丁有时会进公园，动物管理人员只去各自的喂食楼。除此以外，他们就只是从控制室来观察整座公园了。而眼前，游客们正置身于公园之中，他要操心的事情实在不少。
　　罗伊·阿默德曾是一名系统工程师。在60年代末期，他曾从事北极星飞弹的研制工作，后来他有了第一个孩子。同时对制造武器的前景倒尽胃口，便洗手不干了。
　　就在这时，迪斯奈公园开始建造拥有尖端技术的游乐园游览项目，雇用了大批从事航空研究的技术人员。
　　罗伊帮助建造了设在奥兰多的迪斯奈世界，后来又参与了加利福尼亚州的魔山、弗吉尼亚州的古老乡村，以及休斯顿宇航世界的主题公园建造工程。
　　近两年来，罗伊一直致力于将侏罗纪公园建造完成并开始营运。身为一名工程师，他已习惯那种马拉松式的时间安排。他常常提到“九月开放”，说的是来年九月，可是当九月开放之日迫近时，工作进度却不能令人满意。
　　经验告诉他，有时光为了消除一条公园游览线上的缺陷，就需要花上几年的时间，更不用说要让整座公园正常营运了。
　　约翰·哈德蒙转过身来，强忍着怒火走到丹尼斯面前说道。
　　“嗯……丹尼斯！人命关天，你还有心情吃？”
　　控制室的某张工作台面前，有个看起来接近三百斤的背影。他就是丹尼斯·纳德利，受聘于约翰·哈蒙德的一个计算机程序员。
　　丹尼斯转过座椅，气笑着对约翰·哈德蒙说道。
　　“我真是白干了！你可以用最少的人控制全园区！你以为自动化容易吗？便宜吗？你认识谁能建立八连机器吗？”
　　丹尼斯·纳德利刚踏进控制室时，原以为只要花一个周末的时间，就可以独立解决所有的故障问题。然而看了整个故障表后，他的脸都吓白了。这跟约翰·哈德蒙说的情况有些不一样，可以说是困难重重了。
　　要不是他特意打电话到他在剑桥大学的办公室，告诉他手下的程度设计人员必须取消他们的周末计划。要加班工作干到星期一，公园可能现在都运行不起来。
　　丹正是因为有着这些底气，丹尼斯喝了一口可乐继续道。
　　“像我这样改正两百万个程式？如果有我倒想见识。”
　　说完就转过身去，随时拿起桌上的零食吃了起来。
　　约翰·哈德蒙走到丹尼斯身后的台阶上，强压下怒气面无表情说道。
　　“丹尼斯，你财务困难我很同情，但那是你的问题。”
　　丹尼斯听到这话，翻了个白眼敷衍回道。
　　“约翰，你没有错，都是我不好。”
　　约翰·哈德蒙不想再与丹尼斯多说什么了。对公园现状，他此刻内心感到十分焦虑。但丹尼斯却来来回回的跟他谈论着钱的问题，根本没有想着应该要怎么解决这些漏洞。
　　这让他感到厌烦，急的不停踱步。可丹尼斯居然还在喝那该死的可乐！
　　约翰·哈德蒙停下脚步，瞪着丹尼斯提高音量说道。
　　“我不要再跟你争论财务问题了！我真的不要！”
　　丹尼斯阴阳怪气的说道。
　　“根本没有争论过。”
　　约翰·哈德蒙冷冷望着丹尼斯，语气郑重的说道。
　　“我不怪别人犯错，但是我一定会让他们为错付出代价。”
　　丹尼斯心里正在想着别的事情，默默回了一句。
　　“谢谢了。”
　　其实他心里已经变得更加怨恨约翰·哈德蒙，对于出卖公园盗取胚胎更是毫无愧疚感了。
　　罗伊从操纵板的中央控制台前朝后挪了挪座椅，转头对丹尼斯说道。
　　“丹尼斯，前灯。”
　　他在说刚才电车前灯故障的问题，现在要是不说，丹尼斯肯定就会不当回事了。
　　“等他们回来后，我改正好吗？”
　　丹尼斯满脑子都是待会要做的大事，便随意跟罗伊敷衍了一下。
　　“好的，那个会吃计算环，会暂时失灵。记忆有限，不能做所有的事。要不要半个小时……？”
　　这时旁边一直观察游览监控的罗伯特对众人喊道。
　　“大家安静！他们快到暴龙园地了。”
　　罗伯特·马尔登身材魁梧，年近半百。他在肯亚长大，一生大部分时间都在继承父业充当到非洲捕杀大猎物的狩猎者们的向导。但是自从1980年以来，他主要是为环境保护组织和动物园设计者们提供有关野生动物的谘询。
　　他成了名闻遐迩的人物。
　　一年前，他得到一份到侏罗纪公园做动物管理员的工作机会。正巧他想离开非洲，这份薪水又非常丰厚，于是罗伯特便接受这份工作，到现在已有一年了。

第二百五十三章 “岛主”现身
　　罗伯特·马尔登惊讶地发现这座公园堪称是由遗传工程制造的史前动物的大汇集。
　　工作当然充满了乐趣，但是在非洲的岁月里，罗伯特·马尔登对动物形成了一种坚定不移的看法一种毫无浪漫色彩的看法。
　　这种看法总是使他和加利福尼亚州侏罗纪公园的管理部门意见分歧，尤其是与此时站在控制室里他身旁的这位小矮子格格不入。据罗伯特·马尔登看来，在实验室里无性生殖恐龙是一回事，在野生状态下饲养他们又是另一回事。
　　罗伯特·马尔登认为有些恐龙实在太危险了，不宜在公园环境中饲养。危险之所以存在，部分原因是由于他们对这些动物依然知之甚少。比如说，他们甚至没有人怀疑过双脊龙是有毒的。
　　后来有人观察到他们在岛上捕杀土生的老鼠先咬啮齿类的老鼠一口，再退后一步，等待它死亡。即使到这时候，还是没有人怀疑双脊龙能够吐毒液，直到有一位饲养人员几乎被吐出的毒液弄瞎了双眼。
　　这会两辆游览车刚好行驶到了暴龙园区，停在了一堵电力网墙旁边。
　　众人都趴在了车窗旁，翘首以待看着暴龙出现。
　　罗伊也用无线电通话系统对大家说道。
　　“我们现在要尝试食诱暴龙。”
　　暴龙一般都不会主动现身，所以只能用食物来引诱。
　　随后大家就听见一阵轻柔的“咩咩”声，在一块场地的中央缓缓升起了一个铁笼子。铁笼是靠液压装置从地下被升上来的，全程都是自动化喂食。没人敢在毫无保护措施的情况下，接近凶名远扬的暴龙。
　　铁笼里有一只傻呆呆的白羊，发出“咩咩”的哀鸣。这时笼子的铁栏杆自动滑落，场地中央留下了那只被拴着的山羊。它孤独无助的哀鸣，但却没有得到任何的帮助。
　　周轩也在车里默默等着，静静地观察着电网后的一切。他知道大概率看不到暴龙，但心里还是期待想见见这位真正意义上的“岛主”。
　　“现在让我看看你究竟在哪里。”
　　他仔细朝外观察了一番，但也并没有发现暴龙。最后只好闭上眼睛，利用精神力去感知那种冥冥中传来的威胁感。
　　这时趴在车窗前的丽克斯惊恐地问道。
　　“那只羊会怎样？它会吃那只羊吗？”
　　蒂姆却笑着回应道。
　　“好过瘾。”
　　心里却在想，如果能看到暴龙进食，那是一件多么酷的事情。
　　旁边的唐纳德愣愣看着窗外，对丽克斯和蒂姆说道。
　　“孩子们，怎么呢？你没吃过羊肉吗？”
　　丽克斯嘟囔着说道。
　　“我正好吃素。”
　　山羊被绑在网墙边的一处空地中央，离最近的一棵树有三十码远。暴龙就藏在树丛中的某处，只是大家一时还看不出来。但周轩却准确的感应到了威胁的源头，瞬间睁开眼看向某处暗道。
　　“在那里！”
　　但随即他便意识到，车内视线太低了。
　　这巨兽的脑袋耸立在高出地面六米的半空，半遮半掩在棕榈树丛之中。
　　周轩隐隐感应到暴龙后，心里悄声暗道。
　　“确实名不虚传……”
　　此刻他心底威胁感不停冒出来，这真是遇到了远古凶兽。
　　周轩目不转晴地盯着树丛中的那个巨大阴影，心里在默默回想暴龙的资料。
　　资料中显示霸王龙属暴龙科中体型最大的一种。体长约11.5到14.7米。平均臀部高度约4米。最高臀高可达到5.2米左右，头高最高近6米。平均体重约9吨，(生态平均约7.6吨)，最重14.85吨，头部长度最大约1.55米。
　　咬合力一般9万牛顿—12万牛顿，嘴巴末端最大可达20万牛顿左右，同时也是体型最为粗壮的食肉恐龙。
　　霸王龙突然嘴巴动了一下，张开又合上，但就是没有从隐身处走出来。只不过它的视线，从白羊转到了游览车上。准确的说，是周轩那辆游览车。
　　后面车厢内的格兰特博士却满脸遗憾望着空荡荡园区感叹道。
　　“暴龙不要被喂食，它要猎食。六千五百万年的天性改不了。”
　　但暴龙却感受到了周轩的视线，缓缓迈动了步伐走出来。
　　这时大家都闻到了一股气味，一种腐败垃圾的恶臭顺着山坡向他们袭来。
　　周轩感应到心里的那股威胁越来越重，看着窗外忍不住轻声说道。
　　“它就要出来了。”
　　蒂姆和丽克斯大惊失色的喊道。
　　“什么？”
　　“在哪里！”
　　霸王龙悄然无声地朝前一跃，完全展露出它那庞大的身躯。它高达五六米，染有红褐色斑点，嘴巴硕大，尖牙狰狞。只需四步，它便跃到了山羊面前，然后弯下身子，对着山羊的脖子咬了一口。
　　“咩咩”声终了。四周只剩一片寂静。
　　霸王龙在被杀死的猎物前站稳身子，它那硕大的脑袋在肌肉发达的脖子上转动着，直直地瞪着高高停在网墙后的游览车。
　　丽克斯悄声道。
　　“她看得到我们吗？”
　　周轩看着那令人震惊的巨大身躯，轻声回应道。
　　“看得到。”
　　霸王龙弓下身子，在山羊的尸体上来回嗅着。又抬起头看向游览车，眼神里露出警惕神色。观察了一会后才再度朝山羊弓下身子，用一只巨大的后肢压稳山羊的尸体，用嘴巴开始撕咬羊身上的肉。
　　蒂姆兴奋的大声说道。
　　“它待着不走了！棒极啦！”
　　霸王龙猛然抬起头，警觉地戒备。它凝视着游览车，巨颚中衔着撕得血淋淋的肉块。发出一声震天的怒吼。它看到游览车没什么动静后，然后才开始咀嚼，众人都能听见令人恶心的“嘎吱嘎吱”的嚼骨头声。
　　“啊！”
　　丽克斯先是被吓了一跳，然后满脸嫌弃的说道。
　　“恶心。”
　　霸王龙三两口就将小白羊吞了下去，骨头都没吐出来。随后朝游览车又张望了一会，转头走入了树丛。它对那堵网墙依旧心有忌惮，并没有忘记电击所带来的疼痛。
　　电脑中的导航录音说道。
　　“各位先生、女士们，这就是霸王龙属暴龙。”

第二百五十四章 天黑了
　　游览车行驶出暴龙园区没多久，周轩就听到车后传来了塞特勒博士的叫唤声。
　　“艾伦！艾伦！”
　　他转头一看，格兰特博士已经跳下车了。
　　塞特勒博士赶紧追了出去，游览车也随之停了下来。
　　正是因为这一幕让控制室的约翰·哈德蒙看到，所以才立刻停止了游览车。
　　塞特勒博士紧跟在格兰特博士身后，大声叫喊道。
　　“艾伦，我们上哪去？你看见了什么？”
　　丽克斯和蒂姆自然也满脸兴奋的跑下了车，迅速朝格兰特他们追了上去。
　　周轩和唐纳德也无奈下车，快步跟了过去。
　　格兰特博士没有理会一直在身旁叫唤的蒂姆，只是嘱咐大家小心点。他刚没走多远就有了发现，转身对众人说道。
　　“大家留在这里。”
　　塞特勒博士拉着丽克斯等人在后观望，但蒂姆却不管不顾追了出去。她没有来得及拦住，只能略微焦急的对着蒂姆喊道。
　　“蒂姆！蒂姆！”
　　周轩笑着走过来，对着塞特勒博士安慰道。
　　“放心，没事的。我看到有公园内部人员在那里，我们也一起过去吧。”
　　塞特勒博士点点头，带着众人一起走了过去。
　　结果却看到了令人欣喜的一幕！
　　塞特勒双手捂着嘴巴，脸上露出难以置信的表情说道。
　　“哇！我的天！”
　　他们又看到了一只活的恐龙，而且是近距离观看。这里没有栅栏或者网墙的阻隔，它就在触手可及的地方。
　　这是一头三角龙，它具有像大象一般的庞大躯体和灰白颜色，可以像犀牛一般凶猛冲锋。
　　三角龙的眼睛上方长着一对角，弯曲向上伸出五英尺，就像倒长的象牙似地。鼻上还长了第三根像犀牛角状的角，它们还具有和犀牛一样的喙状口鼻部。只不过它现在的情况，看起来并不怎么好。
　　它的呼吸缓慢而吃力，每一次呼吸都伴随着一声软弱无力的呻吟。
　　早已过来的格兰特博士指着三角龙，对旁边的哈丁兽医说道。
　　“可以吗？”
　　哈丁兽医点点头笑着说道。
　　“当然。不要怕，不要紧。马尔登，帮我麻醉了它。她生病了。”
　　对于侏罗纪公园的第一批观光游客，哈丁很请清楚他们的身份，基本上都是属于贵宾级别。所以这点要求，当然不会拒绝。
　　格兰特和塞特勒立刻朝着三角龙的头部走去，蹲下来满脸欣喜的抚摸三角龙。
　　塞特勒博士小心翼翼的抚摸着三角龙鼻子上的角，热泪盈眶的说道。
　　“嘿！宝贝！”
　　格兰特也在轻轻摸着三角龙头部，满怀感慨的笑着说道。
　　“天啊，我从小就喜欢三角龙，她是最美丽的东西。”
　　旁边的蒂姆也凑了过来，怯生生的抚摸着三角龙。
　　唐纳德双手抱胸，没有过走过去凑热闹。
　　丽克斯和周轩站在了一旁，她转头对周轩问道。
　　“它的病会传染吗？”
　　周轩轻摇摇回道。
　　“不会，这不是传染病。”
　　三角龙为什么会生病，他当然也早就知道了。
　　丽克斯疑惑的望着周轩再次问道。
　　“你怎么知道？”
　　她从周轩上车开始，暗地里就在默默观察周轩。发现周轩似乎有一点不正常，好像能发现众人不能看到的东西。比如说刚才的暴龙，周轩就提前发现了。所以她对周轩在意了起来，心里也有点好奇。
　　周轩转头看了一眼丽克斯，略微无奈的淡然说道。
　　“因为观察。”
　　他也不好跟丽克斯明说，只能这么含糊的回答。
　　丽克斯听到这话，随即也对三角龙仔细观察起来。但她看了半天，最后皱了皱鼻子说道。
　　“这家伙很大，而且很难闻。”
　　那边的塞特勒早就注意到三角龙的臭味很独特，就像腐坏的鱼臭味一样。
　　这使她想起了某种她知道的东西，可是又没法准确说出。不管怎样，她以前从未闻过三角龙的气味，也许这便是它特有的气味吧。不过她又心存疑窦。绝大多数的食草动物都不具有强烈刺鼻的气味，就连它们的弃便也不例外。
　　臭气薰天似乎是食肉动物专有的特征。
　　丽克斯又转头对周轩问道。
　　“它是因为生病才这么难闻吗？”
　　周轩抬头看了一眼远处乌黑的云层，随意敷衍道。
　　“可能吧。”
　　另一边塞特勒博士朝三角龙的口腔深处窥望，看到暗紫色的舌头从三角龙口中软绵绵地挂出来。她看着上面那些微小的银色水疱，用指甲轻轻刮擦三角龙的舌头一股清澈液体从刮破的水疱里渗出。
　　“小水泡，真有意思！”
　　格兰特博士则趴在了三角龙腹部，近距离感受呼吸与心跳。
　　这时哈丁兽医走过来，将一只手电筒递给塞特勒说道。
　　“这些三角龙可让我们日子难过了。它们疾病不断。”
　　“谢谢。”
　　塞特勒从兽医手里接过手电筒，以一束灯光照着三角龙的口腔。
　　“她是什么症状？”
　　哈丁兽医解释说道。
　　“失衡，无方向感，呼吸急促……”
　　塞特勒博士皱起眉头应道。
　　“是的。”
　　哈丁兽医看着三角龙接着说道。
　　“这情形似乎已有六周左右。”
　　塞特勒博士惊讶的说道。
　　“六周！”
　　她用手电筒光照射三角龙的眼睛，检查出了异常。
　　“瞳孔放大！”
　　哈丁兽医诧异的问道。
　　“是吗？”
　　塞特勒博士指着三角龙眼睛说道。
　　“你看。”
　　顺势轻轻抚摸三角龙，轻声安抚道。
　　“不要紧。”
　　哈丁兽医凑过来看了一眼，毫无疑问三角龙的瞳孔放大了，而且连灯光照在上面也没缩小。他疑惑的说道。
　　“奇怪。”
　　塞特勒博士心里却有了定论，对哈丁兽医说道。
　　“不要紧，那是药理效应，来自植物。”
　　她站起身来打量四周，然后走到一处草丛面前停了下来。
　　“这是西印度群岛丁香吗？”
　　西印度群岛丁香木又称为楝树，含有若干种有毒的生物硷。中国人用这种植物来毒鱼。
　　哈丁兽医说道。
　　“是的，它有毒，动物并不吃它。”
　　“你确定？”
　　“非常肯定。”
　　塞特勒博士却不以为然，满脸坚定的说道。
　　“只有一个方法可以肯定，我要看恐龙的粪便。”
　　等塞特勒博士掏完三角龙的粪便，从中找到丁香才确定它就是楝树中毒。
　　等众人要离开时，塞特勒博士却选择留了下来。想要和哈丁兽医一起照顾三角龙，大家只好先行离去。
　　当车驶离时，正好听到远方雷声正隆隆作响。隆隆的雷声滚滚而来，天色更暗，乌云更低了，这情景令人心惊。

第二百五十五章 恐龙出栏
　　大家刚上车就接到了控制室的通知，大风暴即将来临。游览过程缩短，明天再继续未完的游程。
　　控制室里丹尼斯看着电脑屏幕上，海边码头电话亭的监控画面。
　　接电话的人对丹尼斯说道。
　　“我没办法！船长要我们走就得走！”
　　现在海上的风暴很大，轮船根本停不了多久。
　　丹尼斯悄悄低下头，满脸焦急的说道。
　　“不行呀！你得给我时间！电脑关机要二十分钟，最快也要十八分钟！最少也要给我十五分钟，给我十五分钟！”
　　这人是负责在码头上接应的人员，他早在上岛之前就和人谈好了一笔生意。他负责把实验室的恐龙胚胎偷出来，然后再运输出去。成功弄出去一种恐龙，他还能额外得到一笔钱。
　　这是一笔大买卖，能成功就足够他花大半辈子了。
　　那人回应道。
　　“不保证！”
　　然后他就立刻挂断了电话，外面的风雨实在是太大了。如果不是收了别人的钱，他才不会受苦出来打这个电话了。
　　罗伊则看着电脑屏幕对约翰·哈德蒙说道。
　　“游览车辆正在返回车库。”
　　约翰·哈德蒙拄着拐杖，无奈的叹息说道。
　　“第一趟就出那么多事，两条龙没出场，还有一条三角龙病倒了。”
　　罗伊转过身来，对约翰·哈德蒙安慰道。
　　“已经不错了，约翰，还可能更糟。”
　　这时丹尼斯站起身来，硬着头皮对约翰·哈德蒙和罗伊他们说道。
　　“有谁要喝汽水什么的？我去贩卖机，顺便帮谁带东西。我都是吃甜食，想换成咸的……也许有人想……”
　　现在离开船只有十几分钟，其他工作人员早就搭乘最后一班车去船了。他作为公园控制室的主要计算程序员，是不能轻易离开努布拉岛。但这是你最后的机会，再不走就赚不到大钱了。
　　丹尼斯此刻非常紧张，做贼心虚就是这样。他深呼吸一口气，故作平常的对罗伊说道。
　　“我已经更正电话线路，你知道我正要……我做好了。你叫我做的，我更正。我想应该告诉你，那系统处理要花十八到二十分钟。有些小系统会时有时无，别担心，小事情！”
　　罗伊和约翰·哈德蒙都懒得理会好吃懒做的丹尼斯，只是简单瞟了一眼而已。
　　丹尼斯看到这一幕，转身对着电脑操作了起来。
　　屏幕上显示着全岛的安全系统，他正在修改系统。
　　“改全岛监控画面”“是否执行？”
　　丹尼斯用手表对准了电脑上的“码表”，然后点击了执行。
　　系统将在六十秒后修改，“码表”正在计时。
　　这会游览车正在返程，岛上都是一片漆黑。
　　丽克斯趴在车窗上说道。
　　“外面好大的雨啊。”
　　周轩看着窗外黑夜中暴风雨，转头对旁边的丽克斯和前面副驾驶座的蒂姆交代道。
　　“蒂姆，丽克斯，等会你们看到什么都不要害怕尖叫。”
　　他知道很快就要发生意外，所以提前给大家打一下预防针。免得待会有人惊慌失措，弄的局势变得更糟糕就不好了。
　　丽克斯疑惑的转过头来，对周轩问道。
　　“为什么？”
　　蒂姆也转过身来，等着周轩解释一下。
　　唐纳德轻蔑的暗笑一声，没有相信周轩骗小孩子的话。他原本想跟格兰特博士坐同一辆车，四个人坐一辆车确实有点拥挤。但是等他想起来，游览车已经启动了。他也不想半途下车，只能继续忍耐下去了。
　　周轩看着车窗外面说道。
　　“因为我有种不详的预感。”
　　唐纳德转过头来，满怀暗讽的说道。
　　“马尔科姆博士，又是你的混沌理论吗？”
　　周轩转头盯着唐纳德说道。
　　“我在不是说笑，你们仔细看看周围的环境。狂风暴雨，电闪雷鸣。如果闪电劈到了电线，电力系统出现了故障。围栏都失去了电压，那恐龙会不会跑出来呢？”
　　唐纳德脸上的笑容瞬间凝固，忍不住“咕噜”一声咽下口水。这些事情确实可能发生，特别是看了窗外的暴雨后。他心里也渐渐有了一种不安的情绪，不禁变得焦虑起来。
　　丽克斯和蒂姆则被周轩的话吓的脸色惨白，身体开始微微颤抖起来。
　　周轩看到话管用之后，又笑着安慰道。
　　“不过一般恐龙的视力都不怎么好，只要我们坐在车内不动就没事。它们看不见我们的，放心吧。”
　　丽克斯凑到了周轩身边，抱住了他的手臂。
　　蒂姆也跑到后座挨着周轩，仿佛这样才有安全感。
　　丹尼斯站在培育实验室入口，看着手表轻声倒数。
　　“五、四、三……二、一！”
　　此时入口上方的摄像头刚好停止工作，他安排的安全系统自动修改方案已经启动了。
　　自动门也不需要密码与门禁卡，直接就可以打开了。
　　丹尼斯直接打开门，快步朝胚胎冷藏库走去。
　　控制室里的罗伊却发现了这个奇怪想象，电脑上显示的安全系统平面图发出了红色警报。
　　“奇怪。”
　　约翰·哈德蒙就坐在旁边，立刻转过身来问道。
　　“怎么了？”
　　罗伊皱着眉头说道。
　　“门禁系统全都关闭了。”
　　约翰·哈德蒙解释道。
　　“丹尼斯不是说有些系统会故障。”
　　此刻丹尼斯已经在胚胎冷藏库，把所有种类的恐龙胚胎都拿了一只。随后就迅速转身，往地下车库赶去。
　　另一边还在外面的游览车，刚好因为这次系统故障停了下来。
　　驾驶座上的唐纳德，看到车内电脑屏幕暗了下去。然后车子就停了下来，而且刚好就停在了大家印象深刻的暴龙园区。
　　唐纳德目瞪口呆的看着这一幕，立刻转过身来对周轩大声问道。
　　“马尔科姆博士！这是怎么回事？！”
　　丽克斯和蒂姆在车子停下的那一瞬间，吓得已经挂在了周轩身上。紧紧埋进了周轩怀里，不敢抬起头来了。
　　周轩哭笑不得的望着身上的两个孩子，无奈的解释说道。
　　“不管现在是什么情况，我都需要你们保持绝对的冷静与安静。看来事情又被我猜中了部分，希望只是虚惊一场。你们也不要太紧张，可能只是普通的电力故障。”

第二百五十六章 毫无防备的侏罗纪公园
　　格兰特博士看到游览车停了下来，特意下车跑过来跟周轩询问道。
　　“马尔科姆博士，你们车上的无线电还能用吗？”
　　周轩打开车门摇摇头，对格兰特博士说道。
　　“不能用了。”
　　他当然知道格兰特想做什么，只不过现在都是白费力气而已。
　　格兰特博士擦了一把脸上的雨水，皱着眉头说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　周轩抬头看了下漆黑的天空说道。
　　“留在原地，等待救援。不过这里是暴龙园区，格兰特博士，你最好不要在外面逗留太久。”
　　格兰特也略微忌惮看了一眼网墙后面的园区，郑重点头说道。
　　“你说的对。”
　　然后就立刻钻进了周轩他们的游览车，没有再回后边的车子。他觉得还是人多一点比较好，这样更有安全感。大家在一起还能有个照应，只是五个人共一辆车，显得稍微有点挤。
　　此刻控制室里已经乱做了一团。
　　罗伯特听到电脑不停发出滴滴的警报声，然后看到屏幕上不停有红色警告标识在闪动。
　　“努布拉岛，无防备。”
　　他的脸色阴沉了下来，立刻转过身看来看向中央控制台。
　　罗伊也看到电脑上一直显示“无防备，动物围场”等字眼，忍不住直呼。
　　“糟糕！糟糕！糟糕！”
　　约翰·哈德蒙也看到了这一幕，无奈对罗伊问道。
　　“现在怎么办？”
　　他真的搞不懂，为什么事情全挤在今天发生了。
　　罗伊检查了一下公园安全系统，然后对约翰·哈德蒙说道。
　　“网墙的电力都断了。”
　　约翰·哈德蒙听到这话，当然知道这是属于丹尼斯的工作范围。他立刻转过头来，怒气冲冲的对着罗伯特喊道。
　　“去找丹尼斯，去贩卖机那边找！”
　　他现在恨不得把丹尼斯丢进迅猛龙围场，以泄心头之恨。后悔请了这么一头肥猪来为自己工作，简直糟糕透了。
　　不过他们也没有在这里坐以待毙，必须要先恢复系统才行。
　　罗伊立刻跑到了丹尼斯的工作台上，准备修复系统问题。当他看着办公桌上的那一堆垃圾，忍不住瞪大眼睛骂道。
　　“桌子乱成这样，他也不收拾！”
　　然后就气冲冲用手一推，将垃圾全都扫到了地上。
　　罗伯特快步走过来，沉声对罗伊问道。
　　“猛禽区的围栏也断电了吗？”
　　现在令他最担忧的就是迅猛龙。
　　它们生性嗜杀，从不轻易放过猎物。甚至在并不饥饿的情况下，它们也要扑杀猎物。它们纯粹是为了捕杀的快感而捕杀，残暴且凶狠。它们的动作迅捷，奔跑时强劲有力，跳跃时技艺惊人。
　　它们的四肢上均长有致命的利爪，只要用一只前臂猛击一下，就可使人膛开肚破，内脏外流。它们还具有撕裂力很强的嘴部，专门来撕开皮肉而不是咬破皮肉而已。
　　和其他的恐龙比起来，它们更聪明得多，而且似乎天生就是冲破兽笼的能手。
　　每一位动物园专家都清楚，某些动物特别有可能逃出兽笼。有些动物，像猴子和大象，居然能够打开笼子门。另外有一些动物，如野猪，还具有非凡的智力，可以用口鼻部把笼门固定扣锁顶开。
　　而又有谁会怀疑那庞然大物般的犰狳也是臭名昭彰冲破兽笼的能手呢？谁会去怀疑糜鹿？然而，糜鹿使用起口鼻部来丝毫不亚于大象使用其长鼻的熟练程度。糜鹿总是能逃脱兽笼，这是它们的特长。
　　而迅猛龙也是一样。
　　迅猛龙的智商至少和黑猩猩相当。它们像黑猩猩一样具有灵巧的双手，能够打开门锁、摆弄物品。它们能够轻而易举地逃出来。
　　有一只迅猛龙终于像罗伯特所担心的那样逃了出来，它先弄死了两名建筑工人，又将第三名工人弄伤致残，然后才被再度捕获。事发之后，游客中心重新安装了上闩的厚铁门，还有一道高高的环形栅栏，以及强化玻璃窗。
　　迅猛龙围场也重新配置了电子应感器，以便再次逃跑时立即发出警告。
　　本来罗伯特还希望能配备火炮。他需要肩扛式轻型反战车飞弹发射器。狩猎者们都知道要击倒一头四吨重的非洲大象有多么困难，而某些恐龙的体重却比大象体重的十倍更重。
　　管理部门闻言大为惊骇，坚决不允许在岛上任何地方配置火炮。当罗伯特以辞职威胁，并扬言要把事情公开到报纸上时，双方才达成了一项协议。
　　最后，两门特制的雷射导引飞弹发射器被贮存在地下室一间锁闭的房间里，只有罗伯特才有房间的钥匙。
　　现在罗伯特腰间挂着的，就是这些钥匙。
　　罗伊听到罗伯特的问话后，瞬间反应过来。他立刻转身前去查看，约翰·哈德蒙也赶紧凑了过来。
　　罗伊查看完后，松了口气说道。
　　“没断，还有电。”
　　约翰·哈德蒙转过头来，诧异问道。
　　“他为什么要把其他的关掉？”
　　此刻丹尼斯已经带着胚胎，开着汽油吉普车往码头赶去。这一路上都畅通无阻，门禁电网全部失效。只不过由于雨太大，遮掩了他的视线。
　　在路过一个岔路口时，丹尼斯不小心撞到了指示牌上。指示牌瞬间被撞断，让他搞不清楚哪条路才是通过码头。
　　丹尼斯只好走下车，亲自去查看指示牌上的指向标。但指向标已经有些脱落，松垮的钉在指示牌的柱子上。他已经分不清，到底哪边是通往码头的路了。
　　过现在已经没时间再犹豫下去，船说不定已经要开了。他深呼吸一口气，用力甩了一下指向标。指向标疯狂旋转了起来，然后缓缓停了下来。
　　丹尼斯按照这个方向，选择了一条路走了下去。
　　控制室里，罗伊正在尝试修改程序。他打开了一个程序文本，然后开始输入指令。
　　“进入主程序。”
　　“进入安全系统。”
　　“进入主程序网。”
　　当程序进行到了这一步后，瞬间出现了无数条重复的代码。
　　“拒绝访问，而且……你没念咒语。”
　　旁边的电脑上也随之出现了一个恶心图像，挂着丹尼斯头像的卡通人在大笑着招手重复说道。
　　“哈哈哈，你没念咒语呢……”
　　罗伊对着那个图像怒吼一声喊道。
　　“啊！拜托，真是见鬼，我最讨厌这种事！”
　　约翰·哈德蒙将电话推过去说道。
　　“打电话到坎布里奇，找丹尼斯的手下。”
　　罗伊立刻按下一串数字，结果却没有任何反应。无奈的放下电话，对约翰·哈德蒙和罗伯特说道。
　　“电话也断了。”
　　约翰·哈德蒙无奈低头叹了口气，然后抬头对罗伯特问道。
　　“游览车停在了哪儿？”

第二百五十七章 霸王龙来袭！
　　虽然之前周轩说过事情的严重性，但是蒂姆过了会就忘记了这回事。他偷偷趴在座位下面，然后猛地一蹿出来大声喊道。
　　“哇~！”
　　丽克斯被吓的不禁一抖，嘴里忍不住发出一声惊叫。
　　“啊！”
　　蒂姆捧腹哈哈大笑，看着姐姐的反应觉得很有意思。
　　唐纳德和格兰特也被吓了一跳，纷纷转过头来看着蒂姆。
　　周轩默默瞟了蒂姆一眼，但是没有去搭理。小孩子就是这样，越搭理他就越来劲。
　　唐纳德皱起眉头，略微无奈对蒂姆问道。
　　“嘿，你在做什么？”
　　蒂姆看到大家都望了过来，脸上收敛了笑容低头说道。
　　“因为太无聊了嘛。”
　　他作为一个好动的熊孩子，在车里自然是待不住的。现在能待这么久，都是因为没办法。车里又无聊又闷，而且活动空间还那么狭小。如果不是刚才周轩说外面可能有危险，他早就自己跑出去了。
　　旁边的丽克斯脱下头上的鸭舌帽，对蒂姆轻轻拍打了一下装腔作势的说道。
　　“不要吓我！”
　　蒂姆却不在意，自己姐姐的脾气他还是很了解的。他趴在车子后座上，开始在后边翻了起来。
　　唐纳德听到动静后，又转过身来对蒂姆问道。
　　“喂，你在干什么？”
　　如果不是事先知道蒂姆是约翰·哈德蒙的外孙子，他早就破口大骂了。
　　蒂姆转过身来，假装无辜的说道。
　　“我只是想找点吃的，我有点饿了。”
　　唐纳德听到这话，无奈瞪了蒂姆一眼就转过身去了。
　　格兰特听到这话，笑着摇摇头。将车门缝隙关上，然后喝了点水。他用随身携带的水壶，在外面接了点雨水。
　　蒂姆看到唐纳德没有再追问，立刻又接着倒腾起来。他将后面的掩盖物全扯掉，发现了一个大箱子。满脸惊讶的说道。
　　“这是什么？”
　　唐纳德和格兰特听到这话，不禁也看向这边。
　　丽克斯也凑了过来说道。
　　“打开看看。”
　　两人一起将箱子打开，但看完后脸上却露出了失望神色。
　　这里面并没有吃的，只有三根烟火信号棒、便捷式灭火器、和一个手电筒。这些东西对他们来说，根本没什么用处。
　　唐纳德和格兰特看到这一幕，略微有些失落。确实对他们没什么帮助，默默叹口气又闭目养神了起来。
　　周轩转过身来，对着丽克斯和蒂姆说道。
　　“这应该是应急物品箱，你们不要乱动。”
　　蒂姆却拿出里面的手电筒笑着说道。
　　“这个能用上，我刚好想去上厕所。”
　　外面那么黑，他确实不太敢出去。
　　丽克斯说道。
　　“那我和你一起去吧。”
　　这种情况，她当然不能让弟弟一个人去。
　　周轩将车后面的应急物品箱盖起来，然后转身对蒂姆、丽克斯说道。
　　“我陪你们一起去吧。”
　　他也不知道霸王龙具体会什么时候出现，只能跟着他们一起去了。车里面有格兰特博士在，应该不会出现什么意外。
　　丽克斯转过来头，满脸高兴的望着周轩说道。
　　“真的吗？谢谢你，马尔科姆博士。”
　　她刚才还不知道，该怎么跟周轩开口。如果没有大人同行的话，她心里还是有些怕的。毕竟刚才周轩说的那么可怕，
　　周轩将车门打开来，然后率先走出去说道。
　　“嗯，走吧。”
　　三人一起朝后边不远处的公共厕所走去。
　　唐纳德原本还在闭目养神，然后感觉到了一股震动感。他突然睁开眼睛，低头看着车窗前的两杯水。只见那两个装了大半杯水的塑料杯子，正在缓缓振动。
　　他转过头去，怔怔对格兰特博士问道。
　　“格兰特博士，你感觉到了吗？”
　　格兰特博士疑惑的望着唐纳德反问道。
　　“什么？”
　　这时只见车子旁边网墙上的电线，突然之间断了开来。有只巨大的爪子扒在了上面，然后有迅速缩了回去。紧接着就是一个庞大的恐龙脑袋伸了出来，用那六米高的身躯直接碾过了网墙。
　　唐纳德和格兰特博士看到这一幕，吓得瞬间失了神。
　　格兰特博士回过神来后，立刻轻声对唐纳德说道。
　　“保持绝对静止，它只看得到活动的物体。”
　　唐纳德想也没想立刻趴了下来，躲在了座位底下。
　　格兰特博士看到后，只是默默瞥了一眼。其实只要不动就行，没必要躲在座位底下。他现在反而担心，正在公共厕所那边的三人。
　　这边周轩刚好也上了个厕所，特意嘱咐过丽克斯和蒂姆。乖乖待在外面望风，看到什么都不要怕。
　　两人乖巧的点点头，但结果真正看到霸王龙从网墙那边走出来时。
　　丽克斯却忍不住失声尖叫了起来，蒂姆更是作死的拿着手电筒对着霸王龙狂照。如果不是看到没有造成任何伤害，还以为他手里拿着的是镭射枪。
　　霸王龙当然注意到了厕所这边的丽克斯和蒂姆，刚好今天他还没吃饱。前面吃了只小羊跟没吃似的，那两个小东西好像还能塞一下牙缝。
　　它立刻朝丽克斯和蒂姆狂吼一声，“昂~”！迅速朝他俩冲了过去。
　　两人被吓的又叫了起来，抱在一起狂叫不止。
　　“啊~！！”
　　他们好像除了这个之外，什么都不会做了。脑海里一片空白，把周轩的话都忘的一干二净了。
　　周轩听到他们俩的尖叫声之后，就知道麻烦了。
　　“唉，高估他们了啊。”
　　原本以为交代了那么多次，他们能听进去。但是没想到，还是搞成了这个样子。
　　周轩立刻将裤子拉上，迅速转身出去。将外边惊慌失措的丽克斯和蒂姆拉了进来，语气急促的交代道。
　　“趴下不要说话，就没事。”
　　然后就将两人推在了角落里，强行按在地上。将厕所门板掰了下来，折断盖在了丽克斯和蒂姆身上。只要他们不动弹，霸王龙是不会发现他们的。
　　等周轩做完这些，霸王龙也冲撞了进来。这个简易的公共厕所，根本就阻挡不了霸王龙。
　　“砰”的一声，厕所就如同开花般崩塌了。
　　一人一龙，大眼对小眼互相注视了起来。

第二百五十八章 “调虎离山”
　　控制室里罗伊还在破解安全系统程序，嘴里叼着根香烟不停念叨着。
　　“关键检查空间负零”
　　“关键检查关闭”
　　“安全空间负零”
　　然后他又深深吸了一口烟，转头对约翰·哈德蒙等人说道。
　　“他把安全系统关掉了。他不要任何人看见，他要做的事。现在看下一项输入，这很棘手。”
　　丹尼斯别的东西没搞多好，但却把系统安全级别搞的死死的。现在要想在不破坏系统本身的情况下，修改系统指令难度特别大。
　　这会塞特勒博士也被兽医哈丁送到了服务中心，刚好知道了安全系统失控这回事。她现在非常担心格兰特他们，但又不知道该如何是好。只能跟约翰·哈德蒙一样，等待罗伊先调整主程序。
　　罗伊接着对众人讲解道。
　　“白兔目标，无论如何它都做了。关键检查关掉了，电脑没存档。所以要找他们，必须要一一清查电脑线码。”
　　塞特勒博士走过来，对罗伊问道。
　　“有多少线码？”
　　她现在也知道岛上的安全系统完全失控，周轩和格兰特等人在外面生死未卜。
　　罗伊拿下嘴上的香烟，吐了一口烟雾说道。
　　“约有两百万条。”
　　塞特勒博士诧异的问道。
　　“两百万条？”
　　罗伊轻点头说道。
　　“是呀。”
　　旁边的约翰·哈德蒙转过身去，对着公园的安全管理员罗伯特沉声说道。
　　“罗伯特，也许你会做好事，开吉普车去接我的孙儿们。”
　　罗伯特义无反顾的点头应道。
　　“好。”
　　塞特勒博士立刻跟上去说道。
　　“我跟他去。”
　　罗伊对约翰·哈德蒙喊道。
　　“约翰！”
　　约翰·哈德蒙站在那里，仿佛陷入了沉思。
　　罗伊再大声喊道。
　　“约翰！”
　　约翰·哈德蒙这才回过身来，转过身望着罗伊。
　　罗伊抬头望着约翰·哈德蒙说道。
　　“没有丹尼斯，公园无法恢复正常。”
　　约翰·哈德蒙听到这话，没什么反应。下面的手紧紧握着拐杖，手指关节都显得有点发白。
　　罗伯特走出控制室后，就沿着楼梯走下地下室。他轻轻打开了电灯，昏暗的地下室瞬间变得敞亮起来。
　　地下室里整齐排放着二十多辆越野车，把房间挤得满满的。这些电动汽车最后将形成一个没有终点的回路，环绕公园行驶，再返回游客中心。墙角处有一辆漆着红色条纹的吉普车，这是两辆以汽油为动力的其中一辆。
　　至于另一辆吉普车，不用说也知道是丹尼斯开走了。
　　吉普车可以驶入公园任何地方，甚至可以在动物群中出入。车身上漆有一道呈对角线的红色条纹，因为不知何故，只要三角龙一见到它，就不敢对吉普车横冲直撞。
　　罗伯特走过吉普车，直接朝后方走去。武器库的钢门上没有做任何标记。
　　他掏出钥匙打开门锁，用力推开沈重的钢门。槍炮架沿着屋内的墙壁一字排开。他掏出一门兰德勒火箭肩扛发射器和一箱麻药弹，并用另一只手臂夹起两枚灰白色火箭。锁上钢门之后，他把火箭炮搁在吉普车的后座上。
　　塞特勒博士看到这一幕，心里也知道了现在的情况有多严重了。
　　另一边正在前往海边码头的丹尼斯，正往海边码头赶去。而且由于雨水干扰视线的缘故，他还不小心发生了车祸。车子直接一头撞在了路边护栏上，轮胎陷入了泥坑里。
　　但不管他怎么踩油门，车子都开不出泥坑。他只好亲自下车，打算用绞索来脱离泥坑。但是由于身体太笨重，导致不小心车前的小山坡上滚了下去。他的眼镜掉落在了泥水地里，怎么找都找不到了。
　　丹尼斯强打起精神，将绞索绑在了一棵大树上。结果转身就看到了一头小双脊龙，直愣愣的盯着自己在低声鸣叫。丹尼斯尝试哄小狗一样哄双脊龙，但还是没有逃过双脊龙的毒爪。
　　暴龙园地。
　　霸王龙和周轩大眼瞪小眼，双方僵持了几秒钟。
　　霸王龙虽然没发现别的什么异常，但是周轩这么突兀一个人在它面前还是有感觉的。它二话不说，直接张嘴就朝周轩咬去。
　　周轩立刻往左边一闪，刚好躲过这充满腥臭味的血盆大口。他皱起眉头望着眼前的大家伙，心里暗想道。
　　“？？它不是看不到没动静的物体吗？”
　　但霸王龙却紧追不舍，迈步朝周轩咬了过来。
　　周轩当然是转身就跑，这里可不是战斗的地方。丽克斯和蒂姆还在那边趴着，要是不小心被霸王龙踩上一脚。那岂不是白费力气了。他还顺手点燃了一根烟火信号棒，刚才在关箱子的时候特意收了储物空间。
　　烟火信号棒发出的点点红光，在黑夜中尤其显眼。
　　周轩一边慢跑引诱霸王龙，一边转头对丽克斯她们喊道。
　　“去找格兰特！等待救援！”
　　丽克斯和蒂姆两人听到周轩的叫喊声，心里充满了愧疚感。明明刚才周轩有好好交代过他们，但他们还是没有做好。把霸王龙引了过来，结果却让周轩给他们收拾残局。
　　车上的金纳德和格兰特博士都看到了周轩的壮举，一人一龙的身影渐渐远去。那烟火发出的淡淡光芒和霸王龙时不时发出的吼叫声，令大家都知道周轩的情况并不容乐观。
　　丽克斯和蒂姆紧紧趴在地上，脸上充满了泪水。身体不禁微微颤抖，发出抽泣的声音。
　　“呜呜……”
　　格兰特博士立刻开门下车，跑到了厕所这边。找到了蒂姆和丽克斯，将两人扶起来问道。
　　“你们还好吧！”
　　丽克斯和蒂姆紧紧抱着格兰特博士，痛哭了起来。他们两人现在除了哭，什么都做不了。
　　“呜呜呜……”
　　格兰特博士望着周轩消失的方向，轻拍着丽克斯和蒂姆后背安慰道。
　　“没事了，他会没事的。”
　　随后格兰特博士就将两人带回了游览车，现在车内是最安全的。他们只能待在车里等待救援，然后默默祈祷约翰·哈德蒙他们正在想办法。

第二百五十九章 捡漏
　　“昂！”
　　霸王龙正迈着沉重的步伐，“砰砰砰”的跟在在周轩身后。它每迈动一次脚，地面都会微微震动一下。但跑在前头的周轩丝毫不慌，甚至还有空转头打量下霸王龙。
　　霸王龙的时速最多也就是在四五十公里左右，但这对周轩来说还是远远不够的。
　　周轩最高能跑多快暂时还不知道，但能肯定的是霸王龙追不上他。以前第一次去阳光会所测试时，他就能九秒跑完一百米。换算成时速的话，也相当于四十公里每小时了。何况当时他还没使出全力，现在更是远非当日了。
　　他现在的速度远远高于霸王龙，但是要想凭借这个正面跟霸王龙对抗也有点不太现实。
　　霸王龙皮糙肉厚，他徒手上去根本造不成什么致命伤害。手上又没有什么趁手的武器，直接拿拳头去捶六米高九吨重的霸王龙更显得是在痴人说梦。
　　何况霸王龙的尾巴、爪子、牙齿，随便哪一样碰到周轩都会造成不小的伤势。它的劲道也算力大无比，每一击都肯定超过了一吨。具体上限是多少不清楚，但肯定不在周轩的承受范围之内。
　　周轩看着身后张牙舞爪的霸王龙，满怀无奈的暗想道。
　　“现在想撂倒它，确实不太可能。”
　　他伸手一挥从储物空间掏出一根烟火信号棒，迅速点燃晃了晃就朝霸王龙丢了过去。这样也成功吸引了霸王龙的目光，他趁机快速跳到了旁边的树上躲了起来。
　　霸王龙刚看着烟火掉落在地上，再转过头来就发现周轩不见了。它慢慢停下脚步，前后左右看了半天都没找到周轩。气冲冲的仰头怒吼一声，然后无奈的转身离开了。
　　周轩看着霸王龙离开的身影，笑着摇摇头暗道。
　　“这大家伙还真不好相处。”
　　其实他还真不怎么讨厌霸王龙，基本上每部侏罗纪电影里面的恐龙主角都有它，而且它多数都是以正面形象出现。比如这个侏罗纪公园第一部，最后格兰特博士一行人被迅猛龙团团围住时。
　　最后就是霸王龙出来救场，将两头迅猛龙统统咬死让他们可以趁机逃脱。
　　周轩擦了一把脸上的雨水，然后转头看向远方暗道。
　　“现在，该去找丹尼斯了。”
　　他从树上跳了下去，转身朝一个方向跑去。
　　周轩早就将这部电影的剧情都熟记于心，所以也知道丹尼斯此刻应该盗取到了恐龙胚胎。
　　他记得丹尼斯是在双脊龙园区附近发生了车祸，然后就被一只幼小的双脊龙吃掉了。那里离暴龙园地也不怎么远，现在过去正好可以捡个便宜。
　　周轩来到侏罗纪公园服务中心时，特意打听过全园的地形图。这也算不上什么机密，自然没有人会瞒着他。他按照脑海里的地图，很快就来到了双脊龙园区。
　　他还记得丹尼斯发生车祸的地方有一个指示牌，上面写着去东码头的方向。说明那个地方是在去东码头的路上，而且距离双脊龙园区不是很远。不然按照双脊龙的活动范围，是不可能跑那么远的。
　　周轩有了这些条件限制后，沿着那条路一直走下去，然后很快就找到了丹尼斯的车祸地点。他沿着路跑了一段后，停下脚步看着被撞破的护栏说道。
　　“找到了。”
　　那辆红色吉普车正停在一处高陡的山坡上，雨水全都顺着山坡往下流去，如同水流湍急的河流小瀑布一样。吉普车前头的绞索还远远绑着，正前方的一棵大树上。
　　周轩走到车子旁边，果然看到里面有只双脊龙正对着丹尼斯肥胖的身体大快朵颐。
　　这只双脊龙在车内蜷缩着身体，用后肢上踩在丹尼斯身体。它低头在丹尼斯腹部撕咬，内脏都已经吃了部分。它也注意到了车外的周轩，转头对着周轩发出一声像猫头鹰般柔和的鸣叫声，特殊的鸣叫声穿过车厢朝外飘来。
　　周轩将车门打开，双脊龙立刻跳了出来。
　　双脊龙的颈部拥有可收缩的皱折，类似褶伞蜥，而且能射出致盲毒液，使猎物失明且瘫痪，类似喷毒眼镜蛇。它身长约1.5米，高度约0.9米，算是处于幼年期。
　　双脊龙将颈部可收缩的皱折打开，然后对着周轩大声吼叫道。
　　“吔~！”
　　它可不喜欢在进食的时候，有人在旁边观看。
　　周轩没怎么在意双脊龙，目光落在了车内的丹尼斯身上。黄色的雨衣已经被鲜血沾染，人肯定是死透了。就是不知道那罐装着恐龙胚胎的喷雾剂，在丹尼斯身上还是在依旧被泡在烂泥里。
　　双脊龙看到周轩无视它，张嘴就想对周轩喷射毒液。
　　周轩冲过去抬脚一踢，将双脊龙下颚又给踢的合拢了。双脊龙被踢飞了起来，但瞬间又被一双有力的大手扼制住了脖子。他轻轻用力一扭，“咔嚓”一声就扭断了双脊龙的脖子。
　　其实这只幼年期的双脊龙对周轩来说，只能算是只大狗而已。
　　嗯，还是只会喷毒液的大狗。换成正常点的成年人，只要能冷静点不被毒液喷到眼睛，威胁还是不算大的。只能说丹尼斯太笨重，手足无措被双脊龙钻了空子。
　　“这也算是他自作自受吧。”
　　双脊龙失去了声息，周轩反手之后就缓缓倒在了地上。但在这一瞬间，他却感觉得到获得了一丝微小的世界气运。
　　周轩不禁瞪大眼睛，低头看着地面上的双脊龙说道。
　　“难道……”
　　是的，正如他所猜想的一样。这个世界是侏罗纪公园的世界，每只恐龙都能算是主角之一。他杀了双脊龙，自然也得到了它身上的部分气运。但这对双脊龙本身所拥有的气运来说，确是不值一提了。
　　周轩看着死去的双脊龙，笑着轻声说道。
　　“这也算是意外之喜吧。”
　　虽然这些气运并不多，但也算是聊胜于无。而且也让他知道了一种新的获取气运的方法，只是不太好友而已。但要想用这种方法来收集气运，那就有些费力不讨好了。费时费力不说，而且得到的收获也不成正比。
　　他还不如用这个时间，去做更加有意义的事情。

第二百六十章 汇合
　　周轩从双脊龙的尸体上随意撕下一块血肉，然后收进了储物空间。
　　果然又清楚的感受到，自身世界气运的增加。但相比起刚才杀掉双脊龙所得到的气运，获取血肉DNA得到的气运显得更多一些。两者之间的差距，确实有了十几倍。
　　他也真正将猎杀恐龙获取气运的念头放下，现在重要的还是要弄到其它恐龙的DNA。
　　周轩把丹尼斯从车里拉了出来，然后在尸体上仔细摸索了一番，但并没有找到装恐龙胚胎的瓶子。
　　“看来是掉下去了。”
　　要是按照原有剧情，那个瓶子在丹尼斯摔跤时就滚下去了。所以周轩跳到了山坡下面，开始在烂泥里面摸索起来。现在他看起来像个在插秧的老伯，弯下腰不停在泥水里摸索。
　　周轩摸到山坡脚下时，碰到了一个硬硬的东西。他立刻将那个东西掏出来洗了一下，脸上露出笑容暗道。
　　“找到了！”
　　瓶子看起来没有损坏没有漏水，密闭性看着挺不错的。
　　他将瓶子收进储物空间，脑海里世界气运的获取进度立刻增加了一大截。几乎达到了半数，只要再得到这么多气运。他应该就算完成了目标，可以返回现实世界了。
　　周轩把车内随意收拾冲洗了一下，然后动手把车子抬出了泥坑。没有再理会地面上的丹尼斯和双脊龙，直接开车朝公园的服务中心驶去。
　　这会罗伯特和塞特勒博士，早就找到了格兰特博士等人。他们一起搭乘汽油吉普车，返回了服务中心。
　　等周轩赶到服务中心，众人都感到非常不可思议。
　　格兰特快步走到周轩面前，瞪大眼睛拍了一下肩膀高兴问道。
　　“嘿，你是怎么从暴龙嘴里逃出来的？！”
　　他对这个是真的很有兴趣，觉得或许又能发现什么新知识。
　　其他人都在为周轩感到高兴，特别是丽克斯和蒂姆最激动。前面格兰特已经把周轩的事情都跟大家解释了一遍，所有人都默认周轩已经被霸王龙吃掉了。但是没想到，周轩竟然自己又回来了。
　　简直是不可思议，堪称奇迹！
　　周轩轻笑了笑，轻描淡写的解释道。
　　“我找了个地方藏了起来，然后它没找到我就自己走了。”
　　这种事情当然只能敷衍过去，不过他的话也不算是在说谎。
　　格兰特和塞特勒听到这话，稍微有点失望。这种行为怎么说，好像太普通了。他们没想到霸王龙居然简单就被周轩骗了过去，这其中或许有什么过程被省略了。但周轩不想详细讲述，他们也不好逼迫人家。
　　金纳德坐在一旁，略微惊讶的低声说道。
　　“这个家伙可真走运。”
　　罗伯特也是一脸狐疑的望着周轩，显然是在怀疑这些话的真实性。作为在场对食肉动物最了解的人，他当然知道周轩说的话是假的……起码不完全对。
　　但众人却不在意这些，只有周轩能安全活着回来就很好了。
　　丽克斯和蒂姆在约翰·哈德蒙的鼓励下，快步朝周轩跑去。两人紧紧抱住周轩，满怀感激的说道。
　　“真的太谢谢你了！”
　　“你没事，真的太好了！”
　　周轩拍了拍两人后背，低头小声安抚他们。
　　约翰·哈德蒙也拄着拐杖走过来，满脸谢意的对周轩说道。
　　“马尔科姆博士，谢谢你，拯救了我的孙儿们。”
　　周轩看着约翰·哈德蒙满脸诚挚表情，摸了摸蒂姆、丽克斯的脑袋笑着回应道。
　　“一般人看到这种情况都会出手相助的。”
　　约翰·哈德蒙心底对周轩的怨气，全都消散一空。原本还觉得周轩在老是跟他作对，现在却觉得请周轩来了侏罗纪公园是最正确的决定。他朝周轩点点头，笑着说道。
　　“是的，但我还是要表达一下谢意的。如果有什么我能帮助你的，尽管开口。”
　　周轩微微一笑，指着约翰·哈德蒙手上拐杖说道。
　　“这次的侏罗纪公园参观实在是令我印象深刻，所以我希望能带个特殊的纪念品回去。比如说，你拐杖上的那个琥珀。”
　　他也只是顺势提出来，看看约翰会不会舍得给。他老早就瞄准了那颗琥珀，算是势在必得之物。它是侏罗纪公园的源头，所拥有的世界气运肯定不少。
　　其他人听到周轩说的这些话，并没有觉得有多过分。那“石头”再宝贵也只是个死物，总没有人命重要。而且那块琥珀现在也失去了研究价值，只剩下了纪念价值。
　　周轩冒着生命危险拯救了约翰·哈德蒙的两个孙儿，只是要块特殊点的“石头”也不为过。
　　约翰·哈德蒙微微一愣，然后用手指着周轩点头微笑说道。
　　“你可真有眼光。”
　　说完就用力把琥珀石掰了下来，然后爽快的递给周轩说道。
　　“虽然它现在只有纪念价值，对我来说却是意义非凡。不过相对比我的孙儿们来说，它就是一件块普通石头而已。”
　　周轩当然没跟约翰·哈德蒙装客气，直接就收了下来说道。
　　“那我就不客气了。”
　　他假装放进了口袋，其实暗地里立刻收进了储物空间。世界气运又开始了疯涨，差不多直接涨了十分之一。虽然没有像预想的那么多，但也算是足够丰富了。
　　周轩收下琥珀后，对约翰·哈德蒙问道。
　　“对了，现在电力故障修复了吗？”
　　约翰·哈德蒙听到这个问题，低头叹了口气解释道。
　　“马尔科姆，我很抱歉。事情并不是像你想的那么简单……”
　　周轩当然知道这些，但是没有从他们嘴里听到这些事实。他就不能表现出异常，免得横生波折。他脸上露出若有所思的表情，摸着下巴沉吟道。
　　“原来是这样。丹尼斯…丹尼斯，我刚才遇到过他。”
　　控制台面前的罗伊立刻站起身来，怒气冲冲的对周轩问道。
　　“真的吗？！那个混蛋在哪里！”
　　众人纷纷看向了周轩，大家也知道了这一切都是丹尼斯搞出来的意外。如果能找到丹尼斯，可能一切就能恢复到原来的样子。
　　周轩轻摇摇头说道。
　　“他已经死了。”
　　他们听到这个消息后，纷纷惊讶的说道。
　　“死了？？”

第二百六十一章 重启系统
　　周轩当然不可能说出实情，于是就半真半假对众人解释道。
　　“是的。我躲过霸王龙后，就沿着条路一自走了下去。结果发现有人开车撞破了路边的护栏，走近就看见那人的内脏都被吃光了。他看起来很胖，而且胸口工作牌上写着丹尼斯的名字。”
　　“不过幸好周围没看到有恐龙在，不然我可能就真的回不来了。我没来得及收拾丹尼斯的遗体，就立刻开车跑回来了。”
　　约翰·哈德蒙听到这话，无力的捂着额头低声说道。
　　“没错，那个人应该就是他。你做的对，用不着管那种混蛋。唉……看来我们现在只能重启系统了。”
　　他的心血基业，几乎全被丹尼斯那个混蛋给毁了。虽然还不知道丹尼斯为什么会这么做，但他能猜测出肯定是金钱利益的缘故。丹尼斯之前就跟他抱怨过工资太低，但是签合同时就定好了薪资待遇。
　　丹尼斯想坐地起价也不行，合同违约金可以让他倾家荡产。所以丹尼斯才打起了倒卖恐龙胚胎的主意，希望可以借此大发一笔横财。只是没想到过程那么不顺利，导致自身结局悲惨。
　　罗伊听到约翰·哈德蒙的话，转过身来激动的大声吼道。
　　“什么？！不要！那太疯狂了！你疯了！他真的疯了！”
　　这是约翰·哈德蒙的心血，但这也是他的心血。辛辛苦苦打造了一年多的公园安全系统，好不容易开始试运营。现在却要重启系统，相当于一年多的努力都白费了。
　　蒂姆和丽克斯看到罗伊的激动表现，略微害怕的躲在了周轩身后。
　　周轩还在默默思考，接下要如何夺取更多的世界气运。他能弄到的气运似乎都已经弄到手了，要是他离岛后都不能将世界气运集满。那他就只能一直待在侏罗纪世界，等到世界气运集满的那一天了。
　　这种被动的情况，他是最不想看见的。而且他在穿越世界消耗的时间越来越多，那就代表着寿命也就越来越少。
　　虽然不知道“黑珠”有没有帮他延续寿命，但一直这么下去，哪怕没有“战死”在穿越世界，那也总有一天会老死在穿越世界。除非他能在老死之前，找到延长寿命的方法或者药物。
　　找到这些办法的几率，不算小但也不算大。如果能一直坚持下去，那应该是必然的。只是他要能坚持到那个时候，所以要做好万全的打算才行。
　　塞特勒博士站出来，对约翰·哈德蒙问道。
　　“等一下，这究竟是什么意思？”
　　约翰·哈德蒙无奈解释道。
　　“我们是预估无可避免的损失，这是唯一的选择。我们休想找到丹尼斯的指挥法，他一点破绽都没有。而且他现在已经死了，所以关闭整个系统才是……”
　　罗伊气呼呼的说道。
　　“你找别人，我可不干！”
　　约翰·哈德蒙可没有理会罗伊的态度，现在人命关天。如果系统不恢复，他们都逃不出去。他走到控制室中央，满怀无奈的说道。
　　“要消除他所做的一切，唯有关闭！依我了解，整个系统会以原始模式恢复。对吗？”
　　其实他也非常痛心，但现在无可奈何。他必须为所有活着的人负责，只能痛心下了这个决定。
　　罗伊急促的抽着香烟，对约翰·哈德蒙解释道。
　　“理论上是的！但我们从未整个关闭，也许它不会恢复，永远不会！”
　　约翰·哈德蒙低头应道。
　　“是的……”
　　塞特勒博士说道。
　　“但是我们能恢复电话吗？”
　　罗伊叹气说道。
　　“在理论上是可以。”
　　但这一切都是出于理论来说，很有可能什么都不会发生。系统不会重置恢复，情况比现在更糟糕。
　　罗伯特走过来插话说道。
　　“离氨基酸怎么样？我们可以使它生效。”
　　这是简单快捷的办法，从根源的解决了所有困难。
　　格兰特博士对罗伯特问道。
　　“那是什么？”
　　但约翰·哈德蒙却毫不犹豫的坚定拒绝道。
　　“这是绝对不行的！”
　　他很清楚那样做的后果，所以不可能会同意。
　　罗伊对格兰特他们耐心解释道。
　　“离氨基酸是用来防止……万一这些动物离开海岛散布别处。吴博士插入了一种基因，它在蛋白质新陈代谢里面，制造单一缺陷的酵素。这些动物不能制造氨基酸离氨酸，除非他们靠我们供应离氨酸，否则会昏迷而致死。”
　　塞特勒博士疑惑问道。
　　“你们怎么确定可以行？”
　　罗伊深吸一口烟，略微不耐烦的解释道。
　　“因为我确信情况就是这样，丝毫不会有差错。”
　　“你应该知道，我们不是傻瓜。我们知道这些是史前动物。他们是已消失了的生态组成部分，这是一个复杂的生物网，早在几十万年前已经灭绝。也许此刻在他们之中已经没有食肉动物，没有天敌可抑制它们的生长。”
　　“因此我们不希望这些动物在荒野中生存，并使他们对离胺酸产生依赖。于是吴博士就给它们加入一种基因，它在蛋白质新陈代谢时会产生一种独特而有缺陷的酵素。其后果是这些动物自身无法产生离胺酸，必须从外界摄取。
　　“如果他们不能从外界得到充足的离胺酸的食物，我们平常给他们服离胺酸片。它们在十二小时之内就会陷入昏迷，然后死亡。这些动物经遗传工程的处理，无法在现实世界中生存。”
　　“它们只能生活在侏罗纪公园内。他们根本没有自由。纯粹是我们的囚犯。”
　　“大陆离这里有一百多海里，坐船去那里几乎要一天时间。而我们的动物一旦到了外面的世界，二十四小时内就会死去。”
　　正是因为这个原因，约翰·哈德蒙绝对不会同意这个决定的。重启系统可以，不开公园也可以。但如果让他杀死所有恐龙，那是绝对不可能的事情。
　　这些恐龙是他毕生心血凝集而成，哪怕不能拿来获利也不可以随意处置掉。
　　约翰·哈德蒙走到罗伊面前，脸色郑重的说道。
　　“现在大家深陷困境，请你关闭这系统好吗？”

第二百六十二章 约翰的理想
　　在这个关键时刻，周轩却主动站了出来。抬手打断了约翰·哈德蒙等人，皱起眉头郑重问道。
　　“等一下，我有一个问题。如果关闭系统出现了意外，那这里的安全是不是也可能得不到保障了。”
　　罗伊深深吸一口香烟，沉着脸点点头说道。
　　“是的，有这个可能。”
　　刚才他没有考虑到这个问题，现在经周轩提起来才想到确实有这个可能性。
　　约翰·哈德蒙等人也陷入了沉思，这确实是个很关键的问题。
　　至于蒂姆和丽克斯，早在约翰·哈德蒙的示意下跑出了控制室。
　　众人在谈论很重要的事情，小孩子知道太多不好。约翰·哈德蒙并不想让他们俩担心，所以早早就让他们去餐厅吃点心了。
　　周轩对约翰·哈德蒙解释道。
　　“我觉得还是明天关闭系统比较好，毕竟我们还没有做好准备。现在外面漆黑一片，狂风暴雨，如果连这里都失去了安全保证，那我们就相当于直接暴露在了恐龙面前。”
　　虽然他不怕这种情况，但是其他人却保不准不会遇到意外。这里活着的人死一个，那都是他的损失。如果他的推论没错的，只要这些人活着离开侏罗纪公园。那他获得的世界气运，应该满足返回现实世界的标准了。
　　周轩转身望着不停发出警报的大屏幕，满脸感触的说道。
　　“像我以前说的，食草恐龙对我们没什么危害。但食肉恐龙却化身成了最恐怖的杀手，而且现在已经可能到处都是了。”
　　如果他猜的不错，现在迅猛龙应该也从围场中冲出来了。就算不是现在出来，那也是明天早上跑出来。反正没什么区别，它们在围场里肯定耐不住寂寞。
　　大家听到这话，瞬间沉默了下来。丹尼斯的下场还历历在目，这些话没人不重视。
　　约翰·哈德蒙长叹一口气，强打起精神来笑着说道。
　　“马尔科姆，你说的对。今天晚上大家好好休息，明天再做打算。对了，有人饿了吗？虽然厨师已经走了，但餐厅还留着很多好吃的。”
　　虽然时间越长的话，公园损失会越大。但是为了众人的安全，只能暂时忍受了。
　　大家听约翰·哈德蒙这么一说，下意识也觉得有点饿了。他们都紧张忙碌了一天，现在确实是该享受的时候了。
　　于是大家去了自助餐厅，开始大吃大喝起来。
　　周轩特意走在了最后，趁众人没注意就隐去了身形。他还有更重要的事情要做，只能等会再去吃东西。他回过头去，独自在服务中心内摸索了起来。当他看到某处墙壁上的标识，脸上露出一丝笑容暗道。
　　“找到了。”
　　这里就这么大，禁区—胚胎冷藏库还挺好找的。他只是稍微多转了几趟，就找到了关键地方。
　　现在刚好门禁系统都已经失效，监控摄像头也没有反应，现在进去正是时候。哪怕事后真的被人发现，大家也会理所应当的认为是丹尼斯做的好事。反正这些东西最后也会留在这里浪费，那还不如让他来接管。
　　周轩快步走进胚胎冷藏库，动作麻利的将所有恐龙胚胎都收进了储物空间。他获取的世界气运，瞬间又暴涨了百分之十。虽然不如第一次收取那个瓶子涨的多，但还好胜在量多。
　　他也不贪心，聊胜于无就行。现在世界气运只剩下了差不多三分之一没集齐，离目标也算越来越近了。
　　这次的行动，周轩也就花了几分钟而已。他做完这些事情之后，立刻又赶到餐厅去了。
　　大家都同坐在一张长桌上，笑着边谈边吃东西。虽然发生了这么多事情，但好在众人都没事。
　　约翰·哈德蒙举起一勺冰淇淋，对周轩笑着问道。
　　“马尔科姆博士，你去哪呢？要吃吗？都快要融化了。”
　　周轩笑着点头解释道。
　　“谢谢，我刚才去了下厕所。”
　　随后就转身去拿其他东西吃了。
　　他体力消耗了蛮多，这会可要好好补充一下。
　　餐厅留下的食物还是蛮多的，足够他们几个人吃到撑了。
　　大家吃饱之后，在罗伊的带领下去了休息室过夜。
　　周轩因为吃的比较多，所以又待在了最后。
　　约翰·哈德蒙刚才还满脸笑容，在大家都走光之后。脸上的笑容迅速消失不见，变得惆怅伤感起来。他知道周轩还在，但他已经忍受不住了。
　　周轩看到眼前的老头子露出这种悲伤表情，放下手上的蛋糕轻声安慰道。
　　“约翰，你也不要太伤心，只要大家人没事就好。”
　　约翰·哈德蒙苦笑着说道。
　　“呵呵，我从苏格拉来时，知道我创建的什么东西最吸引人？跳蚤杂技团，真的很棒！我有…小空中飞人还有…转…旋转木马…还有秋千。当然都是马达带动，但是人们会说他们看得见跳蚤。”
　　“她们会说，我看到见跳蚤，妈咪，你看见跳蚤没有？跳蚤拌小丑，走钢索，游行……但是在这里，我要呈现的不是幻觉，而是真实的好东西。人们看得见摸得着的东西，而不是浪得虚名。”
　　周轩也不想打破约翰·哈德蒙的幻想，但现实却很残酷。凭借努布拉岛上的设计与安全力量，确实有些相形见绌。他轻摇摇头说道。
　　“约翰，你想的很好，但太过于理想化了。”
　　约翰·哈德蒙当然不会气馁，瞪大眼睛对周轩说道。
　　“你说的对！很正确！我错就错在雇佣了丹尼斯，那个大混蛋。我们过分依赖自动化，但下次这一切都会改正过来的。”
　　现在还有重来一次的机会，而且他在桑纳岛上有更大规模的恐龙制造工厂。唐纳德对他的恐龙乐园也没有失去信心，只不过需要好好合计一下怎么去跟投资方解释。
　　周轩无奈对约翰·哈德蒙摊手说道。
　　“约翰，其实这跟丹尼斯关系不大，这种意外总有一天会发生的。”
　　约翰·哈德蒙略微激动的说道。
　　“创造是至高的意愿，下次的创造将毫无瑕疵。”
　　周轩低头又吃了起蛋糕，含糊的应道。
　　“但愿如此。”

第二百六十三章 前往断电器
　　约翰·哈德蒙却再次沉浸在了幻想当中，抬头用充满肯定的语气对周轩说道。
　　“当我们再度掌控时，侏罗纪公园将会闻名全球。”
　　周轩塞下盘子里最后一块蛋糕，满脸淡然的擦了擦嘴巴说道。
　　“你还是先想想，我们明天该怎么办吧。”
　　他也不想再跟这个老爷子多说，反正只要将世界气运拿到手就行了。
　　其实从某方面来说，约翰确实做到了前无古人的壮举。只不过每次都会因为某些原因而失败，终究是因为力量还不够强大。这就像是小孩子拿着手枪在玩，无法真正掌握这股力量。
　　约翰·哈德蒙听到这话，不禁微微一愣。宛如被浇了一盆冷水，低下头无奈说道。
　　“额，这还是留到明天再来说吧。”
　　晚上大家都睡的很好，除了外面偶尔传来恐龙叫声。
　　早上大家洗漱完后，随意在餐厅吃了点东西填饱肚子。稍后就都到了控制室集合，等待关闭系统。
　　在这之前，大家也已经将服务中心各处的门窗都关紧了。如果真的发生意外，确保这里还能算安全。
　　罗伊走到了一个铁箱面前，掏出钥匙打开来。那里面全是电源开关，是公园的总电源。他依次关闭电源，控制室的电脑电源、灯光都暗了下来。
　　其他人都拿着手电筒，准备好了迎接停电后的黑暗。
　　罗伊嘴上叼着香烟，烟头的火星在昏暗控制室内很显眼。他转过头对众人说道。
　　“坐稳了。”
　　然后就重新拨动了“电源总开关”，控制台上的电脑又开始“嘟嘟”运转了起来。但是控制室内的灯光还是没有恢复，电脑也依旧是处于黑屏状态。不过屏幕的左下角却显示着一句话，“系统准备完毕”。
　　罗伊走过来看到“系统准备完毕”后，满脸激动的对其他说道。
　　“你们看见那个没有，系统开动了，我们成功了。”
　　格兰特博士抬头看了下依旧昏暗的控制室，皱着眉头对罗伊问道。
　　“你说成功呢？但为什么还是没有来电了。”
　　罗伊笑着解释道。
　　“也许是关闭时冲断了断电器。我们只要再打开，就可以恢复少数系统。电话，安全门，其他几样。不过成功了，系统预备好了。”
　　罗伯特拿着手电筒过来，满脸郑重的问道。
　　“断电器在哪里？”
　　罗伊说道。
　　“保养厂，在另一端。三分钟内，我可以恢复全园电力。”
　　周轩主动站了出来说道。
　　“我陪你去吧。”
　　罗伊怔怔望着周轩，然后挥手解释道。
　　“马尔科姆博士，你知道的。这不是你的责任，而是我们应该要做的事情。”
　　其他人原本还沉浸在即将脱离危险的高兴中，但听到罗伊后面的话后也不禁担心了起来。
　　周轩直白的对众人解释道。
　　“你们也知道，昨晚发生了那样的事情。现在外面肯定是不安全的，所以两个人一起去还能有个照应。”
　　罗伊听到这番话，心里还是很感动的。看到约翰·哈德蒙也没什么意见，于是就点头应道。
　　“那好吧，谢谢。”
　　他说完就转身打算出去。
　　周轩立刻伸手拉住罗伊，满脸郑重说道。
　　“等一下，去之前能不能先拿点武器呢。比如刀、或者是枪什么的，它们或许可以在关键时刻救下我们的命。”
　　如果只是他自己的话，迅猛龙什么的也不怕。但还有罗伊在，那情况就有点复杂了。要想快速解决战斗保下罗伊的性命，那就必须要有武器。不然的话，他很难保全罗伊的人身安全。
　　罗伊满脸认同的点点头说道。
　　“你说的很对。”
　　旁边的约翰·哈德蒙也转转身对罗伯特喊道。
　　“罗伯特。”
　　罗伯特当然也领会到了其中意思，但他却皱起眉头说道。
　　“我想如果是这样的话，或许换成我跟罗伊去会更好。”
　　他身为侏罗纪公园的安全管理员，自认为对武器与食肉动物的习性要比周轩强。于公于私应该是他陪罗伊去，而不是让周轩这个客人代劳。
　　周轩笑了笑挥手说道。
　　“不要和我抢这个机会，他们这里也需要你。”
　　罗伯特看到周轩指着约翰·哈德蒙和蒂姆、丽克斯等人，默默点头应道。
　　“好吧。”
　　罗伯特带着周轩和罗伊前去拿武器，周轩还特意叫上了格兰特博士。反正多一个人多一份力量，所以罗伯特也没有反对。要是他和格兰特都有武器的话，那留下的人自然会更安全。
　　约翰·哈德蒙则转身对着蒂姆、丽克斯、塞特勒说道。
　　“现在为了安全起见，大家到地下避难室。等罗伊和马尔科姆启动断电器，恢复全面运转。”
　　周轩和罗伊走出服务中心朝断电器走去，中途路过迅猛龙围场时却停了下来。
　　罗伊看到围场上方断裂的栅栏，立刻拿起对讲机说道。
　　“迅猛龙已经从围场里闯出来了。”
　　地下室里的约翰·哈德蒙听到这话，暗自紧咬牙关说道。
　　“你们一定要注意安全。”
　　他现在无可奈何，只能祈祷一切顺利。
　　罗伊点头回应道。
　　“明白。”
　　说完就放下了对讲机，转头对周轩说道。
　　“走吧，就在前面了。”
　　周轩皱眉望着面前静的不像话的丛林，伸手拉住了罗伊说道。
　　“等下，你做好心理准备了吗？我想，我们已经被它们盯上了。”
　　是的，他感觉到了，迅猛龙就藏匿眼前的这片丛林中。公园的绿化实在是做的太好，几乎除了海边与主干道以外，到处都是绿色植物。这已经成了迅猛龙的天然掩盖物，一般人根本无法察觉到它们的行踪。
　　罗伊听到这话后，立刻端起手里的步枪对着丛林大声喊道。
　　“什么！它们在哪里？！”
　　他和周轩都跟着罗伯特去了武器库，但他只随意拿了一把步枪。只有周轩算是全副武装，两火箭筒都背了出来。
　　罗伊起初还觉得周轩这样做有点夸张，但是想到那些食肉恐龙。似乎觉得这样才比较靠谱，他又多拿了两发子弹塞进了口袋。

第二百六十四章 深入危林
　　周轩端起步枪，直接指着眼前的丛林说道。
　　“它们应该就藏在了那里面吧。”
　　他的眼神也逐渐变得锐利起来，迅猛龙可不是什么简单角色。如果不小心的话……罗伊可是会被吃掉的。
　　罗伊紧张的咽下口水，盯着看似平静的丛林转头对周轩问道。
　　“你看到了吗？”
　　如果情况真的很紧急很危险，那他也只能呼叫支援了。他对于围场里的迅猛龙还是比较了解的，凶狠残暴且非常聪明。要是他们都出了意外，那恢复断电器就更没指望了。
　　万全之策就是让格兰特博士和罗伯特一起来，合四人之力才比较保险。这并不是他贪生怕死，而是为了顺利达成目的。
　　周轩轻摇摇头，但目光仍旧紧盯着丛林说道。
　　“虽然没有看到，但我已经感觉到了。”
　　他感觉到了丛林里有些微小的异动，但表面上却看不出来什么。只有当他们真正走进去时，距离近些才能发现端倪。不过他到是能隐隐感觉到，有些恶意的目光盯在了他们身上。
　　只是这种感觉无法跟罗伊详说，一时半会也说不清楚。
　　罗伊狠狠吸了一口烟，吐出一口雾气说道。
　　“这下可麻烦了。”
　　他可没有把握，在迅猛龙的盯梢下完成任务。能不能活下来都不知道，更别说要到丛林深处去开启断电器了。
　　周轩没有陪罗伊继续犹豫下去，直接端起手上的步枪淡然说道。
　　“走吧，速战速决。”
　　他已经想好了决策，这算是目前来说最合适的办法了。只是罗伊可能要作出有点牺牲，正常情况应该什么危险都没有。
　　罗伊疑惑的望着周轩问道。
　　“嗯？！你不是说它们就在里面吗？”
　　虽然他们手上有枪械，但那可是在迅猛龙的“主场”作战。如果被迅猛龙突然袭击的话，那他们可能开枪都没有机会。速战速决？速速送死还差不多吧！
　　周轩没多解释什么，只是目光深邃的望着那片丛林说道。
　　“它们是在里面，但我们要去开启断电器就必须要穿过这片丛林，不是吗？”
　　罗伊看到周轩这么坚持，无奈的附和道。
　　“嗯……”
　　原本他还想呼叫支援，但是看到周轩这么坚持……他也不好再开口说什么了。
　　周轩看到罗伊同意后，郑重点点头说道。
　　“嗯，那走吧。”
　　说完就率先朝里面走去。
　　罗伊眼里凶光一闪，直接将嘴上的烟蒂往脚下一丢。狠狠踩了一脚，嘴里随意骂了句就跟上去了。
　　两人一前一后走了进丛林，但位置却又有了变化。在周轩的建议下，罗伊走在了前面，周轩跟在了后头。
　　周轩需要罗伊走在前面带路，这样他在后面才更容易进行保护。如果要是让罗伊断后，那他会可能来不及救援。
　　丛林里面非常安静，鸟叫声都没怎么听到。林子里充斥着略微潮湿的闷热空气，偶然会有昆虫飞来飞去。
　　罗伊额头上一直冒冷汗，心里也非常紧张。他端着步枪走在前头，不停警惕周围。他们走了几分钟，没有发生什么意外情况。而且他已经隐隐看到前面的入口，满脸高兴的转头对周轩说道。
　　“快到了，就在前面。”
　　周轩却皱起眉头，立刻对罗伊大声喊道。
　　“快趴下！”
　　罗伊没搞懂什么情况，但是却非常相信周轩。他立刻条件反射般趴在了充满了泥水的地面，但也看到了那一双有着尖锐爪子的恐龙脚。
　　周轩抬手就端起枪朝迅猛龙开火，“砰砰砰”！
　　“嘢！”
　　迅猛龙只来得及发出一声惨叫，便扑咚一声倒在了地上。
　　这时还没等罗伊爬起身来，便又看到了一只充满了怨恨的兽瞳盯紧了周轩。
　　迅猛龙大吼一声，张开大嘴就朝周轩扑了过去。
　　“嘶！”
　　这只迅猛龙离周轩只剩下了三米，对它来说只需要眨眼功夫就可以扑到周轩身上。它看到周轩杀了同伴后，并没有立刻冲出来。猎杀本能让它继续潜伏接近周轩，蓄力准备致命一击。
　　在它们的字典里，根本没有害怕这个词语。它们刚出生就被关在了笼子里，所以对外在的认知都非常浅薄。它此刻心里除了怨恨就只有杀意，不杀掉周轩是不会罢休的。
　　但周轩却不以为意，瞬间抬腿将身前迅猛龙踢翻在地。轻描淡写开了两枪“砰砰”，迅猛龙失去了声息。
　　周轩没有在理会地上的两只死恐龙，将满脸震惊的罗伊拉了起来问道。
　　“罗伊先生，应该还有一只吧。”
　　这就是他的策略，让罗伊在前面当诱饵。其实在迅猛龙靠近他们十多米范围时，他就已经隐隐察觉到了。只是隐忍不说，免得打草惊蛇。趁这个机会干掉迅猛龙，等下返程也能少点麻烦。
　　不过在干掉迅猛龙后，他心里却惊喜了起来。
　　“嗯，气运比双脊龙还多了不少。”
　　迅猛龙在这里面，算是恐龙主角了。它一直承担着大反派的角色，不停追杀人类。所以它身上的气运，自然要比只露过一面的双脊龙要多。
　　罗伊被周轩拉起来后才回过神来，愣愣点头回复道。
　　“嗯？！是的，围场里有三只迅猛龙。”
　　周轩转头向周围扫视了一圈，然后略微失望的对罗伊说道。
　　“看样子，它应该不会再来袭击我们了。继续走吧。”
　　这里的迅猛龙是非常聪明的生物，看到它们根本不是周轩的对手后。自然不会再以卵击石，白白上来送死。同伴的牺牲让最后那只迅猛龙明白了一件事情，周轩是不可招惹的存在。
　　这到是让他有点失望，不然又能多一份气运进账了。
　　罗伊却满脸好奇的望着周轩问道。
　　“嗯……那个，马尔科姆博士，请问您以前是在特种部队服役过吗？”
　　他的称谓已经不知不觉改成了您……
　　周轩稍微想了想，然后随意敷衍说道。
　　“这个……应该没有吧。”
　　他经历了这么多影视世界，好像确实没有在特种部队服役过。
　　但罗伊却点点头说道。
　　“我懂了。”

第二百六十五章 出岛
　　罗伊带着周轩去了入口，两人一起进入了地下室。
　　接下的事情很顺利，地下通道走到底部就是断电器的地方。罗伊将断电器打开，随意按了几下部分电力就恢复了正常。控制室里的系统也开始重新启动，一切都恢复了初始设置。
　　电源、电话、网墙电力等，基本都恢复了正常。
　　罗伊立刻拿起对讲机，高兴对约翰·哈德蒙说道。
　　“约翰，电话已经恢复了！你现在可以打电话通知大陆，让他们派直升机过来救援了。”
　　约翰·哈德蒙告诉了格兰特他们这个好消息，然后接着对罗伊回复道。
　　“明白，你们回来的路上也注意安全。”
　　罗伊应道。
　　“好的。”
　　然后转过身来，对着身旁的周轩说道。
　　“马尔科姆博士，可以走了。”
　　周轩点点头说道。
　　“嗯。”
　　他也知道事情已经完成的差不多，世界气运的收集应该算是接近尾声了。
　　等周轩和罗伊回到地下室后，大陆那边也有了回信。直升机已经发出，只需要二十分钟左右就能到达。
　　大家就一起乘坐汽油吉普车，去了直升机停机坪。虽然人有点多，但两辆吉普车刚好能坐下。路上虽然也遇到了恐龙，但并不是食肉恐龙。但由此可见，恐龙已经完全失去了控制。
　　约翰·哈德蒙看到这一幕，暗地里在不停叹息。现在罪魁祸首的丹尼斯被恐龙咬死，他想记恨都没办法了。
　　大家有惊无险的来到了停机坪，直升机已经停在了那里。
　　众人立刻下车，纷纷朝直升机跑去。
　　约翰·哈德蒙却没有上直升机，而是满眼复杂的望着努布拉岛。
　　周轩看到这一幕，走过去拍了下约翰肩膀轻声说道。
　　“约翰，该走了。”
　　他也能理解老人家的心情，算是人之常情。约翰在这里付出的心血都付之东流，对他来说人生最痛苦的事情莫过于此了。
　　约翰·哈德蒙回过神来后，勉强笑着对周轩点头说道。
　　“马尔科姆博士，这次真的很谢谢你。”
　　如果不周轩的话，他要经历的可能就不止是事业失意，还会有白发人送黑发人的悲痛。
　　周轩笑着说道。
　　“不用太客气，举手之劳而已。”
　　约翰·哈德蒙笑了笑没多说什么，然后跟着大家一起上了直升机。
　　等直升机起飞了之后，周轩眉头却不禁皱了起来。他确实感觉到了气运有所增加，但是却还是不够他返回现世的标准。如果按照百分之百进度条来算，他应该还差百分之三左右的样子。
　　他保护所有人安全离开努布拉岛，其实也就获取了百分之二十多点的气运。
　　周轩看向窗户外面，直升机离地面已经越来越远了。
　　“再不下去就来不及了……”
　　他脸色一沉，立刻转头对大家说道。
　　“抱歉，各位。我还有点事情，你们先走吧。”
　　说完不等众人回应，拉开舱门就跳了下去。
　　塞特勒博士刚笑着对周轩问道。
　　“你在说什么……”
　　然后就看到周轩直接开门，往外跳了下去。她忍不住捂着嘴巴，失声惊叫起来。
　　“啊！”
　　不光是她在惊叫，丽克斯也被吓的尖叫起来。蒂姆已经被吓傻了。
　　罗伊也是目瞪口呆望着周轩跳了下去，完全搞不懂周轩脑子在想些什么。
　　格兰特博士看到周轩开门时，还想伸手拉住周轩。但由于系着安全带，所以没来得及救援。
　　唐纳德则忍不住喃喃说道。
　　“我的天，他到底在做什么？！脑子坏掉了吗？”
　　罗伯特看到这一幕，并没有多担心。反而饶有兴趣的看着周轩，心里也忍不住想跟周轩做个伴了。
　　因为在周轩和罗伊开启断电器回来后，他们就已经知道周轩干掉了两只迅猛龙。大家都感到很吃惊，没想到周轩会这么厉害。但罗伯特却是最为吃惊的人，没人比他刚了解迅猛龙了。
　　周轩居然干掉了两只迅猛龙，而且没有受到任何伤势。他很好奇，周轩到底是怎么解决迅猛龙的。但由于周轩并不想多谈及这些事情，所以他也不好勉强追问下去。
　　总之岛上的那些恐龙，对周轩来说似乎造不成什么危险了。罗伯特自然也不会觉得周轩跳机有什么好担心，反而觉得有些羡慕周轩了。可惜他实力不济，不然还真有可能会跟着周轩一起跳下去。
　　此时直升机才刚离地近十米，周轩跳了下去后就“咚”的一声落在了瀑布下面的水潭。
　　这对他来说，并没有造成任何伤害。他迅速从水底浮了起来，直升机上的众人看到这一幕也松了一口气。
　　约翰·哈德蒙立刻对着直升机驾驶员喊道。
　　“停下！停下！”
　　驾驶员点点头，控制着直升机停在半空中盘旋。
　　约翰·哈德蒙立刻从舱门伸出头去，对着下面的周轩大声喊道。
　　“马尔科姆博士，为什么不和我们一起走！”
　　周轩漂浮在水面上，对着约翰·哈德蒙他们喊道。
　　“我舍不得离开它们，你们先走吧。放心，我不会有事的。如果我想回去的话，会通过电话跟你们联系的。”
　　约翰·哈德蒙听到周轩的这些话，差点忍不住老泪纵横。他身为侏罗纪公园的创建者都没有勇气留下来，但周轩却敢这样做。但他不可能让周轩这样胡来，接着劝解道。
　　“你不要乱来！你心情我们都理解！但还是先离开努布拉岛，这里有些危险了！”
　　机舱里的其他人不禁议论起来。
　　唐纳德摊开双手，满脸诧异的对众人说道。
　　“他疯了吗？”
　　虽然周轩是他带过来的人，但是他们真的一点都不合拍。
　　罗伯特双手放在脑后，摇摇头淡然说道。
　　“我想他没有疯。”
　　那是可以跟迅猛龙硬刚的人，怎么可能会是发疯。但具体为了什么，他猜测大概是为了那些恐龙吧。
　　罗伊也忍不住感叹说道。
　　“他是个很厉害的人。”
　　格兰特博士望着下面的周轩，略微羡慕的说道。
　　“如果不是已经无法回头，我也想跟马尔科姆一样留下来。”
　　塞特勒博士笑着说道。
　　“呵呵，我也是。”

第二百六十六章 集齐圆满
　　最终约翰·哈德蒙他们还是走了。
　　周轩快速游上岸后，又坐上了吉普车。从车厢拿出特意准备好的背包放在副驾驶座，然后就开车出去了。
　　其实他也有些无奈，但是真的没办法。如果跟着众人一起回去，那就是麻烦大了。剩下的气运估计短时间内很难凑齐，要想凑齐就只能留在努布拉岛。
　　周轩直接开车回了服务中心，途中有遇到被锁住的门口。他也没有钥匙，只能选择暴力突破。随后就直接走到了地下室，把里面的武器全都搬到了车上。吉普车后座都被武器弹药塞满，这些武器足够杀掉几十条恐龙了。
　　但对周轩来说，这些武器其实都只是为霸王龙而准备的。对付其他恐龙，他根本不用着热武器。但是他并不打算一开始就去杀霸王龙，而是先去杀点别的恐龙看看能不能凑齐气运。
　　他对霸王龙还是有些好感的，不到万不得已是不会去杀霸王龙的。但要是真的凑不齐，那他也只能说声抱歉了。
　　周轩发动了汽车朝外驶去，心里则略微亢奋的说道。
　　“猎杀时刻到了。”
　　人、丧尸他杀过不少，可以说手都杀麻了。但猎杀恐龙还是第一次，新鲜感还是蛮足的。他也不想漫无目的见恐龙就杀，而是有选择性的处理一些生病或者族群数量过多的恐龙。
　　他杀掉后就会将恐龙尸体丢到霸王龙活动地区，免得造成浪费。霸王龙当然不会拒绝，免费的食物不吃白不吃。它甚至偶尔还碰到过周轩“投食”，但并没有再张牙舞爪的进行攻击。
　　周轩就像展示肌肉一样，曾经瞄准霸王龙身边射了一发火箭炮。这令霸王龙印象深刻，所以对周轩也有了忌惮。它没有见到周轩就攻击，学会了观望。
　　接下来的日子，岛上每天都会传出恐龙的鸣叫声。随着一头头恐龙倒下，周轩的气运也越来越接近圆满了。
　　他没有破坏努布拉岛的生态圈，反而成了岛上真正的管理员。他没有杀掉最后那头成年迅猛龙，毕竟算是濒危物种了。岛上确实需要一点食肉恐龙，控制数量众多的食草恐龙繁衍情况。
　　不然岛上的植物要是都被吃完，那它们就只能等饿死了。
　　今天在周轩杀掉一条成年双脊龙后，终于集齐了“黑珠”所需要的世界气运。
　　接下来他可以选择继续留下来，但也可以选择返回现实世界。只是他继续留在这里也没有什么好处，所以就直接选择返回了现实世界。
　　“返回现世。”
　　周轩在心里默念完这句话后，眼前一黑就回到了现实世界。等他缓过那阵不适的感觉，缓缓睁开了眼睛。当看到熟悉的卧室场景，忍不住笑着暗道。
　　“回来了。”
　　“扑咚”一声就倒了下去，惬意的躺在床上。现在才是他最放松的时刻，可以暂时卸下所有重担。
　　当他也没有忘记，其他重要的事情。虽然现在穿越世界变成了“自主形式”，但“黑珠”可没说过奖励会有所改变。所以应该还是跟以前一样，成功回到现实世界就会得到奖励。
　　周轩闭上眼睛沉下心神，查看起了这次的奖励。
　　“这次的奖励，我可是有些期待。”
　　按照以往的奖励来看，这次的奖励肯定是跟恐龙有关的。只是不知道具体会是什么东西，所以他表示很期待。一般男人对于这种又强又拉风的东西，总是缺乏抵抗力。比如说机甲、枪械、刀剑什么的，他当然也不会例外。
　　周轩突然睁开眼睛，嘴里喃喃念道。
　　“龙纹化身？”
　　他话音刚落，只见身体表面的青龙纹身立刻浮现。
　　那青龙仿佛活了过来，居然缓缓游动起来。它龙眼青光一闪，瞬间就从纹身上面钻了出来。
　　周轩看着眼前凭空出现恐龙，脸上露出略微有些吃惊的表情。
　　“没想到居然会是……”
　　恐龙站在那里纹丝不动，两只乌黑的大眼睛紧紧地望着周轩。
　　它的脑袋几乎有半米长，颌部看起来也很强壮。嘴边裸露出来的一排弯曲、刀刃形的尖锐牙齿，数量超过了五十颗。身上的皮肤呈青褐色，且带有暗红色的斑纹。上面还带有卵石的肌理，看起来很坚韧的样子。
　　它的后肢第二趾上，有非常大呈镰刀状的趾爪。
　　周轩站起身来，围绕着迅猛龙打转。打量了一圈后，摸着下巴嘀咕道。
　　“这不就是电影中的迅猛龙嘛。”
　　他眼前这只迅猛龙，似乎比努布拉岛上的迅猛龙还要大一圈。体长超过了三米，头部高度接近两米。详细体重多少不清楚，但估计也超过两百公斤了。
　　周轩也觉得有点出乎意料，但又觉得在预料之中。他没想到奖励会是以这样的形式出现，但是青龙纹身和迅猛龙强扯在一块好像……有点不对劲。不过这是“黑珠”奖励，他也无可奈何。
　　青龙纹身化身出迅猛龙时，对周轩的战力增幅也没有消减。这对他来说才算是如虎添翼，不然还真有点缺憾。
　　现在周轩能清楚的感受到，脑海里跟眼前迅猛龙的精神联系。他通过精神联系，对迅猛龙发出指令。
　　“坐下。”
　　迅猛龙乖巧的叫了一声，然后就像狗狗一样蹲坐了下去。
　　周轩见状脸上露出笑容，然后又接着说道。
　　“起来。”
　　“趴下。”
　　“抬腿。”
　　…………
　　迅猛龙听从周轩的指示，作出了各种羞龙姿势。
　　周轩测试了这些普通指令后，对“龙纹化身”也多许多了解。迅猛龙好像没有自主智慧仿佛跟个傀儡一样，需要他的指令才能活动起来。但还有一处关键地方，需要他去验证一下。
　　周轩从房间里找出来一把小刀，在迅猛龙身上轻轻割了一刀。
　　迅猛龙吃痛不禁低吼一声，然后伤口处就开始流血了。
　　周轩心底默念一声，“收回”。迅猛龙迅速消失不见，然后他又默念道。
　　“龙纹化身。”
　　迅猛龙又凭空出现在了卧室，原本的伤口也消失了。

第二百六十七章 龙纹化身！犬星崛起？
　　周轩的脸上却没有出现惊喜表情，反而在低头沉思。
　　“好像有点不对……”
　　虽然迅猛龙的伤势恢复如初，但是他也不是没有付出代价。
　　在第二次召唤出迅猛龙时，他的体力被瞬间抽掉了小半。第一次召唤迅猛龙，他还没什么感觉。可能是体力充沛，所以感觉不是很明显。但这第二次召唤，感知就很清晰了。
　　只是不太清楚到底是因为伤势恢复的原因，还是因为再次召唤出迅猛龙的原因。可能两者都有，但这也让他很高兴了。“龙纹化身”能力非常实用，在以往的奖励中也能算是精品了。
　　“龙纹化身”只需要消耗他的体力，而且召唤出来的迅猛龙还是“不死之身”。只要他的体力能够支撑，那就能多次召唤出来。自身战力也非同小可，一般人类野兽都不是它的对手。
　　迅猛龙的能力不错，用处也很是广泛。不管是用来当哨兵还是侦查兵，或者关键时刻召唤出来当救兵都是很好的选择。甚至在某些场合，拿出来当坐骑也蛮拉风的。
　　周轩都忍不住在心里默念道。
　　“真是一张不错的底牌。”
　　随后他就将迅猛龙收了回去，等有空再做其他测试。
　　周轩感知起了储物空间，那里面果然是空空如也。
　　他在现实世界放在储物空间里的东西没有归还，而且在侏罗纪公园世界存放的物品也消失不见了。原本放在里面的胚胎、资料、龙蛋什么的，统统不见了。
　　只不过唯一有的变化就是，储物空间看起来似乎扩大了一圈。虽然并不明显，但他还是感觉到了。
　　周轩摸着下巴坐在床边，若有所思的暗道。
　　“原来是这么回事。”
　　他并不知道储物空间为什么会扩大，但是能推测出是“世界气运”的缘故。就是不知道是吞噬了那些拥气运的东西，还是因为收集齐了气运才变成这样，不过这终究算是好事。
　　周轩抛开了这些念头，慵懒的往床上一趟轻声说道。
　　“好了，接下来也算是可以轻松几天了……”
　　随后这些日子，他就是看看电影、各类书籍、陪下盛绮晴、顺便溜溜凯撒。
　　现在凯撒已经越来越成熟，而且学会了运用自己的智慧。
　　周轩带着凯撒出去溜过几次后，便放心的准许它可以自行出门。当然只是夜间准许，白天出门会引起部分路人的恐慌。毕竟凯撒的体型越来越大，不栓绳子确实会引起小孩子或者怕狗人士的惊慌。
　　这样事情闹大了，确实也算是桩麻烦事。但晚上就没了这么多顾虑，深夜人少随便凯撒怎么逛都行。
　　凯撒虽然是晚上出去溜圈，但也没有粗心大意。周轩在它出门之前，都会准备一点东西。
　　他用一个类似香囊的袋子，装几根美姨的头发系在凯撒的脖子上。如果要是遇到什么事情，这些东西可以用来防身，也可以用来呼救。只要它动用了这些东西，美姨就能瞬间感应到，飞身前来救援。
　　虽然城市里偷鸡摸狗的人比较少，但也不能说就没有。凯撒的身体智慧虽然超越了一般狗狗，但终究也还是一条狗。它要是被那些人打中了麻醉针，那也只能任人宰割了。
　　周轩对于这个“狗儿子”，还真煞费苦心。
　　凯撒自从第一次深夜出门之后，溜圈的次数就越来越频繁。
　　第一次它出去溜圈没出现什么异常，这让暗中跟着身后的美姨到是放心了不少。接下来两次也跟平常一样，美姨也就略微放心让凯撒单独外出了。但到了第四次，凯撒却身形狼狈的回来了。
　　周轩和美姨问起，它也没说什么。只是说让他们别管，它要自己解决。
　　他们怎么可能坐视不理，凯撒在家里可是“吉祥物”一样的存在。外表憨厚老实，平时也是乖巧听话的很。
　　等第二晚凯撒再次出去时，美姨就暗中跟上去了。周轩透过跟美姨的精神联系，在家里紧密关注。
　　结果等美姨跟着凯撒来到目的地后，脸上就露出了惊讶的表情。
　　“没想到会是这样。”
　　凯撒跑了很远很久，差不多有半个小时。它来到了一处桥下，那里有很多冒着绿色幽光的眼睛。但是它们对凯撒都充满敬意，纷纷让出了一条道路出来。
　　这些大部分都是流浪狗，但却被凯撒集齐起来了。
　　凯撒那天晚上出去，身形狼狈的回来，就是因为遇到了一群流浪狗。流浪狗见到凯撒，自然十分不爽。当即就丢下了垃圾桶，追着凯撒撕咬了起来。
　　凯撒当然是奋起反抗，以一犬之力将它们都打趴下了。这些流浪狗自然而然，就成为了凯撒的小弟。有献殷勤的狗狗，还特意去翻垃圾桶。找出半盒剩下外卖，放在了凯撒面前。
　　凯撒看着这群流浪狗，心里很不是滋味。但它总觉得要做点什么，不然心里总觉的过意不去。
　　于是它就接管了这些流浪狗，它们当然也听从凯撒的命令。从凯撒出现的那一刻，它们就觉得凯撒与一般狗狗不同。部分流浪狗出于嫉妒心理，便忍不住想要捉弄一下凯撒。只是没想到弄巧成拙，全被凯撒给揍趴下了。
　　凯撒让这些流浪狗将其他流浪狗都召集起来，地点定在了金拱桥下。明天晚上它会再过来一次，看看有什么可以帮它们的。
　　周轩坐在客厅里看到这一幕，无奈的捂着额头忍不住苦笑着暗道。
　　“难道它是想来一出犬星崛起吗？”
　　这个地点、角色、事情，都令他有种似曾相识的即时感。他知道凯撒肯定看过《猩球崛起》，但也不应该不跟他做出任何商量就做出这些事情来。
　　这可是现实世界，而且这里是没有ALZ系列药剂的。要是凯撒真的带着它们闹腾起来，大部分狗狗肯定会下油锅。不过他也知道，凯撒肯定没有想那么久远。毕竟凯撒是个好孩子，心理上还没那么成熟。
　　周轩觉得有必要跟凯撒进行一次深刻的犬生交谈，不然真怕它走上歧路被人给煮了。

第二百六十八章 狗狗杂技团
　　美姨得到了周轩的示意，并没有出面干涉凯撒的事情。她不是很清楚凯撒在干什么，但是看着凯撒好像很开心的样子就放心了。她以为凯撒找到了同伴，所以就有了些打打闹闹。
　　这样那天晚上有些狼狈，也就解释的通了。
　　美姨飘然离去，回到了家里。
　　金拱桥下，则只剩下了凯撒它们。凯撒同它们谈到了凌晨，然后众犬才依依不舍散去。
　　等凯撒回来，进门就看到周轩沉着脸坐在客厅。旁边的美姨还一直跟它打眼色，示意乖巧一点。
　　凯撒一看这个场景，就明白自己事发了。
　　周轩等凯撒来到身前后，就开始跟它深刻谈话。
　　“老实交代吧。”
　　凯撒老老实实蹲坐在周轩面前，低着头打着手语主动交代了。
　　“汪汪……（我只是想帮帮它们）”
　　周轩看着凯撒这个样子觉得有些搞笑，原本绷着的脸都忍不住笑了起来。
　　“你想帮他们可以，但是一定要告诉我。”
　　凯撒怯生生抬起头来，满脸无辜的望着周轩打着手语低声叫道。
　　“呜……（我怕你不同意）”
　　周轩轻轻抚摸着凯撒的后背，然后笑着说道。
　　“这不是什么大事，最多也就十几条狗狗而已。我可以帮它们，只要你开心就好。”
　　在他眼里，这还真不是什么大事。只是事情会比较麻烦，但是为了凯撒也只能这样了。
　　凯撒眼里露出亮闪闪的目光，盯着周轩兴奋的摇着尾巴叫道。
　　“汪汪……（真的吗？！）”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“当然是真的。”
　　他打算直接收养那群狗狗，反正也花不了多少钱。而且受之前约翰·哈德蒙的启发，他打算弄个狗狗杂技团。凯撒负责调教那些狗狗，随便表演点什么都可以。只要它们听话，赚到的钱足够余生养老了。
　　周轩只要出点钱打理它们，疫苗、外形什么的。相信不会有没用的狗狗，只有偷懒的狗狗。可爱的就专门卖萌，长的大的就认真训练表演才艺。这些都不难学，只要凯撒用心教就好了。
　　周轩又想到一个关键问题，心里不禁暗道。
　　“那应该选谁那做它们的经纪人呢？”
　　这个想法是很好，但是管理人员也很关键。如果请个外人来，还真有点不放心。那人要是对凯撒它们打骂了怎么办，要是发现了凯撒异于常犬的秘密了怎么办。
　　周轩思来想去，好像只有盛绮晴最合适了。
　　盛绮晴见过凯撒，而且也喜欢狗狗还是自家人。钱的方面不需要担心，照理狗狗就更不需要担心了。反正她在家基本也是闲着，这个工作性质也不累。她只需要跟狗狗打交道，其余工作交给周轩就行了。
　　周轩双手一拍，站起身来笑着说道。
　　“就这么决定了。”
　　盛绮晴要是有了正经工作，那也不会一直找他出去玩了。
　　周轩直接拿出手机，打电话给了盛绮晴。
　　“绮晴，我有个事情，想跟你当面说一下。”
　　盛绮晴听到这话，情不自禁就紧张起来。
　　“什么事？直接在电话里说不行吗？”
　　她真害怕周轩下一句就说要分手，因为周轩的话太像要分手的样子了。什么事情在电话里说不行，还要当面说。在她的认知里，好像只有表白跟分手这样的事情了。
　　周轩到是没想那么多，只是催促着盛绮晴过来。
　　“好啦，你先过来一下。”
　　盛绮晴深呼吸一口气，然后对周轩问道。
　　“好事还是坏事？”
　　周轩也明白了盛绮晴的意思，忍不住笑着说道。
　　“算是好事吧。”
　　盛绮晴笑着说道。
　　“那好，我马上过来。”
　　她挂掉电话后，立马收拾了一下就往周轩那赶去。
　　周轩等盛绮晴过来后，就将狗狗杂技团的想法全说了出来。
　　盛绮晴刚开始听到这个想法，笑眯眯一直点头叫好。但当听到要让自己去管理这些狗狗，头就疯狂摇摆了起来。
　　“什么！我不行，不行的！”
　　她缺乏自信，害怕把事情搞砸了。到时候，没帮到忙就算了。要是扯了周轩的后腿，那就要愧疚死了。而且她觉得自己也不怎么擅长这些事情，心里有些抗拒。
　　周轩紧紧握着盛绮晴的双手，认真注视着她的双眼，然后微笑着说道。
　　“你行的，你一定行的。我相信你，而且我也会帮助你。”
　　他当然感受到了盛绮晴的惶恐与不安，不过这事还不麻烦。场地与证件什么的，他会去解决。狗狗则会由凯撒负责调教，盛绮晴只需要负责日常投食就好了。其实算是挺清闲的工作，而且前景也挺不错的。
　　毕竟有凯撒在，算是“奇货可居”了。
　　当然他也没想过让凯撒抛头露面，免得引起太多不必要的麻烦。凯撒只要在幕后当“教导员”就行，其它狗狗足以应付普通观众了。
　　盛绮晴感受到了周轩的意愿与期待后，看着周轩忍不住轻声问道。
　　“真的吗？”
　　周轩用坚定且肯定的语气回答道。
　　“是的。绮晴，我需要你。”
　　盛绮晴半推半就答应了下来，随后他们俩就开始忙个不停了。
　　租场地、买狗粮、约兽医打疫苗、办经营许可证等必须证件等。
　　这些事情周轩一个人肯定是忙不过来的，所以他们又把盛绮雪给叫上了。
　　盛绮雪听到“狗狗杂技团”的想法，到是觉得挺好的。只是不知道周轩是不是真的有那种能力，而且她也没见识过凯撒的神奇。最多也就是从盛绮晴嘴里听说过，但没怎么重视过。
　　当她真正看到凯撒将流浪狗们管的服服帖帖时，当即就拍板加入了周轩他们的队伍中了。
　　周轩也表示过钱这方面不用担心，两三百万他还是能拿得出来的。
　　盛绮晴和盛绮雪听到这话，自以为明白了周轩的心意。她们觉得周轩是真心要搞事业，把所有积蓄都拿了出来。虽然看着周轩说的风轻云淡，但她们已经开始认真起来。
　　这不是小打小闹，而是关乎到了大家的未来。
　　盛绮晴把所有插画约稿，全都推掉了。盛绮雪也请了个小长假，打算专心帮忙。

第二百六十九章 僵尸
　　周轩从保险箱里取了几十万现金，给盛绮晴姐妹用来运转。这些钱这么小点小点花没事，估计没人会注意。而且他是跟盛绮晴姐妹一起创业，谁知道是他一个人出钱。反正她们姐妹俩个，肯定是不会出卖他的。
　　他自己则再跑那些证件，只是一时半会还办不下来。走正常程序还需要一会时间，几天功夫应该就能到位了。
　　等周轩忙完这些躺在家里后，那种熟悉的特殊昏睡感就开始了。他缓缓闭上眼睛，心里默念道。
　　“又要来了吗……”
　　等周轩睁开眼睛，发现自己坐在一张两人座的四方桌前。桌子旁边靠着一道老式的卷闸门，头顶有桌面上摆着塑料筷子筒、烟灰缸、牙签瓶、玻璃杯，还有一堆空的啤酒瓶。
　　头顶的白炽灯正在发出耀眼光芒，眼前还有个穿着黑色网格睡袍、四角裤的老头在抽烟。灰白色的头发、深棕色的圆框眼镜，再加上那熟悉的面容。
　　周轩忍不住眉头一挑，很是惊讶的暗道。
　　“四目道长！”
　　他们那个年代的同龄人，基本都认识眼前这个人。与此同时，暗地里已经在下意识梳理记忆了。
　　钱小豪，就是他现在代替者的名字。
　　钱小豪是八十年代知名动作影星，曾经凭《僵尸先生》红极一时。可惜年事渐长，风光不再。后来家庭生活不幸，妻离子散。私生活上也变得极为混乱潦倒，搬进公共屋邨凶宅单位2442居住。
　　钱小豪原本打算在2442内了结自己的生命，只是没想到在那一刻女鬼出现上了他的身。最后被同住一栋楼的阿友相救，捡回了一条性命。
　　周轩看到这些“记忆”后，当即也知道这是什么世界了。
　　这个电影世界的名字叫做《僵尸》，顾名思义。它一部向传统僵尸片致敬的电影，所以这里面真的有僵尸。
　　钱小豪搬进2442自杀的事情，还是今天早上刚发生……
　　阿友吸了一口烟，转头望着周轩皱眉问道。
　　“你还没缓过神来啊。”
　　他看钱小豪挺可怜的，所以才忍不住想拉一把。刚来就住进了凶宅，然后直接上吊自杀。现在来这里吃饭还一直在喝闷酒，摆明了是有心事。
　　周轩抬头望着头顶的白炽灯，眼神略微有些复杂的叹息说道。
　　“你这里生意挺不错的。”
　　他暂时有点理不清，到底该怎么办。这个影片有点复杂，他一时半会还没想清楚该怎么办。
　　这个电影前面一直都在讲鬼怪、僵尸，当钱小豪配合阿友这个末代天师制服了僵尸。结局却又来了个大反转，这一切都是只是钱小豪临死前的幻想。
　　当钱小豪第一天搬进2442上吊时，他就已经真的死了。之后发生的一切，全是他的幻想。
　　“当真有点复杂。”
　　阿友伸手指着周围，脸色淡然的对周轩说道。
　　“我在这开店也有几十年了，全是街坊邻居捧场。”
　　他看的出周轩心不在焉，聊天也只是在随意找话题。但他还是想拉周轩一把，不想周轩年纪轻轻就这么死了。2442本来就有一对双胞胎女鬼，要是再来一个吊死鬼，那整栋楼都要闹腾个不停了。
　　周轩看着身前被吃光的糯米饭，忍不住露出一丝莫名笑容说道。
　　“这么好的糯米，不用来打僵尸真是可惜了。”
　　既然事情都这样发生了，那剧情应该就是按照幻想线走的。要被炼成僵尸的人，现在应该也已经死了。他想去救也来不及，还不如想想该怎么制服即将出世的僵尸。
　　阿友微微侧目看向周轩，略微诧异的问道。
　　“你也知道糯米可以治僵尸？”
　　周轩轻点点头，随意解释道。
　　“我以前拍戏时听说的。”
　　这是个平行世界，僵尸电影也有。他这么讲，完全说的过去。
　　阿友从口袋里掏出一把糯米轻轻洒落在桌上，然后满脸唏嘘的对周轩说道。
　　“我曾祖父那一代就开始当道士，出门都会带着糯米。那会的糯米不是用来炒糯米饭，而是用来治僵尸的。”
　　“以前的道士，每个人都有熟识的米铺，进货便宜。那个时候的米很值钱，道士是糯米不离身。道士跟米铺的关系是一代传一代。到了我这一代，僵尸全都没了。道士也没有人找了。”
　　“哼，没了……没有僵尸捉，我只好改行炒糯米饭了。”
　　他也是看周轩有缘，所以感慨起来话就多了。说起以前的陈年往事，心里也有些不是滋味。
　　周轩听到这些话心里微微一动，然后朝阿友点点头说道。
　　“谢谢你早上救我。”
　　阿友深深吸了一口香烟，然后凑过去笑着说道。
　　“耽误你才是，不过再有下一次，我不一定救得了你。要是真有下一次，再一起谢我。”
　　说完他就将烟头塞进了烟灰缸，然后打算起身走人。
　　周轩低头看了眼手背上的青色骷髅纹身，轻笑了笑说道。
　　“不会再有下一次了。”
　　他突然站起身来，转身对阿友喊道。
　　“友叔，你……还收不收徒弟？”
　　阿友停下脚步，转过身来双手叉腰笑着说道。
　　“徒弟？怎么，你想学怎么炒糯米饭啊。”
　　周轩摇摇头说道。
　　“不是，我想学怎么抓鬼捉僵尸。”
　　阿友指着自己脑袋，大笑着说道。
　　“你脑袋秀逗了。现在都没有僵尸了，鬼也很少了。你只是运气好，一般人碰不到的。”
　　周轩满脸认真的望着阿友郑重问道。
　　“你就说收不收吧。”
　　阿友看到周轩那个认真的样子，饶有兴趣的双手抱胸笑着说道。
　　“等过两天再说，希望到时候你还有兴趣。”
　　他没有儿子也没有徒弟，如果周轩是认真的话，那还是可以考虑一下的。虽然家里的破铜烂铁，免费送给别人都没人要。但他还是想好好找个人传下去，也算是对得起家中已故的长辈们了。
　　周轩笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　他可是早就对这些道术仰慕已久，只可惜没有门路。正好这里有个末代天师，他可要抓紧机会。

第二百七十章 双胞胎女鬼
　　周轩朝2442走去，路上则一直在想怎么获取世界气运的事情。
　　如果是按照幻想线来，这个世界从头到尾可死了不少人。但最关键的反派，还是那对双胞胎女鬼和僵尸。
　　僵尸并不是土生土长出来的，而是有人专门炼出来的。那人想借僵尸来借命，但却没想到途生变故。炼僵尸的人偷鸡不成蚀把米，反而被僵尸给害了。
　　但周轩要想在这个世界“挣”气运，那就要救人、抓鬼、打僵尸才行。
　　周轩出电梯朝“家门”走去，到了门口就拿出钥匙默念道。
　　“事情理清楚后，到也不是很难办。”
　　他打开2442的房门，看到了空旷的房间。这里面什么都没有，只有几样简单的家具。一套深色的圆桌椅，一张破沙发、茶几，一盏灯帽都脱线的台灯。这里装修也简陋的很，随便刷了层白灰而已。
　　周轩走了进去，将房门关上。然后轻微拂了下双眼，仰头望着天花板上的吊扇说道。
　　“美姨，该开工了。”
　　他手背上的青色骷髅头，眼眶内红芒大闪。瞬间涌出一阵青光，美姨从空中飘然落下。
　　与此同时，房间里的灯光也突然忽闪忽暗。天花板上的吊扇，也开始疯狂转动了起来。阳台不断有阴风吹进来，屋里的空气都下降了几度。
　　两名穿着破旧白色长裙的红眼女鬼，正匍匐在地上咧嘴瞪着周轩跟美姨。她们周身都会散发出如同头发丝般的诡异触须，当下也在对周轩他们不停发出无声嘶吼。但不管是周轩还是美姨，好像都不怎么在意她们。
　　美姨望着眼前穿着白色长裙正在张牙舞爪的双胞胎，毫不在意转头对周轩笑着问道。
　　“小轩，就是她们两个吗？”
　　双胞胎看起声势浩大、怨气冲天，但在美姨眼里还真只是两个孩子。
　　周轩笑着点点头，对美姨说道。
　　“嗯，今天要是不把她们俩收服，怕是睡不安分了。”
　　这对女鬼肯定是要收的，不然留着迟早都是祸害。至于即将要出现的僵尸，他还真是第一次遇到。但心里也丝毫不慌，反正对付僵尸的手段多的事。他只要多注意点，不要让僵尸和炼尸的人多害人就行。
　　美姨微微一笑说道。
　　“小意思，看我的。”
　　双胞胎女鬼发出一声无声嘶吼，立刻朝美姨和周轩扑了过去。
　　美姨轻轻一挥手，只见身后的漆黑长发瞬间高涨起来。那些黑色发丝犹如天罗地网一样，快速朝双胞胎女鬼缠去。怎么说美姨也是百年老鬼，实力当然要比才做鬼十来年的双胞胎要强的多。
　　一个照面下来，双胞胎女鬼就被美姨的头发缠成了粽子。
　　美姨满意的点点头，但下一刻脸色就变了。她忍不住皱起了眉头往门外看了一眼，随后笑着对周轩说道。
　　“小轩，我先去调教一下她们两个。”
　　因为美姨感觉到有人正快步朝这里跑来，所以只好先拉着两个“大粽子”走进了卧室。
　　周轩若有所思点点头，然后就看着美姨拉着双胞胎走进了漆黑的卧室。
　　他当然知道现在赶过来的人是谁，深夜还敢来2442的人只有两个。
　　一个是末代天师阿友，另一个就是那个即将要炼尸的人。他们都是艺高人大胆，不怕这对双胞胎。但凭借单个一人之力，终究收服不了这对双胞胎女鬼。
　　这对双胞胎女鬼，双生同脉。又是含怨气自杀而死，实力当然非一般恶鬼能比。
　　双胞胎姐妹生前并不是2442的住户，原来住在2442的是个男老师，双胞胎姐妹只是来这里补习。但久而久之，老师竟然起了邪念。那天老师想用强的，把妹妹强行按在书桌上就开始了恶行。
　　结果被身后冒出来的姐姐捂住嘴，用剪刀狠狠捅插胸口而死。但拿剪刀捅人的姐姐也因此受了很严重的伤势，流血过多而死。剩下的妹妹自然也不想苟活，于是就拿绳子在天花板吊扇上自杀了。
　　她们原本洁白的长裙都被血染的通红，姐妹俩就这样一起死在了2442。这里就成了有名的凶宅，十来年里怪事不断。后来再也没人敢住进去，只到周轩搬过来。
　　房门突然猛响了起来，“砰”的一声阿友就踹门冲进来了。
　　阿友手里拿着桃木剑，脸色阴沉的打量房内。结果却看到一脸惊讶的周轩，这才发生好像有点不对劲。他略微尴尬的朝周轩笑了笑，然后假意拿着桃木剑往背后挠了挠痒。
　　周轩假装什么都不知道的样子，满脸疑惑的望着阿友问道。
　　“嗯？友叔，怎么？有事吗？”
　　阿友随意看了一下周围，然后笑着挥挥手解释道。
　　“没事，我还以为你这里出事了。”
　　刚才就在美姨出现的时候，他家里的五行八卦伏魔铁盘突然转动了起来。
　　这东西已经有几十年没有转动过，他也就在小时候见过一两次。伏魔铁盘每一次转动，必定有妖孽大凶出世。如果放着不管，肯定会死很多人。
　　周轩到是不清楚这些，只以为是阿友感应到了这些鬼怪，所以就赶忙跑过来查看。但他也不想阿友发现美姨，免得被误会他是在搞什么邪门歪道。到时候拜师学艺的事情，可能就要泡汤了。
　　“没出什么事情啊。”
　　“真的吗？”
　　阿友皱起眉头，在客厅里转悠了起来。他四处仔细查看，并没发现什么异象。但伏魔铁盘所指的方位确实是这一片，这边有问题的只有2442。这让他有点疑惑，想来想去都想不明白。
　　周轩笑着耸耸肩，然后转移话题问道。
　　“真的，难道是她们又在搞鬼了吗？友叔，你什么时候教我道术。”
　　他暗地里也让美姨不要冒头，免得被当场抓住。阿友的本事也不算小，可惜现代却无用武之地。真的只能说句，生不逢时。
　　阿友找不到伏魔铁盘转动的原因，心情非常恼火。听到周轩又在问这些事情，瞪过去气呼呼说道。
　　“我自己都顾不来，还教你！教你去送死啊！你自己多注意点，这事过几天再说。”
　　说完转身就气呼呼走了，嘴里还在不停念叨。
　　“没道理啊，难道是那破烂玩意坏呢？……”

第二百七十一章 安逸的第一夜
　　等阿友走了后，美姨就领着双胞胎出来了。
　　美姨笑眯眯的飘出卧室，双胞胎怯生生的跟在她身后。她们俩现在连头都不敢抬起来，老实的像刚进门的小丫鬟一样。美姨对周轩挥挥手，然后笑着说道。
　　“小轩，你先休息吧。她们两个交给我来调教，明天就会老实多了。”
　　刚才在卧室里面，美姨就对这两个小鬼进行了一番短暂的深刻“教育”。要是论做鬼的年月，她可是祖奶奶的级别。这两个不成气候的小鬼，那还不是管的服服帖帖。
　　周轩看了一眼美姨身后的双胞胎，笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　他刚来这边还有点不适应，这里看起来确实阴森诡异。现在有美姨出来主持大局，他确实可以睡个安心觉了。
　　周轩拿了身换洗衣服，走进了浴室。他将手腕上黑色笔画的表冲刷干净，然后也下意识摸了摸脖颈的勒痕。用水擦了一把脸，心里默然暗道。
　　“明天应该能消失了吧。”
　　这是原本钱小豪所拥有的特征，周轩代替了他就幻化出了这些特征。
　　幻想线的钱小豪很悲惨，妻子儿子都出事故去世了。他的演员事业也陷入了低谷，到了无戏可拍的地步。家庭事业的双重打击下，他才有了轻生的念头。但现在……他可不是钱小豪。
　　周轩擦干身上的水，换上了干净衣服就回了卧室。
　　美姨还在客厅里对双胞胎姐妹敦敦教导，看样子是要熬夜进行思想工作了。
　　周轩看到这一幕，忍不住笑了笑。他跟美姨打了个招呼，然后就将卧室房门关上。然后在心里默念一声“龙纹化身”，卧室里竟然凭空出现了一只迅猛龙。
　　屋里除了家具之外，几乎都被迅猛龙所占据。但周轩看到迅猛龙，却觉得额外安心。他笑着摸了摸迅猛龙的脑袋，然后坐到床上躺下。
　　迅猛龙则尾巴一卷，躺在了床前。但它却没有完全闭上眼睛，而是留只眼睛露出缝隙紧盯着门口。
　　现在有了迅猛龙的盯梢，他就可以睡的更安心了。
　　周轩之前就对迅猛龙测试过，只有召唤出来时需要消耗体力。如果召唤出来后没有进行其他动作，那几乎不怎么消耗体力。但要是进行剧烈运动的话，消耗的体力也会成倍增加。
　　迅猛龙这样躺着进行警戒，对周轩造成的影响可以忽略不计。
　　毕竟周轩睡觉也在恢复体力，所以一出一进下来也就没什么消耗。他睡前将迅猛龙召唤出来，好处多了不少。睡的更加安心，而且安全保障也上升了几个等级。虽然外面也有美姨在，但多点防备总归不是坏事。
　　这事周轩也跟美姨通过气，所以不会造成什么误会。
　　这一夜，周轩睡的很安逸。
　　第二天醒来后，周轩老早就闻到了客厅传来的香味。他将迅猛龙收了起来，然后打开了房门。
　　周轩出去就看到，屋里几乎是焕然一新。这跟昨天相比，简直是换了个房子。到处都被打扫的干干净净，家具都摆放的整整齐齐。
　　美姨正在厨房做早餐，双胞胎在给她打下手。她看到周轩起床后，笑着打招呼说道。
　　“小轩，起来了。快去洗漱，再来吃早餐。”
　　周轩也不知道她是从哪里搞来的材料，反正有的吃就行了。他也不是那种食古不化的人，而且美姨也不是坏鬼。平时做事也很有分寸，应该不会做什么坏事。他没想那么多，笑着对美姨点点头应道。
　　“好的。”
　　双胞胎现在的样子，也不像昨晚那么吓人。起码头发看起来正常了很多，不会再放肆在空中飘荡。白色长裙看起来一尘不染，关键是都穿了双布鞋在脚上。
　　这样看着像样多了，不再是昨晚的鬼模鬼样。
　　周轩看着眼前丰盛的早餐，满意的点点头。馒头、饺子、白粥、油条、豆浆、面条等，吃饱是没任何问题的。他朝美姨看了一眼。心里忍不住暗道。
　　“果然还是美姨懂我。”
　　他在双胞胎的伺候下，开始吃起了早餐。
　　等周轩吃完之后，美姨对着双胞胎挥挥手说道。
　　“你们去把碗筷洗了。”
　　双胞胎同时点头回应道。
　　“哦。”
　　然后就把桌上的碗筷全搬到了厨房，开始洗刷了起来。
　　美姨满脸唏嘘的对周轩说道。
　　“小轩啊，她们姐妹俩也是苦命人，但好在性格比较老实。昨晚她们经过我的一番管教后，也算是浪子回头。你把她们俩当粗使丫鬟就行，不要跟她们客气什么。我就先回去了。你要是有事，直接叫我就行。”
　　周轩听到这些话，忍不住想笑出声来。他看了看在厨房洗碗的双胞胎姐妹，看起来确实蛮老实的。但回想起电影里两姐妹的所作所为，那简直是天差地别了。
　　他将目光收了回来，笑着对美姨点头应道。
　　“好的，美姨。”
　　美姨没什么事的话，一般都会呆在骷髅印记空间里潜修。那里面的纯正阴气，好像取之不尽用之不竭。如果没什么必要的话，她还是会呆在骷髅印记空间里潜修的。
　　她也知道穿越到别的世界，时间是不对等的。所以在这里潜修的时间，那可都是白赚的。平时在现实世界，她都在赶着看电视剧。如果现在还不努力潜修，那还要等到什么时候。
　　美姨笑着点点头，瞬间就化作了一道青光回到了周轩手背上的青色骷髅头印记里面。
　　正在厨房洗碗的双胞胎姐妹见状，立刻抬头看了过来。
　　周轩看着她们充满血色的双眼，满不在意的挥挥手平淡说道。
　　“你们做你们的，不要乱跑就行了。”
　　双胞胎被美姨收服，他确实要感应到有世界气运“进账”了。大概是百分之三十多，但还剩下百分之六十多世界气运需要收集。按照现在的局势来看，他还真没什么把握。
　　他不是怕别的，而是怕所有事情做完都凑不齐百分之百的世界气运。
　　双胞胎姐妹乖巧的点点头应道。
　　“嗯。”
　　昨晚美姨跟她们说过，要把周轩当做少爷一样来对待。要是她们不听从，那就会……魂飞魄散。

第二百七十二章 旁门左道的阿九
　　周轩坐在沙发上抬头望着天花板，嘴里忍不住默默念道。
　　“阿九…梅姨…冬叔……”
　　他口中的阿九，正是那名要炼尸的人。
　　阿九也是名道士，不过走的却是旁门左道。他不像阿友一样隐世不出，反而大肆利用道法来生活。他在小区里开了个神殿庙堂，平日里也有不少人去那里拜拜。
　　只不过阿九现在已经时日不多，早在前两年就查出来了肺癌晚期。他一直都在利用邪法借命，才苟延残喘到今天。不过以他现在的方法，如今也已经坚持不了多久了。
　　阿九没有坐以待毙，他打算逆天改命！
　　这两年他一直在计划，怎么继续苟活下去。总算让他想到了办法，成功了就还能活下去。甚至能活的更好，比常人都要活的更久。只不过方法更加歹毒，而且需要从长计议。
　　只是他现在的时间越来越少，所以只能开始着手那件事情了。
　　梅姨和冬叔是这里的老住户，两人是对十分恩爱的老夫妻。他们相依为命，并没有孩子。
　　冬叔平时嘴很臭，对谁都忍不住想怼几句。但心肠还不错，典型的刀子嘴豆腐心。梅姨人很好，街坊邻居眼里的老好人。大家衣服破了都会拿给梅姨，她都会免费帮忙补好。
　　阿九就是看中了梅姨与冬叔夫妻感情深厚，而且身边也没有其他亲人。他设计用养的小鬼引诱冬叔发生事故，然后再蛊惑梅姨获取信任。最后拿冬叔的遗体来炼尸，以达成自己的目的。
　　周轩正在想着这些事情，双胞胎姐妹已经把碗洗完了。
　　昨晚经过美姨的一番“洗脑”，她们已经恢复了不少理性。其实主要是她们身上的浓烈怨气，让美姨用纯正阴力冲散了不少。所以才恢复了几分理性，不然她们到死都会是怨气冲天。
　　双胞胎随意在屋里找了个角落蹲了下来，然后愣愣的望着周轩。她们也不知道，周轩是哪里来的人。反正就觉得很厉害，竟然有美姨这么强的鬼跟随。
　　这时候，房门口突然有了些动静。虽然响声不是很大，但是屋里的人都听到了。
　　周轩也被惊醒过来，忍不住转头看向门口。他也不知道是谁来了，但总该要开门去看看。但他刚站起身来，双胞胎姐妹就代劳了。
　　她们可牢记着美姨交代过的话，能帮的尽量帮，不能帮忙的想办法帮忙，帮不上就等她来处理。
　　周轩朝双胞胎笑了笑，觉得还挺舒心的。他朝门口看去，结果看到是个十来岁的白发小男孩在踮起脚尖。
　　周轩看到这小男孩后，心里不禁感叹道。
　　“原来是他啊。”
　　他当然知道这人是谁，而且是尤为重要的人物之一。
　　这个小男孩就做小白，原来就是2442的住户。那个给双胞胎补习的混蛋男老师，就是他老爸。而他妈妈阿凤在事发当天看到2442的惨相，直接被吓的精神失常了。
　　虽然阿凤已经精神失常，但却怎么都不愿意离开这栋楼。她舍不得离开2442，每天都会去2442看看。但每次都会被吓跑，但下次还是会跑去看。保安燕叔看她们母子俩可怜，就把她们藏在电表房。
　　母子俩相依为命，平时就靠吃别人拜祭的祭品为生。燕叔平日里也会接济一下她们，日子还能过的下去。
　　小白经常在楼上楼下跑来跑去，街坊邻居都认识他了。
　　今天小白去梅姨家玩了会，结果买菜回来的梅姨立刻就把他赶了出去。梅姨还交代他，以后不要来她家玩了。
　　小白很疑惑也很无奈，只好依照以往的惯例跑到2442来看看。但今天，他却看到以往从来都没有看到过的场景。2442变得异常的整洁，而且看起来很……亮堂。
　　完全有没有以前的那种阴翳昏暗的样子，甚至看不到穿长裙子吊在风扇上的奇怪女人了。
　　周轩看着满脸难以置信的小白，笑着对他招招手说道。
　　“小朋友，要不要进来玩游戏？”
　　结果小白根本就没有理会周轩，转身就跑了。
　　周轩看到跑出去的小白，立刻追了出去。他可不能放任小白这样跑掉不管，不然过两天小白就会……被僵尸吃掉。
　　与此同时，阿九已经同梅姨做好的炼尸准备。
　　昨天晚上冬叔来楼道丢垃圾时，看到了楼梯上有个小孩双手抱膝蹲坐着。他刚想转头离去，结果就看到了令人惊悚的一幕。那根本不是普通小孩，而是个面目全非的小鬼。
　　冬叔被吓的摔下楼梯，颈椎骨都摔断了。
　　阿九就在下面楼梯，暗中观察情况。他看到大事已定，于是就立刻跑了出来，准备收拾收尾。
　　结果哪想到冬叔根本没死，只是伤势比较严重。阿九跟突然醒过的冬叔推搡起来，不小心把冬叔推出了楼梯。冬叔直接摔到了最底层，这次是彻底死翘翘了。
　　阿九看到这个情形，便立刻通知了梅姨。阿九告诉梅姨，他有办法可以让冬叔再回来。
　　梅姨此刻心慌意乱，哪里还会管阿九说话的真假。现在只要有一丝希望，她都不打算放弃。
　　两人一起将冬叔抬回了家里，然后把冬叔放在了浴缸里用泥土盖住。只留了个光秃秃脑袋放在外面，额头上还贴了一道诡异的紫色符咒。
　　阿九时不时就咳嗽一声，但还是满脸郑重的对梅姨耐心讲解道。
　　“炼尸一定要挑四阴之地，破败之局。先前我们用泥土覆盖住冬哥，那就不用再挖坑埋尸。用阴气最重的香杉木棺安置冬哥肉身，尽量远离地面。以乌鸦血来代替鸡血，配合他心口的八卦吸大阴之气。”
　　梅姨不懂这些，但却自以为阿九不是在骗她。这些事情看起来都挺有谱，而且阿九也没有骗她的钱。这样想来，她心里的希望越来越多，开始全力配合阿九。
　　阿九跟梅姨说过，今晚他还会过来一趟。
　　梅姨就坐在浴室里头，戴着老花眼镜在穿针引线。因为冬叔从高处骤然坠落，半张脸都被摔烂了。梅姨看不下去，所以想动手给缝补一下。她就坐在浴缸旁边，满脸平静的慢慢给冬叔缝补仪容。

第二百七十三章 阴兵借道
　　夜晚时分，阿九来到了梅姨家。
　　梅姨家厨房到处沾满血迹，低下还有一堆乌鸦的尸体。从堆积的数量来看，差不多已经有了数十只。
　　乌鸦乃不详之物，天生就带有阴邪之气。它食腐肉，喜待在阴地。每当它出现的时候，一般都是给人带来不幸的消息。所以人们都不怎么喜欢乌鸦，但它却是多数邪法修士喜爱的施法材料之一。
　　冬叔刚去世不久，但经阿九做法。再喂以数十只乌鸦血，尸体已然有邪祟之征兆。
　　阿九和梅姨把冬叔从浴缸里挖了出来，给冬叔套上一身由麻布做好的斗篷。在他心口面前，特意系了个八卦镜。
　　冬叔此刻不用任何人搀扶，也可以自行站立不倒。他脸色铁青，双眼紧闭。左脸嘴角处到左眼上，有条如蜈蚣般的狰狞伤口。这是他落地时所留下的伤口，不过已经被梅姨用针线缝补好了。
　　普通人人看到这个场景，估计会被吓的头皮发麻。但梅姨却毫不在意，甚至还想跟冬叔说说话。
　　阿九把一些所用之物，特意摆放在了旁边的香杉木棺上。他拿起一只毛笔，沾着朱砂在一张紫色符纸上比划。瞪着画好的符纸，捏着指诀默念施法咒。下一秒，符篆就成了。
　　梅姨站在旁边，不知所措的望着阿九施法。心里有很多疑问想说出来，但看着阿九那么郑重的样子，她也不敢打岔。生怕干扰到阿九做法，导致冬叔回魂失败就惨了。
　　阿九一手拿起个黑色莲花台，另一边又在油灯上点燃符篆。转身把燃起的紫色符篆，在冬叔下巴处烫了一下。
　　只见冬叔下巴迅速冒出“水”来，阿九立刻拿起莲花台凑过去接住。
　　“滴答滴答……”
　　“水”一滴滴落下，全被莲花台收了。
　　其实这并不是什么普通的水，更不是汗，而是炼出来的尸油。
　　这尸油对阿九有大用，对以后的冬叔尤为关键。但尸油才滴了几滴，速度就缓慢了下来。
　　阿九看到这个情况不禁皱起他眉头，立刻又掐起指诀落在冬叔额前念道。
　　“日月三光开鬼云…逆天行…”
　　食指中指并拢在一切，化作剑指对准冬叔下巴。
　　只见原本快停下的尸油，立刻就跟拧开的水龙头一样。“滴答滴答”快速往下滴，直到阿九手指指甲凭空爆裂开来。他才迫不得已，放下手停止做法。但冬叔下巴上原本要滴落的尸油，竟然迅速干涸了起来。
　　阿九早就料到了这一幕，转身走到香杉木棺前。把指甲伤口上的血，滴落在一个干枯小人偶上。他做完这些后，总算是结束了做法过程。
　　梅姨迫不及待走向阿九，开口问起了关心的事情。
　　另一边周轩朝小白追了过去，但小白却不怎么想搭理他。周轩无奈的耸耸肩，只好放弃了这个打算。至少小白今天还是安全的，后天才是关键。不过他虽然没有跟小白熟络起来，但却拿到了小白手里的画册。
　　他拿着翻了几页，果然看到了那四张关键性的图画。虽然小白画的有些灵魂，但仔细端详还是能看出点眉目的。
　　第一张画了个厚涂，只留中心的空白椭圆没涂黑。反而在里面画了个圆球，还在周围加了几道闪电般的点缀。这个其实仔细看的话，不难看出是个眼球。唯一能符合这个场景的，那也就是2442了。
　　第二张画的很明显，表达的很清晰。是个穿长裙子的女生在上吊，这画的当然就是双胞胎姐妹了。
　　这些应该就是小白以前在2442看到的场景，但剩下来两张估计一般人都看不懂。
　　第三张画的奇奇怪怪的，周轩看了半天都不知道这是什么东西或者什么地方。
　　第四张看着还有点眉目，看起来像是躺在浴缸里的冬叔。
　　周轩结合起小白今天去过梅姨家里的情况，猜测第三张可能画的应该就是美姨家里的场景。
　　所有事情其实小白都知道，但他却没有告诉任何人。他妈妈是疯的，他爸爸是死的。他没有什么朋友，十多年都是自己一个人在玩。所以也就养成了孤僻的性子，不太喜欢跟别人交流。
　　小白更喜欢用画画的形势，记录下自己想表达的事情。
　　周轩知道小白应该是找妈妈去了。他只要去电表房，应该就能找到她们母子俩。但他暂时不打算去找她们，而是想去找友哥谈谈。他将画册收进了储物空间，转身朝电梯走去。
　　另一边阿九做完法事之后，咳嗽越来越严重。他敷衍了一下梅姨后，便立刻回到了住处。
　　但他刚走进门口，就发出一阵剧烈咳嗽。“咳咳咳……”，情况已然变得非常危急了。他现在走路都走不稳，撞到了路边的杂物。但他必须挺下去，不管有多么难受痛苦。如果挺不过去，那他就只有死路一条。
　　阿九踉踉跄跄走到了内堂祭坛面前，刚进来就摔倒在了地上。
　　他非常艰难的爬起来，抓了供桌上一个小瓷罐。又拿起一个小木盒，抓出一把烟草洒在身旁的小矮桌上。再从瓷罐中抓起一把灰尘，按照特殊现状洒在烟草上。强忍着钻心般的痛苦，闭眼咬牙默念道。
　　“日月三光开鬼云…化骨护身…众灵扶法逆天行…”
　　随后把混合灰尘的烟草，用纸卷起来抽了一口。脸上的痛苦瞬间缓解了大半，满脸惬意的从嘴里吐出一口烟雾。烟雾飘向空中，隐隐形成了个婴儿的模样。
　　不错，这就是阿九的借命邪法。他用小孩子的骨灰做药，接阴续阳逆天而行。每当大限来临，他就使用此法逃脱命数。但现在情况也越来越危险，这个办法也快坚持不下去了。
　　而另一边，周轩却遇到了一件特别的事情。
　　他出电梯的时候，走进转角走廊后。就看到了一堆熟悉又陌生的角色，脸上不禁露出凝重表情。
　　高大瘦削的身躯，无脸的面布。手上举着破烂的油纸伞，滴答滴答的脚步……
　　周轩心里冒出四个大字，“阴兵借道”！

第二百七十四章 阿九暂时不能动
　　周轩闭上眼睛，转头面向墙壁没有动弹。他没有搭理这些奇怪的鬼，反而在认真想事情。
　　“阴兵借道”的传言，他也是听过的。抱着宁可信其有不可信其无的心态，不想白惹麻烦。虽然这四个看着不像什么阴兵，但看起来也不像是正常鬼。不过能符合这个情景的，好像也只有“阴兵借道”的说法了。
　　民间传说，“阴兵过路”其实就是阎王在阳间巡逻，所以引一队阴兵开道。生人最好伏在地上，切不可抬头或者回头看。不然会被阴兵吹熄了肩头上的阳火，日后必会大病一场，甚至有被阴兵带走的传言。
　　他虽然也不是很怕这些“阴兵”，但也不想多生事端。
　　这个光怪陆离的世界，有个“阴兵借道”也不稀奇。而且原本电影里也出现过，只是不知道他们为什么会出现。
　　周轩想了很就，最后才得出一个猜测。
　　“他们应该是去找阿九的。”
　　从阿凤说过的话得知，这些人似乎经常会出现。但从他们出现的时机来看，都是紧贴着阿九病发的时候才出现。很明显，他们应该是冲阿九去的。他们得知阿九验阳寿已尽，所以前去勾魂。
　　只不过阿九每次都借用邪法逃脱命数，所以他们每次都是空手而归。
　　周轩站在走廊上沉思，最终还是走向了阿友家的方向。
　　他也知道此时的阿九非常虚弱，不管是派双胞胎还是美姨前去都可以轻松解决掉这个反派。不过现在阴兵也在附近，要是美姨她们去搞阿九跟阴兵碰了个正着，那就麻烦大了。
　　阴兵虽然不管阳间事，但有孤魂野鬼在自己面前蹦跶。他们说不定就顺手将鬼收了，带回阴曹地府以做安排。虽然换成他自己前去也行，而且万无一失。但他暂时不想杀阿九，至少在冬叔没有成尸之前不想杀。
　　如果现在就把阿九杀了，冬叔没有变成僵尸。如果少了那一份治僵尸的气运，那他怎么凑齐百分百气运。谁知道阻止冬叔成尸，到底会不会有气运。又或者会有多少气运，但想来应该是没有打僵尸收获多的。
　　“阿九，暂时不能死……”
　　周轩走到阿友家门口，看到房门都没有关。
　　阿友刚好看到周轩站在门口，便朝他招了招手说道。
　　“多个人多双筷子，坐啊。”
　　说完就又跑进了厨房。
　　周轩笑着点点头走了进来，然后坐在了饭桌前。
　　饭桌上三菜一汤，看着还挺不错的。但却摆放了五个饭碗，其中四个饭碗是空的。只有一个饭碗内盛了饭，那应该就是阿友自己的饭碗。
　　他并没有感觉到惊讶，因为暗中已经用阴阳眼查看过了。四只鬼，两男两女，其中有个女鬼长的还蛮清秀的。
　　阿友特意从厨房又拿出一对碗筷，外带一个小酒杯。他将碗筷、酒杯放在周轩面前，然后转身坐了下来。
　　周轩指着其他空碗，假装疑惑的问道。
　　“你还有其他人吗？”
　　阿友笑着含糊解释道。
　　“都是住这的。”
　　这是旁边的黑白电视机突然亮了起来，发出一阵“叮”的声响。
　　阿友到是没觉得有什么奇怪，几十年下来都习惯了。他刚才刮胡子也是，找了半天的刮胡刀都找不到。结果一转眼，它自己又冒出来了。
　　这个时候，唱片机又突然响了起来。
　　周轩皱着眉头对阿友说道。
　　“你不管管他们吗？”
　　这么不讲规矩的鬼，放他那里早就被美姨训斥的狗血淋头了。
　　但这却让阿友感到有些惊讶，不禁对周轩问道。
　　“你看的见他们？”
　　周轩拿起筷子点点头，笑了笑说道。
　　“有的时候可以吧。”
　　阿友诧异的说道。
　　“你看的见还敢住2442？”
　　周轩给自己倒了杯白酒一饮而尽，然后脸上假意露出苦涩的表情笑着说道。
　　“那对我没什么影响。”
　　阿友想起昨天周轩上吊的事情，脸上露出了然表情。
　　人都要死了，怎么还会管鬼不鬼呢。而且要是死了变成鬼，有双胞胎作伴说不定比活着还有意思。
　　“说的也是，哪个地方没有鬼呢。”
　　周轩用筷子夹了菜放在碗里，然后指着阿友笑着问道。
　　“话可不是这么说，你之前不是说现在鬼已经很少了吗？”
　　阿友愣愣点点头，然后无奈摊手解释道。
　　“是很少了，但并不是没有。它们只是藏起来了，一般情况下很难见到。”
　　说完就举起酒杯，跟周轩碰了一下。
　　讲心里话，他觉得跟周轩还真是谈得来，所以才会对周轩这么客气。
　　周轩没有再追问下去，将空酒杯放下接着问道。
　　“你什么时候收我？”
　　这才是他真正的目的，不然才不会大晚上跑阿友家里来。
　　阿友轻笑了笑，转身指着背后挂在墙上的五行八卦伏魔铁盘说道。
　　“呵呵，你看故宫收不收这些烂东西？有时候，我都在想。是不是找个收破烂的，全都卖给他得了。”
　　虽然他觉得跟周轩有点投缘，但也不想害周轩。这年头花时间精力学道术，到头来根本没有用武之地。而且真碰到大事情，可能还落不到好下场。哪怕他真有那心，但理智上还是想再拖一拖。
　　周轩看着那个跟磨盘一样的铁盘，笑着问道。
　　“这是你家里传下来的吧。”
　　阿友举着酒杯点点头，满脸唏嘘的说道。
　　“是的，传了很多代了。上面那些污垢……你看到了吧。那是血迹，侵蚀的很深，怎么洗都洗不掉。我们老家村里头所有的脏东西，全靠这破铜烂铁来对付他们。”
　　周轩顺着话继续问下去。
　　“那你家里人呢？”
　　阿友略带讽刺的笑了一声，然后继续喝酒说道。
　　“干我们这行的，哪个有好下场……”
　　“我记得老爸每次要出去办事，都会把我寄放在邻居家。做道士的收入不固定，有的时候连寄放的钱都付不出来。我们每一代都是这样，说好听点叫四海为家。说难听点就是四处流浪。”
　　“这里是我老爸带我来的最后一个地方，说好了几天就走，谁知道一住就是几十年。”
　　“为什么？”
　　“那晚他走了以后，就一直没有再回来了。总之一句话，生不逢时。”

第二百七十五章 正式拜师
　　周轩想了想阿友的话，觉得还真是那么回事。
　　阿友的天赋和本事，确实不比先辈弱。甚至可能还有强一些，只是可惜现在已经没什么僵尸鬼怪了。到处都是高楼大厦，车水马龙。人越来越多，阳气也越来越重。一般鬼刚生出来，没多久就被浓烈阳气给冲散了。
　　他哪里还拉的到道士业务，只能炒炒糯米饭了。
　　至于2442的事情，阿友也不是不知道。但是真没必要去管这桩闲事，吃力不讨好。没钱拿就算了，难度还不一般。等闲手段还收不了她们，所以才一直放任没管。
　　而且她们已经很可怜了。生前被禽兽老师强奸，反杀后自尽而死变成了鬼。现在乖乖宅在房间里，也不到处乱跑做坏事。为什么一定就要去把她们赶尽杀绝，相安无事不好吗？
　　其实阿友心里也有些好奇，为什么周轩怎么对2442的事情提都不提一下。
　　“难道她们真的那么乖？”
　　那房间邪门的很，主要是那对姐妹太凶了。而且周轩已经被她们上过一次身，没道理就放着他不管了。鬼上身这事情，对鬼来说就跟吸毒一样。有了第一次就会有第二次，然后就是一直都想要。
　　阿友假意挥挥手说道。
　　“算了，不谈这些。”
　　然后他话锋一转，拿火柴点燃一根烟对周轩随意问道。
　　“你那边怎么样呢？”
　　周轩疑惑的望着阿友问道。
　　“哪边？”
　　他也不知道阿友具体在问哪个方面，最近事情还真有点多。
　　阿友伸手夹了点菜，然后瞥了周轩一眼直接说道。
　　“你家里。”
　　周轩还以为阿友是在问家庭情况，于是叹了口气假装苦笑着说道。
　　“我儿子和老婆都出了意外，家里就剩我一个人了。现在事业也进入了低谷期，当时没想通就做了那样的傻事。你放心，我现在已经想通了，以后不会再做那种事情了。”
　　说完装作愁苦的喝了杯闷酒，演技提升了不少。
　　阿友愣愣望着周轩，没想到周轩会说出这些事情来。不过这些事情跟他猜的也八九不离十，所以并没有感到太吃惊。人不会无缘无故上吊，肯定是过不去的坎才会这样。
　　而且他看到周轩手腕上画的表已经被洗掉，就知道对方是真的已经放下了。所以也怎么在意这些，而是假意白了周轩一眼说道。
　　“不是说这个，我是说2442。”
　　周轩听到阿友的话后，脸上表情略微有些尴尬。
　　“……”
　　好像搞错了，但也没多大影响，只是显得有点尴尬。不过他也知道了阿友问的是什么，于是就放下酒杯边吃菜边说道。
　　“挺好的，没发生什么特殊情况了。”
　　阿友放下筷子，皱着眉头抽了口烟接着问道。
　　“你没看到她们呢？”
　　周轩稍微想了想，然后对阿友说道。
　　“看到了，不过我们目前算是各自安好吧。”
　　他不打算再隐瞒这个事情，打算透漏了一点。
　　阿友瞪大眼睛问道。
　　“真的假的？”
　　说实话，他还真的有点不相信。虽然他没住在2442，但对那对双胞胎还是蛮了解的。不像是能好好相处的鬼，一般人根本就“无福消受”。他搞不懂周轩是如何跟双胞胎相安无事，总不能是出卖色相吧。
　　周轩笑着点点头回道。
　　“真的。”
　　在周轩说完后，阿友就陷入了沉默。他默默抽烟在思索原因，但思来想去也想不明白。索性就不想这些，抬起头望着周轩郑重问道。
　　“你对我们这行真的有兴趣？”
　　他见周轩好像挺有天赋的，而且跟他们这行也有些渊源。现在也算是无牵无挂，收入门墙也不算耽误人。
　　周轩放下筷子，认真点点头说道。
　　“是的，非常有兴趣。”
　　他到现在为止，还从来没有学到过什么真正神奇的本事。一直以来对付鬼怪之类的东西，全靠常识性的驱邪知识。虽然阿友的本事并不是修仙成道、长生不老，但勉强也算是超凡本事。
　　他要是能将这些学会，那就是走出了修道的第一步。虽然这只是小小的一步，但却是历史性的一大步。
　　阿友轻吐了一口烟雾，然后对周轩轻飘飘说道。
　　“那你明天早上再过来一趟。”
　　周轩眨了眨眼睛，笑着对阿友问道。
　　“嗯？你同意了吗？”
　　阿友假装无奈的摇摇头，然后叹息一声说道。
　　“老祖宗传下来的手艺，总不能失传了。我就教你几天，能学多少就看你自己的了。”
　　周轩听到这话就明白，事情已经定下了。他立刻起身拿起桌上的酒瓶，给自己的酒杯满上。他端起酒杯对阿友说道。
　　“呵呵，那就多谢师傅了。我以酒代茶，敬你一杯。”
　　阿友没有责怪周轩改口，只是故作姿态的点点头。其实心里也很高兴，只是不想在周轩面前失态。他接过周轩的酒杯，然后仰头喝了下去。
　　后面周轩又跟阿友随意聊了会，看到时间越来越晚才起身说道。
　　“师傅，时间也不早了。那我先回去了，明天再见。”
　　阿友原本还打算起身送一下，但想到自己是师傅。这么做好像有点不太合适，于是秉持着师傅的架子只是点点头。他又想到一件事情，忍不住抬手喊道。
　　“等一下。”
　　周轩都快走到门口了，听到阿友的话只好又停了下来。
　　阿友起身钻进厨房，拿出一尊金色小塔递给周轩说道。
　　“这就送给你了，算是拜师礼吧。免得你睡着了醒不过来，要记得在家里随身携带。虽然不是什么好东西，但可以保你平安。”
　　周轩脸上露出不好意思的笑容说道。
　　“这怎么好意思。”
　　他过来又是吃又是喝，临走都还拿人家东西。说起来，还怪不好意思的。
　　阿友板着脸说道。
　　“收好。”
　　这是他的第一个徒弟，但也是他最后一个徒弟。他已经把周轩当成了衣钵传人，自然不会吝啬。像他们这种无儿无女的人，徒弟就是半个儿子。
　　周轩郑重的接过阿友手里的小金塔，然后认真点点头说道。
　　“谢谢师傅，我记住了。”
　　他觉得阿友人挺好，本事也不错，叫人家声师傅不吃亏。

第二百七十六章 一出好戏
　　周轩出了电梯，刚走出来就召唤出了美姨。
　　“咻”的一声，美姨就从骷髅印记中钻出来了。
　　周轩对美姨交代道。
　　“美姨，你先回家打探一下情况，有事情再通知我。”
　　美姨点点头应道。
　　“好的。”
　　然后就飘然离去。
　　现在按照原有剧情，阿九可能就在2442蹲点。只等着周轩回去，就会拿他引双胞胎女鬼出来。
　　周轩当然不会束手就擒，但也不想伤到阿九。这个事情很复杂，他一时半会还不知道该怎么配合。
　　既不能伤到阿九，又不能让他怀疑。而且还得让他继续炼僵尸，直到僵尸出世。
　　阿九现在很虚弱，可能轻轻“碰”他一下就会重伤不治而死。但要是阿九死了，那僵尸就搞不成了。所以必须要阿九跟梅姨一起打配合，炼尸这事情才能搞的下去。不然要不了两天，冬叔可能就会被人发现给烧了。
　　那周轩的所有打算，就全泡汤了。
　　周轩一边往2442走去，一边在心里沉思。
　　“双胞胎要交给阿九，这样他才能安心炼尸。但僵尸又要童子血催化，梅姨迟早会盯上小白……”
　　没多久，他接收到了美姨的消息。
　　阿九果然在家里蹲守，双胞胎正盯着他。只等周轩发号施令，她们就会把阿九生撕了。
　　周轩当然是阻止了她们，而且还让美姨转告了一些话。
　　周轩走到2442门口，若无其事的拿出钥匙开门。但等他刚走进去，立刻就有一滩血迎面泼过来。但他早有防备，抽身一转就躲了过去。瞬间盯着躲在旁边的阿九，皱起眉头问道。
　　“你是谁？你要做什么？”
　　“嗯？！”
　　阿九也愣愣的望着周轩，没想到自己会失手。他朝周轩尴尬的笑了笑，偷偷将手上的瓶子藏在身后。
　　他泼的那滩血自然不是普通血，而是乌鸦血。这附近什么都不多，就是乌鸦多。不用花钱费力气就能得到好材料，当然要好好珍惜利用。
　　周轩看着阿九没有下言，心里也有点无奈。阿九都不说话，自己要怎么配合演下去。他抬手指着阿九，假意瞪大眼睛沉声喊道。
　　“你快说话，不然我要报警了。”
　　阿九脸色立刻变得不自然起来，连忙抬手解释道。
　　“等一下！误会，这都是误会。其实我是来帮忙收服2442这两只女鬼的，只是没想到……我在楼下开了个神殿，所有街坊邻居都知道。”
　　这要是让周轩报警，那他绝对就玩完了。
　　冬叔的事情都还没有弄完首尾，根本经不起细查。警察要是查出点什么东西，随意询问拘留一下，那就完蛋了。他离不开“烟”，要是被警察拖住没来得及“借命”，那就只有死路一条。
　　周轩皱着眉头望着阿九问道。
　　“真的？”
　　阿九笑着连忙点头应道。
　　“真的，真的。”
　　现在情况已经变得这么复杂，他也不知道该怎么圆下去。周轩对他已经有了防备，要想再故技重施怕是没机会了。他一时半会也制服不了周轩，反而可能会把别人引过来。
　　周轩无奈的摊开手，然后笑了笑说道。
　　“那你可以提前跟我说，我一定会好好配合你的。没必要偷偷摸摸的，差点引起误会。”
　　暗地里则让美姨和双胞胎姐妹都做好准备。
　　阿九点点头赔笑说道。
　　“不好意思，是我不对，我应该先跟你打好招呼的。”
　　他听到周轩这么说，心里便松了一口气。
　　周轩转头望着泼在了门板上的血，皱着眉头问道。
　　“这是什么血？好腥。”
　　阿九对周轩解释道。
　　“这是乌鸦血，至阴至邪。我原本想用它将女鬼引出来，但没想到你突然回来了。我刚来的时候，发现你没在家。只好自己先动手，不想惊动旁人。”
　　周轩脸上露出怀有歉意的笑容，转身对阿九说道。
　　“抱歉，是我误会你了。”
　　阿九擦了擦额头上的冷汗，挥挥手说道。
　　“没事没事，是我唐突了。”
　　在他的计划中，双胞胎女鬼是必不可少的存在，冬叔也只是为了收服她们两姐妹才炼出来的容器。现在事情出了变故，女鬼怕是不好抓了。
　　但周轩的下一句话，却让他忍不住笑了出来。
　　“你需要我怎么配合？”
　　阿九略微兴奋的搓了搓手，拍着胸膛沉声说道。
　　“你只要帮忙引出那两只女鬼就好，剩下的交给我就行。”
　　他原以为接下来周轩会任由他施展，但没想到……
　　周轩笑着对阿九点点头说道。
　　“这个简单。”
　　周轩在房里找出一把剪刀，然后往手掌划了一下。手掌上瞬间出现了道小口子，鲜血缓缓涌了出来。他装模作样在房里撒了点，然后嘴里随便念叨了几句。
　　“快出来。”
　　阿九则暗中打量着周轩，时不时还会轻点头。抬头发现周轩还真是块炼尸的好材料，炼出来绝对比冬叔要厉害。只可惜他现在已经老了，真炼制出来怕是会压不住遭受反噬。
　　阿九看着周轩“引怪”的行为，刚想开口制止。
　　周轩就在暗地里对双胞胎姐妹说道。
　　“你们可以出来了。”
　　双胞胎姐妹瞬间显形，蹲在墙角对周轩和阿九张牙舞爪。
　　如果没有阴阳眼或者是开法眼等，现在一般人是看不见她们的。
　　这是美姨教给她们的小手段，顿时把她们都惊呆了。她们两做鬼时间比较短，暂时还没有领悟到这些。每当现身时情绪波动都很大，所以大多数人不用开法眼也能看到她们。
　　周轩指着双胞胎姐妹大声喊道。
　　“她们出来了。”
　　阿九当然也看到了，立刻掏出一张紫色符篆默念道。
　　“日月三光开鬼云…逆天行……”
　　瞬间朝对面抛出，嘴里边大声喝道。
　　“去！”
　　接下来的事情顺理成章，双胞胎姐妹被阿九收服了。
　　阿九在周轩的主动帮忙下，很轻松就收服了女鬼。其实这里面还有美姨一份功劳，只不过阿九并不知道罢了。
　　两人站在客厅里，互相虚伪的在寒暄客套。
　　“谢谢。”
　　“我谢谢你才对。”
　　“呵呵，那柜子我就搬回去了。等我把她们超度完就会烧掉。”
　　“嗯。”

第二百七十七章 授艺
　　阿九将关住双胞胎姐妹的木柜搬走后，美姨立刻就出现在了周轩身边。她脸上流露出略微关切的表情，忍不住对周轩说道。
　　“小轩，她们俩……”
　　她对两姐妹还是挺关心的，心里有种同病相怜的感觉。大家都是苦命鬼，自然不想看到她们受苦。
　　周轩当然懂美姨的意思，笑了笑解释说道。
　　“美姨，你放心。她们不会有事的，明天你就可以把她们救回来。不过要记住，不能惊动那个人。而且不能让他知道，她们姐妹已经逃跑了。”
　　他也没有抛弃双胞胎姐妹的意思，只是不过暂时委屈一下她们让阿九安心而已。
　　“好的，没问题。”
　　美姨听到这话后，心里松了一口气。要是周轩真的已经决定放弃双胞胎姐妹，那她也不好多说什么。最也只能有点惋惜，但现在算是两全其美了。
　　周轩坐在沙发上想了一会，然后又对正在打扫卫生的美姨说道。
　　“美姨，这还有件事情，需要你明天去办一下。”
　　美姨将手上的拖把放下，轻飘飘走过来问的。
　　“什么事情？”
　　周轩凑过去小声说道。
　　“是这样的……”
　　次日一早，周轩吃过美姨的早餐后就去了阿友家里。
　　阿友并没有在睡懒觉，而是起了个大早。他将需要的东西都收拾了一遍，而且还做好了早餐。他看到周轩来了，假装刚做好早餐的样子招呼周轩说道。
　　“来了啊，随便坐。没吃早饭吧，坐下来一起吃。”
　　他是真的看重周轩，现在已经把周轩当成自己人了。不然也不会特意起大早，以往他都是要睡到太阳晒屁股的。
　　周轩笑着挥挥手说道。
　　“不用，我吃过了。”
　　阿友瞥了周轩一眼说道。
　　“吃过了那就再吃点，你看你都瘦成什么样了。”
　　周轩到是挺享受阿友的关照，于是坐下来又随便吃了点早餐。
　　等他们两吃完后，阿友也开始正式跟周轩讲解如何成为一名合格的道士。
　　他家也不是什么驱魔大家，没有什么特别规矩。要是像那些名门正派，有新弟子入门都要上告祖师记入名册的。他们小家小户，到是省了不少麻烦。
　　阿友将一些的东西放在桌上，然后对周轩耐心说道。
　　“我们道士驱邪抓鬼主要靠三种手段，法力、法器、还有法符。”
　　周轩对这些也很清楚，只是对于最关键的法力搞不明白。他看着桌上众多法器与黄符，抬头望着阿友问道。
　　“那怎么才能有法力？”
　　阿友抽了口烟，笑着解释道。
　　“这个说简单也简单，说难也难。我们家都是靠一种代代相传的修炼口诀，然后日复一日的勤奋练习才修炼出法力。我爷爷的老爸花了三个月炼出法力，我爷爷花了五个月炼出法力，我老爸花了半年才炼出法力。”
　　周轩有点好奇的对阿友问道。
　　“那师傅你花了多久。”
　　他对那套能修炼出法力的口诀很有兴趣，但也没有急在这一时。反正阿友迟早都会教他，用不着念念不忘。
　　阿友轻吐了口烟，略微得意的说道。
　　“十天。”
　　周轩略微惊讶的望着阿友问道。
　　“真的吗？”
　　阿友瞪着周轩说道。
　　“当然是真的，我骗你做什么。法力需要长久坚持修炼才能生出来，有些心性、天赋不好的人甚至可能一辈子都练不出法力来。法力修炼的越久，量也就越多。”
　　其实他也花了一个月才修炼出法力来，只不过为了震住周轩才这么说。免得周轩以为自己天资卓越，生出骄傲性子来。他绝对不是为了面子才这么说，绝对没有！
　　阿友接着语重心长的对周轩说道。
　　“法坛、法器、法符等等，这些都需要法力才能生效。所以法力很关键，你以后可不要偷懒。没有法力的道士，那都是假道士。只有真正拥有法力，那才能算是一名合格的道士。”
　　周轩点点头说道。
　　“我明白，那法器呢。”
　　阿友嘴上叼着烟，然后指着桌上的法器说道。
　　“法器很简单，八卦镜、桃木剑、墨斗什么的都是法器。只要能驱邪的东西，那它就可以称为是法器。以后你就会慢慢明白，我先跟你说一下法符吧。”
　　“人有分善人恶人，符也有分善符恶符。但符纸的颜色越深，代表施法者借的力量越大。借法本身是一种极阴邪的法事，不留余地给别人，同样也不留余地给自己，所以画符需要格外慎重小心。”
　　“以前法符的有很多种类，什么雷符、镇尸符、驱邪符、护身符、杀鬼符等等。但传到我这一代，其实就只剩下两三种符了。”
　　其实他也不知道那些符还有没有效果，毕竟没有物体可以拿来验证。
　　周轩对这些到不怎么在意，反而问出了最好奇的问题。
　　“师傅，那以前真的有僵尸吗？你见过没有？”
　　他突然想到了一段话，于是顺其自然对阿友接着说道。
　　“我听别人说过，人分好人坏人，尸分僵尸死尸。人之所以变成坏人是因为他不争气，尸之所以变成僵尸是因为它多了一口气。一个人死之前生气、憋气、闷气，死了之后呢便有一口气聚在喉咙那。
　　这口气并未消散的话，经过阴地的培育，那死去之人将会发生尸变，尸体变得十分僵硬，而且不会腐烂。直到重见天日之时，便会真正的变成僵尸。”
　　阿友白了周轩一眼，吸了口烟说道。
　　“这是你拍戏里面说的吧。”
　　他又不是没看过僵尸电影，自然知道这段台词。
　　周轩不好意思的笑了笑，然后点头承认说道。
　　“呵呵，是的。”
　　他也没想到阿友居然看过僵尸电影，但依照这个平行世界来说，确实会出现这种可能。
　　阿友默默叹了一口气，满脸唏嘘的说道。
　　“其实那说也不完全是错的，【僵尸】的字眼都是先辈们喊出来的。那会僵尸的意思只是：四肢僵硬，头不低。眼不斜。腿不分，尸体不腐烂。”
　　他其实也没见过僵尸，全都是通过各方面信息所了解到的。

第二百七十八章 僵尸是怎么形成的
　　阿友虽然没有见过僵尸，但是对僵尸还是很憧憬的。他年轻那会一直都在收集僵尸的资料，希望又朝一日可以用上。但是人到中年，连个鬼都少见。
　　其实周轩通过现实网络，对僵尸也有过一番了解。
　　他们那边又称之为移灵。这属茅山术中的祝由科，尸靠墙而立，到夜间继续上路。
　　清朝野史，述异记（东轩主人著）中有出现僵尸的故事，大致是说清朝初年，西边，有一个靠山的小村落。
　　村中一个无赖因盗墓而中尸毒，后虽被一老人救回，但因再度做不当的事，被全村的人打了一顿，再丢在后山草丛中让他自生自灭。过了几天，他再来求救，但这次没人愿意帮他。村民们将他打了一顿，然后绑在树上。
　　虽有人出言劝阻，但无人理会。最后他死在树上，晚上村民想将之安葬，但发现尸首不见。最后他回来杀了全村，村民因被咬而一个一个变为僵尸，一些及时离开的村民在早上回村探望时也惨变成僵尸。
　　湘西赶尸的那种，其实严格来说并不算是真正的僵尸。那种只是行尸，可以行动的尸体。只是无意识的躯体，只能最低等的僵尸。
　　《阅微草堂笔记》把尸体成为僵尸的原因分成两项：新尸突变及葬久不腐。以及养尸地。
　　土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长，因此不会滋生蚁虫细菌，尸体埋入即使过百年，肌肉毛发也不会腐坏，有些资料显示尸体的毛发，指甲会继续生长。风水学中亦有此一说。
　　（小时候听老人讲过：生于红沙日，死于黑沙日葬于飞沙地者就会成僵尸，“飞沙地”即“土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长之地”）
　　坊间流传道家有太阴炼形之法，尸体葬数百年，期满便会复生，新死的尸体被邪物、邪气附身，尸体吸收了阳气，借人生气而尸变，人死之际，魂一散而魄滞。
　　当自己感到害怕，别人一样感到害怕。袁枚《子不语》：人之魂善而魄恶，人之魂灵而魄愚，魄主宰人身，当魂离开人体，便会成为恐怖僵尸。
　　尸体要变成真正的僵尸，其实还挺难的。天时、地利、人和，几乎样样都不能缺。但它要是一成，那对普通人来说就是噩梦般的存在。
　　网络百科里将僵尸分为六级。
　　第一级是“白僵”，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人。
　　第二级是“黑僵”，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗。
　　一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血。
　　（黑僵与白僵合称为“黑白僵煞”。全世界乡村和农场已报告出数万起‘不明吸血生物’攻击牲口的事件，甚至有人认为“野人”就是黑僵）
　　第三级为“跳尸”，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫）。
　　它是出了名的铜皮铁骨，修为越高，身体越结实。行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞。
　　第四级“飞尸”，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸**魄而不留外伤；
　　第五级僵尸已近乎魔，名为“魃”，又称“旱魃”“火魃”“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。
　　（古代，瘟疫如果伴随着旱灾蔓延，老百姓们就会坚信不疑地认为是旱魃在作怪）
　　最后一级也是最可怕的僵尸，应该说它已不再是“尸”，而是魔王，名为“犼”，拥有着与神叫阵的恐怖力量，数千年甚至万年的道行。
　　袁枚《续子不语》更云僵尸可能化成犼：“常州蒋明府言：佛所骑之狮、象，人所知也；佛所骑之犼，人所不知，犼乃僵尸所变。”僵尸尸变后，便会发出怪声哀号，三跃三跳，化作兽形而去。
　　故或曰：尸初变旱魃，再变即为犼。犼有神通，口吐烟火，能与龙斗，故佛骑以镇压之。
　　这些基本都是从小说、电影、传闻、古籍、神话中提炼出来的分级，但其实没人看过真正的僵尸。
　　按照这个世界的僵尸，大致可以分为三等。
　　第一种就是行尸，是无意识的躯体，最低等的僵尸。这依靠自己的本能去行动，俗话说的行尸走肉就是就是指的这个意思。刚刚炼成的冬叔，其实就只算是行尸。只不过没人打的过它，所以显得很厉害。
　　第二是具有意识的僵尸，它们有着和人一样的智慧，能够判断自己的行为，是最为可怕的僵尸。这种程度的僵尸，基本上都铜皮铁骨。它们的修为越高，身体越结实。而且行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞。
　　例如传说中的百年、千年僵尸，普通枪械对它们都无效了。如果按照上面的等级来说，起码已经达到了“跳尸”。
　　最后就是旱魃，传说中最强大的僵尸。但从来都只出现在神话小说当中，可以忽略。
　　话说回来，要是冬叔成功炼成，再加上双胞胎加持。那就不再是简单的僵尸，而是更加诡异邪异的“尸鬼”了。它的战力直追跳尸，甚至在某些方面比跳尸而灵活。

第二百七十九章 道家真学
　　阿友昨晚熬了半宿，将口诀默写了出来。他直接掏出本小册子交给了周轩，安排周轩先自行粗略看一遍。
　　周轩翻开了薄薄的小册子，脸上都忍不住冒出了虚汗。他看着里面龙飞凤舞的繁体字，心里百感交集。
　　这里面有些字真的很玄学，他只能靠蒙才认的出来。甚至有些靠蒙都认不出来的，只能硬着头皮问师傅了。
　　“人元金丹乃接命之术，地元神丹乃服食之道，而天元大丹乃性命双修之全体大用也。是皆不外神气精三物，是以三物相感，顺则成人，逆则生丹。何为顺？
　　一生二，二生三，三生万物，故虚化神，神化气，气化精，精化形，形乃成人。何谓逆？万物含三，三归二，二归一，知此道者怡神守形，养形炼精，积精化气，炼气合神，炼神还虚，金丹乃成……”
　　这篇口诀全文才几千个字，对于动辄几十万字的小说相比并不算多。最重要的是内容晦涩难懂，全篇几乎都是道家术语。如果没有旁人讲解，那对普通人来说就是有字天书而已。
　　他只是粗略看了一遍，心里就已经将口诀完全记了下来。
　　阿友看到周轩已经看完，便开始逐字逐句讲解了起来。
　　他原以为周轩学起来会很慢，但没想到结果却是出乎意料的快。
　　周轩不是道士、也没接触过道经之类的东西，但在学习方面却很擅长。阿友说的每一句话，他都统统记了下来。用自己的方式去理解归纳，然后不懂的地方也会详细询问，直到弄懂为止。
　　周轩在阿友的全力教导下，只花了三个小时就将修炼口诀理解七八成。其实这对于一般学霸来说，还真算不上什么。语文里稍微长一点的文言文都是这样又臭又长，花几堂课学完都只是学霸的基本操作了。
　　他已经把阿友对口诀的所有见解与心得，统统都记在了心里。现在缺的只是实践，理论知识差不多已经点满了。剩下的只是水磨功夫，脚踏实地慢慢来就行了。
　　阿友心里虽然感到很震惊，但表面上还是装作很平常的样子。抽了根烟压压惊，然后气定神闲的对周轩说道。
　　“你不要骄傲，这记性好点而已。有很多人都可以记下来，但这不能并代表什么。最重要的是要持之以恒，这样法力才能修炼出来。”
　　他了不让周轩生出骄傲性格，并没有出言夸赞，反而轻微打压了两句。免得周轩日后生出骄躁之心，疏忽大意之下丢了性命。
　　周轩默默点头，但实际上却不以为然。
　　心里觉得这没什么好骄傲的，甚至已经习以为常。原本他还打算一鼓作气，开始真正修炼口诀。但是阿友却阻止了他，说法力一时半会是炼不出来。与其浪费时间，那还不如学别的东西。
　　本来阿友今天是打算花一整天时间，跟周轩讲明白修炼口诀的。他甚至已经做好了准备，连续讲个几天的口诀。但没想到周轩天赋极佳，只花几个小时就弄懂了。
　　于是阿友又接着跟周轩讲解起了法器与法符。
　　一般法器都具有破邪驱邪的功效，如果注入法力效果会更佳。他主要讲解了几种常规法器，例如桃木剑、墨斗、八卦镜、道袍等等。讲完这些还额外扩展了一下，法坛如何摆设。
　　法坛对道士来说，算是必不可缺的手段。在它的加持下，基本上任何手段都能有增益效果。
　　周轩将这些统统记了下来，恨不得立刻开坛试一下。只可惜他还没有法力，开坛也只是白费功夫。
　　阿友说完这些，又开始深入讲解法符。
　　法符的话，他只是跟周轩讲解了一下镇尸符和破邪符。其实他只懂这两种符，其他符都失传已久了。
　　“符是沟通人与神的秘密法宝，所以不是随便可以乱画的。故有所谓“画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫”的说法。画符的方法成百上千，有的要掐诀存想神灵随笔而来，有的要步罡踏斗，念动咒语……”
　　阿友一边跟周轩讲解，一边给他展示真正的画符步骤。
　　周轩则像一台摄影机一样，用双眼将阿友的所有动作都记在了脑海里。
　　其实画符连铺纸研墨、运笔等方面都十分考究，其程序之复杂，方法之繁琐，足令人眼花缭乱。
　　不过道行高的人画符却简单的多，甚至可以挥手既来。他们不需要任何材料，只需法力、灵气就能凭空成符。
　　但道行一般的人画符还要看天时、利地、人和，总之就是看运气。他们要想画符的成功率高，那就要学会画符仪式。这是所有修士都需要经历的事情，没有人可以避免。毕竟没有人可以一蹴而就，可以一步登天。
　　画符仪式的程序画符有一定程序，决不可以简单了事、顺序颠倒。从总的方面看，画符都要设坛行祭礼（尤其是道士），有所谓“总坛式”。
　　总坛式里的总符咒写有道士们通常信仰的神祇——土地、城隍、东方青帝、南方赤帝、西方白帝、北方黑帝、朱雀大将、玄武大将、黑杀大将等。道士们还要造坛，造两块天帝的印把子。这两印是雕在坛上的，前后都要雕。
　　画符前，先要净心——聚精会神，诚心诚意，清除杂念，思想专注，以及要净身、净面、净手、漱口，并要预备好水果、米酒、香烛等祭物，还有笔墨、朱砂、黄纸等。对这些用品，道士先用神咒来敕，以使其具有神威。
　　画符最好选择子时或亥时。据说此时是阳消阴长、阴阳交接之时，灵气最重，其次午、卯、酉时亦可。
　　（卯时 5点——7点、午时 11点——13点、酉时 17点——19点）
　　符箓术是道教正一道的主要修习方术。宋元时符箓三宗（所谓“三山符箓”）为茅山上清派、阁皂山灵宝派、龙虎山天师道。
　　阿友先祖正是学艺于其中之一宗派的云游道长，具体哪个门派已经无法考究了。但从他家流传下来的法器来看，那云游道长肯定也不是什么小人物。

第二百八十章 一切就绪
　　周轩在阿友家待了一整天，几乎把阿友的那点东西都掏空了。
　　不过阿友并没有觉得累，反而觉得很满足。他已经六十岁了，膝下也无儿无女。到了他这个年纪，还能找个这么好的徒弟，说句死而无憾都不为过。特别是在教周轩这种聪明人的时候，简直是一种享受。
　　周轩不光记性好，而且还能举一反三。甚至让他自身都多了不少感悟，对修行也有了很多新想法。
　　阿友留周轩吃完晚饭后，就让他回家自行修炼去了。师傅该交的都交完了，剩下的就全靠徒弟自己了。他也没想到这么快就能教完，想多教点都不知道该怎么编下去。
　　他死鬼老爸命不长，也没多教他什么。幸好他小时候基础打的扎实，不至于什么都不懂。
　　阿友靠着家里留下的东西，一直靠自行摸索修行到现在。这也算是自学成才，称得起一句天资不凡了。但比起周轩来，确实还差了一点。
　　周轩刚走出电梯，就看到门口有个穿着白色长裙、头发枯燥的阿凤。他没有感到意外，反而笑着点点头问道。
　　“事情办好了吗？”
　　“阿凤”完全有了平时的疯样，笑着朝周轩点点头说道。
　　“放心，我都办好了。”
　　说完还指了一下，身旁的白色泡沫箱子。
　　周轩走过去打开箱子一看，那里面放了好几袋血浆和装着不明黄色液体的塑料瓶。只见他用手轻轻拂过血袋，箱子里面瞬间就空了。他转过身来，对“阿凤”点头交代道。
　　“那你先回去看着小白，别让他乱跑。”
　　小白要是在这个紧要关头作死，那就真的没的救了。
　　“阿凤”认真点点头，随即就转身走了。
　　周轩看着“阿凤”离去的身影，脸上露出令人难以琢磨的笑容。
　　那其实并不是阿凤，而是上了阿凤身的美姨。他昨晚特意交代了美姨几件事情，其中第一件事件就是去上阿凤的身。其余大部分事情，有阿凤的身份会更方便美姨做事。
　　美姨现在能力越来越强，对自身能力的掌控也更加熟练了。哪怕是上了阿凤的身，但也可以做到不伤及身体。
　　美姨上身后，首先就是对小白严令五申，不准再去梅姨家里玩，不准再和梅姨说话。
　　理由也说的直白了些，梅姨家有会吃人的妖怪。
　　小白对此到是深信不疑，因为他看到了被埋在浴缸里的“冬叔”，所以很听话的答应了下来。这样小白基本上也没了生命危险，只要他不作死跑到梅姨跟前晃悠就行。小白不作死，那阿凤也就不会死。
　　本来她们母子俩是都会死在“冬叔”手上的，现在也算是改变了人生轨迹。
　　然后美姨就去了冬叔摔死的楼梯间，想把从他嘴里掉落的金牙捡回来。只可惜去晚了一步，燕叔昨天就已经捡走了这颗金牙。
　　美姨也很无奈，知道这个事情是办不好了。她只好去跟燕叔强行解释了一番，说那天晚上是她看错了。冬叔只是因为跟个子不高的人争吵，不小心摔了一跤。她并没有看到什么小孩，只是她看错了而已。
　　说完美姨就在燕叔身上动了点小手段，但不会危及身体健康。只是让他变得有点精力不济，比较嗜睡了而已。不管燕叔信了没有，反正这样他就没有办法再管冬叔的闲事，自然也就少了杀身之祸。
　　不然按照原有剧情，他会一直追查下去。直到查至阿九身上，最后被陷入疯魔状态的梅姨杀人灭口。
　　现在也算是又救下了一个人，三条人命暂时都救过来了。但最终还是要等除去僵尸后，这一切才会有结果。
　　虽然美姨成功改变了这些，但周轩依旧没有感觉到有气运进账。所以只能是等事情真正结束了，这些才会有定论。
　　美姨做完这些事情后，又去了一趟初中学校。这是周轩着重交代过的事情，绝对马虎不得。她专门找那种长得又胖又壮的男生，费尽手段……取血取尿。
　　终于取了不少“童子尿”“童子血”回来，刚好周轩这边也搞定了阿友。他将泡沫箱子带了回去，然后就准备开始正式修炼。
　　话说此刻双胞胎姐妹，也被美姨不声不响给救了回来。从这之后她们越发尽心伺候周轩，对美姨也是百般依赖。这种内心温暖的感觉，她们做了十多年鬼从来没有感受到过。现在碰到了，当然会牢牢抓住。
　　周轩没有管双胞胎，只是吩咐她们不要来打扰自己。于是就在门口放出了迅猛龙护法，开始修炼无名口诀。
　　他坐在床上，双腿盘在一起。闭目静心，缓缓回想口诀内容。
　　“修炼口诀要摒弃杂念，沉下心神。吸取外界之灵气，结合自身精气神熔炼成法力……”
　　周轩双手捏了个特殊的指诀放在膝盖上，然后调整呼吸规律，慢慢一呼一吸。他就以这样的特殊呼吸方式，外加打坐姿势持续了五个小时。
　　终于感受到体内涌出了一丝热流，缓缓流入了丹田之中。
　　周轩轻吐一口浊气，迅速睁开眼睛微微一笑暗道。
　　“成了。”
　　对于只用了五个小时就修炼出法力的事情，他并没有感到有多意外或者骄傲。
　　这才哪到哪，怎么可能会因为这么点事情就骄傲。以后要吃的苦头还多着，他可不会满足眼下的小小成就。虽然话是怎么说，但第一次修炼出法力还是蛮开心的。
　　其实就他的情况来说，几个小时修炼出法力也算正常。
　　首先口诀理论方面的知识，他已经彻底掌握。然后各种修炼要诀，他也融会贯通。再者自身资质也非比寻常，单论精神力已经不属凡人之列了。要不是这周围灵气差了点，他还能更快的修炼出法力来。
　　周轩平复了一下心情，然后又接着开始修炼。现在时间还早，外面才蒙蒙亮而已。他又闭上了眼睛，静心操控着体内那缕比头发丝还小的法力在体内慢慢游走了起来。

第二百八十一章 僵尸出棺
　　周轩操控法力游走着口诀中的经脉路线，一次周天循环，两次周天循环……
　　每一次的游走，他都能清楚感受到自身的变化。体内法力不断运行周天循环，全身仿佛泡在了温泉里一样。他这样打坐几个小时，法力也壮大了不少。刚开始对法力还有些不熟悉，现在已经得心应手了。
　　天一亮，周轩就收功了。
　　他吃过双胞胎准备的早餐后，直接抱着泡沫箱子走出去了。血袋也从储物空间拿了出来，放进了箱子里面。血看起来还很新鲜，应该没有失去“功效”。
　　周轩走到电梯，进去后按了一层。电梯缓缓降下，层数指示灯逐渐接近一层。“叮”的一声，电梯打开了门。他刚好就看到梅姨提着菜站在门口，笑着点点头喊道。
　　“梅姨，这么巧啊。”
　　其实并不是巧合，而是靠美姨提供给他的情报。梅姨每天都会一大早就去买菜，免得被人看到露了马脚。
　　梅姨看起来比前几天的气色差了很多，脸上好像还多了几块老人斑出来。她看到周轩脸色不太自然，但还是笑了笑寒暄道。
　　“是啊，这么巧啊。你这是要干什么去啊？”
　　周轩笑着走出电梯来，然后将手里的箱子放下来说道。
　　“我昨天去学校做义工，帮医护人员组织献血活动。你不知道啊，那些小伙子都很积极。争先恐后献出自己的[童子血]，真是令人敬佩啊。不过那些医生漏了一箱血袋，昨晚我就拿着带回来了。”
　　他还假装叹了一口气，看着地上的泡沫箱子略微遗憾的说道。
　　“我现在拿过去给他们，就是不知道这些血液还有没有用。”
　　梅姨低头望着泡沫箱子，嘴里不停喃喃念叨。
　　“童子血…童子血……”
　　她刚刚从周轩嘴里一听到童子血，整个人就已经迷离起来了。眼里只有地上的箱子，完全忘记了周轩的存在。
　　周轩假装没听到梅姨在说什么，而是轻微对梅姨叫喊了两声问道。
　　“梅姨？梅姨，你怎么呢？”
　　梅姨回过神来，笑着挥挥手说道。
　　“哦，我没事。”
　　随即就开始思考，要怎么弄到这批“童子血”。她已经从阿九那边知道了怎么让冬叔提前回魂的办法，那就是童子血。只不过童子血异常珍贵，一般情况根本就弄不到。
　　她原本还想过从小白身上打主意，但现在她更情愿从周轩身上下手。这样既可以不用伤害别人，又可以帮助了冬叔。但她一时半会也想不到什么办法，把血袋从周轩手里夺过来。
　　周轩突然惊叫一声，满脸苦恼的送货单。
　　“啊，我还有工作服没拿。”
　　梅姨赶紧对着周轩挥手喊道。
　　“那你先回去换衣服，我帮你看着箱子。”
　　周轩摆摆手说道。
　　“没事，我抱着上去就行，反正这箱子不重。”
　　梅姨站箱子面前，态度略微强硬的笑着说道。
　　“抱着这个跑来跑去也挺麻烦的，我帮你看着就好了。”
　　周轩无奈的点点头说道。
　　“那好吧，麻烦你了，梅姨。”
　　梅姨挥挥手笑着说道。
　　“没事。”
　　周轩转身返回了电梯，又返回了2442。拿出一套志愿者坎肩穿上，然后又下楼了。
　　“梅姨，谢谢你啊。”
　　梅姨点点头，对周轩摆摆手说道。
　　“没事，你去忙吧。那我也回家了。”
　　她脸上含笑走进了电梯，等门关上后笑容就消失了。
　　周轩将泡沫箱子打开，果然看到里面血袋都不见了。但他并没有着急，因为这一切正是他一手促成的。他早就知道梅姨会这么做，所以才特意让美姨去搞童子血来。只有这样僵尸才能尽快练成，而且也能变得更强。
　　要是僵尸变得更强，那他击杀僵尸后获得的世界气运可能也会变得更多。
　　周轩轻笑了笑，将箱子丢到了垃圾桶里。他转身去了阿友的铺子，想买点糯米回去。
　　现在就是一切准备就绪，只等僵尸出炉了。
　　等到了黄昏的时候，梅姨就迫不及待把血袋都喂给了冬叔，而且还把挂在冬叔脸上用来压制尸气的铜钱面罩给摘了下来。如果不摘下来，她怎么喂血呢。但摘下来后，再想戴回去就难了。
　　原本没喝童子血之前，冬叔每天晚上十一点（子时）都会把眼睛睁的好大。两只脚好像要跳起来一样，会发狂的撞那副香杉木棺材。
　　其实子时正好是从头一天到第二天的一个交界，而这个交界的地方也代表阴阳之气相交之时。阴气最盛，所以一般子时有鬼魂出没。冬叔在这个时间点，自然也是最活跃的。
　　梅姨经历这些之后，精神都有些失常了。任谁看到死了的人这幅德行，心里都会觉得心惊胆战。这还幸亏梅姨对冬叔的爱够深，不然一般人早就把尸体给烧掉了。
　　现在冬叔喝了童子血之后，直接就变得发狂了起来。因为脸上的铜钱面罩也被摘了下来，它就更加没了顾忌。要不是梅姨跑的快，趁冬叔在喝血先一步跑出浴室。而且外面的太阳还未落下，说不定现在就已经变成了一具干尸。
　　她站在浴室门口，愣愣看着如同野兽般的冬叔。然后忍不住失声痛哭起来，感觉所有的坚持都破碎了。
　　梅姨一直以为只要把一切事情做好，冬叔能像阿九说的那样完完整整的回来。但是没想到，回来的只有身体没有灵魂。
　　她哭完以后就踉踉跄跄走出了房间，没有再管浴室里瞪大眼睛不停蹦跳的冬叔。
　　在这一刻，阿九也感受到了不对劲。他用来监控冬叔的黑莲台正在不停沸腾，里面的尸油如同实质化般在冒泡。不管他如何做法，黑莲台都没有反应。
　　他双眼一瞪，心里立刻暗道。
　　“出事了！”
　　马上把黑莲台收了起来，转身朝楼上跑去。
　　另一边的阿友正在煮汤喝，转头却看到墙壁上的五行八卦伏魔铁盘自动运转了起来。他愣愣看着伏魔铁盘，有点不知所措了。上一次就搞错了情况，这一次又来了。
　　但他还是选择相信它，转身跑了出去。

第二百八十二章 治僵尸
　　等太阳完全落下去那一刻，冬叔立刻就从浴室里稳稳当当跳了出来。它刚跳出浴室，目光就看向了客厅。
　　周轩正坐在客厅里，笑着对冬叔招了招手说道。
　　“晚上好。”
　　是的，他已经恭候多时了。
　　冬叔用那血红色的右眼死死盯着周轩，另一只眼睛被梅姨用针线缝起来了。它伸出那双像变异鸡爪一般的尸爪，立刻朝周轩扑了过去。那五公分长的森白色尖锐指甲，遥遥戳向周轩的脖颈。
　　它不太懂什么打斗技巧，打架完全靠蛮力。基本上都是扑过去靠爪子伤人，很少看到他用牙齿咬人。可能是因为有半边嘴被缝了起来，所以想用也张不开嘴来。
　　周轩看着迎面扑来的冬叔，想也不想抬脚一记正蹬。瞬间就把冬叔踢飞几米远，“砰”的一声倒飞出去撞在了墙壁上。墙壁上被撞出来一个微微凹陷下去的坑，墙体上布满了细微裂缝。
　　冬叔抬起头来，面上还是一副死气沉沉的表情。它从坑内跳了出来死死望着周轩，看起来一点事都没有。紧接着又跳着朝周轩扑了过去，不过又受到了一次猛烈的撞击。
　　但这一次并不是周轩踢的，而是来自迅猛龙的飞踢。
　　周轩暂时没有动用“杀手锏”，心里也是存心想考验一下冬叔的战斗力有多强。顺便看看使用龙纹化身后，迅猛龙的战斗力有多强。孰强孰弱，打过就能知道。不过他看着冬叔还挺抗揍的，那两下居然一点伤都没有。
　　迅猛龙算是傀儡，会完全听从周轩的命令。而且周轩还可以通过精神联系，亲自操控迅猛龙的动作。这比之身外化身也差不多，所以才叫龙纹化身。
　　迅猛龙在没有周轩的控制之前，稍微有些弱势。它跟冬叔打起来还是占下风，没多久身上就变得血淋淋了。但周轩也仔细看清了它的战力如何，所以立刻就接管了迅猛龙的控制权。迅猛龙从自动战斗，切换成了精神操控。
　　迅猛龙虽然看起来血淋淋的，但对自身的战力到是没有什么特别大的影响。周轩也就没有把它收回去又召唤出来，免得浪费体力过多。它在周轩的控制下，凭借动作灵敏跟冬叔缠斗了起来。
　　冬叔力气很大，硬对硬迅猛龙根本无法抗衡，而且身体也扎实的很，说是铜皮铁骨也不为过。如果没有特殊的专属工具，一般攻击对他都造不成致命伤害。
　　不过迅猛龙一向也是以动作敏捷所著称，这一点冬叔到是远远不及。
　　双方各有千秋，打的也是有来有回。
　　旁边周轩摸着下巴打量着冬叔，心里也感到很吃惊。
　　“这还只是刚刚炼成，双胞胎姐妹都还没有附身就这么厉害了。”
　　他觉得阿九的这一手炼尸有些变态，明明都没有付出什么成本。炼尸过程也极其简单，埋尸、喂血就行了。炼尸成功之后，战斗力就这么出色。这要是再加入双胞胎姐妹，战斗力还能翻几个台阶。
　　僵尸有魄无魂，而鬼有魂无魄。
　　道家语，其称人之魂魄由“三魂七魄”组成。
　　魂：旧指能离开人体而存在的精神。魄：旧指依附形体而显现的精神。
　　三魂最主要的一个魂名为胎光，是主神。中医判断一个人死亡就是胎光丢了，胎光丢了的人，则命不久矣。
　　第二魂叫爽灵，灵，就是人和天地沟通的本领，人机敏的反应程度，爽灵代表的是智力，反应能力，侦查力，判断力，逻辑能力等等。所谓一些弱智症患者，多半是爽灵出了问题。
　　另外，还有一些人身体没有痛感，无法感知疼痛，与爽灵也有一定的关系
　　第三魂叫幽精，决定一个人的性取向，决定着生育能力，故有些人是“精神性阳痿”，别笑话他们，他们的幽精出问题了、同时幽精也会引导你爱上什么样的人，有些喜欢高大威猛，有些喜欢阴柔细腻，多为幽精主导。
　　七魄、一魄：吞贼，（就是现在所说的免疫功能），会在晚上会消灭虚邪贼风，异己（细菌微生物），消除身体内的有害物质。
　　二魄：尸狗，狗是看家护院的，很警觉。人即使睡着了，也会对周围环境有感知，这也就是身体在睡眠之中的预警能力，有些人睡一半能感觉到有人要拿刀杀他，那这个人的尸狗就很灵敏。
　　三魄：除秽，秽，内秽，身体代谢产生的废物，顾名思义，就是去除我们身体之中新陈代谢的废物变成排泄物，于清晨排除体外。
　　四魄：臭肺，人休息睡着了还要呼吸，休是人的肉身躺倒；息，即是呼吸之间的停顿，息越长，肺活量就越好，吐纳功能完善，人活得越长。有人认为人一生的呼吸次数是有定数的，故我们说人死了叫气数已尽。
　　五魄：雀阴，爱情鸟飞来的影像。在晚上控制生殖功能的恢复，例如晨勃……常甚至外邪入侵，就会形成性生活后难以恢复，造成遗精，女性会出现白带多。
　　六魄：非毒，毒，凝聚，把气和神聚集到一点，叫做毒。就是把寒毒，热毒等驱散，扩散掉，防止癌症肿瘤等等，故你看看那些积劳成疾的，多半是睡不好的，睡不好真的对身体危害很大，更可悲的是我们明明知道，却摆脱不了。
　　七魄：伏矢；命魂，管七魄，主意识。
　　原著里冬叔与双胞胎姐妹完美合体，双方的魂魄互相补齐。自身形成了诡异的平衡状态，但也变成了战斗力极其恐怖的“尸鬼”。
　　尸鬼状态的冬叔，速度得到了弥补。力量又得到了增强，甚至连智慧也有了一定的提升。堪称是完美的杀人狂魔，而且造价成本可以说是极其廉价。
　　只需要尸体一具、乌鸦血或者鸡血若干、鲜血若干、最后再是猛鬼一只，再配合炼尸之法。这样“尸鬼”就诞生了，而且战力不会差到哪里去。
　　如果周轩准备不充足，面对尸鬼状态的冬叔还真有可能拿不下来。
　　说实话，周轩有点心动了。要是能制造“尸鬼”，甚至数量还能达成规模。那他以后做事，肯定可以轻松很多。

第二百八十三章 气运收集至三分之二
　　周轩摸清了冬叔的底细，心里也没有再和它玩下去。阿九和阿友已经快上来了，这场面要是让他们看到就有些不合适了。
　　他一方面让迅猛龙跟冬叔缠斗，另一方面自己也冲了上去。肩膀上扛了个麻袋，蹿到冬叔跟前就把麻袋撒了出去。“哗啦”一声，整袋糯米都倾倒到了冬叔身上。
　　“嘶”的一声，冬叔瞬间倒在了地上。身上还冒出一阵黑气，身体被糯米掩盖了大半。挣扎了两下，便再也没有了动静。
　　周轩将迅猛龙收了回去，然后站在冬叔面前摸着下巴端详道。
　　“这样看来，缺点还是有点大。”
　　刚炼成的僵尸，对糯米还是没有什么抵抗力。身上那点尸气，刚碰到糯米就散了。如果是“尸鬼”状态的话，那抵抗力就强很多了。至少不会是现在这样，刚触碰就不行了。
　　这时阿友也赶了上来，看到梅姨家里满片狼藉脸上十分凝重。当他看到周轩和倒在地上的“人”后，立刻跑进房里问道。
　　“阿豪，你怎么样呢？没事吧！”
　　周轩脸上露出几分无奈，暗自叹息后微微摇摇头说道。
　　“没事。”
　　冬叔倒下后，他也只收到了跟双胞胎姐妹差不多的气运。换句话说，他现在还差三分之一左右的气运，集齐了这次穿越行动才算成功。他现在只能寄希望于阿九和梅姨，不然就只能用时间来慢慢苦熬了。
　　阿友走到周轩身边，看着满地糯米皱眉问道。
　　“发生了什么事情？！”
　　周轩用脚扒开冬叔身上的糯米，然后转头对阿友说道。
　　“不知道怎么回事，梅姨家里有只僵尸。我听到这里有动静，立刻就上来了。”
　　他没有暴漏自己认识冬叔，毕竟他刚搬过来都没见过冬叔，怎么可能人都没见过就认识了。况且这件事还有不少事情没有解释清楚，只是眼下阿友没有急着追问。
　　为什么周轩会第一时间出现在现场，而且还随身携带着一袋糯米。这么巧合就把僵尸制服了，整件事情看起来确实很诡异离奇。
　　阿友看着露出来的尸体，接着打量着四周问道。
　　“梅姨呢？”
　　梅姨平时人挺好，所以他还挺担心的。平时他都会给梅姨和冬叔免单，算是尽一份心意。
　　周轩摇摇头说道。
　　“我刚来的时候就没看到她。”
　　实际上他已经让美姨出去找了。
　　阿友看着地上的尸体有点面熟，不禁蹲下去推动冬叔的脸。当他看清冬叔的脸后，瞬间就火冒三丈的喊道。
　　“嗯？！这哪是什么僵尸啊！这是冬叔啊！”
　　随即他便转过头去，对刚赶过来的阿九怒气冲冲质问道。
　　“阿九，这是你干的好事吧！”
　　这里能将人炼成僵尸的，除了他自己也就只有阿九。
　　这种事对他自己来说，从来是想都没有想过的事情。而且他也不知道把僵尸炼出来有什么好处，那只会害人害己。而周轩刚刚搬过来，他觉得应该扯不上什么关系。
　　那就只有可能是阿九。阿九的行为作风向来都带有邪气，看起来不像正派作风。
　　阿九看着地上的冬叔，脸上的表情变得僵硬起来。这种证据确凿的事情，他确实不知道该怎么办。
　　以他目前的身体状态，斗法也斗不过阿友。要讲起道理来，他好像也没什么好狡辩的了。但要想让他就这么束手就擒，那还真不可能。他离成功只差一步，最后一步！
　　只需要把僵尸带回去，然后控制着双胞胎姐妹上冬叔的身。开坛施法，那他就能活下来了。现在是他生死存亡之际，当然是要拼尽全力达成目的。
　　他满脸凝重的摇摇头，语气很郑重的说道。
　　“真不是我，我也不知道这是怎么回事。梅姨呢？找她问问就应该知道了。”
　　阿友满脸狐疑的望着阿九，但他也没有证据。总不能拿臆测当证据，事情总要查清楚才好。
　　周轩看见阿九在装疯卖傻，当下也不急着揭穿。气运还没凑齐，剩下的气运可都落在阿九身上了。只要阿九不死，那气运就能源源不断。现在杀阿九确实易如反掌，但那也相当于杀鸡取卵。
　　要是杀了阿九气运没有凑齐，那他就真的只能抓瞎了。不管是正道士还是邪道士，那都是有真才实学的真道士。现代社会要想找个真道士，那可不简单。
　　现在只要冬叔的尸体还没有烧掉，那阿九应该有办法再让它“活”过来。相信只要再打一次僵尸，而且连带把阿九也处理掉，那气运应该就差不多够了。
　　阿友站起身来，轻哼一声对阿九说道。
　　“那我暂且相信你一次，先找到梅姨再说。”
　　周轩指了指地上的冬叔问道。
　　“师傅，那冬叔怎么办？”
　　阿九听到师傅这个字眼，暗中不禁微微侧目。
　　“这小子难道已经拜了阿友为师？”
　　他没多去想，反而笑了笑站出来说道。
　　“呵呵，冬叔放在哪里都不方便，我看还是先抬到我那边放着吧。”
　　在周轩和阿九讨论这些事情的时候，阿友还在细心观察屋里的一切。当他看到摆在屋里的香杉木棺，掉落在地的铜钱面罩，又到浴室捡到了一张紫符。他拿着深紫符快步走出来，满脸愤怒的对阿九骂道。
　　“香杉木棺材，铜钱面罩，紫色符纸！阿九！你还敢说这不是你做的好事！”
　　他跟阿九也相处了很多年，自然知道阿九是用的什么符纸。
　　“嗯？！”
　　阿九看到这个情形，心里也知道无法在糊弄下去。暗地里对梅姨也是疯狂咒骂，怎么连符纸都不好好藏起来。而且冬叔也不好好看好，连铜钱面罩都拿了下来。他其实也冤的很，真不知道发生了什么事情。
　　但到了这个时候，那也没什么必要再狡辩下去了。
　　阿九瞪大双眼，双手捏着法诀合在一起大喊道。
　　“出来！”
　　瞬间就有一道黑影从他背后飞了出来，站在周轩和阿友面前露出诡异笑容。
　　“嘿！嘿嘿……”

第二百八十四章 阿九末路
　　周轩和阿友面前，顿时就出现了个青面獠牙的小鬼。它衣服都没有穿，浑身都是青灰色。
　　这个小鬼体型看起来只有十来岁小孩那么大，但嘴巴确实裂开的。嘴里布满了两排尖牙，隐隐能看到里面有一根如同蛇信般的舌头。
　　阿友瞬间摆出了警惕架势，指着阿九气的咬牙切齿骂道。
　　“小鬼！你竟然还养小鬼！燕叔跟我说，阿凤看到有个男人带着小孩把冬叔杀了。我原本还不相信，没想到还真是你做啊！”
　　阿九冷哼一声，脸上冒出了一层细汗。但他却只能咬牙硬挺，语气冰冷的对阿友说道。
　　“哼！我的时间不多了！人不为己天诛地灭！友哥，我只是想活命而已！你不要怪我！”
　　说完就捏着指诀开始做法。
　　“日月三光开鬼云…众灵扶法逆天行…”
　　周轩看到这一幕，心里不禁高兴起来。
　　“闹吧，闹吧。闹的越大越好，有什么招都统统使出来。”
　　他是真的乐见其成，真心希望阿九能再给力一点。
　　阿友见状也开始准备斗法，立刻从睡衣口袋里透出一个墨斗抛给周轩喊道。
　　“阿豪，接墨斗！”
　　他因为来的匆忙，没有带齐家伙就跑了过来。道袍都没有穿，身上只带着一把糯米和墨斗。现在糯米到是不缺，地上到处都是。但糯米只能用来打僵尸，对鬼怪却没什么伤害。要对付小鬼，还得看墨斗。
　　传统的木匠师傅使用的墨斗、角尺和竹尺这三件关键的工具，传说是鲁班先师留传下来的。它们包含着泥木匠产品的设计和建造最基本而又最重要的直线直角和计量的内容，被称为木匠师傅的“师傅”。
　　这一定程度代表了鲁班祖师，相当于皇上的“尚方宝剑”。木匠们面对这三件工具，有“面剑如面君”的感觉。
　　墨斗一般由樟木或乌臼木等不易爆裂的木料制成，木匠工作过程中的所有直线、锯板和锯方条几乎一刻离不开它。木匠将祖师鲁班奉为神灵，墨斗作为祖师爷流传下来的东西，自然被木匠赋予了一种精神寄托和信仰。
　　木匠见到墨斗就有一种见到祖师爷的感觉，所以墨斗所扮演的角色和功能，也就逐渐被强化了。
　　因为墨斗有做长直线、墨仓蓄墨、画竖直线等功能，逐渐被道家的法事中运用，也成为了道家法器之一，这无形中就进一步强化了墨斗能够降妖除魔的功能。
　　墨斗里的墨一般是用墨汁加的朱砂，但有些道士却是直接滴自己的血染红墨线。其实两者的功效差不多，只不过情况紧急就只能用血来代替朱砂墨汁了。
　　周轩猛点点头应道。
　　“好！”
　　他抬手就接到了墨斗，染红的墨斗线直直横立在空中。
　　阿九看到这个脸色有些凝重，但他的目的并不是要跟周轩他们斗。他双手捏法诀并拢在一起，遥遥指着地上的冬叔喝道。
　　“去！”
　　虽然这小鬼上僵尸的身，是会有些不完美。但是情况紧急，他也顾不了那么多。如果再不下狠手，那死的就是他了。小鬼还可以事后想办法把魂逼出来，但他的命可只有一条。
　　那小鬼吼了一声，立刻化作一团黑雾扑到了冬叔身上。
　　阿友看到这一幕，不敢再接近冬叔。他凑到周轩身边，
　　“阿豪，我们要是打不过就先撤，回去拿家伙再来跟他们斗。”
　　按照目前的诡异情形，他还真没把握拿下阿九和那只僵尸。僵尸有魄无魂，鬼有魂无魄。他也不知道两者联合在一起，会发生什么样的事情。他连僵尸都没见过，怎么可能知道“尸鬼”。
　　周轩假装郑重的点头应道。
　　“知道了，师傅。”
　　实际上心里却很开心，事情总算有了转机。他还真怕阿九没了后手，直接被阿友两下打死就糟糕了。不管人头被抢，而且后续气运也没了指望。
　　“咚！”
　　在场所有人，只感觉内心突然咯噔一下。只见糯米堆里的冬叔睁开了眼睛，血红血红的眼睛死死盯着周轩。他缓缓从糯米里面直立起身体，但这动作却完全违反了牛顿定律。
　　冬叔脸上被缝合的伤口，现在渐渐都绷裂开来。左眼上的针线“哒”的一声绷断，摄人心魄的一双血眼死盯着周轩不放。他左边脸的伤口都裂到了耳根，那些尖牙都参差不齐的裸露出来。
　　手上森白的指甲完全被染黑，隐隐还发出金属般的光泽。
　　阿九看到这一幕，不禁微笑了起来。
　　僵尸被糯米打散了尸气，更方便小鬼上身，也方便他控制。
　　原本就打算用铜钱面罩来压制尸气，现在尸气被打散也不算什么。只要尸体还在，那就还有转机。而且用来盛放尸油的莲台也在他手里，想要控制僵尸并不难。并且小鬼的骨灰也在他这里，自然不敢违抗他的命令。
　　换句话说，这只“尸鬼”是完全受他控制的。
　　阿九眼里凶光一闪，对着“尸鬼”喊道。
　　“杀了他们两个！”
　　现在只有尽快杀了周轩和阿友，他的秘密才能得以保留。
　　“冬叔”听到阿九的话后，嘴巴瞬间裂了开来发出诡异笑声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　阿友看到这一幕，立刻推了周轩一把喊道。
　　“阿豪，你快走，我来挡住他们。”
　　周轩反而站在了阿友身前，语气坚定的说道。
　　“不行，要走就一起走。”
　　他可不能放任阿友死在这里，不然就真的亏大了。但有些事情也不能完全暴漏出来，免得麻烦不断。他只能先支开阿友，不然会感觉束手束脚。
　　阿友欣慰的看了周轩一眼，然后又无奈叹息一声说道。
　　“两个人走不了的。”
　　他看到周轩的所作所为，觉得自己没看收人。
　　周轩固执的摇摇头，警惕的紧盯着对面“尸鬼”对阿友说道。
　　“那我留下来挡住他们，师傅你快回去拿家伙。”
　　阿友一口回绝了周轩的办法。
　　“不行！你根本不是这种怪物的对手，你留下来……”
　　周轩无奈叹息一声，然后大声对阿友喊道。
　　“师傅！如果你死了，那谁来对付这怪物！”

第二百八十五章 伏首
　　阿友听到这话，无奈叹息一声说道。
　　“唉……那你多加小心。”
　　他是真的希望周轩能活下来，但是这局面确实很难收场。如果“尸鬼”要是跑了出去，那肯定会是很多很多人。
　　说完阿友没有再管周轩，转身朝门口跑去。
　　阿九死堵在门口，脸上露出阴险笑容的对阿友说道。
　　“你们还想跑，门都没有。”
　　阿友看到守在门口的阿九，瞪大眼睛咬牙喊道。
　　“阿九！”
　　他立刻朝阿九冲了上去，阿九也正面迎了上去。
　　“砰”的一声，两人缠斗在了一起。
　　阿九身体比较虚弱，而且刚刚还施法了。当然比不过阿友，刚交手几招便开始不停咳嗽了起来。阿友见状一脚飞踢逼退阿九，转身立刻从门口跑了出去。
　　阿九不停捂着嘴在咳嗽，知道要发病了。他迅速跑出门口，不再理会梅姨家的事情。现在命都快保不住了，哪里还有空留在这里。反正“尸鬼”也是受他控制，只要杀了阿友和周轩就会自动回到他身边的。
　　周轩还在跟“尸鬼”僵持，忍不住笑了笑摊手说道。
　　“现在只剩下我们两个了。”
　　他一点都不慌，而是在想由小鬼操控的“尸鬼”会有什么能耐。
　　“尸鬼”现在由小鬼操控，不再像刚才的僵尸一样。只知道如同猛兽般撕咬，而是在望着周轩在淡淡观察。
　　它已经注意到周轩不好惹，从身体不断散发出的血气就能明白了。如果它没有僵尸之身庇护，可能转眼间就会被冲散魂体。但主人已经给它下了命令，现在也只能强行上了。
　　“冬叔”发出怪异笑声，手脚并用朝周轩跑了过去。
　　“嘿嘿嘿！”
　　周轩看到对方已经冲了过来，当即也不想再拖延时间。阿友可能没多久就要过来，他要速战速决才行。
　　暗地里他找就开启了“青龙纹身”状态，实力得到了翻倍增强。而下一秒他又开启“龙纹化身”，客厅里凭空出现了一只迅猛龙。一人一龙的站力加起来，可不是一加一等于二那么简单。
　　迅猛龙相当于他的傀儡，换句话说就是心意相通。他一心二用，对付小“尸鬼”还真不算什么难事。而且他的手上还有杀手锏，“童子尿”！
　　“尸鬼”仿佛是蛤蟆功大成的火云邪神，举手投足都带着千斤巨力。速度、力量都比刚才有显著提升，迅猛龙基本上插不了手。它只能在外围游走，打偷袭来干扰“尸鬼”的行动。
　　周轩正面跟“尸鬼”硬碰硬，拳拳到肉的对击。但没急着出杀手锏，反而又试探了起来。反正一两分钟也不算浪费，阿友应该来不了那么快。他感受着“冬叔”的实力，心里也是不禁啧啧称奇暗道。
　　“这家伙还真硬茬，换成其他人还打不过它。”
　　这身体硬度恐怕子弹都打不穿，更别说普通拳脚了。
　　原本还以为已经很重视“尸鬼”了，没想到还是低估了它。这还只是小鬼合体，要是换成双胞胎姐妹上身就更不得了。双生通脉，更加厉害。三位一体，在一般世界里足以称雄。
　　现在唯一能致命的，恐怕是只有火和阳光了。要不然就只能用“硬伤害”灌死，比如高强度的化学武器、破甲弹、炸弹之类的热武器，不然别无它法。它吸的血越多，实力就越强劲。造价成本又低廉，堪称完美的杀人机器。
　　周轩摸清了“尸鬼”的底细后，便眯起眼睛暗道。
　　“该结束了。”
　　他一拳打飞“尸鬼”，瞬间又追上使出连续拳。这次他没有再留手，而是使出了全力。每一拳所携带的力量，都足以开碑裂石。便真的是块钢板，那也能给打烂了。
　　“咔嚓”声不断响起，“尸鬼”的骨头都被打断了。
　　周轩用手捏住“尸鬼”的脖子，迅猛龙也站在一旁警惕突发事件。他再冲储备空间拿出一瓶“童子尿”，拧开瓶盖后就闭气往“尸鬼”嘴里灌了下去。
　　“尸鬼”不停剧烈挣扎，发出嘶哑怪异吼声。
　　“哇！”
　　但由于全身骨头尽断，无论怎么挣扎都使不出全力。
　　周轩没有管“尸鬼”挣扎，反正就是一瓶一瓶童子尿灌下去。现在等天亮的话，估计还要好十多个小时。想用阳光除去“尸鬼”，时间上不太够。要是换火烧，场地又不合适。这要是发生火灾，烧死了别人也是伤及无辜。
　　目前唯一的办法就是用童子尿，希望可以用量变达到质变。
　　果然在周轩灌了四瓶童子尿下去后，“尸鬼”已经没了反应。身体软趴趴的，好像是条死鱼一样。但他还是没有停下，坚持把所有童子尿都灌下去了。最后又把“尸鬼”埋在了糯米堆里面，总算是万无一失。
　　他开启阴阳眼一看，“尸鬼”周身的阴气已经散去。看起来只是具普通的尸体，而且连带气运也“到账”了。
　　世界气运距离圆满只差一点点，只要再把罪魁祸首处置掉就差不多了。
　　这时美姨提着两个人走了进来，将人甩在了地上笑着说道。
　　“小轩，你要的人我已经抓过来了。”
　　这两人正是阿九跟梅姨，而美姨到现在都还在借用阿凤的身体。她有躯体借用，抓人更方便一点。
　　周轩一直让她盯着梅姨，所以在梅姨出去的时候她就跟了上去。梅姨浑浑噩噩走到小区外面，然后又被美姨直接抓了回来。
　　美姨抓到梅姨后，顺便又去了阿九那里边一趟。刚好看到阿九施完法在抽烟，她不管三七二十一上去就是一顿揍。阿九被打的只剩一口气，然后就被一起拉到了周轩面前。
　　梅姨和阿九看到趴在糯米堆里的“冬叔”，脸上都露出了惊奇的表情。
　　梅姨立刻爬了过去，趴在冬叔身上大声哭喊道。
　　“老爷，你这是怎么了啊！老爷！呜呜呜……你醒醒啊！……”
　　阿九则愣愣趴在了地上，眼里的亮光渐渐失去。他唯一能依靠的“尸鬼”都被周轩干趴下，而且现在又是这么个状态。心里已经失去活下去的希望，只剩下了一片死灰。

第二百八十六章 奖励炼尸术
　　周轩看着感受到气运又突然涨了一截，转眼看到阿九才知道人已经死了。
　　阿九看到没有生存希望，自然也就萌生了死志。他本来就已经病入膏肓，最后一点精气神去了。那当然是转眼就归西，根本不会跟别人打招呼。
　　而梅姨哭了一会也没了动静，原来是手抓着块碎玻璃刺进了喉痛。
　　她到临死之际也明白自己罪孽深重，为了一己之私居然炼制出这样的怪物来。她原本就没打算再活着，只是想跟冬叔死在一块而已。
　　虽然他们并不是周轩杀的，但也跟周轩和美姨有关。气运自然也落在了周轩身上，回归标准气运也就集齐了。
　　周轩集齐了世界气运之后，便不想在这呆下去了。刚才连续两次的“龙纹化身”，他已经被抽取了一小半体力。加上再跟“尸鬼”激战，体力消耗都快过半了。心里也觉得有些疲惫，所以就打算直接回去了。
　　“返回现世。”
　　他不想再跟阿友碰面，免得又要解释那么多东西。
　　阿友还在背着那多家伙，疯狂爬楼梯赶过来。梅姨家里楼层比较高，刚才阿友是坐电梯下去的。等他把东西收拾齐全后，电梯却卡在了楼下没动弹。他只好背着家伙爬楼梯，可惜这些家伙实在是太重了。
　　特别是那个“破铜烂铁”，他更没想到事情已经被周轩解决了。
　　周轩返回了现世后，将美姨放出自由活动，然后就立刻查看起了奖励。
　　这次的世界已经初步脱离了普通世界，有了鬼怪、僵尸的存在。这些越强大的世界，奖励应该就越丰富。
　　等他“看”清楚奖励后，心里忍不住惊讶喊道。
　　“炼尸术？！”
　　饶是周轩都忍不住拍了下手，然后脸上露出了高兴笑容喊道。
　　“耶！”
　　他现在已经有了法力，而且又得到《炼尸术》。原本想过的“尸鬼”士兵，那就有实现的可能了。只不过在现实世界还是不宜实验，免得搞出乱子就麻烦大了。只有去穿越世界，那才可以肆无忌惮炼尸。
　　幸亏跟阿友学了道法，不然有《炼尸术》用处也不大。空有术法却无法力，那就是无源之水、无本之木。
　　这次的《炼尸术》跟阿九的有所不同，看起来仿佛更加玄妙一些。从文中炼尸结果来看，《炼尸术》不像是大路货色。品阶质量上要比阿九的《炼尸术》更加上乘，看来是被“黑珠”优化升级过的强化版本。
　　周轩心里火热热的，恨不得立刻炼一头僵尸出来试试看。只可惜他现在的法力低微，冒昧作出这种事可能会遭到僵尸反噬。自身安全是不会有问题，但身边人的安危却不能保证。
　　他只能暂时放弃这个想法，等到以后时机合适了再行实验了。现在的任务是好好积攒法力，潜心慢慢研究《炼尸术》。
　　等周轩再看到储物空间时，果然发现空间又大了一圈。相信只要再来两次，储物空间就能涨到一立方米了。不过坏消息时，空间里的东西又消失不见了。他无奈的摇摇头，不禁叹息了一声。
　　“唉……”
　　如果现实里的东西要是能带过去，穿越世界的东西又能带回来那该多好。物品流通起来，那他的操作空间就大了。他想了想就笑着摇摇头，站起身来伸展了下双臂说道。
　　“那有这般好事。”
　　那种其他世界的“三无产品”，必须要经过“黑珠”权威认证他才可以获得。他的那些奖励，就是以这种方式得到的。如果储物空间要是没有禁止条件，那他还不是随便想拿多少拿多少。
　　那样“黑珠”给他擦屁股都擦不完，更别说获得气运了。
　　每一次去穿越世界掠夺气运，那都相当于一次虎口夺食。全程都是因为有“黑珠”的庇护，周轩才能顺利行动起来，不然早就被一道天雷劈成灰灰了。
　　周轩没有再深想下去，转身走进了浴室。
　　在《僵尸》的世界，体力消耗了不少。虽然返回现世之后，体力都得到了恢复。但精神上还是有一丝疲惫，冲个澡刚好可以解解乏。
　　门口突然传来一阵敲门声。
　　“噔噔噔……”
　　周轩刚好洗完，便听到了有敲门声。他立刻让美姨出去查看了一下，看看来的人是谁。自己赶紧擦干身上的水，随便裹条浴巾走了出来。
　　他刚才也没有拿衣服进去，原想着是洗完澡就睡会。但没想到这会有人来，只能回房去换衣服了。
　　这会美姨也知道了门外是谁，捂着笑了笑对周轩回应道。
　　“是绮雪。”
　　平时盛绮晴经常来，盛绮雪也偶然来过两次。美姨见过盛绮雪，自然认识她了。
　　周轩得知不是外人，当即松了口气。但他也不能让盛绮雪在外面久等，只能随意穿上两件衣服就出去。虽然穿着有些随便，但幸好是盛绮雪。他走到门口，打开门来笑着对盛绮雪说道。
　　“雪姐，早上好。”
　　盛绮雪看到周轩后，脸上的笑容突然凝固起来。她愣愣的望着周轩，俏脸上满是吃惊。
　　因为周轩刚洗完澡出来，头发都还有些湿。正常衣服都没有来得及换，只穿了背心短裤就出来了。身上有些水都没有擦干，衣服穿上去就紧紧贴在了身上。这将他健壮的身体，毫无掩盖的展露了出来。
　　浑身白净的皮肤，令盛绮雪都心驰神往。那看起来有型又不过分的肌肉，能清楚看到棱角分明的线条。那微微凸出的八块腹肌，感觉比健美先生的都要好看。
　　盛绮雪看到周轩近乎**，心跳都不禁加快起来。耳垂微微发红，但表面上还是强行保持了镇定。她逼迫自己转过头去，看向外边走廊。然后轻咳两声，语气略带颤音的对周轩说道。
　　“店里忙不过来，绮晴让我来叫你去帮忙。”
　　现在宠物店面已经选好，盛绮晴一大早就过去收拾了。那里空间挺大的，只是单纯养一群狗狗是没有任何问题。毕竟有凯撒在，没有狗狗敢撒泼。

第二百八十七章 姐姐的心思
　　周轩笑着对盛绮雪说道。
　　“哦，你进来稍等一下，我换身衣服就过去。”
　　盛绮雪点点头应道。
　　“好的。”
　　然后走了进去，坐在客厅等候。她来过周轩家里两次，第一次来还比较惊讶。她对这个房子并不陌生，当初装修都是她和盛绮晴一起设计的。但没想到周轩住进来后，变化会那么大。
　　特别是那个神龛，似乎让屋里多了一份神秘色彩。
　　凯撒和那些流浪狗已经被安置到了一个寄养所，等过阵子店面装修好就会送过去。
　　周轩他们挑的店面很宽广，并不需要什么重新装修。只需要简单装修一下就行，这些他们自己就能搞定。所以在网上购买了很多东西，打算自己动手。
　　周轩换了一身衣服，对坐在客厅的盛绮雪笑着说道。
　　“走吧。”
　　盛绮雪看到周轩换一身休闲装，整个人也显得很精神焕发。
　　“嗯。”
　　美姨看着两人的背影，脸上又露出了姨母笑。
　　她那会的年代，男人是可以三妻四妾的。所以婚姻观念上比较开放，而且认为周轩多个情人也不打紧。多子多福，家里才会兴旺。
　　况且人家是亲姐妹，这样也算是亲上加亲。姐妹俩共侍一夫，这放古代可是一桩佳话。
　　周轩的性格她是了解的，那些异世界可有不少女人。这会再多一个也不算多，大丈夫就应该三妻四妾。她看了那么多电视剧，当然也知道这事急不来。需要从长计议，慢慢来增进三人的感情才有希望。
　　美姨这么想也是为了周轩好，对于别的就没管那么多了。她别的都没什么兴趣，只对情情爱爱什么的很热衷，要不然最后也不会放过小明姐姐和毛老师。
　　盛绮雪有台SUV代步，周轩到不用去挤公交地铁了。
　　周轩看着盛绮雪的车，心里琢磨着好像也该买台车了。只是他暂时也没时间去看车，这事也就耽搁了下来。于是打算等宠物杂技团走上正轨之后，再和盛绮晴一起去买车。
　　那时候也算是名老板，花点钱也不算张扬了。
　　盛绮雪将车停好后，便跟周轩一起去了店面。他们刚走进去，就看到盛绮晴蹲在那里拆快递。
　　盛绮晴看到周轩和盛绮雪，笑着站起身来说道。
　　“轩哥，姐姐，你们来了。”
　　周轩看着盛绮晴鼻尖上的细汗，笑着走过去递了一杯温奶茶给盛绮晴问道。
　　“绮晴，累不累？你应该叫我们一起过来的。”
　　盛绮晴听到周轩略微责备的语气，接过奶茶笑了笑说道。
　　“快递老是堆积在快递点不太方便，所以我和姐姐就先过来。我想让你多睡会，所以就……”
　　她其实只是想在周轩面前，多表现一下自己。免得一直被当成小孩子宠着，所以最近都很努力。
　　周轩拿出纸巾帮盛绮晴擦了下鼻尖，轻轻戳了下她额头说道。
　　“你啊。”
　　盛绮晴的努力，他当然看在了眼里。时常都会叮嘱她要多注意休息，有些事情让他去做就好了。幸好困难、麻烦的事情他都办好了，剩下点琐碎事情就当让盛绮晴熟悉下工作状态。
　　旁边的盛绮雪看到两人打情骂俏卿卿我我，心甘情愿的吃下了这碗“狗粮”。她现在的心愿很简单，那就是希望妹妹可以获得幸福。早上结婚生子，那她也就彻底安心了。
　　至于自身婚姻，她已经不再有什么奢望。如果能有合适的人，那就一起过日子。但如果没有遇到合适的人，那就继续跟妹妹过日子吧。反正现在的生活也没什么不好，何必要特意去找个不确定的人来插足稳定生活呢。
　　盛绮晴指着地面上的快递，转身对盛绮雪和周轩说道。
　　“那你们先拆这些东西，我出去一下。外面还有一批快递，等着我去签收。”
　　周轩站出来说道。
　　“让我去就好了。”
　　盛绮晴摆摆手解释道。
　　“你又不知道快递在什么地方，那地方我已经跑过两趟了。放心，待会搬快递的时候我会叫你的。”
　　周轩笑着点点头说道。
　　“那好吧。”
　　他看着盛绮晴从个懵懂小姑娘，渐渐拥有女强人的气场。这一切都是来自他的调教，心里也很有成就感。
　　盛绮雪走了出来，将车钥匙递了过去说道。
　　“绮晴，车钥匙给你。”
　　盛绮晴接过车钥匙，笑着对盛绮雪招招手说道。
　　“好的，那我去了。”
　　她也没道谢，姐妹相依这么久。这种小事也开口道谢，那就太见外了。
　　盛绮雪走到盛绮晴身边嘱咐道。
　　“嗯，路上小心点。”
　　盛绮晴笑着说道。
　　“知道啦，姐姐。”
　　虽然她是个女司机，但驾龄也快有两年了。勉强算的上是老司机，开车没出过什么问题。
　　在盛绮晴走后，周轩和盛绮雪开始拆分快递。
　　这些都是些店面的钻石，墙纸、装饰品什么的。其实周轩是本来是想找人来装修的，但盛绮晴却不不愿意。她觉得这么重要的事情，当然要亲手来弄。
　　周轩想了想也没拒绝，小事顺一下她也没事。只要不是太难看就行，反正主角是凯撒它们。
　　这间店铺有三层，地段也还可以。这不是什么偏远郊区，离市中心也就几个站而已。只要他们把这里安排好，凯撒它们就可以接过来开始训练了。
　　盛绮晴走了之后，气氛显得有些沉闷。因为两人心里都有事情在想，所以没怎么聊天。
　　盛绮雪心不在焉的在拆快递，但心里却一直在想刚才敲门的事情。她强迫自己不去想，但那画面却越来越深刻起来。仿佛在脑海里扎了根，无论如何都挥之不去了。
　　盛绮雪悄悄看了一眼在默默认真做事的周轩，随即又低头叹了一口气。
　　“唉……”
　　心想，如果是自己和周轩在一起，那以后又会是怎么样一番光景。但没有如果，事情就是这样。她是姐姐，不能跟妹妹抢男人。而且她经历了那些事情之后，也觉得自己好像是不详之人。
　　对于自己是入殓师的事情，她还没敢跟周轩说。怕说了之后，会影响到盛绮晴跟周轩的感情。但又觉得一直这样欺骗人家也不好，如果以后再被发现就更麻烦了。
　　她想坦白也不知道怎么开口，自己都知道该从何说起。

第二百八十八章 修炼设想
　　周轩还在想修炼和《炼尸术》的事情，琢磨着两边都不耽误才好。所以暗地里已经在悄悄运功，看看能不能做到一心两用。这事情比较麻烦，需要他慢慢实验才行。
　　但他也不是什么都不懂的莽夫，只要运功有了不适就会立刻停下来。如若快要进展到更深层次的修炼，他就会立刻停下来。免得被突然打断修炼，受了内伤就不好了。
　　盛绮雪想了半天，终于打算开口了。
　　她将手上的快递放下，然后抬头望着周轩轻声喊道。
　　“小轩。”
　　周轩听到盛绮雪在说话，立刻停止了运功。体内的法力也停了下来，缓缓往丹田流去。他转头看着盛绮雪，放下快递笑着问道。
　　“嗯，怎么了雪姐。”
　　其实刚才他还不止一心二用，算是一心三用了。这跟他强大的精神力有关，普通人一心二用都难。
　　他边运功还边在整快递，心里还在想《炼尸术》的事情。不过正是因为这些事情比较简单，不用怎么动脑筋才可以。要是换成复杂一点的事情，那就不可能这么轻松了。
　　更多也是因为此刻他法力低微，哪怕真的出事情也不打紧。他身体强壮远超常人，一般小问题还是不会造成什么影响的。所以他才敢大胆尝试，希望能找出快捷修炼的办法。
　　现世的灵气本来就稀少，他也俗事缠身。但又不能全然弃之不顾，所以只能想出两全其美的办法来才行。
　　这要是换成别人或者古代人，或许就不会有这种想法。他们只会按部就班，老老实实修炼。但周轩不同，思维比平常人要灵活的多。所以才会别出心裁，但其实也是无可奈何的办法。
　　不过要是研究出来了，那好处就不少了。长时间不停修炼，但也不会耽误日常事务。那他每天修炼的成果，相比一般人都会好很多。再配合他的悟性与天赋，最起码一日抵得上常人三日的修炼。
　　所以他才会这么尽心尽力，不计得失费心思去研究。
　　现在盛绮雪叫他，自然是不能再继续修炼下去。这也这也是为了自身安全着想，免得运功走岔路就麻烦了。开口跟人说话交流和拆快递可不一样，耗费的心神会更多。
　　盛绮雪沉吟了一会，最后笑着对周轩问道。
　　“就是……你……你吃早饭了吗？饿不饿，要不去出去帮你买点。”
　　周轩笑着回应道。
　　“哦，没事，我已经吃过了。”
　　他现在精力充沛，根本就不饿。返回现世时，体力状态就完全恢复了。哪怕没有吃东西他也不觉得饿，所以也就不想再麻烦了。只不过他看盛绮雪欲言又止的样子，原本要问的应该不是这件事。
　　“难道她发现什么呢？”
　　这下周轩也无心再去研究修炼方法，反而是开始暗中观察起盛绮雪。
　　盛绮雪低着头，抿着嘴没再多说什么。她真的觉得难以启齿，入殓师三个字都说不出来。但这个事情就像一根刺插在心头，不解决就会一直难受。她稍微想了想，又开腔了。
　　“小轩，你觉得送外卖、收快递的工作怎么样？”
　　这次她打算迂回一点，旁敲侧击套出话来。
　　周轩略微诧异的望着盛绮雪问道。
　　“雪姐，怎么突然问起了这个。”
　　他实在有些搞不明白，盛绮雪到底在想些什么。不过从这个问题来看，刚才盛绮雪想的事情，应该与他没多大关系。
　　盛绮雪用手比划着微笑说道。
　　“绮晴去拿快递，所以就想到了这个。”
　　周轩又拆起了快递，顺便回答道。
　　“我觉得都还可以，不过就是辛苦了点。还好收入应该会比一般普通工作多些，只是工作量确实不少。”
　　盛绮雪也动起手来，但还接着问道。
　　“那群演呢？前阵子我看了《新喜剧之王》，他们当演员还真辛苦。”
　　周轩抬头对盛绮雪说道。
　　“这就要看点运气，更多还是演技。有些人演了一辈子群演，最多也就演过几句台词的小角色。但有些人运气好，直接就进入了大剧组。凭借精湛的演技，给观众留下深刻印象。”
　　盛绮雪点点头，眨了眨眼睛问道。
　　“嗯，医生呢？你觉得医生怎么样。”
　　周轩看着盛绮雪不停问起这些，便随口回答道。
　　“医生很好啊。薪资高待遇好，一般人好像对律师、医生都挺热衷的。”
　　他觉得刚才可能是盛绮雪不知道找什么话题聊天，所以显得有点尴尬。他觉得这也是自己的原因，只想着修炼没有理会盛绮雪。
　　盛绮雪接着问道。
　　“那法医呢？”
　　她就这样一点点往入殓师靠拢，怕突然问起会引起周轩的怀疑。
　　周轩想了想说道。
　　“法医好像是公职人员，一般设在公检法司系统。这是铁饭碗，比大多数工作都要稳定。只不过胆子小的人可不行，这工作需要经常跟尸体打交道。”
　　盛绮雪问完这个后，便故作镇定的问道。
　　“那入殓师呢？”
　　周轩听到这个问题后，下意识抬头看了眼盛绮雪。
　　他想到自己曾经问过盛绮晴，盛绮雪的工作是什么。但盛绮晴当时没说出来，所以他觉得盛绮雪的这些问题应该跟自身工作有关吧。
　　盛绮雪看到周轩这么望着自己，心里咯噔一跳。
　　“他不会发现了吧？！难道是我太着急，问的太明显了吗？！”
　　周轩随即笑了笑，
　　“我觉得入验师也挺好的，薪资应该不低。我曾经看过一部日本电影，名字就叫《入殓师》。只不过一般人都不太了解这行业，大多数对它都会有点误解。”
　　盛绮雪睁大眼睛，略微期待的望着周轩问道。
　　“那你怎么看？”
　　周轩看到盛绮雪的反应浑厚，心里有了底。脸上露出轻松笑容，对盛绮雪回答道。
　　“我觉得都还好，不管什么工作都一样。大家都是自食其力，靠自己生活。不用太在意外人的眼光，不然活着也太累了。”
　　盛绮雪笑着点点头道。
　　“我也这么觉得。”
　　她现在明白了周轩的态度，心里放松了很多。但自己还是有些顾虑，所以打算等周轩事业走上正轨后。她就辞去入殓师的工作，全心全意过来帮忙。

第二百八十九章 少林寺
　　嵩山少林寺罗汉堂内，有两名二十左右的年轻和尚正在用竹扫把在打架。他们仿佛把扫把当成了棍子，打的有来有回不亦乐乎。双方过了几招后，便相互收手相视而笑。
　　其中一名身材略微高挑的和尚说道。
　　“君宝，你现在长进多了。”
　　另一名和尚笑着说道。
　　“天宝，是你让我的。”
　　这里的天宝就是周轩，前几天刚穿越过来。他穿越过来就发现，自己变成了一名和尚。有个师弟叫做张君宝，自己则叫董天宝。他们是少林寺罗汉堂的弟子，还有个师傅叫做觉远。
　　周轩弄清楚这些情况后，当即就知道这是在什么影视世界了。那就是《太极张三丰》，除此之外应该没有别的可能了。特别是那酷似李连杰的君宝，他看着就觉得很亲切。因为第一个世界的霍元甲，和君宝模样长得也差不多。
　　明朝末年，宦官弄权。由皇帝特派驻守地方的太监重权在握，暴虐人民，弄得民不聊生。
　　刘公公更是如同皇帝，独霸一方。天宝与君宝手足情深，自小在少林寺同当和尚。稍长，天宝师伯发现他偷练少林武功，君宝受牵连，双双被迫还俗。二人靠卖艺糊口，天宝为名利投效太监刘公公，为虎作伥。
　　君宝不以为然，二人从此各走各路。秋雪千里寻夫，却发现丈夫已另娶刘公公之妹，二女大打出手，君宝救走秋雪，二人成为好朋友，并一同加入反暴政义士行列。
　　另一边厢天宝已加入刘公公军营成为一名小兵，他为求立功升官，竟不惜出卖君宝、小冬瓜、秋雪以及其他义士，君宝等人误信天宝连累义士惨死，大受打击，精神错乱。
　　幸得秋雪照顾，疗养期间君宝创出“太极“武功。此时天宝死不悔改追踪而至，君宝替天行道，把他杀掉。最后君宝要把天宝骨灰带回少林，与秋雪分道扬镳。
　　这就是原本《太极张三丰》的主要剧情内容，但张三丰在真正历史上是出于南宋时期。他经历了元朝、明朝，这与电影明末时期的年轻张君宝明显不符合。
　　不过这本来就是电影世界，当然不是以正史来印证。
　　其实周轩穿越成董天宝，心里还挺苦恼的。董天宝可以是说最大的反派，最后还惨死在了张君宝的手里。他现在成了董天宝，那就需要好好想想接下来的路又该怎么走……
　　君宝放下手里的扫把，叹了口气打扫说道。
　　“唉，师傅老师说练功是用来帮人的。这里人人都会武功，那我们帮谁呀。”
　　周轩拿着扫把挥舞了下，笑着对君宝回应道。
　　“当然是下山，帮弱小的人咯。君宝，等我武功大成，我就下山去锄强扶弱、行侠仗义。”
　　他原本就有武术底子，再加上董天宝的记忆。短短几天功夫，他就把董天宝会的基础少林功夫了解七七八八。起码君宝是看不出，现在的“董天宝”有什么异常的。
　　目前他想要获得气运，只能慢慢尝试。最好的方法就是参与剧情，然后再夺取主角的气运。不过他如今已经成了最大的反派，所以这事还需要从长计议。
　　现在周轩对师傅觉远到挺感兴趣大，他老人家的名头可不小。
　　觉远，是金庸武侠小说《神雕侠侣》与《倚天屠龙记》中的人物，在这些小说里面张君宝也依然是他的徒弟。
　　他是少林寺藏经阁管理书籍的和尚，无意中发现楞伽经夹缝里的《九阳真经》。这其实是顶级的内功心法，他练就《九阳真经》成为了绝顶内功高手。
　　而在这个世界，觉远也拥有一卷气功心法。这正是张三丰创建太极的关键，周轩也不知道它是不是《九阳真经》。但肯定不是普通内功，不然也创不出太极这么厉害的功夫出来。
　　君宝一边扫地一边对周轩笑着说道。
　　“呵呵，你说的到简单。这要先出罗汉堂，再入达摩院，打完十八铜人，出得了木人巷才能行。”
　　少林寺的殿堂院落，不下数十间。其中主要的院落群，即少林寺内部的部室。有以下十种：罗汉堂、般若堂、菩提院、戒律堂、证道院、忏悔堂、药王院、舍利院、藏经阁、达摩院。
　　其中少林寺内一院四堂，天下闻名。少林屹立数百年不到，一院四堂居功不小。
　　一院就是达摩院，达摩院专门钻研本派的武功绝学。少林72绝技经过历代达摩院高手的去晦存精，不断的精益求精。达摩院的每一位高僧，每一位都精通本门的数种绝技。
　　达摩院的武功名震天下，数百年来声名不坠，固应少林武功博大精深，如滔滔大海，取之不尽。“天下武功出少林”，此话一点不虚。
　　剩下四堂是般若堂、戒律堂、罗汉堂、知客堂。
　　般若堂是钻研天下各门各派的武功。戒律堂就负责执法，维持少林法纪。
　　而罗汉堂的主要职责，就是传授少林弟子武学。根据每一位少林弟子的特征，传授其最合适的少林武学是罗汉堂的工作。少林弟子是千里马的话，那罗汉堂就是伯乐了。
　　知客堂的职责是处理少林和江湖上的各种事端。
　　从一院四堂来看，少林流传千年不是没有道理的。
　　周轩微微一笑，拿起扫把突然朝君宝扫去。
　　“你说的没错，所以……看招！”
　　现在按照他的实力，下山闯关还是轻而易举的。只不过时机未到，所以还需要等些日子。
　　君宝下意识拿扫把一挡，瞪着周轩说道。
　　“天宝，你干嘛打我！”
　　周轩笑了笑说道。
　　“当然是练功咯。”
　　董天宝的天资比君宝高，而且心眼也要多一点。所以他在武功方面，一直都比君宝要强一筹。
　　其实君宝还比天宝早入寺，按照道理是师兄。但天宝年纪比君宝大，而且性格也比较好胜。所以不想当师弟，于是就跟君宝约好在没人的时候他做师兄。
　　君宝明白了周轩的意思，立刻挥动扫把喊道。
　　“看我横扫千军！”

第二百九十章 师兄弟日常
　　接下来几天，周轩都是和君宝一起勤奋练功。吃饭练功、睡觉练功、洗衣服都还在练功。
　　“少林拳打一直线，拳有形，打之无形。动如风，站如针，是本门功夫的基本要诀。马步要稳，出拳有猛。想要达到最高境界，必须先将身体炼得如钢似铁。”
　　对于这些基础，其实周轩已经练的挺扎实了。只不过练功的时间有些短，所以也不怎么在意陪君宝重练一遍。
　　吃饭的时候，两人直接以马步翘腿端坐吃饭，时不时脚下还会过过招。你来我往，差点桌子都被打翻了。幸好周轩制止的及时，不然大家就别吃饭了。
　　睡觉的时候，他们也会头顶着床板，以倒立姿势练功。通常也就是练两个时辰左右，然后就会自动倒下去。
　　周轩已经渐渐习惯，边做事边运行法力了。经过这些天的努力，这慢慢变成了下意识的行为。他已经可以做到全天十二个时辰，不停运行修炼法诀了。只不过效率比起全心全意闭关修炼还是差点，但胜在可以无时无刻修炼。
　　他现在已经拥有了两缕法力，气息也日渐深厚了起来。
　　今天轮到周轩和君宝洗衣服，但君宝却拿衣服练起了臂力。手臂青筋鼓起，紧紧拽着衣服在拧水。
　　周轩拿起手上的衣服轻轻一拧，滴出来的水像在下雨一样。他将衣服往后面的随意一丢，就稳稳当当落在了撑衣架上。他看着君宝那努力的样子，笑了笑劝说道。
　　“君宝，洗衣服不要只用蛮力，不然衣服会被扯烂的。要刚柔并济，像我这样。”
　　他拿起一件衣服，双手轻轻一拧。衣服就干了七成，而且没有受到任何损坏。头也不会往后一丢，衣服落到了撑衣架上。
　　君宝见状微微一愣，凝重点点头应道。
　　“知道了。”
　　这两天他发现周轩的武功境界似乎都大有长进。虽说他并没有什么攀比的心思，但也不想落下周轩太多，所以最近练功很勤奋。周轩当然也是乐见其成，时不时还会出言指点一下，毕竟大家都是“老熟人”了。
　　其实这还是周轩藏拙的表现，不然怕是少林寺方丈都不是他的对手。
　　《太极张三丰》虽然是武侠动作电影，但实际上普遍武力值并不算太高。这里有气功心法，但却没有所谓的内力。所以比起那些拥有内力的武侠世界，自然要差上不少。
　　正因为周轩比君宝强，而且处处指点他。所以其他师兄弟才没有遭殃，不然早就闹的“鸡飞狗跳”了。
　　又过了两天，众人都在饭堂准备吃饭。
　　周轩提着一个几十斤重的铜茶壶，给诸位师兄弟倒茶。
　　“来，喝茶。”
　　今天刚好是轮到他和君宝轮值，端饭端菜倒水都是他们负责。
　　其中有人看到周轩提着半米多高的茶壶还面如常色，不禁开口夸赞道。
　　“哇，天宝，你的提壶功好厉害啊。”
　　周轩笑了笑说道。
　　“过奖了，你的铁头功也不错。只要勤奋练功，总会擅长一两门武功的。来来来，喝茶。”
　　饭桌坐在最前头的和尚，拉下眼帘冷冷看着周轩。他鼻子左边有块大黑痣，是罗汉堂主持的弟子。他叫做心宝，是众人的大师兄。从小就欺负君宝两兄弟，长大了也对他们看不顺眼。
　　有人端着碗接茶水，然后笑着对周轩说道。
　　“师兄，所有师兄里你的武功最好，四大武僧你一定有份。”
　　周轩摆摆手笑着说道。
　　“哪里的话，尽力而为就行了。”
　　黑痣大师兄听到这话，看着周轩冷笑了一声。
　　这会君宝也端着一盘饭进来，盘里有近十碗饭叠放在一起。他端着饭，笑着对大家喊道。
　　“饭来了。”
　　众人都笑着喊道。
　　“饭来了饭来了。”
　　“吃饭了，吃饭了。”
　　周轩听到这话，也不禁转过头来看着君宝。他知道接下来，有人会让他们难堪。
　　果不其然，那个黑痣大师兄在君宝路过身边时，特意出脚绊了君宝一下。
　　君宝措不及防整个身子都往下倾去，手里的饭盘也飞了出去。但他立刻整体劲力，嘴里大声喊道。
　　“铁板桥功！”
　　铁板桥，是一种武术救命绝招，用于闪避敌人暗器。通常是暗器来得太快，不及跃起或向旁避让，只得身子僵直，突然向后仰天斜倚，让暗器掠面而过，双脚却仍牢牢钉在地上，以此来躲避敌人的暗器。
　　君宝在快要落地的一瞬间，全身运劲调整姿势。身体向后仰天斜倚，双脚牢牢跪在地上向前滑去。他伸出双手，刚好接到了饭盘，不禁松口气说道。
　　“好险啊。”
　　周轩看着君宝的铁板桥，足如铸铁、身挺似板、斜起若桥。显然也有些了火候，但此刻可不是论功夫的时候。
　　他故意让这事发生，就是为了跟心宝结怨更深。不然心宝怎么会在选拔武僧比试时出阴招，罗汉堂主持又怎么会包庇他呢。下山的方法有很多种，但是却都不如这种好。
　　只有这种遭受陷害才能令觉远师傅相助，最后送出无名气功心法。
　　周轩望着黑痣大师兄质问道。
　　“大师兄，你为何故意出脚绊君宝。他要是真摔下来，大家可都没饭吃了。”
　　众人听到这话，目光也都落在了心宝身上。刚才那一幕大家也都看到了，无缘无故君宝是不可能会摔倒的。怎么说也是少林弟子，马步不是白练的。
　　大家心里有一杆秤，所以都下意识相信了周轩的话。只是碍于心宝是罗汉堂主持的弟子，而且还是大师兄。所以他们才不敢附和，不然早就和周轩一起出声质问了。
　　心宝轻哼一声，脸上露出一丝冷笑对周轩说道。
　　“我不小心的。”
　　周轩看着心宝那副嚣张的样子，真搞不懂罗汉堂怎么会让这种人当大师兄。董天宝下山前跟他比起来，还真算不得坏人。他嘴里发出啧啧啧的声音，然后摇头沉吟道。
　　“不小心，嗯……在君宝路过你身边时。你故意不小心伸出脚来，你当大家都是傻瓜啊。”

第二百九十一章 罗汉堂比武
　　周轩说完话后，抬手一挥。
　　“砰！”
　　君宝端着的饭盘被打翻，全都撒在了心宝身上。
　　心宝饭碗迎面袭来，赶紧伸出双手格挡。随后立刻放下手，瞪大眼睛指着周轩气冲冲喊道。
　　“你敢用饭泼我！”
　　周轩将君宝拉了起来，摊手笑着对心宝说道。
　　“不好意思，我也不是故意的。刚才手不听使唤，不小心就挥了一下。”
　　心宝重重拍了一下饭桌，迅速站起身来朝周轩和君宝冲过去。
　　“岂有此理，我告诉你啊！这次考试是我师傅主考，你们两个不要想考进达摩院了！”
　　其他师兄弟立刻拦住心宝，紧紧抱着他劝说道。
　　“师兄消消气！”
　　“放开我！”
　　周轩就像看跳梁小丑一般，没有再理会心宝。这种事不能太过度，不然他真的会忍不住想杀人。
　　事后周轩和君宝在庭院里练起了铁头功，拿着一块块青砖往头顶砸去。砖块砸到他们头上，就像面粉块一样碎了。
　　周轩练了一阵少林基础功夫，感觉对自身也有不少帮助。这将他暗藏在身体深处的潜力，都充分开发了出来。身体强度增加了不少，确实比以前硬扎了很多。身体强度增加了不少，确实比以前硬扎了很多。
　　心里也不禁感叹，少林武功名不虚传。
　　周轩拿着砖头砸在头上，嘴里还数着数。
　　“三十七、三十八……”
　　这样的砖头，换成以前的他。砸到头上虽然也不会有什么伤害，但还是会感觉到丝丝痛楚。
　　不过现在却连疼痛感，都觉得微乎其微了。其实不光是脑袋，他身体其他部位也得到了充分的锻炼。而且连法力也日益精进，少林确实是习武练功的好地方。
　　周轩砸完一块青砖后，抬头望着君宝笑着问道。
　　“君宝，你恨不恨那个大黑痣？”
　　张君宝是这个世界的主角，而且最终还会创下流传千古的武当派、太极拳。
　　他要获得气运的话，还真的从这方面入手。但不管最后怎么样，他都不会伤害到张君宝。而且两人也没有什么利益冲突，应该可以一直友好相处下去。
　　君宝听到周轩说起大黑痣，闷闷不乐的说道。
　　“当然恨，但恨又有什么办法呢。人家是主持师伯的弟子，又是我们的大师兄。”
　　说到底还是后台不够硬，而且辈分不够高。心宝从小就欺负过他们，如果不是天宝带着他一起去揍心宝。他可能只会把这事憋在心里，永远都不会说出来。
　　周轩对君宝挥了下拳头，然后接着说道。
　　“君宝，过几天寺里就要选武僧进达摩院了。到时候应该有机会遇到大黑痣，你有没有信心把他打的满地找牙？”
　　君宝毫无感情的将青砖砸在头上，愣了愣沉吟道。
　　“十七、十八……我也不知道，这要打过才知道。不过，你应该是志在必得吧。”
　　他觉得周轩成为少林寺第一武僧，应该是稳操胜券了。最近他已经发现，周轩的武功比他强很多了。普通弟子根本不是周轩的对手，推测只有各堂院的主持、首座才能试出深浅。
　　周轩只是对君宝笑了笑，没再回应。他对达摩院兴趣一般，但对下山却是志在必得。
　　过了几天后，所有少林弟子都聚集在罗汉堂。
　　大家都在大堂内，站成了好几排。其实这里来的少林弟子，都是够参选资格的武僧。那些年纪小、或者武功低微的弟子，要再等几年才能参加。
　　罗汉堂主持坐在太师椅上，满脸严肃的对众人说道。
　　“今天我们要选出本年，武功最好的四名弟子。进入达摩院，修炼本门的上乘武功。记住，我佛慈悲。我辈弟子习武是为普度众生，比武皆在切磋武艺，点到为止。”
　　“第一场由天宝对心宝。”
　　周轩和心宝同时出列，面对面低头行礼说道。
　　“请指教。”
　　罗汉堂主持便大声喊道。
　　“开始。”
　　心宝立刻扎起了马步，做出了食指上竖、拇指外翻，其余三指收缩曲起的手势。
　　周轩则还是站在原地不动，以不变应万变。对心宝摆出来的架势，他清楚的很多。那手势是用来拉筋的，引气从督脉到指尖。这种手法放在胳膊上、咽喉上，只要竖起的指头一弯就感觉出来。
　　最典型的洪拳就常用到这个手势，但很多流派都有这个手势。
　　其实到了现在，周轩也不想再装下去了。今天就是他们下山的日子，所以他打算随心一点。
　　心宝看到周轩这个样子，脸上露出狐疑神情。悄悄看了身旁的师傅一眼，然后又大喊着冲了上去。伸手就朝周轩胸口打去，想要一招制敌。
　　周轩挥手微微一摆，便将心宝的手打开。然后一掌印在了他的腹部，将人打的倒飞三米远。
　　“嗯？！”
　　罗汉堂主持立刻站起身来，满脸凝重的瞪大眼睛望着周轩。
　　其他师兄弟也纷纷发出惊呼，从来没想过两人差距会这么大。
　　君宝到是没有觉得惊讶，反而觉得理所当然。他也不是没有和周轩切磋过，结果每次都是他输。虽然周轩有意藏拙，但他还是从交手中感受到了周轩惊人的实力。
　　周轩满脸微笑的望着罗汉堂主持，心里还是存着几分谢意的。
　　罗汉堂主持的面孔看起来并不陌生，在好几部少林电影中都露过面。虽然这次他扮演的罗汉堂主持，是个严苛护短的人。但周轩还是从他身上，学到了不少东西。
　　周轩依旧遵循原来天宝的习惯，会准时在某个时刻去偷看罗汉堂主持练功。
　　每次天宝偷学回来，等练熟练后就会传给君宝两人关系本来就不一般，从小一起长大的好兄弟。再加上天宝这样真心待他，所以君宝才会处处袒护天宝。
　　正因为这样，周轩也多学了几手少林功夫。学到功夫到是不值得太开心，但开心的是学完功夫后。他获得了小部分气运，只不过对总体来说却不足百分之一。蚊子再小也是肉，他现在能多捞点气运都是白捡的。

第二百九十二章 激怒主持
　　周轩并没有下重手，所以心宝立刻就爬了起来。
　　心宝又摆好架势，脸色阴沉的望着周轩。他偷偷偏过头，看了一眼身后的师傅。他知道现在不用杀手锏的话，就没机会败过周轩了。
　　周轩看着心宝那样，瞬间就明白心宝想做什么了。其实他早就恭候多时，只等心宝出招了。
　　“现在还需要配合一下他才行。”
　　他装模作样朝心宝冲过去，特意露出破绽出来。
　　心宝果然上当，从怀里掏出个小瓶子。对着迎面冲过来的周轩，迅速撒了过去。
　　只见一阵石灰粉洒来，周轩迅速闭上眼睛，伸手挡在眼前。
　　心宝趁机出招，脸色狰狞的望着周轩。双拳疯狂挥舞，使出了十二成功力。
　　“呀啊！”
　　他只有迅速将周轩击败，打的对方连话都说不出来才能蒙混过关。反正只要他师傅没看见使阴招就行，晾其他人也不敢追究下去。
　　周轩虽然闭着眼睛，但心里却“看”到很清楚。
　　他伸出右手牢牢抓住心宝打过来的拳头，左手狠狠击打心宝腹部。心宝被打的连连后退，嘴里都吐出血来。但周轩还是没有放过他，继续跟上挥动拳头。
　　主持看到这一幕，脸色铁青的大声喊道。
　　“住手！”
　　他眼睛不瞎，当然看到了心宝耍诈。但是却并没有当众阻止，真说出来他的面子往哪放。所以也就当做没看见，打算事后再惩罚心宝。
　　周轩紧闭着双眼，假装没有听到主持的喊声。手还是在不停出拳，打的心宝吐的满地都是血。
　　主持气的灰白色眉毛都竖了起来，立刻跑过去用手挡住了周轩的攻击。顺势救下了心宝，将人甩给了其他弟子照看。但周轩居然还在动手，拳拳击向要害部位。
　　他格挡了几下，瞪大眼睛沉声喝道。
　　“大胆！连我也敢打！”
　　随后周轩假装睁开眼睛，稍后退了两步。但却什么话都没说，只是脸色平静的望着主持。
　　主持转过头，看都不看周轩就气冲冲说道。
　　“你出招太狠毒，根本不适合练武，我要赶你出罗汉堂！”
　　人群里的君宝立刻跑了出来，对主持苦苦求情道。
　　“师伯，求求你不要啊，是心宝先耍诈的。”
　　要是周轩被赶出去，那他们就再也不能一起练功了。
　　周轩却拉了下君宝，然后望着主持笑着说道。
　　“君宝，用不着求他。我都还没怎么用力，他徒弟就倒下了。这样居然也叫出招狠毒？那干脆让我站着不动，直接让人来打我就算了。”
　　主持看着周轩吊儿郎当的样子，心里火冒三丈。转过头来，瞪着周轩和君宝喝道。
　　“那你们是说我不公正咯？！”
　　他在罗汉堂这么久，第一次有人敢跟他顶嘴。现在已经不是比武耍诈的事情，而是关系到了他自己的颜面问题。要是这种事情都不严惩，那他在少林寺还有何颜面。
　　君宝立刻下意识低头说道。
　　“弟子不敢！”
　　周轩却伸手指着主持，满脸讽笑的平淡说道。
　　“你徒弟打不过我，就使阴招洒石灰粉，他们愣愣都看见了。难道这还不叫出招狠毒吗？算了算了，谁叫他是你徒弟呢。这里你最大，当然是你说了算。”
　　他就是要激怒主持，只有这样他们才会被赶出少林。
　　主持终于无法在忍受下去，双眼像冒火般望着周轩吼道。
　　“你！你诬陷长辈！我要废你武功！呀啊！”
　　说完就像狂风般朝周轩冲了过去。
　　君宝一把抱住主持解释喊道。
　　“师伯，不要，他不是有意的。”
　　主持转手将君宝甩开喝道。
　　“滚开！”
　　周轩再添一把火，笑着嘲讽说道。
　　“就凭你，也配长辈？”
　　主持被气的一佛出世二佛升天，怒吼着挥拳朝周轩打去。
　　“呀啊！！”
　　周轩不慌不忙，直接迎了上去。
　　两人瞬间交起手来，罗汉堂里只听到他们动手的声音。
　　“砰砰砰！”
　　主持精修少林武功，出招大开大合。威力也是至阳知刚，在少林寺也是少有的高手。但可惜的是，碰到了周轩。这要是换成“初出茅庐”的周轩，他可能还有胜算。但现在的周轩，他自己都不知道自身底线在哪里。
　　周轩用起了咏春拳，贴身跟主持近打。利用拳、肘、脚，快速进行攻击。刚柔并济，借力打力。这一通快拳打下来，直接把主持都给打懵了。周轩的每一拳都力大势沉，主持刚扛了几拳手就开始发麻了。
　　周轩突然一记正蹬，将主持踹飞出去。
　　其他人看着忍不住发出一阵惊叫。
　　“哇~！”
　　主持嘴角忍不住溢出血来，但他却毫不在意。反而满脸郑重望着周轩，沉声质问道。
　　“你这是什么武功？！”
　　周轩伸出一只手，淡笑着说道。
　　“咏春拳。”
　　咏春拳较其它中国传统武术，更专注于尽快制服对手，以此将当事人的损害降至最低这是最合适跟主持打的拳法，不然他怕不小心打死人。
　　主持也管不了那么多，对着其他弟子喊道。
　　“给我抓住这两个孽徒，罗汉棍阵！”
　　他知道自己不是周轩的对手，所以只能用人海战术了。对于周轩的咏春拳，他更是闻所未闻见所未见。不管咏春拳什么来路，他都打算先把周轩抓起来再说。
　　众人齐声应道。
　　“是~！”
　　虽然诸位师兄弟都很理解周轩的感受，但他们可没胆子违抗罗汉堂主持的命令。
　　他们人手一只长棍，立刻跑动起来摆出棍阵。能站在这里的都是精英弟子，全都接受过严格的训练。对于罗汉棍阵，当然也很是熟练。
　　他们挥舞着长棍，遥遥指着周轩和君宝。后排的人纵身一跃，站在了前排人的肩膀上。他们形成一堵堵人墙，四面包围了周轩两人。
　　君宝还在求情，笑着对众人说道。
　　“大家都是同门师兄弟，稍安勿躁。”
　　然后又偏过头来对着周轩说道。
　　“天宝，这回惨啦，你快说话啊。”
　　周轩看着这花里胡哨的棍阵，只是微微扭动了下脖子。

第二百九十三章 下山
　　主持沉着脸，大手一挥喊道。
　　“佛光初现，万棍降魔！”
　　那些组成棍阵的弟子，将手里的长棍横放在胸前。双手紧紧抓着长棍，用力朝外面折。棍子开始朝外弯曲，看起来弹性特别好。
　　周轩跟君宝背靠背，满脸警惕的望着其他师兄弟。他凑过去，轻声对君宝交代道。
　　“君宝，你自己要多注意安全。等下，我们来个以棍破棍。”
　　君宝点点头应道。
　　“明白。”
　　到了现在这个地步，他也知道不能善了了。但不管是什么情况，他都会选择站在兄弟这边的。
　　“呀啊！”
　　只见那些人低吼一声，瞬间松手。手里的棍子就跟橡皮筋似的，弹向了周轩他们。
　　周轩纵身一跃，跳向空中。抓住其中一根长棍，将其他棍子打飞。有意将一根长棍打偏朝君宝甩去，紧接着犹如下山猛虎般冲进了人群。
　　长棍被周轩舞的密不透风，旁人擦着碰着就倒地不起了。完全不像电影里那样，打来打去那么久都没人受伤。当然他也不是下死手，只是打在了那些人的关节部分。要是有人被打中，一时半会是爬不起来的。
　　君宝才刚拿到棍子，就发现已经有四分之一的人被周轩解决了。他瞪大眼睛，情不自禁说话了句。
　　“好厉害！”
　　那边的主持看到这一幕，立刻朝众人喊道。
　　“佛法无边，降龙伏虎！”
　　要是继续按照这个阵势下来，棍阵分分钟就要被周轩破掉了。现在只能变阵，希望可以制住周轩他们两个。其实看到这里，他心里已经有点后悔了。
　　剩余还能站立的弟子，将倒地不起的人拉到了一边。他们又围绕着周轩他们转圈，嘴里齐声吼叫声。
　　“啊！”
　　周轩眉头一挑，可不管他们的花招。直接冲进人群，棍打四方。
　　现在凭借他的实力，没有千八百个人可奈何不了他。这里满打满算也才几十个人，怎么可能是他的对手。
　　不到几分钟时间，大部分人都倒下了。剩下的人看着周轩，感觉也心惊胆战。但幸好刚才已经有人出去通风报信，相信要不了多久就会有其他人来支援。
　　周轩拿着棍子遥遥指着主持，微微一笑。
　　但这时候房门突然打开，觉远跳了进来。他将周轩和君宝抓住往门外一丢，两人都被甩到了门口。其实周轩早就在等觉远出来收场，不然再这么打下去，怕是要打到少林寺方丈面前了。
　　周轩和君宝站在门口，对着里边的觉远喊道。
　　“师傅！”
　　觉远表情复杂的望着周轩他们喊道
　　“还不快走！”
　　周轩转过身去，拉着君宝下山了。
　　罗汉堂主持看到周轩走了后，心里松了一口气。随即就走到觉远面前，瞪眼责骂道。
　　“觉远！你纵然门徒！胡作非为！徒弟是你的，看你怎么跟方丈交代！”
　　觉远轻摇摇头，无奈叹了口气。他并不担心被方丈责怪，而是担心两个徒弟以后会怎么办。两人打小在少林寺生活，从未踏出山门半步。现在不能再留在少林寺，以后又该怎么生存下去。
　　周轩和君宝来到少林寺山脚下后，便没有再跑了。
　　君宝转头看了看后头，长叹了口气说道。
　　“不知道师傅现在怎么样呢？”
　　周轩拍了拍君宝肩膀，笑着安慰道。
　　“放心，师傅不会有事的，不过我们应该是回不去了。说到底都怪师伯太偏心，心宝当众耍诈都不管。”
　　这时候觉远抱着一卷用布包好的竹简走来，愁眉苦脸的说道。
　　“是是非非又有什么人能分得清呢？”
　　君宝立刻跪下说道。
　　“师傅，我们知道错了。”
　　周轩却只是低头弯腰行了一礼，但脸上也适时露出了几分悔恨表情。
　　觉远看到这一幕，又无奈叹气说道。
　　“缘尽于此，我已经没有能力再做你们的师傅了。就把俗世的生活，当做你们的师傅吧。烦恼即菩提，菩提即烦恼。唉……”
　　“君宝，你天性善良，我很放心。天宝，你太好胜了。这本气功心法并不是什么武林绝学，但是当你心情烦乱的时候，它会带给你清静。你要勤加练习，记住，凡是要以清静心对待。修行不一定要在少林寺，你们走吧。”
　　周轩接过觉远手里的竹简，他和君宝齐声应道。
　　“是，师傅。”
　　两人便下山了。
　　觉远看着周轩和君宝远去的背影又长叹了一口气，只能希望他们两下山后能平安无事。
　　周轩和君宝下山后，走了十几里路来到了一座城镇。因为这里离洛阳不远，所以也算的上繁华。街上锣鼓喧天，热闹非凡。杂耍卖艺、小摊小贩多的很，到处都是人来人往。
　　君宝已经看花了眼，指着一个在耍花枪卖艺的对周轩问道。
　　“哪一派的棍法？”
　　周轩还打量着街上的人，对君宝摆摆手说道。
　　“他们只是街头卖艺，没什么门派。”
　　他下山除了为干大事之外，就是为了跟人碰头。如果他们不来的话，那人可能就有危险了。
　　君宝突然被行人撞到，便指着撞他的那人对周轩问道。
　　“那人为什么只剃一半头发？”
　　周轩看也不看就回答说道。
　　“他们是关外的契丹人。”
　　他正在观察整条街的人，看看有没有合适的“肥羊”。他们现在身无分文，必须要弄点钱来填饱肚子才行。至于那卷竹简已经被放进了储物空间，而且他也顺利获得了十分之一的气运。
　　果然不愧是用来创建太极的关键心法，他料想的一点都没错。
　　君宝走了这么久，肚子已经饿了。他捂着肚子，转头对周轩说道。
　　“诶，我肚子好饿，我们去化缘吧。”
　　周轩看到街边的某人，笑着对君宝摆了摆手说道。
　　“等一会，我就带你去吃饭。”
　　君宝满脸疑惑的望着周轩问道。
　　“嗯？去哪里吃饭？我们又没有钱，不化缘怎么有饭吃？”
　　周轩摆摆手笑着说道。
　　“待会你就知道了。你看到那人没有，你现在去找她化缘。”

第二百九十四章 成功碰头
　　周轩指着秋雪让君宝过去化缘，顺便还交代了他几句话。
　　秋雪（由杨紫琼饰演）算是原来的女一号，特意来此寻找丈夫。她丈夫来到城里后就失去了音讯，所以她特地前来寻找。
　　君宝为人老实憨厚，到是没有对周轩的话起什么疑心。他也觉得秋雪很面善，应该会施舍点东西。他走到秋雪面前，双手合十低头行礼说道。
　　“这位施主，长命百岁，永享太平。小僧饥饿难耐，请发一下慈悲吧。”
　　秋雪停下手，愣愣望着身前的君宝。她千里寻夫早就将盘缠花的一干二净，不然也不会坐在这里弹琴卖艺。但她生性善良，还是很从腰间掏出了三文钱给君宝。
　　君宝接过秋雪的钱，又笑着行礼说道。
　　“谢谢施主，祝您福如东海，寿比南山。”
　　秋雪笑着摇摇头，觉得愣头愣脑的君宝还挺有意思的。但随即脸上露出一丝惆怅，对君宝问道。
　　“这位大师，请问你认不认识一个叫做慕容白的人？”
　　君宝脸上露出一丝惊讶表情，然后点头说道。
　　“我不认识，但我师兄听说过他。”
　　刚才周轩跟他说的事情，就是有关慕容白的。如果那人问起慕容白，就说师兄听说过。其实他心里也犯嘀咕，周轩是怎么知道这回事的。但他相信周轩不会欺骗自己，所以也就坦言相告了。
　　周轩之所以这么做，其实也是为了君宝。从原著里面看，君宝对秋雪就很有好感。只不过碍于世俗，所以没有没有表白。再加上后面天宝的背叛，他心灰意冷之下也无暇顾及儿女私情。
　　但现在情况不一样，周轩还是很想促成他们的好事的。
　　秋雪立刻站起身来，抓着君宝的手激动问道。
　　“真的吗？！你师兄在哪里？”
　　君宝低头看了看秋雪的手，然后转身指着人群人说。
　　“我师兄在那里。”
　　但等他定睛一看，却发现周轩不见了。他立刻走下去，在街上大声喊道。
　　“嗯？人怎么不见呢？刚才还明明在那里的。天宝！天宝！……”
　　这时周轩已经去了另一条街，怕来不及就没有等君宝一起过来。果然他刚过来就看到，前面一大群人在围观什么。他走过去一看，就看见有个俏姑娘正在和一群男人打架。
　　只见那姑娘上蹿下跳，不小心跳路边一张木桌上。但木桌没承受住她的重量，桌子中间被砸出来一个大窟窿。俏姑娘摔在了地上，后边的人拿起竹棍就往她头上狠狠敲去。
　　俏姑娘看到这一幕，自己都闭上眼睛双手抱头。
　　“砰！”
　　两根竹棍都打在了周轩手臂上，断成了两截。
　　周轩转头对了俏姑娘笑了笑，对她伸手说道。
　　“你没事吧。”
　　俏姑娘长的白白净净，模样也算是百里挑一。她刚刚在逛街，看到有几个恶霸在欺负小贩。于是就出手偷了对方的钱袋，还给了苦主。但却被恶霸们发现，她就和对方打了起来。
　　这个俏姑娘就是女二号，外号叫做小冬瓜（由袁洁莹饰演）。
　　原本剧情里她跟天宝互有好感，但最后却被天宝出卖被俘。后面不小心被泄露反贼身份，而被天宝亲手杀死。但这次换成了周轩，他自然不会再辣手摧花。
　　小冬瓜抓住了周轩的手笑着说道。
　　“谢谢你……啊！小心！”
　　但她话都还没说话，后面那些人又挥棍子打了过来。
　　周轩根用不着小冬瓜提醒，心里早就注意到了身后的动静。他手上用力一拉，将小冬瓜抱入怀中。身形一转，便躲过了竹棍。他紧紧抱着小冬瓜，皱着眉头对那些人骂道。
　　“你们一群大男人欺负一个弱女子，难道不觉得羞耻吗？”
　　刘三爷捂着正在流血的额头，咬牙切齿的挥手喊道。
　　“少啰嗦！给我一起打！”
　　周轩松开小冬瓜，轻声说道。
　　“姑娘，你在这里稍等一下。”
　　小冬瓜轻点点头应道。
　　“嗯。”
　　周轩瞬间冲了上去，两三下就打的对方爬不起来了。
　　小喽啰都被打断了一只手，以后要再想作恶怕是难了。而为首的刘三爷，则被打断了一只手一条腿。要是当众杀人太招摇，这些渣滓早就死了。
　　周轩拍了拍手，转过身来走到小冬瓜面前笑着问道。
　　“你没事吧。”
　　小冬瓜挥挥手笑着说道。
　　“我没事，谢谢你，你好厉害啊。”
　　她看着长相俊朗的周轩出手相救，心里已经充满了感激。虽然对方是个和尚，但她也没有什么偏见。
　　这时候君宝也带着秋雪找了过来，对周轩挥手大声喊道。
　　“天宝！天宝！原来你在这啊，可让我们好找。这里发生什么事呢？”
　　秋雪皱眉望着周轩，不知道刚才君宝说话的是真是假。但她现在也没了别的办法，只能死马当成活马医了。
　　这时候从别的街上跑来一队官兵。
　　小冬瓜见状脸色一变，立刻对着周轩他们说道。
　　“你们待会再解释啦！快走！官兵来了！”
　　众人立刻朝路边巷口跑了进去。
　　为首官兵立刻跑到趴在地上的刘三爷面前，将人扶起来问道。
　　“刘三爷，谁把你打成这个样子？”
　　刘三爷可不是普通的恶霸，他表哥是这里的知县，所以平日才敢这么嚣张，但现在也只是半个废人而已。
　　刘三爷艰难的抬起头来，用完好的左手指着周轩他们咬牙说道。
　　“给我…抓住…那个臭和尚！”
　　官兵立刻站起身来，拔出随身长刀喊道。
　　“追！”
　　“他们往马棚那边跑了！”
　　等官兵们追进去却什么都没发现，只能继续追了下去。他们对站在旁边的秋雪和小冬瓜到是没有理会，只知道要抓刚才的和尚。
　　这时已经换好装的周轩和君宝，从草垛后面走了出来。头上还戴着草帽，一般人已经看不出他们是和尚了。
　　周轩站在小冬瓜面前转了个圈，摊手笑着说道。
　　“怎么样？这样就看不出来了吧。”
　　小冬瓜对着周轩竖起大拇指微笑说道。
　　“聪明。”
　　秋雪却直接走到周轩面前，开口问道。
　　“请问这位大师，慕容白现在哪里？”

第二百九十五章 刘瑾人头另有他用
　　周轩看着秋雪神情紧张的样子，指着巷口外面的街上解释道。
　　“我刚才在街上偶然听人说到，慕容公子经常去佛笑楼吃饭。”
　　这种事情他一时半会也不能详说，不然等下可能就会闹出大事情。要是事情闹太大的话，他也会觉得有些为难。
　　秋雪听到这话沉吟了一下，然后毫不犹豫的说道。
　　“佛笑楼……我现在就去看看。”
　　小冬瓜立刻伸手拉住了秋雪，笑着对秋雪劝说道。
　　“喂，别着急嘛，大家可以一起去啊。反正我们也还没吃饭，刚好可以一起去佛笑楼吃饭。那地方我熟，我来带路。”
　　刚才她看着秋雪觉得挺面善的，心里还挺有好感。看到她又是跟周轩他们一起的，索性帮人帮到底。
　　周轩四人一起朝巷口走去，他们刚走到街上就看到有一大队官兵在“扫荡”清场。
　　官兵凶神恶煞的朝人们嘴里大喊道。
　　“闪开！闪开！”
　　“刘公公要去大庙进香，快点闪开！”
　　官兵将挡在路中间的人，全都推到一边。将路边的小贩摊位也往里推，一会就清理出了一条“康庄大道”。街上的被搞得人仰马翻、鸡飞狗跳，摊贩们皆有财货损失。有些运气不好的路人，因为闪躲不及还被打到吐血。
　　周轩四人早早站在了街边，混在人群里观望。
　　随后大部队陆续经过，全员看起来大概数百人。前后都有人杠旗、还有人在马车旁撑两顶华盖，排场十分壮观。前面有大队官兵开路，后面还紧接着两架豪华马车。
　　第一辆上坐着的，是个穿着华服的女子。
　　第二辆上面则是白头粉面的老头，看服饰像个太监。
　　君宝指那老太监，皱着眉头轻声问道。
　　“为什么他这么霸道？”
　　他看着那些被官兵欺负的人，心里都于心不忍。但他也不是傻瓜，现在出手相助就会害死大家。
　　小冬瓜撅着嘴，用理所当然的语气说道。
　　“做官的嘛。他就是这里的土皇帝，镇守太监刘瑾。每次都会搞得满城风雨，这次死人算是少的了。”
　　秋雪这一路走来，看见不少龌龊事。对于这些事情，到是没怎么放在心上。她现在只想一心一意，找到自己的相公。殊不知那个坐在马车上的女人，就是她丈夫的现任妻子。
　　刚才周轩没有告诉秋雪真相，就是不想两人这个时候闹起来。要是真闹腾起来，刘瑾肯定不会罢休。那些官兵的也会出手，留给他们的办法就只有逃跑或者杀人了。
　　周轩双手抱胸，摸着下巴在暗中打量刘瑾。
　　明朝历史上是有刘瑾这个人，确实是个太监。但却并不是什么镇守太监，而是宫里的大太监。
　　刘瑾弘治年间犯罪被赦免后，侍奉明武宗朱厚照。以进献飞禽走兽来博取明武宗的欢心，得以数次升迁。官拜司礼监掌印太监，被人称为“八虎”之首。刘瑾权倾天下，风头无二。
　　这个刘瑾应该是参考了历史上的刘瑾，然后在电影里编造出来的。
　　其实他要杀刘瑾易如反掌，并不会比杀鸡难多少。但这样杀了刘瑾毫无意义，只能干巴巴得一份气运。这份气运还不太可能让他集齐圆满，那杀刘瑾这个靶子就有点可惜了。
　　在这个昏君当道，贪官横行的世界。无权无势是干不了大事的，所以他决定要干一票大的。刘瑾自然可以用来聚人心，所以他的人头要在关键时刻拿来用。
　　周轩四人在佛笑楼刚好坐满一张桌子，小冬瓜兴致满满的点了几个菜。
　　她拿着筷子指着桌上的菜，笑着给众人介绍道道。
　　“这里最出名的就是烤乳鸽。”
　　君宝愣愣捧着饭碗望着桌上的荤菜，转头对小冬瓜问道。
　　“难道这里不卖斋饭的吗？”
　　他在少林寺吃惯了素菜斋饭，一时半会还真改不过来。
　　周轩却没这些顾虑，拿起筷子笑着对君宝劝道。
　　“君宝，你有没有听过一句话。酒肉穿肠过，佛祖心中留。我们现在已经下山，那就应该入乡随俗了。”
　　说完他就夹起一块肉，率先吃了起来。
　　小冬瓜怔怔望着率性洒脱的周轩，真不知道该说什么好。
　　君宝却摇摇头，端着饭碗低头说道。
　　“算了算了，我还吃白饭吧。”
　　周轩夹了一块豆腐给君宝，无奈摇摇头笑着说道。
　　“吃豆腐吧，豆腐不是荤菜。”
　　小冬瓜放下碗筷，转头对身旁的周轩问道。
　　“你们真的是少林寺出来的吗？”
　　对面的君宝抬起头来，略微沮丧的说道。
　　“是啊，但我们算是被赶出来的，以后都回不去了。”
　　周轩望着近在咫尺的雪白俏脸，假装微微叹了口气说道。
　　“我们这算是被迫还俗吧。所以，君宝你也不要再纠结了。”
　　秋雪则没有掺和他们的闹剧，端起一碗酒默默喝着。时不时还会望一下酒楼门口，看看自己要等的那个人来了没有。
　　这时有个拿着黄符看似是算命先生的人，顺势走到秋雪旁边装模作样的说道。
　　“姑娘，你印堂发黑啊，你是要找人是吧。哎呀，就算找到也未必是好啊。帮我买张灵符怎么样？”
　　秋雪理都不理他，轻哼一声说道。
　　“神棍。”
　　虽然她的心事情被说中，但却并没有相信这人。她一直在借酒消愁，时不时又朝门口看。有心人都能发现，她是在等人。有这种下九流的人来砰运气也不算什么，她路上见的多了。
　　起初被人骗过两次，现在已经不会再相信了。
　　君宝却瞪大了眼睛，低头望着算命先生手里的黄符问道。
　　“这灵符有什么用啊？”
　　他觉得这人算的太挺准，于是就忍不住多问了一句。其实也不怪他，只是能说是江湖阅历太低了。
　　算命先生笑着伸手指着君宝说道。
　　“小兄弟，你可真识货啊。我的灵符一可以保家宅平安，二能保佑佩戴之人逢凶化吉，三会防身辟邪。多买几张，心想事成都有可能啊。”
　　小冬瓜对君宝使了下眼色，示意不要多事。她对这种坑蒙拐骗的事情，可是门清的很。但君宝却不理解小冬瓜的意思，满脸疑惑的望着小冬瓜。

第二百九十六章 陈世美慕容白
　　周轩笑着打起了圆场，对算命先生抱拳说道。
　　“好啦好啦，以后有机会再和道兄讨论灵符。我们还要吃饭，就暂请道兄先移贵步吧。”
　　这其实并不是什么算命先生，而是个江湖道士。原著中他三番两次帮助君宝，所以周轩才这么客气。
　　江湖道士看出周轩是这几人中主事的，态度又这么客气。他也再纠缠下去，只是无奈叹了口气说道。
　　“唉……既然如此，那有缘再见。”
　　转身又去找别人推销起了灵符。
　　小冬瓜眼神迷离的望着周轩，心里有些好奇。
　　“为什么他们都是刚从少林寺被赶出来，差距会这么大。”
　　君宝看起老实憨厚，一点江湖阅历都不懂。周轩却老持稳重，看起来却很有魅力。这让小冬瓜觉得很有安全感，觉得比冒冒失失的君宝靠谱多了。因为有君宝这个绿叶做对比，周轩也就多添了三分魅力。
　　小冬瓜端着碗偷偷望着周轩，心里略微遗憾的嘀咕道。
　　“他要不是和尚就好了。”
　　这时外面却进来了一行人，酒楼掌柜见状立刻就去门口迎接了。
　　“欢迎刘小姐大驾光临，来来。这边请这边请，给您留了张桌子了。令兄好吗？”
　　有名女人走在前头，淡淡对掌柜点头回应道。
　　“好。”
　　她身后还有个穿着青袍的男人、几个家丁。
　　周轩看到进来的人，脸上露出一丝微笑。
　　他当然知道来的女人就是刘瑾的妹妹，而男人就是秋雪苦苦寻找的丈夫慕容白。只不过对方却没看到他们这张桌子上的人，但秋雪却看清了。
　　慕容白和刘贵兰走到空桌子面前，他殷勤的用袖子扫了下椅子对刘贵兰说道。
　　“娘子请。”
　　刘贵兰微笑点点头伸手指着旁边座位说道。
　　“请。”
　　慕容白笑着问道。
　　“娘子，想吃点什么？”
　　刘贵兰应道。
　　“随便。”
　　慕容白接着微笑说道。
　　“你做主。”
　　这时秋雪已经起身走到慕容白身旁，抱着手里的琴略微激动的说道。
　　“慕容白……相公，真的是你！”
　　慕容白转头满脸惊讶的望着秋雪说道。
　　“嗯？！你……秋雪，你怎么来呢？”
　　刘贵兰忍不住阴阳怪气起来，面带嘲讽的笑着说道。
　　“闭嘴！好一个千里寻夫啊。不过他已经不姓慕容了，入赘我们家跟我姓刘。如果不适合我啊，他早就饿死了。男人都是贱货，谁能够给他风流快活、荣华富贵，他就会留在谁的身边。这么简单，你都不懂啊。”
　　慕容白满脸愧疚的低下头，闷声对秋雪说道。
　　“秋雪，你走吧。”
　　小冬瓜望着慕容白，轻哼一声说道。
　　“哪有这么没良心的人。”
　　幸亏她没有被男人骗过，不然就要说男人没一个好东西了。
　　周轩对君宝使了下眼色，然后凑过去说道。
　　“君宝，准备上去帮忙。”
　　君宝放下饭碗，愣愣问道。
　　“嗯？帮什么忙啊？”
　　周轩用筷子指着远处的秋雪说道。
　　“当然是帮秋雪姑娘啦，他们待会可能会打起来。”
　　君宝又接着问道。
　　“为什么会打起来？”
　　小冬瓜跟君宝解释道。
　　“哎，你怎么连这个也不懂啊。很明显那个男的是秋雪姐姐的相公，但他现在却跟那个女人在一起了。”
　　君宝恍然大悟的点点头说道。
　　“哦，原来是这样啊，我知道了。”
　　那边秋雪心里充满悲情，眼里充满泪光。
　　“慕容白已经变成了狗，就该跟着他的主人。以前我每晚抱着这个琴当宝，不管再怎么苦，我都舍不得把它卖掉。现在人事已非，把它还给你。”
　　刘贵兰冷哼一声骂道。
　　“垃圾。”
　　秋雪没有理会刘贵兰，接着沉声对慕容白说道。
　　“我看你比较需要它。”
　　她强忍着没哭出来，将琴递给了慕容白。
　　慕容白接过琴，秋雪转身就走了。
　　刘贵兰看着他们两仍有旧情的样子，实在看不过眼。抬脚就将琴踹飞，气冲冲的对秋雪说道。
　　“骂狗也得看主人！”
　　琴在空中不停旋转飞舞，迅速朝秋雪砸了过去。
　　君宝见状立刻跳了起来，伸手抓住了飞舞的琴。站在秋雪和刘贵兰中间，当起了和事佬。
　　“好啦好啦，冤冤相报何时了。大家都消消气消消气，各退一步。”
　　刘贵兰站起身来，瞪眼对君宝骂道。
　　“要你管！”
　　随即就将身前的桌子，踢向君宝和秋雪。
　　秋雪纵身一跃，抬脚就将飞来的桌子挡了下。她落在桌子上，皱眉对刘贵兰说道。
　　“够了吧，再来我就不客气了。”
　　刘贵兰平日仗着自己是刘瑾的妹妹，脾气也是惯的相当大。她心里当然气不过，当即又朝秋雪冲了过去。
　　小冬瓜扯了一下周轩的手臂，凑过去说道。
　　“诶，你不去帮忙吗？”
　　周轩笑着摆摆手，夹起一块肉变边吃边说道。
　　“我不是交代了君宝去了嘛，放心放心。君宝虽然武功比我差一点，但对付这些人还是没什么问题的。我们接着吃，他们打完就不会再打了。”
　　待会就会有官兵来，到时候就吃不成了。现在不多吃点，晚上就又要出去找吃的了。
　　周轩突然又放下碗，盯着小冬瓜问道。
　　“对了。你叫什么名字？”
　　他只知道叫小冬瓜，但却不知道她的真实姓名。
　　小冬瓜的面容很俏丽，跟现世袁洁莹八九分相似。她相比袁洁莹，看起来更真实一些。哪怕没有后世的那些化妆品，整个人看起也非常白嫩。好比清水出芙蓉，天生丽质一般漂亮。
　　小冬瓜听到周轩这么说，当即也放下心来。端起晚饭笑了笑，对周轩说道。
　　“大家都叫我小冬瓜，你叫我小冬瓜就好了。”
　　她出生那年，家里没什么吃的。全靠菜地里的冬瓜养活大家，所以她就取名叫做小冬瓜。
　　周轩放下饭碗，对小冬瓜点点头笑着夸赞道。
　　“小冬瓜，这名字挺可爱的。我叫董天宝，你以后叫我天宝就好了。”
　　他心里对小冬瓜当然是有些念想的，不然辜负人家好意可就太没良心了。
　　而那一边的打斗已经有结果了。

第二百九十七章 一朝顿悟
　　刘贵兰武功不及秋雪，交手十几招后就被打退。
　　君宝到是没怎么插手，毕竟是两个女人在打架。他一个大男人插手进去，打到谁都不太好。
　　慕容白见状赶紧过来，好声好气的对刘贵兰问候道。
　　“娘子，你没事吧！”
　　刘贵兰却恼羞成怒，转身就给了慕容白一个巴掌。
　　“狗奴才！把我的面子都丢光了！”
　　慕容白被刘贵兰打傻了。但又不敢对刘贵兰有怨言，只能转身愣愣望着秋雪。她不来的时候，慕容白跟刘贵兰还算恩恩爱爱。但是她一来，慕容白就吃尽了苦头。
　　慕容白走到秋雪面前，情绪激动的大声说道。
　　“你闹够了没有！我已经跟你恩断义绝了！你还不走？”
　　慕容白随手抄起身旁一张凳子，高高举起。满脸愤怒的瞪着秋雪，装腔作势的骂道。
　　“你看什么！不识抬举，走啊！”
　　他在刘家待了那么久，非常了解刘家的权势有多么强大。要是再这么闹下去，秋雪怕是活不成了。那他估计也不会好过，只有秋雪走了才是最好的结果。
　　慕容白看到秋雪还是愣愣不动，于是狠心拿椅子往秋雪脑袋上用力砸了下去。
　　君宝看到这一幕，立刻对秋雪提醒道。
　　“啊，小心！”
　　刚才他看到两个女人打架，所以就走远了些。想等秋雪遇到危险，再出手相助。但后来人家夫妻又开始对话，他就更不好意思插足进去了。现在突然又发生这种事，他想帮也来不及了。
　　但秋雪还是怔怔望着慕容白，不闪不避。
　　“砰！”
　　椅子落在了秋雪头上，碎成了几块。秋雪额头上慢慢溢出血来，人也开始站不稳了。
　　君宝立刻跑过去一脚踹飞慕容白，扶着秋雪语气紧张的问道。
　　“姑娘，你没事吧！你流血了！诶，这都怪我不好！天宝都提醒我了的……”
　　其余人见状，热闹都不敢看了。众人纷纷朝外跑去，大厅里瞬间就没剩几个人了。
　　周轩看到君宝忙不过来的样子，放下空饭碗对小冬瓜说道。
　　“我们该去帮忙了。”
　　小冬瓜表情严肃的点点头应道。
　　“嗯。”
　　她早就看那个慕容白不顺眼了。
　　两人一起身，前去帮忙。周轩朝那些家丁冲了过去，而小冬瓜则帮忙照料受伤的秋雪。
　　但他们才打了没多久，外面就跑进来一队官兵。
　　“谁在里面打架，统统不要动！”
　　小冬瓜看着门口跑进来的官兵，立刻对着周轩他们喊道。
　　“官兵来了！快走啊！别打了！”
　　周轩看着门口的官兵，转头对君宝和小冬瓜交代道。
　　“君宝，你抱着秋雪姑娘。小冬瓜，你在前面带路，我走最后。”
　　君宝和小冬瓜齐声应道。
　　“好。”
　　他们四人立刻就从后门溜走了。
　　刘贵兰气呼呼的对着跑进来的官兵喊道。
　　“别让他们跑了，快去追！”
　　官兵们当然清楚刘贵兰的身份，齐声应道。
　　“是！”
　　他们立刻朝周轩他们追了出去。
　　“别跑！站住！”
　　君宝听到身后的叫喊声，沮丧着脸说道。
　　“惨啦惨啦！他们追过来了！”
　　虽然他人比较憨厚，但也听说过一句话“民不与官斗”。这才下山多久，他们已经得罪了两次官兵。再这么下去，迟早要被官兵抓住。
　　周轩却停下脚步，转头对他们郑重说道。
　　“你们先走，我来断后。”
　　这十几个追兵，对他来说也就分分钟的事情。与其躲躲藏藏，还不说动手打发走。
　　小冬瓜却很坚决，转头注视着周轩郑重说道。
　　“不行，要走一起走！”
　　她还以为周轩要牺牲自己，所以坚决不同意。
　　周轩指着旁边的空地，笑着说道。
　　“那你们在旁边等一下我。”
　　小冬瓜点点头。
　　“嗯。”
　　她打算认真观察，只要情况不对就会立刻去支援周轩。
　　君宝到是不怎么担心，抱着秋雪点点头应道。
　　“好。”
　　随即小冬瓜和君宝就走到了旁边空地。
　　周轩则转头往回走去，进了一条巷子。这条小巷比较狭隘，墙边还放满了竹子。
　　那些官兵追到巷子内，用长刀指着周轩喊道。
　　“他们在那边！”
　　“快追！别让他们跑了！”
　　“站住！别跑！”
　　周轩拿起旁边一根长竹竿，冲进人堆就耍了一套白眉棍法。
　　竹子又长又粗，再加上有周轩巨力灌输。那些官兵擦着就伤，碰着就倒地不起。直接就被打了落花流水，没两分钟就全倒地了。
　　小冬瓜看着满地痛得嗷嗷叫的官兵，脸上露出目瞪口呆的表情。白天她还只是以为周迅武功不错，但现在看完后已经觉得周轩武功出神入化了。十几个带刀官兵，一炷香（五分钟）的功夫不到就解决了。
　　起码在小冬瓜看来，这已经算是巅峰造极了。
　　小冬瓜转头看着君宝，满脸好奇的问道。
　　“喂，君宝，你们少林寺的和尚都这么厉害的吗？”
　　她看着君宝抱着秋雪跑了半天，但也脸不红气不喘的。心想肯定也是个高手，她自己就差远了。只会一些花拳绣腿，算不得什么真功夫。
　　君宝望着周轩，满怀感慨说道。
　　“别人不知道，但天宝的武功只此一家。”
　　他可是亲眼看到，罗汉堂主持师伯被周轩打到吐血。
　　真要论武功，少林寺可能没几个人是周轩的对手。他也不太明白周轩为什么武功突然这么厉害，明明以前跟他不相上下的。而且性格也变化了不少，他不禁默默想道。
　　“难道这就是所谓的一朝顿悟？”
　　周轩走过来，对众人笑着说道。
　　“好啦，可以走了。”
　　他没有下死手，连重手都没有下。免得事情闹的太大，搞得满城风雨就不好了。而且这些人以后或许就是同伴，就这么杀了也怪可惜的。
　　君宝点点头笑着说道。
　　“走吧。”
　　小冬瓜望着周轩问道。
　　“那我们现在去哪里啊？”
　　周轩脸上露出高深莫测的笑容，停下脚步指着佛笑楼的方向说道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，我们现在回佛笑楼。”
　　君宝笑着说道。
　　“好主意！”

第二百九十八章 共商大计
　　周轩一行人没有沿路返回，而是特意从反方向绕了一圈回去。免得中途跟官兵碰上，到时候又横生波折。
　　这会佛笑楼没有锁门，只不过已经打烊了。这里面一个客人都没有，乌漆嘛黑的。他们走进来后，便将门悄悄关上。
　　周轩转头对小冬瓜等人交代道。
　　“你们在这里等会，我先进去看看。”
　　小冬瓜和君宝点点头应道。
　　“好的。”
　　周轩朝里走去，试探性的喊道。
　　“掌柜！”
　　佛笑楼掌柜跟几个伙计立刻就走了出来，瞪眼看着周轩惊讶喊道。
　　“啊！是你！你怎么回来了！官兵正在到处找你。”
　　他还记得刚才发生的事情，对周轩也有些印象。
　　周轩对掌柜摆摆手，抱拳客气说道。
　　“别说那么多，我们现在没地方住。行个方面，让我们住一晚。”
　　掌柜急忙摆手说道。
　　“不行啊，要是被官兵发现，我们要倒大霉的。”
　　他可不敢接待，怕周轩会坏了他们的大事。
　　周轩假装从怀里掏出几两银子，笑着对掌柜说道。
　　“你不说出去，谁会知道。我那个朋友还受了伤，急需要处理。我有银子，行个方便吧。帮帮忙，江湖救急嘛。”
　　他也知道掌柜他们的底细，都不是什么坏人。这些是义士，专做打击贪官帮助百姓的好事。
　　掌柜无奈叹了一口气说道。
　　“唉，那好吧。”
　　他也知道周轩等人得罪了官兵，应该出不了什么乱子。
　　周轩将手里的银子抛了过去，抱拳笑着说道。
　　“麻烦准备两间房，我外面还有几个朋友。”
　　掌柜接着银子，对周轩摆摆手说道。
　　“好说，你把他们叫进来吧。”
　　周轩微笑点点头说道。
　　“好的，多谢。”
　　话说完后，他转身就出去了。
　　等周轩走了之后，那些伙计才脸色焦急说道。
　　“掌柜的，他们……”
　　掌柜对着伙计们摆摆手，耐心解释道。
　　“放心，他们跟官兵不是一伙的。只要我们注意点，别露了底就行。”
　　他也是看中了周轩和君宝的武艺，要是能劝说这两人入伙就赚大了。他们现在就是在找志同道合之人，共同打击刘瑾的暴政。
　　众人看到掌柜态度那么坚决，只能叹气说道。
　　“那好吧。”
　　小冬瓜扶着秋雪去了房内上药疗伤，而周轩则跟君宝挤在了一间房内。
　　他们在少林寺那会，还是住大通铺集体宿舍。现在两人住一间房，已经不算是委屈了。
　　周轩和君宝合衣躺在床上，还不算特别拥挤。君宝睡在了里头，周轩睡在了外头。
　　周轩望着顶上的床幔，轻声对君宝问道。
　　“君宝，你以后有什么打算吗？”
　　君宝转过身来，对着周轩笑着说道。
　　“我还能有什么打算，走一步看一步呗。不过我还是觉得当和尚舒服，不像现在连个安稳地方都没有。如果可以的话，我想留在这里帮他们干活。这样也能有个住处，用不着到处跑。”
　　周轩轻笑了笑说道。
　　“你到是想的好。”
　　君宝闭上眼睛，接着微笑说道。
　　“其实做什么都一样，只要问心无愧开心就行了。管那么多干什么，快点睡觉吧。”
　　周轩也没有再和君宝深聊下去，闭上眼睛说道。
　　“好，睡觉。”
　　他知道君宝涉世不深，所以还不太成熟。这些问题还是留待以后再讨论吧。
　　天蒙蒙亮时，周轩听到了一阵笑声。
　　“哈哈哈……”
　　他迅速睁开了眼睛，立刻坐起身来。
　　身旁的君宝也随之醒来。
　　“怎么呢？”
　　周轩做了个安静的手势，轻声说道。
　　“嘘。”
　　然后就轻手轻脚走了出去，君宝也跟在了后头。
　　周轩和君宝悄然来到了一间房外，透过破旧窗布看到了里面场景。
　　房里有好几个穿着夜行衣的人正在大笑，桌上还放着一大包金银。他们不是别人，正是佛笑楼的掌柜一行人。“刘瑾打死也想不到，白天搜刮来的钱，晚上却被我们偷回来。”
　　“现在我们有这么多钱，要做什么才好？”
　　“臭道士，怎么来就怎么去啊，把这些钱发给那些穷苦老百姓啊。”
　　“对对对，他早上去刮税，晚上我们就去偷。他一天不死，我们就偷他一辈子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　这时周轩猛然将房门一推。
　　“咔嚓！”
　　所有人大惊失色，转头望着门口大喊道。
　　“谁！”
　　周轩轻轻扯开君宝的手，笑着走进去说道。
　　“你们这么做又有什么意义呢？”
　　掌柜认出了周轩，指着周轩说道。
　　“是你！”
　　随即心里也松了一口气，其他人见状也放下了警惕。
　　其中一个身强力壮的汉子站出来，瞪着周轩喊道。
　　“你这是什么话？！”
　　周轩指着那对金银，轻笑着说道。
　　“你们把刘瑾的钱偷过来，再还给老百姓。他又去从老百姓身上搜刮回来，这样来来去去不是白费功夫嘛。”
　　掌柜听了这些话觉得也有些道理，随即抬头望着周轩问道。
　　“嗯？！那你有什么好办法。”
　　周轩走到他们面前，郑重其事的说道。
　　“你们做了这些事情，其实已经跟造反没什么差别。为什么不干脆反了这朝廷，一劳永逸呢。”
　　掌柜略微失望的叹了口气，挥挥手说道。
　　“你说的到轻松，造反哪有这么容易。刘瑾有十万大军，我们拿什么跟人家斗？”
　　周轩拿起一块金子，对着众人轻笑着说道。
　　“刘瑾搜刮民脂民膏，弄的民不聊生。很多人都因为他，家破人亡、妻离子散。刘瑾不得人心，这就是我们最大的优势。只要我们聚集一批有志之士，做好详密计划。杀掉刘瑾，那十万大军自然不攻自破。”
　　“那些底层当兵的其实也很苦，每月军饷都要被上头层层搜刮。真到手上时，估计不到两三成。只要我们杀掉刘瑾，他们就群龙无首。到时候再趁机说服他们，共赴大事。”
　　“各省市其实也是贪官横行，到处都有民变之事发生。只不过大家都是一盘散沙，所以才斗不过官府。只要我们团结一致，何愁大事不成。”

第二百九十九章 众人折服
　　佛笑楼掌柜一行人听完周轩说的话，简直是热血沸腾。激动的面红耳赤，看向周轩的眼神里都透着光。连君宝听着周轩的话也觉得心神巨震，不明觉厉。
　　掌柜拍着手走到周轩面前，放肆大笑后抱拳说道。
　　“好！说的太好了！这位兄弟的一番金玉良言，简直是令我们茅塞顿开啊。佩服！佩服！”
　　他们都是一群粗人，凭着一腔热血在行侠仗义。直到今天听到周轩的话才明白，那都是小打小闹。对这世道根本就没什么影响，甚至伤不了刘瑾半根汗毛。只有实行周轩说的计策，这才可以扭转乾坤。
　　正所谓乱世出英雄，掌柜觉得这句话，说的就是周轩这样的人。
　　周轩笑着挥挥手，满脸谦虚的说道。
　　“老兄，过奖了。我也只偶然听到诸位大哥在商讨刘瑾的事情，所以就忍不住出来说了几句闲话，希望大家不要见怪。”
　　他看到众人的反应，心里感到很满意。这也是他想要得到的效果，只有这样才能继续下一步计划。这些人都算是他的基本盘，当然要给他们留下最好的印象。
　　掌柜态度诚恳的对着周轩说道。
　　“兄弟，你说的哪里话。刚才你的一番见解，实在是令人大开眼界。如果不嫌弃的话，那就留下来一起合计合计吧。”
　　如果不是看着周轩顶着个大光头，他们还以为这是从哪里来的读书人了。这番大胆的言论计策，普通人可想不出来。他看着周轩侃侃而谈的谦逊样子，心里十分钦佩。
　　在他心里，周轩只差一撮头发和一把羽扇就能跟诸葛亮并驾齐驱了。
　　周轩笑了笑抱拳说道。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　君宝看着周轩跟那些人聊得来，看起来也没什么危险。当下就不打算再留下来，带着这总觉得也有些别扭。他对周轩招招手，笑了笑说道。
　　“天宝，那我就先回去了。”
　　掌柜看到君宝要走，便热情招呼着喊道。
　　“诶，这位兄弟也一起留下来吧。”
　　他知道周轩和君宝是朋友，所以才这么热情。
　　周轩笑着挥挥手说道。
　　“算了，我这个兄弟不懂这些。不过如果有什么事需要帮忙的话，他也会义不容辞的。”
　　说完就对着君宝摆摆手。
　　“君宝，你先回去吧。”
　　他也知道君宝不喜欢这种场合，所以也不想强人所难。
　　君宝笑着点点头应道。
　　“好的。”
　　说完就转身离开了。
　　周轩看到君宝走了之后，便转身对着众人自我介绍道。
　　“诸位大哥，认识一下。我叫董天宝，大家叫我天宝就好了。”
　　众人抱拳回礼说道。
　　“客气客气。”
　　掌柜也顺势给周轩介绍起了众人来。
　　“董兄弟，我来给你介绍一下。先介绍一下我自己吧。我姓赵，你叫我老赵就行了。”
　　周轩点点头笑着喊道。
　　“赵老哥。”
　　赵掌柜笑了笑，指着先前那位身强体壮的汉子说道。
　　“李大牛，他以前是打铁的。”
　　周轩转头抱拳喊道。
　　“李大哥！”
　　李大牛笑着摆摆手说道。
　　“诶，叫我大牛就好了。”
　　李大牛心里很认同周轩的话，所以很尊重周轩。他先前也看到周轩出过手，知道周轩武艺不凡。然后现在又听到这番话，当真是有勇有谋了。他自己是拍马都比不上，心里更是佩服的五体投地了。
　　他们一直缺个出谋划策的人，现在周轩入伙就是雪中送炭啊。
　　赵掌柜接着给周轩一一介绍下去。
　　“这位叫王三郎……”
　　等赵掌柜介绍完之后，转头看着桌上的金银对周轩郑重问道。
　　“董兄弟，你觉得我们现在拿这些金银该去做什么好呢？”
　　周轩拿起一锭银子，干脆利落的说道。
　　“招兵买马！我们应该多找一些志同道合的人，这样才能有足够的力量推翻刘瑾。虽然不需要几千几万人，但至少也要招齐几百人才能成事。我们人数太少的话，哪怕杀了刘瑾，十万大军也是大问题。”
　　赵掌柜大义凛然的拍着胸口说道。
　　“这好办，交给我吧。早就有很多人看刘瑾不顺眼了，大家肯定会踊跃参加的。”
　　周轩看着赵掌柜那个样子，开口提醒了他几点关键要素。
　　“这种事要低调，秘密进行，绝不能大张旗鼓。要是被刘瑾提前发现，那就打草惊蛇了。情愿少点人，时间长点也无所谓，但一定要确保不会泄露风声。”
　　这事只能暗地里进行，绝对不能走漏任何风声。不然被刘瑾提前发现的，那就真的前功尽弃了。
　　众人纷纷点头，认为很是在理。
　　赵掌柜将这些话牢牢记在了心里，接着又对周轩问道。
　　“我明白，那接下来又该怎么办呢？”
　　他们已经完全把周轩当成了军师一样的存在，忽略了才刚认识不久的事实。
　　周轩对众人扫了一眼，接着认真说道。
　　“我们再招兵买马的同时，还要安排一批人进军营当兵。”
　　其实这些事情，他早就想好了腹稿。解放人民大众都是顺带的，这主要还是在为集齐气运所服务。只要他坐上了那个位置，想做什么事情做不成。开宗立派、武功秘籍、扬名立万、流芳百世，那都是易如反掌的事。
　　李大牛皱着眉头，满脸疑惑的对周轩问道。
　　“当兵？为何还要去当兵呢？”
　　他没想透这个问题，当兵不就相当于给刘瑾当狗嘛。
　　众人也是满脸疑惑，一时之间没有想通这个问题。他们纷纷看向周轩，等待解释。
　　周轩笑了笑，一本正经的跟大家解释道。
　　“有人去当兵，一来可以调查清楚军营的虚实。二来等我们起事的时候，也可以来个里应外合。”
　　只要中途不出现什么意外，打败那群只会欺凌百姓的乌合之众自然不在话下。
　　赵掌柜双手一拍，爽快笑着说道。
　　“好！妙极了！我们就按董兄弟说的去办！”
　　众人随即也夸赞起了周轩，纷纷竖起大拇指说道。
　　“董兄弟，年纪虽小，但却机智过人。”
　　“是啊，如果早点遇到他，我们也不会耽误这么久时间。”
　　“这值得我们好好干一杯！”

第三百章 定计
　　赵掌柜对着众人摆摆手说道。
　　“好啦好啦，事情还没商量完呢。等商量完再好好喝一杯，我请客。”
　　大家听到这话，随即也安静了下来。
　　赵掌柜转过头来，对着周轩又问道。
　　“董兄弟，那我们要招多少人合适呢？”
　　其实他心里也有些没底，郊外可是有十万大军驻扎。人招少了打不过，招多了又耗时间。大多数肯定都是连刀都没拿过的人，怎么跟一群当兵的人打仗。
　　周轩笑着说道。
　　“当然是越多越好，但时间不宜过长。这事拖的越久，暴露的机会越大。我们暂定五百兵马，日后再慢慢从长计议。钱财的事情不用多担心，我会去想办法的。”
　　赵掌柜点点头应道。
　　“好，我会尽快安排的。”
　　紧接着又沉吟了一会，皱眉对周轩问道。
　　“不过五百兵马……会不会太少呢？”
　　周轩脸上露出淡然微笑，胸有成竹的说道。
　　“足够了。不瞒诸位大哥，我是从少林寺出来的武僧。自幼习武，武功也算小有成就。等我们起事的时候，我为前锋。夜袭军营，必定可以斩杀刘瑾。只要刘瑾一死，官兵自然无胆再战。”
　　“到时候，我们就可以顺理成章的接管军营了。不过在我们起事前先，需要先找一处山头练兵。等稍有成效后，再下山起事。不然招到了人也只是民夫，根本不敢动刀杀人。”
　　赵掌柜一听，笑着拍手喊道。
　　“好！那我们到时候，可就等着看董兄弟大展身手了。”
　　他所有的疑问都迎刃而解，现在万事俱备只欠东风了。
　　周轩笑了笑，随后抱拳对众人认真说道。
　　“为黎民百姓，为乡亲父老，一定不负诸位所托！”
　　众人听到周轩这番话都有些手足无措，立刻郑重其事的抱拳回应道。
　　“董兄弟，那就拜托了！”
　　大家商量完这些事后，便意犹未尽的散了。酒楼要开张，而且还有那么多大事要忙，他们可没闲工夫在这继续聊下去。听周轩说完后，他们身上都多了一种使命感。心里也多了一股气，做起事来都更带劲了。
　　赵掌柜则拉着周轩在一边轻声念道。
　　“董兄弟，这些日子就先请在佛笑楼委屈一下。如果有什么事情，尽管跟我说。”
　　周轩笑着抱拳谢道。
　　“那就麻烦赵老哥了。”
　　赵掌柜笑眯眯的摆手说道。
　　“不麻烦，不麻烦。千万别客气，把这当自己家一样就行了。”
　　他再跟周轩随便聊了几句，然后就忙事情去了。
　　周轩和君宝随意吃了点早饭，然后稍微换了下装束就出去了。
　　两人刚走到街上，就看到有几名官兵在贴告示。
　　那些告示的内容，基本都一模一样。告示上画着一个露出眼睛蒙着脸的男人头像，下面则讲述着他们犯下的事情与悬赏。
　　附近的人都凑过来看热闹，私底下一直在窃窃私语。
　　“又一个蒙面飞贼！”
　　“真是大胆，连刘公公的钱都敢偷！”
　　“嘴巴上蒙块布就可以去领赏了。”
　　“你不要乱讲，要杀头的！”
　　…………
　　周轩和君宝随便看了两眼就知道，那些告示说的就是佛笑楼的人。但没怎么在意，他们得罪官兵也不是第一回了。
　　街道上依旧是人来人往，络绎不绝。他们仿佛并没有受到苛捐杂税的影响，但其实只是虚假的表象而已。
　　周轩轻摇摇头，转身对君宝说道。
　　“君宝，我已经跟佛笑楼的人说好了。他们会暂时收留我们，你也一起留下来帮忙吧。”
　　君宝高兴的点点头说道。
　　“好啊，反正我也没地方去。”
　　他也知道佛笑楼的人不是坏人，所以就答应了下来。而且周轩早就决定要留下来，他当然不可能弃之不顾。
　　周轩笑着拍拍君宝的肩膀说道。
　　“放心，我们是兄弟，我不会害你的。”
　　君宝笑着摇摇头，然后对周轩认真说道。
　　“我没担心这些，只是也想出一份力而已。”
　　周轩笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　君宝突然抬头望着周轩问道。
　　“对了，你出来要买什么啊。”
　　周轩对君宝摆摆手，然后又从怀里掏出一块银子说道。
　　“只是买点小玩意，我自己去买就好了。你就到处随便逛逛，好好见识一下。这里有点碎银子，喜欢什么就买下来。”
　　君宝可不会跟周轩客气，随手接过银子问道。
　　“你不用我陪你去吗？”
　　他昨天也看到那些人有很多金银，所以就没有问哪来的银子。
　　周轩笑着对君宝说道。
　　“我又不是小孩子，买完东西就会回去的。”
　　君宝点头应道。
　　“好的。”
　　两人聊完之后，就分开行动了。
　　城里实在太繁华，君宝都快要看花眼了。他逛到天快黑才回佛笑楼，店里已经打烊了。进来就看到几个伙计在打扫酒楼，小冬瓜也在擦桌子。而秋雪则坐在桌上，不停喝着闷酒。
　　赵掌柜正在和凌道士（先前卖符的算命先生）算账，他知道这些人都是周轩的朋友，所以也就都收留下来了。
　　小冬瓜实在看不下去，跑到秋雪旁边劝道。
　　“诶，干嘛，喝多了伤身子啊。”
　　秋雪满脸醉态的望着小冬瓜，语气里不停透出心死如灰的意味。
　　“小冬瓜，有些事你想忘掉就越忘不掉。你不会明白的，还是一醉解千愁。”
　　小冬瓜看到君宝进来后，下意识开口就问道。
　　“诶，天宝呢？”
　　她现在越来越在意周轩，但还保持着少女的矜持。
　　秋雪脸上露出一丝讽笑，转头对小冬瓜说道。
　　“你看了我的遭遇还想找男人啊。”
　　小冬瓜转过头去，撅起嘴逞强说道。
　　“我又没说喜欢他。”
　　秋雪端着酒碗对小冬瓜说道。
　　“不打自招，喝酒。”
　　君宝皱着眉头对她们解释道。
　　“你们在说什么啊，天宝只是暂时有事去了，很快就会回来。”
　　小冬瓜听到这话，脸上又露出了笑容。
　　君宝看着地上的酒坛子，随手捡起对秋雪说道。
　　“哇，喝这么多，你当是茶啊。”
　　秋雪没有理会君宝，酒还是一碗一碗的喝。
　　小冬瓜也望着秋雪叹气说道。
　　“就是茶也没人这么喝法的。”

第三百零一章 君宝的春天
　　君宝看着秋雪借酒消愁，把酒水当成茶水喝。一碗一碗又一碗，他实在看不下去了。
　　“诶，别在喝了。”
　　虽然他能理解秋雪的心情，但是却不赞同她现在的做法。
　　于是君宝直接动手，抢过秋雪手里的酒坛。
　　秋雪自然是反手就想抢回来，但醉酒状态的她哪里是君宝的对手。而且她就算是没有醉酒，那也不是君宝的对手。两人单手过了几招，酒坛在他们的争夺中不停在空中飞舞。
　　突然“砰”的一声，酒坛掉落在了地上。坛子摔的稀碎，酒也撒了一地。
　　君宝嘿嘿一笑，对秋雪说道。
　　“碎了，没得喝了。”
　　另一边和赵掌柜坐一起的凌道士，端起酒杯对君宝说道。
　　“诶，小伙子，人生失意须尽欢。难得糊涂哦，喝了。”
　　君宝听到这话，当即忍不住怼了一句凌道士。
　　“你喝你的，少啰嗦。”
　　秋雪则偷偷起身，跑到了店门口酒柜前。直接拿起一坛酒，仰头就对口喝了起来。
　　君宝转头一看，立刻跑过去喊道。
　　“啊，你又乱来了。”
　　他直接一拳就打碎了酒坛，酒水又撒了一地。满脸不忿的对秋雪喊道。
　　“好啦！不要再乱来了好不好！”
　　秋雪一把推开君宝，醉眼迷离的吼道。
　　“不关你的事！”
　　另一边赵掌柜他们也看不下去了，纷纷跑过来围观。
　　周轩交代的事情，赵掌柜已经安排其他兄弟去办了。只不过现在还没看到周轩回来，他心里也有些没底了。现在又看到秋雪在发酒疯，心情还真不是滋味。
　　凌道士到是不担心，手里拿着个酒杯、酒瓶说道。
　　“哎呀，打累了就会停手了。哎呀，喝酒。”
　　李大牛抢过凌道士手里的酒杯说道。
　　“我都看不过去了。”
　　凌道士瞪了李大牛一眼，接着举起酒瓶说道。
　　“这里还有。”
　　但随即又被身后的王三郎给抢了过去，他气的双手抱胸不想说话了。
　　李大牛喝完酒杯里的酒，看着正扭打在一块的君宝和秋雪说道。
　　“也不知道帮谁好。”
　　秋雪是女人，按理说是应该要帮女人的，这才是锄强扶弱。但秋雪在撒酒疯，君宝也是为她好才这样。
　　众人一时之间拎不清，于是就两不相帮了。
　　君宝紧紧抓住秋雪的手，不让她再去碰酒坛。
　　秋雪转头瞪着君宝吼道。
　　“放手！”
　　君宝满脸严肃的望着秋雪，丝毫不打算妥协的说道。
　　“别在喝了！”
　　秋雪彻底失去了理智，愤怒的拿起酒坛就往君宝头上砸去。
　　“这条命是我的，我爱怎么喝就怎么喝！”
　　君宝躲都不躲，任由酒坛砸在头上。
　　“砰”的一声！酒坛碎裂开来！秋雪还不停手，接着继续拿酒坛砸下去。
　　君宝仗着自己练过铁头功，不痛不痒的对着秋雪喊道。
　　“打啊，继续打啊！”
　　君宝又挨了两坛子之后，突然想到一个主意。
　　“全部打烂就没得喝了！我帮你！”
　　他抬腿一脚踹在酒坛上，那一排酒坛都连带被震碎了。
　　秋雪气急攻心，直接对君宝动起手来。
　　“呀啊！”
　　君宝没有站着不动，几招就将秋雪制住了。他擒拿住秋雪的右手，忍不住沉声说道。
　　“你冷静一点好不好！”
　　秋雪气不过，转头对君宝说道。
　　“张君宝，你可以放手了吧！”
　　君宝也觉得这样抓着秋雪不太好，于是就松开了手。但下一秒，秋雪又朝君宝打了过去。
　　两人又扭打在了一起，小冬瓜也看不下去了。
　　她冲上去，从后面抱着秋雪喊道。
　　“诶，不要打了啦！”
　　秋雪此刻已经丧失了理智，反手就将小冬瓜甩了出去。
　　“啊！”
　　小冬瓜发出一声惊叫，往后倒了下去。
　　这时周轩刚好走了进来，顺手抱住小冬瓜皱眉问道。
　　“没事吧！发生什么事呢！”
　　他今天买了不少东西，晚上还有好多事情要忙活。
　　小冬瓜躺在周轩怀里，怔怔望着那俊秀的脸庞。随后惊醒过来，挣脱出来指着正在和君宝缠斗的秋雪说道。
　　“他们……”
　　但她话还没说话，那边君宝就给了秋雪一个耳光。
　　“啪！”
　　这清脆的响声，当场所有人都听到到了。
　　秋雪也被打愣了，怔怔望着君宝没有再动手。
　　君宝皱眉望着秋雪，苦口婆心的说道。
　　“你冷静一点，过去只是人生经历，而不是一种负担。你再这样下去，受伤害的是你自己。”
　　他心里何尝好受，但却不得不打醒秋雪。如果再这么下去，事情只会越来越糟糕。
　　周轩也走了过来，语重心长的对秋雪说道。
　　“君宝说的对，你这样做伤害的不光是你自己，还有你身边关心你的人。那个人你还放不下吗？他有哪一点还值得你买醉？这样作践自己，只会令人更加瞧不起你。”
　　他是真的很想撮合君宝和秋雪，两人其实挺般配的。现在君宝不会再遭受被人背叛的痛苦，自然不太可能心死如灰再去当道士了。那君宝和秋雪在一起的可能性就不小了，何况还有他在打助攻。
　　秋雪听到这些话，当即就忍不住落下泪来。然后坐在了一个酒坛上，低头痛哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　周轩拍了拍君宝的肩膀，然后郑重其事的说道。
　　“君宝，这里交给你了。你好好安慰她一下，我还有事就先走了。”
　　君宝听到这话，一脸懵逼的望着周轩。
　　“嗯？”
　　周轩对君宝笑了笑，拉着小冬瓜就走了。而且还把其他人也叫走了，大堂只留下了秋雪和君宝独处。
　　君宝伸手对周轩的背影喊了两声。
　　“喂…喂……”
　　但周轩没有理会君宝，而是拉着脸红的小冬瓜和其他人一起进去了。
　　君宝无奈叹了一口气，转头看着还在哭的秋雪轻声问道。
　　“秋雪姑娘，你好点了没有？”
　　秋雪还是埋头哭泣，没有理会君宝。
　　“呜呜呜……”
　　君宝摸了摸脑袋，苦恼的站在秋雪面前说道。
　　“好啦，你再别哭了。”
　　秋雪还是没有回应，继续低声哭泣。
　　君宝无奈在秋雪旁边坐了下来，随意拿起一坛酒喝了起来。

第三百零二章
　　周轩拉着小冬瓜进了佛笑楼后堂，笑着对她说道。
　　“你先回自己房间，待会我再去找你。”
　　两人的关系只剩下一层窗户纸，所以他也就坦白点说了。与其再拖下去，还不如快人快语的好。接下来会很忙，现在不说怕是没什么机会再说了。
　　小冬瓜脸色微红，轻点点头应道。
　　“嗯……”
　　她本就是江湖儿女，现在又无父无母。性格也算是敢爱敢恨，所以也没有再含糊下去。她大概也知道周轩想说什么，心里也不想拒绝。
　　不过话是这么说，小冬瓜还是觉得有些害羞的。所以在她说完后，立刻就跑回了房间。
　　周轩看到小冬瓜的反应，脸上的笑容也不禁变得更愉悦了。
　　这时候赵掌柜凑了过来，对周轩抱拳笑着说道。
　　“恭喜董兄弟，抱得美人归啊。”
　　他刚才一直在远处观看，只是没有过来打扰两人谈话。
　　周轩笑着摇摇头，摆了摆手说道。
　　“哪里哪里，还早的很了。赵老哥，找我有什么事吗？”
　　他知道肯定是因为昨晚的事情，只不过表面上还是要含蓄一点。免得有人以为自己热衷争权夺利，那就有些不好了。
　　赵掌柜到是没有顾忌到这些，心里对周轩还是很信任的。他随意看了下两边走廊的动静，然后笑着凑过去轻声说道。
　　“这里不是谈话的地方，我们去老地方谈。”
　　不是他信不过小冬瓜，而是其他兄弟已经在那里等候多时了。
　　周轩毫不犹豫的点点头微笑应道。
　　“好。”
　　赵掌柜又带着周轩去了那个谈事的客房，其他人都在那等着了。
　　众人看到赵掌柜把周轩带来了之后，纷纷转头抱拳问候道。
　　“董兄弟来了！”
　　“董兄弟！就等你了！”
　　他们自从听了周轩的话后，简直每时每刻都在想着那些事情。稍微想想就觉得热血沸腾，恨不得立刻做那番大事。
　　周轩感受到众人的敬重，连忙抱拳笑着点头回礼。
　　赵掌柜关好门窗后，对着众人挥挥手。大家迅速安静了下来，只不过那一双双热烈的眼神还望着周轩。
　　赵掌柜转过身来，满脸凝重的对周轩说道
　　“董兄弟，募兵的事情，我已经安排人去做了。招的人都不知道是要……反正是不会有泄露的风险。”
　　他也是个稍有心计的人，在这件事上动了不少心思。特别是在经过周轩指点后，明白了事情的严重性。所以做事非常谨慎，力求万无一失。
　　周轩假装不在意的挥挥手，笑着轻声说道。
　　“赵老哥，你有分寸就好，不用跟我汇报。”
　　赵掌柜却瞪眼说道。
　　“诶，话不能这么说。这些事不跟你说一下，我心里都觉得有点不踏实。只不过军费的事情，你有什么锦囊妙计吗？”
　　其实现在大家心里，下意识都把周轩当成了主心骨。原本他们做事都是一盘散沙，没干什么正经事。但周轩来了之后，他们才觉得恍然大悟。
　　众人昨晚几乎都没怎么睡，全在讨论周轩计划的可行性。他们讨论了很久，最后认为事情大有可为。现在所有人的期望都落在了周轩身上，希望能开创出新局面。
　　周轩随即也点点头，然后走到众人身前郑重说道。
　　“官府有那么多苛捐杂税，募集军费靠做正经买卖是赚不到的。钱刚到手就会被官搜刮过去，所以我们只能走不寻常的路子。”
　　众人望着周轩，下意识问道。
　　“什么路子？”
　　周轩笑了笑说道。
　　“劫富济贫。”
　　这是目前来说，最好最合适的办法。别的办法都不能快速收敛到钱财，只有这个办法可以。
　　李大牛第一个笑着出声喊道。
　　“好！”
　　他们之前偷刘瑾的钱，其实也是同一个道理。看到周轩也有这种想法，他有种英雄所见略同的感觉。
　　其他人也笑着附和说道。
　　“不错。”
　　“好主意。”
　　周轩接着又向众人解释道。
　　“虽然话是这么说，但我们也不能乱劫。我们要劫就劫为非作歹的贪官污吏，和劫为富不仁的奸商。那些欺男霸女的绅豪大户，草芥人命的纨绔子弟。一来不会影响穷苦百姓，二来也算是为民除害、替天行道。”
　　王三郎猛点头，开腔沉声说道。
　　“好办法，那我们就这么做。”
　　他家就是受到了奸人迫害，导致家破人亡。
　　周轩笑着对王三郎摆摆手说道。
　　“诶，别急。我们在做之前，一定要先调查清楚对方底细来历。绝对不能误害了好人，犯下了罪孽。不然好事也成了坏事，恐怕会良心难安。”
　　赵掌柜满脸认同的点头说道。
　　“说的没错，一定要慎重对待。不过也请董兄弟放心，大部分贪官奸商都是罄竹难书。随便问问就能清楚，所以我们绝对不会诬陷一个好人。”
　　周轩点点头笑着说道。
　　“那就好，到时候你们有消息了就直接通知我，大家一起过去安全些。因为募兵完还需练兵，所以时间还是要抓紧点，不然怕迟则生变。”
　　赵掌柜对众人说道。
　　“好，今天就先到这里吧。大家也辛苦了，早点休息。明天会调查清楚情况，有行动会再通知大家的。”
　　众人点点头，随即都散去了。
　　周轩也悄悄来到了小冬瓜房间前，轻敲门说道。
　　“是我。”
　　小冬瓜羞红着脸趴在床上，然后抬头用犹如蚊蝇般的微小声音说道。
　　“进来……”
　　说完又倒了下去，只感觉心都要从嗓子眼跳出来了。她现在面红耳赤，浑身都有些发烫。情绪处于非常亢奋的状态，久久平复不下来。
　　如果不是周轩听力非同常人，还真不知道小冬瓜回应了。他左右看了一眼，没看到其他人。迅速开门进去，然后又把门给关上了。
　　周轩进去后就看到小冬瓜趴在床上，害羞的看都不敢看。他轻笑了笑，走过去在小冬瓜身旁坐了下来。将手放在小冬瓜后背上，轻拍了两下问道。
　　“你怎么呢？没事吧？”
　　当他的手放在小冬瓜背上时，很清楚感受到了那一瞬间的轻微颤抖。
　　小冬瓜此刻脸红的发烫，自然不敢抬起头来。她伏在床上，略带颤音的对周轩说道。
　　“我没事…你有什么事吗？”
　　周轩直接握住了小冬瓜的手，轻轻一拉。将人拽入了怀里，然后低头在小冬瓜耳边轻声说道。
　　“我有些话想对你说……”
　　说着说着房里的灯就黑了下来，只剩下了小冬瓜略微急促的喘息声。

第三百零三章 劫富济贫
　　次日周轩红光满面从小冬瓜屋里出来，甚至还伺候起了小冬瓜。主动去打洗脸水、端早饭、倒茶，体贴的不行。毕竟人家是第一次，不好好表现一下，他总觉得对不起小冬瓜。
　　小冬瓜则安静腼腆的像个小媳妇，躲在房里不敢出去见人了。
　　周轩只是笑了笑，出去跟众人打了声招呼。随后就和小冬瓜一起呆在房里，忙起了正经事。
　　另一边君宝和秋雪的关系也亲近了起来，起码表面上看着像是相识多年的老朋友了。
　　赵掌柜等人到是忙的紧，难得看到他们路面。除了只在佛笑楼留下几个经营生意的人，其余人都跑出去做事了。
　　今天时间过的很快，仿佛转眼间就到了晚上亥时（21～23点）。
　　这会佛笑楼都打烊了两个时辰，赵掌柜他们一直在讨论今夜外出的事情。
　　周轩和小冬瓜在房里忙活了一天，如今正在打坐恢复精气神。每当他认真打坐，全心全力进入修炼状态的时候。体力法力精力等等都恢复的特别快，所以他现在都开始把打坐来代替睡觉了。
　　只需要短短几个小时，他就精神饱满、精力充沛了。
　　只不过可惜的是，白天一心多用的情况下。修炼法诀并不能有这么大作用，恢复效果微乎其微。好在修炼法力的效果很好，所以其他也就无所谓了。
　　现在小冬瓜已经沉沉睡下，周轩也被赵掌柜叫了出去。
　　赵掌柜跟周轩肩并肩走着，路上还边说道。
　　“董兄弟，情况我们都打听清楚了。”
　　周轩认真点点头说道。
　　“那好，我们现在就去合计一下。”
　　赵掌柜快步边走边说道。
　　“好，大家都在那里等着了。”
　　周轩也快速跟了上去。
　　众人对这种事情也不是生手，早就在刘瑾那里锻炼过了。
　　周轩简单给大家分配了一下任务，现在只等时机一到就出发。
　　赵掌柜满脸严肃的对众人说道。
　　“大家听着，今晚的行动一切听从董兄弟的指挥。”
　　这些人原本都是跟着他一起讨生活的弟兄，所以还是挺看重他的话。
　　众人一起点点头应道。
　　“明白。”
　　周轩站了起来，抱拳对众人笑着说道。
　　“既然大家都这么抬举我，那我就恭敬不如从命了。诸位也是经验丰富之人，那就不用我多说了。我现在换上夜行衣，稍作休息。然后子时（23～1点）出发，丑时（1～3点）开始行动。”
　　子时出发的时候，赶路的时间刚好可以接上。等他们到地方，差不多就是丑时了。那正是人睡的最香的时候，可以减少被发现的风险。
　　大家都觉得很有道理，所以立刻就行动了起来。
　　他们小眯了一会，然后就被赵掌柜叫醒了。
　　赵掌柜和凌道士、君宝他们留在佛笑楼负责接应，其他人则跟周轩一起出去行动。
　　白天的时候，君宝和秋雪也发现大家有些不对劲。于是找凌道士询问了一下，几杯酒下去就把事情给套出来了。所以也参与了进来，只不过周轩没有让他们一起外出行动。
　　他们两个都是心肠好的人，有时候怕是狠不下心来。放过别人没什么事，就怕耽误自己人的大事。
　　周轩等人全部换上了夜行衣，只见他大手一挥说道。
　　“现在出发。”
　　一行人从佛笑楼后门走了出去，迅速遁入了黑夜之中。
　　因为城内偶尔有官兵巡逻，所以他们也不敢太嚣张。但在周轩的带领下，众人行动还是挺快的。而且他暗中还把迅猛龙召唤了出来，把它当做哨兵来用。方圆几百米的动静，算是感知的一清二楚。
　　十几分后，众人就到了地方。他们躲在一处巷子内，围在一块低声讨论。
　　李大牛指着隔壁的高墙，轻声对众人说道。
　　“这里就是钱县令的家！他四处收取贿赂，专门帮那些权贵欺压百姓。特别是他那仗势欺人的表弟，简直是欺男霸女无恶不作。”
　　正所谓“三年清知府，十万雪花银”，此谚又作“一任清知府，十万雪花银”。
　　这句话最开始出现在宋朝，在明朝的话本中也有出现。句中的“清”是“清廉”的“清”，不是“清朝”的“清”。原特指知府的陋规收入甚多，后来泛指地方官或一般官员敛财贪赃。
　　“清知府”即清廉的知府。此谚的原意是：即使是不贪赃枉法的清廉知府，一任三年下来，仅例所应有的各项陋规收入也有十万两银子的进项。
　　如果是黑心贪黩的知府，那就不知要捞多少了。十万雪花银是比喻很多银子，而不是单指十万两雪花白银。以前的知府相当于现在一个独立市的市长（不包括县级市），相当于市局一级的行政单位。
　　这个钱县令虽然只是个县令，但也是一县之长。他是个贪官，贪墨的钱肯定不比“清知府”少的。
　　周轩挥挥手，对众人点头轻声说道。
　　“那好，就是他了。上！”
　　王三郎率先走了出来，三两下就爬上了墙头。他扒在墙头上，小心的观察起了院子里的情况。巡夜的家丁到是没见着，但看门狗到是看到了有两条。要是众人就这么毫无防备跳进去，很有可能就会把狗惊醒。
　　他赶紧转过头来，对着下面的众人轻声喊道。
　　“有狗！”
　　众人面面相觑，有些没辙了。他们去偷刘瑾的银子时，府内都没有养狗。最多也是有人在巡夜，但现在他们也没准备家伙。要是不小心惊醒了狗，那就白费功夫了。
　　周轩对众人说道。
　　“让我来。”
　　随即纵身一跃就上墙头，然后从怀里掏出几根银针。只见他手上用力一甩，几点寒芒就刺中了狗脑袋。
　　那两条狗只来得及发出两声“呜呜”，然后就没了动静。
　　旁边的王三郎看到周轩的这一手银针暗器，直接就惊呆了。
　　原以为周轩也只是比他们厉害一点，但现在看来怕是强了好几倍不止。那一手神鬼莫测的银针秘术，就可以轻而易举要了他们所有人的命。他原本就对周轩心服口服，现在已经快要升到敬仰膜拜了。

第三百零四章 劫富济贫续
　　周轩可没顾忌到这些，银针是他昨天就买好放在了储物空间里的。其中还有三根染了剧毒的银针，就是为了防备这种不时之需。他见狗已经被料理好，便转头对其他人招招手。
　　众人兴奋的点点头，纷纷低声应道。
　　“上！”
　　所有人瞬间翻过墙头，轻轻落在了院子里面。
　　大家立刻围在一块，等待周轩指示。
　　周轩也长话短说，轻声对众人说道。
　　“先弄倒他们，再找那个钱县令来！”
　　众人点点头应道。
　　“好！”
　　他们虽然没有带制服狗的家伙，但制服人的东西到是带齐全了。每人拿出一根迷香，开始挨个房间发放。短短一炷香的功夫，府上的人就基本都昏睡过去了。
　　这时王三郎快步走过来，轻声对周轩说道。
　　“人找到了，在那边！”
　　周轩笑着点点头，对众人招招手说道。
　　“走，进去看看。”
　　外边除了留下两个望风的，其他人都跟着周轩走了。
　　这座五进的大宅院，至少有几十间房屋。院落里面还设有花院、假山、湖泊，至少值近万两银子。内外院之间建有一座豪华的垂花门，作用是分隔里外院。而内宅中位置优越显赫的正房，就是钱知县的房间。
　　钱知县正抱着新纳的第七房小妾在熟睡，没想到就被人用迷香给迷晕了。
　　周轩带着众人走进正房，叫人端起一盘水泼醒了钱知县。
　　周轩看着钱知县，压低嗓子闷声说道。
　　“钱知县，久违了。”
　　钱知县刚醒过来，就看到了满屋子都是黑衣人。忍不住张嘴就呼喊了起来。
　　“啊！来人啊！来人啊！……”
　　但下一秒就被王三郎捂住了嘴巴，而且还有一把凉飕飕的刀刃放在了他脖颈旁边。
　　周轩瞪着钱知县，凑过去冷声说道。
　　“再叫一声，就割断你的脖子。”
　　钱知县立刻猛点头含糊应道。
　　“呜呜！”
　　周轩对旁边的王三郎点点头，王三郎就松开了手。随后他将刀从钱知县脖颈处抽回，再放在了钱知县手掌上方，眯着眼睛望着钱知县，语气平和的笑着说道。
　　“俗话说，三年清知府，十万雪花银。你虽然不是清知府，但确是贪县官。这些年过来，少说也捞了十几万两银子吧。痛快点交出来，我们还可以饶你一命。机会只有一次，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　钱知县看到被强按在刀下面的手掌，哭丧着脸对众人说道。
　　“各位英雄好汉，我是真没那么多银子啊！刘公公一直在募集军费，我的钱都孝敬给他了！几千两还能拿的出来，几万年就是要了我的命也拿不出来啊！”
　　周轩眼里冷光一闪，轻声对钱知县说道。
　　“不老实是吧。”
　　长刀立刻斩了下去！
　　“啊！”
　　钱知县发出一声惨叫声！
　　长刀落在了钱知县手臂上，刀刃切进皮肤近半寸。血止不住的流出来，但其实并不致命。
　　周轩将刀收了回来，故作恶态的对钱知县喊道。
　　“叫什么叫，再叫让你永远都叫不出声来！我们早就查过你的底细，不要再装疯卖傻！快点说，不然这次可就动真格的了！”
　　他要是再不给钱知县点颜色看看，怕是还要耽误不少时间。
　　钱知县紧紧捂着正在流血的手臂，强忍着剧痛连点头说道。
　　“有！有！有！我现在就带你们去拿！”
　　他现在可是真正感受到了这些人的蛮横不讲理，无视法度、草芥人命。他要是再不把人送走，绝对会有性命之忧。
　　周轩将钱知县提了起来，随便扯了块桌布包扎了下伤口警告道。
　　“别耍花样，不然你的小命就不保了。你府上所有人都被迷晕，没人可以来救你。现在只有你还醒着，自己掂量掂量吧。”
　　钱知县沮丧的点点头，心里彻底放弃了希望。只希望能破财免灾，快点将这些人送走。
　　其他人看到周轩这熟络的手法，全程都是呆若木鸡。
　　以前他们都是直接偷钱，哪里敢直接去找正主。但看完周轩的表演后，他们真的是自叹不如。
　　这哪里是少林寺下来的和尚能有的本事，怕是山上的寨主或是大名头的江洋大盗也不过如此吧。
　　钱知县也没带着众人去别的地方，只是转身走到了一处衣橱前面。他走上前将衣橱打开，，满脸惨白的指着衣橱里面说道。
　　“那后边有暗格，银子全在那里面。”
　　由于他手臂受了伤，所以也就没有上前摆弄。
　　周轩对着王三郎撇撇头。
　　王三郎立刻会意，上前将衣橱里的所有衣服扒了出来。双手紧按着衣橱后的木板，慢慢将木板一点点抽动。等他将木板全部抽完，金银就露出来了。满满一柜子的金银，少说也有几万两了。
　　周轩满意的点点头，对着其他人挥挥手说道。
　　“干活！”
　　现在有了这些银子，基础军费也算是有了。
　　他打听到辽西军一名士兵，一年军饷也就二十四两。外带马花费十五两，但他们并是不骑兵，暂时可以忽略。另外训练、装备这些一年二两，出战饷银还要翻倍。
　　所以辽西军一名士兵不打仗的话，不算马匹一年也只需要二十六两。再加上粮食，满打满算作四十两一年。他们按照辽西军标准，五百兵马一年也只需两万两银子。
　　但他们都是有志义士，钱财都是用来安抚家中。自身只要衣食无忧即可，别的到不是很在乎。而剩下来的钱财，还有很大的操作空间。
　　众人随即拿出麻布袋，开始装金银。
　　钱知县看到这一幕，简直就跟死了嘛一样难受。
　　由于明朝没有银票，所以基本都是用的银子。以前到是也发行过一种纸币，叫做大明宝钞。
　　可惜后因滥发纸币，导致通货膨胀。而且由于当时纸质较差，大明宝钞难以耐久，且明代纸币只发不收，既不分界，也不回收旧钞，致使市场上流通的纸币越来越多。宝钞泛滥成灾，贬值极快，百姓纷纷弃之。
　　所以钱知县搜刮到的钱，大部分都在这里了。

第三百零五章 炼尸三连环
　　周轩他们将银子全装袋后，顺便还把钱知县塞进麻布袋里面带走了。全程只花了半个小时不到的事情，他们就收获了几万两银子。这是他们以前都没想到过的事情，今天却轻而易举办成了。
　　于是大家在周轩的建议下，打铁趁热立刻赶往了下一家。
　　众人连着一口气又劫了两家，金子银子都装了好几个麻袋。不过每家的罪魁祸首，他们也顺带抓了起来。按照周轩的话就是，这些人都恶贯满盈，杀了就是替天行道。而且留着对他们来说，反而是个祸害。
　　这些金银折算在一起，至少有十几万两银子。最后他们找了几匹马来拉货，而且每人扛了一个包才把东西运回去。幸好晚上巡街的官兵也不怎么勤奋，不然他们还真不好将东西运回去。
　　等他们把东西一送到佛笑楼，赵掌柜就开始安排人开始接应。准备连夜送到乡下藏了起来，免得放在这里不安全。君宝和秋雪也在帮忙下货，知道这件事情的严重性。
　　周轩笑着跟众人打了个招呼，转身就带着两匹马载着三个麻布袋走了。
　　君宝看着骑马离开的君宝，皱眉对其他问道。
　　“诶，天宝怎么走了啊。”
　　王三郎抱着个麻袋，转身对君宝耐心解释道。
　　“他还有事情要处理，待会就回来了。今晚多亏了董兄弟，我们才这么顺利。”
　　他当然知道那三个麻袋里面是什么，心里也是越发佩服起了周轩。轻松活都留给了他们，脏活累活留给了自己。可能这就是所谓的，我不下地狱谁下地狱吧。
　　李大牛也是叹了口气，忍不住附和说道。
　　“唉，真是辛苦董兄弟了。”
　　其他人也随之附和道。
　　“谁说不是啊，董兄弟看真非凡人。”
　　“我这辈子还没服气过几个人，董兄弟算是其中一个！”
　　王三郎放下手里的麻袋，笑着对众人说道。
　　“你们刚才是没看到，他那一手银针有多厉害。手轻轻一挥，两条狗就倒下了。”
　　另一边周轩骑马直接去了荒郊野外，利用罗盘沿路找了三处阴地。
　　在这之前，他先给了麻袋里面的人一个痛快。再将他们埋在了那些阴地，然后从储物空间内拿出东西开坛做法。
　　不错，他要炼僵尸！
　　他们要面对的是十万大军，怎么谨慎都不为过。而且这样也能练习一下炼尸术，可以说是一举两得。如果真的能炼制成功的话，那对他真的会有很大的帮助。
　　周轩把尸体从麻袋里拉出来，然后再将专门加速吸纳阴气的符纸贴在尸体额头。
　　这些法符很珍贵，他画了很多次才成功几次。白天的时候，基本上都是在忙活画符。旁边的小冬瓜都忍不住笑话，说他是个假和尚。
　　周轩接着就挖坑把尸体埋了进去，再拿着尸体的头发贴在稻草人上开始做法。
　　幸好“黑珠”给他的《炼尸术》比较精髓，不像阿九炼尸要拼老命。他只要消耗一些法力与材料，等待一些时日就算可以了。
　　周轩在做完法后，还在打断了几根树枝丢在了埋尸地上面作为掩盖。免得被某些野兽或者人给发现，破坏了炼尸过程就麻烦了。僵尸没炼成到是小事，怕就怕僵尸跑了。
　　那他这一时半会就没空去抓僵尸，但不抓回来又不行。这可是专吸人血的怪物，僵尸没人控制就是个祸害。
　　周轩连续重复三次炼尸，简直都把身体陶空了。要不是他底子厚，现在估计已经成人干了。
　　刚开始炼化僵尸可是很费力的，每只僵尸都需要施术者的精血灌输为引才能奏效。普通人损失一次精血，那就已经失了元气。如果不及时补充回来，那肯定会大病一场。
　　但他损失了三次精血，看起来只是脸色稍微苍白了一些。只是身体内的法力已经消耗一空，真的是一滴都没有了。这也跟他预估的结果差不多，三具僵尸就是他的极限了。
　　等周轩把尸体料理完，天都差不多蒙蒙亮了。他便骑马赶回了佛笑楼，顺便还让厨房做些补品送进房里去。
　　周轩坐在桌上，轻摇摇叹息道。
　　“今天可是累的不轻啊。”
　　他是头一回感到这么疲劳，简直就跟普通人跑了三千米一样。不过确实做的事情太多，忙的停不下来。又是劫财又是炼尸，铁打的人也受不住啊。
　　小冬瓜跑了过来，从背后抱住周轩。将头放在了周轩肩膀，笑嘻嘻望着他说道。
　　“嗯，有多累啊？不就是画了一些符吗？”
　　她一直在睡觉，那些暗地里的事情也还不知道。
　　周轩轻笑了笑，伸手刮了一下小冬瓜的鼻尖开玩笑说道。
　　“伺候你累啊。”
　　小冬瓜撅起嘴将头偏了过去，红着脸逞强说道。
　　“哼，哪有！”
　　随后厨房就送了饭菜过来，大鱼大肉摆满了一桌子。
　　小冬瓜望着满桌子的菜瞪大了眼睛，转头望着周轩说话。
　　“你疯了啊！怎么早上就点了这么多菜，要是被掌柜知道可不太好。”
　　她现在也才知道，掌柜是因为周轩而收留了她们。别的不是很清楚，因为这两天她还没怎么出过门。
　　周轩轻拍了一下小冬瓜身后，略带一丝坏笑的说道。
　　“这不是为了让你补补身子嘛。”
　　小冬瓜红着脸，啐了一下周轩说道。
　　“你要死啊，万一被别人看到怎么办！不过……也不用着吃这么多啊，你当我是猪啊。”
　　周轩看着小冬瓜新婚小媳妇的作态，伸手将人搂过来大笑着说道。
　　“好啦，不糊弄你了。因为昨晚我们做了一件大事，所以有点累需要好好补一下。”
　　小冬瓜一听昨晚，随即就皱起眉头说道。
　　“昨晚？昨晚你出去了吗？什么事情？我怎么不知道。”
　　周轩把小冬瓜抱在了怀里，然后让她坐在了腿上。拿起一双筷子，笑着对小冬瓜说道。
　　“这个说来话长，我慢慢边吃边跟你说。”
　　小冬瓜感受到了周轩发自内心的喜爱，便笑着点点头应道。
　　“好！”

第三百零六章 一切都在按照计划进行
　　天一亮，周轩他们做的事情就被人发现了。
　　这种震惊的大案连着三起，消息自然流传的极快。一时之间满城轰动，有些百姓甚至都在暗地里拍手称快。
　　那三个失踪的都不是什么好人，那些良心不安者都人人自危。
　　刘瑾当然也听到了这个消息，当场就震怒了起来。派兵全程搜捕凶手，表示一定要将那些贼子缉拿归案。
　　佛笑楼听到这些消息都只是笑了笑，表面上还是很平静。
　　周轩又交代了赵掌柜几件事情，顺便询问了一下募兵的情况。
　　赵掌柜当然不会拒绝这些小事情，然后笑着对周轩说道。
　　“形势大好，报名的人都很积极。”
　　他们打的名头是去山上开荒建房子，大部分人都信了。
　　反正给足了工钱（饷银）又包食宿，并且还提前预付了一个月。当场直接给的真金白银，把所有人都给吸引住了。这对吃不饱饭的穷苦百姓来说，可是天大好事。
　　不过募兵也有几点要求，不符合者是不会收的。
　　一要家世清白。
　　二要身强体壮。
　　三以往没有劣迹。
　　但只要符合这三点，多少人他们都要。
　　短短几天功夫，他们就已经召集到了上百人。正在山上建造军营，等人数差不多就会正式开始练兵。
　　几天时间过去，周轩他们的事情也搞的有模有样了起来。
　　这期间他去山上监过工，顺便还去给僵尸们输了血。那可都是用钱买来的童子血，作价一两银子一酒杯。很多人都想来卖血，可惜童子身的人太少了。
　　周轩定睛一看就知道，哪些人失去了纯阳之身。
　　今天清早，众人都在大厅吃饭。
　　周轩、小冬瓜、君宝、秋雪坐一桌，赵掌柜、王三郎、李大牛坐一桌。
　　凌道士随便扒了两口饭，然后就拿着个黑色皮球在那里玩。
　　君宝放下碗筷，笑着对凌道士问道。
　　“哎，你干嘛每天玩那个球啊。”
　　凌道士把玩着球，走过来说道。
　　“我在悟道啊，道家的道理是圆的，太阳是圆的，月亮也是圆的，所以做人也要圆滑一点才好。”
　　君宝若有所悟的点点头应道。
　　“哦。”
　　周轩看到这一幕，笑了笑对凌道士说道。
　　“那你知不知道太极呢？”
　　凌道士沉吟了一会，然后抬起头来对晃晃脑袋说道。
　　“额……这我好像没听说过啊。”
　　周轩脸上露出微笑，接着对凌道士说道。
　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物。这里面也包含了道家的道理，你没听说过吗？”
　　他其实是想忽悠一下凌道士，免得去喂养僵尸的时候老是一个人怪无聊的。
　　凌道士还是老实摇摇头说道。
　　“没有。”
　　小冬瓜她们略微不屑的发出一声嘘声。
　　“切。”
　　总算是看透了凌道士神棍的本质，竟然连这个都不懂。虽然她们也不懂，但她们又不是道士。
　　凌道士到没怎么在意，而是走到周轩面前仔细询问道。
　　“那这句话到底是什么意思呢？我只理解里面部分意思，但整句连起来就有些不懂了。”
　　周轩
　　“无极出自老子的《道德经》，大概是无边际，无穷尽，无限，无终的意思。太极，乃阴阳之母也。万物之始，造化之根。“两仪”便是指“阴阳”。四象即为太阳、太阴、少阴、少阳，可以简单理解为春夏秋冬。”
　　“整句话的意思就是指世间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。而它们之间却是既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是世间的一般规律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。
　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、于前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。
　　人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。这一理论建立至今凡两三千年，仍在为人们描述万象。
　　人与自然之间存在着互动的关系。人与天地相参，与日月相应，一体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类。”
　　众人听的迷迷糊糊，反正是不明觉厉。
　　凌道士也觉得似懂非懂，但却能听出确实蕴含道家真理。
　　赵掌柜等人就随便听一下，觉得周轩博学多才而已。
　　这个时候，佛笑楼的大门突然被踹了开来。
　　几名军队里的税吏官，带着一帮官兵闯了进来。走在最前头的税吏官，刚进门就对着里面大声喊道。
　　“谁是老板？！快滚出来！”
　　赵掌柜立刻一看，立刻起身赔笑过去招呼道。
　　“税吏大人，这么早啊。进来坐会，吃点东西啊。”
　　小冬瓜皱着眉头，气冲冲的说道。
　　“哼，他们又来收税！”
　　周轩看着那群如同强盗的官兵，轻声对大家安抚道。
　　“大家不要轻举妄动，小不忍则乱大谋。”
　　顺便再给王三郎和李大牛使了下眼色，他们不动声色点了点头表示明白。
　　现在军队还没有募集完，能暂时不招惹官兵是最好的。免得暴露身份，打乱全盘计划。
　　税吏官对着赵掌柜喊道。
　　“少废话，快交税。”
　　赵掌柜脸上假装露出为难之色，
　　“税吏大人，前几天我们不是刚交过吗？”
　　税吏官趾高气昂的对赵掌柜说道。
　　“前几天你也吃饭了，今天还要吃啊。现在有一伙江洋大盗肆意作案，所以刘公公要招募人手扩充军备。要征收军人装备税，出入平安税，安居乐业税，佛笑楼要交五百两。”
　　赵掌柜哭丧着脸，假装手足无措的说道。
　　“五百两……能不能少一点，最近生意不太好。”
　　他要是交的太干脆，这些官兵肯定还会狮子大张口，所以还要演一下。
　　税吏官将赵掌柜扯了过来，满脸嚣张的说道。
　　“要不要我抓你进监狱，再来慢慢讨价还价。”
　　赵掌柜脸色苍白的猛点头应道。
　　“交，我们马上交，请稍等一下。”
　　不一会，赵掌柜就拿了五百两银子出来，交给了税吏官。
　　“税吏大人，这是五百两。”
　　税吏官看着赵掌柜还算老实，于是就招招手喊道。
　　“我们走！”

第三百零七章 训尸！练兵！
　　接下来的日子，佛笑楼过的比较平静。
　　山上的军营人数已经破千，所以赵掌柜他们也把酒楼给关了。省的再浪费钱财，交税给官兵。他们一伙人都住去了山上军营，开始了大练兵。军备、粮草也已经准备齐全，军队短些时日还是不愁吃喝的。
　　刚开始大家伙还以为是真的开荒建房子，后来军营城寨一点点被建起来才发现有些不对劲。但这里有吃有喝还包住，每月给足工钱。哪怕真的是干杀人放火的买卖，大部人也不打算离开了。
　　周轩还把三只“宝贝”僵尸给运到了山上军营，而此时只跟赵掌柜和凌道士通过气。只不过也是换了种说法，他们倒是没有怀疑什么。其余人暂时都还没说，免得生出什么意外来。
　　僵尸现在也算是初步炼成，能力还算不错。起码在防御方面，确实称得上是铜墙铁壁。其实并不是它们的身体有多硬，而是身体里浓郁的尸气比较厉害。一般手段连尸气都破不了，怎么又能制服僵尸了。
　　周轩每夜做法以精血喂养僵尸，再不辞辛苦亲手调教。这么多时日下来，总算是建立起了一丝联系。虽然还不能掌控自如，但也总算是能影响到它们了。
　　他走的路子是“放养型”僵尸，而不是那种贴着镇尸符用法铃来控制的“家养型”僵尸。
　　“家养型”僵尸的方式耗费法力不说，僵尸的实力也会大打折扣。这样它还发挥不出真正实力，行动就犹如被捆住了手脚一样。按照目前的局势来看，这种方法不太适合他。
　　而“放养型”僵尸就不同了。施法者对它几乎不做限制，完全释放了它的天性。实力没有打任何折扣，全凭自身本能去战斗。这比施法者通过符咒让它行动要方便快捷的多，没有丝毫“沟通障碍”。
　　只不过这种方式，稍有不好就会遭受僵尸反噬。如果不是实力高强的人，一般都不会有好下场。
　　形象一点来说，“炼尸”犹如“训虎”。训养的还不是那种刚出生的猛虎，而是桀骜不驯的凶猛烈虎。本事不大的人，终究会落入虎口葬身虎腹。反正对他来说，只要稍微注意些就不会有事。
　　不过周轩也不指望怎么精确操控僵尸，到时候只要往人堆里一丢就行了。
　　僵尸肯定会对敌军造成牵制，而且会打乱对方阵营。要是能对敌军造成巨大伤亡，那就可以瞬间打击到对方的士气。只要敌军一出现溃逃现象，结果也就不言而喻了。
　　僵尸力大无穷、刀枪不入、体力无限、越战越勇（战时吸血），仅外表即可令一般人肝胆俱裂。绝对是现在最好的前锋，当世（这个世界）除了周轩就没有其他可以媲美的了。
　　这样的僵尸，称为“万人敌”也不为过。
　　它们要是能化身“尸鬼”，相比话本中的绝世武林高手也相差不远了。可惜的这个世界并没有鬼，能炼成三只僵尸都快要了他老命。要是再多几只，最后不是被僵尸咬死就是精（血）尽人亡了。
　　虽然僵尸很宝贵，但军队也同样需要好好操练。
　　周轩在练兵方面还是有些心得的，短短半个月军队已经被操练的有模有样。他在这边可以完全做主，其他人不敢违抗军令。哪怕平时训练多有严苛，但奖赏起来也是毫不吝啬。而且他和士兵同吃同睡，其他人就更没怨言了。
　　赏罚分明之下，士兵们都很听话。不听话的人在周轩诸般手段下，没几天也变成了乖顺起来了。
　　三天禁闭室、亲自动手调教、与僵尸同处一室等等，花样多的很。其中最轻就是被他揍一顿，其他惩罚都快要把人吓傻了。没有几天功夫，根本缓不过神来。其他能看到这种手段，哪里还敢炸毛啊。
　　后来他就开始慢慢散发僵尸的消息，只不过表面上却改了个名称。僵尸成了通过上古练兵之法，炼制出来的“黄巾力士”。
　　大家读书少，对此也是半信半疑。只有那些真正跟僵尸独处过的人才知道，这不是骗人的。
　　周轩还隔几天就会带着人出去打土匪，打前锋就是一只僵尸。他让士兵们都喝下符水，身体沾染上了一丝法力气息。虽然这防范不了僵尸，但却足以让僵尸可以辨别身份。
　　这可花了周轩老大功夫才教会僵尸们怎么辨认友军，为此到是让某些士兵受了不少罪。
　　他首先安排人与僵尸们共处一室，然后更是直接解开了其中一只僵尸的“束缚”。他就站在旁边，一直不停的给僵尸发指令不要攻击沾染了法力气息的人。
　　刚开始僵尸当然不会听，张嘴就朝士兵咬了过去。它们不咬周轩都是给了老大的面子，怎么可能还会不咬别人。那人跟它们一点关系都没有，不咬他咬谁。
　　士兵当场就被吓晕过去，僵尸自然是也让周轩给制住了。他让人把士兵搀扶出去，再把僵尸狠狠教训了一顿。手脚全给打折，最后喂了半斤糯米塞进了棺材里用符镇住了。
　　另外两只僵尸看到周轩看了过来，身体竟然情不自禁有些发抖。当周轩又放了一个士兵进来后，但它们只坚持了不到三秒钟就上去咬人了。周轩无奈的摇摇头，把它们像之前般给教训了一顿。
　　周轩周而复始训练了十几次，僵尸们才有了些改变。僵尸们现在情愿一直舔干瘪瘪的嘴巴，嘴里不停发出嘶吼都不肯去咬人。
　　他这才满意的点点头，挥手让士兵退了出去。每只僵尸给倒了坛童子血犒劳，“训尸”总算是初见成效了。
　　周轩搞定僵尸才开始真正练兵，准备让士兵们去见见血。派人调查土匪窝，然后带着僵尸一起出去打仗。虽然刚开始大家还挺害怕的，但后来慢慢就习惯了。
　　僵尸根本不会咬他们，而且勇猛无比。他们只要跟在后边捡人头，几乎没有任何危险可言。
　　军队都杀过人后，渐渐有了血性。精气神也有了变化，总算是有了点强军的样子。

第三百零八章 养兵千日用兵一时
　　周轩练兵已经有了快有两个月，军队战兵总人数超到了千人。他们可谓是兵强马壮，士气也是如日中天。军中上下一心，兵锋所指之处所向披靡。
　　今日周轩穿着一盔甲站在一处高台上，对着底下聚集的士兵们喊道。
　　“今日，我们就去取刘瑾的项上人头！”
　　他们一直猥琐发育，直到练兵剿匪才引起了官府注意。官府派人前来招安，所开出的条件跟当狗无异。这一消息流传全军，没一个人愿意接受招安。
　　在此之后，曾经也有官兵前来攻打过山寨。可惜刚到这里还没来得及山上，当天夜里就被打的溃不成军。三千兵马被杀了近千，剩下全部被俘。后来就再也没官兵敢来攻打，直接无视了他们。
　　官兵来少了人打不过，来多了人架势摆不开。人家在山上易守难攻，几万兵马也没什么把握打下来。
　　士兵们激动热血沸腾，同时挥手喊道。
　　“好！好！好！”
　　他们每日收操时都会被聚集在空地，听周轩上思想教育课。
　　刘瑾如何作恶多端，犯下了多少罪恶。又有多少百姓被迫害致死，惹的所有士兵都义愤填膺。恨不得立刻将刘瑾碎尸万段，以泄心头之恨。此时此刻听到去打刘瑾，自然是士气再添三分。
　　哪怕他们知道刘瑾那里号称有十万大军，但内心也丝毫不慌。
　　众人通过周轩的魔鬼训练，实力也是得到了翻天覆地的变化。一打三不敢说，同等水平一打一绝对是稳操胜券。凭借他们的血性和狠劲，拼起命来一打二也是不在话下的。何况他们有“战神”黄巾力士当前锋，胆气更是高涨。
　　周轩身后小冬瓜、君宝、秋雪、赵掌柜、李大牛、王三郎等人，脸上都露出了激动的笑容。他们筹备了两个多月，终于等到了这天。
　　周轩意气风发的大手一挥，对众人大声喊道。
　　“现在出发！”
　　军队立刻开拔，众人行伍颇有章法。动作几乎整齐如一，丝毫没有拖泥带水。
　　这里距离刘瑾的驻地还是有些距离的，至少也有百里以上。按照他们急行军的情况来说，一天的功夫应该差不多能赶到了。
　　不过上千人军队的行动，动静说大不大，说小不小。
　　周轩几乎调派了军中所有骑兵出去当斥候，为了就是掩人耳目。命他们将遇到的探子统统杀掉，确保行踪不会泄露。如若是遇到其他平民百姓，那也只好委屈他们一起前去讨伐刘瑾。
　　幸好刘瑾平时只对收税感兴趣，论行军打仗更是屁都不是。哪怕真的听到有一千乱匪在行动，估计他也不会放在眼里。十万大军可是一千人的一百倍，何以惧栽。最多派几千兵马，前去剿灭即可。
　　殊不知十万大军就是乌合之众，纸老虎一只。人数多也无用，军中没有精兵强将。面对精锐之师来袭，结果自然是没好下场。
　　其实哪怕十万大军有个良将指挥，周轩他们都会陷入苦战。但为首之人却是刘瑾，一个丝毫不知兵事的太监。
　　周轩练兵也有些心得，统兵打仗却是头一遭。以前最多也是带人小打小闹，但指挥千人战阵却是有些经验浅薄。幸好跟土匪打过几仗，总算也有了些实战经验。
　　天时、地利、人和，尽量全部凑齐。再加上趁夜奇袭，擒贼先擒王。诸般手段下来，可谓全都在打在了要害之处。
　　当周轩他们离刘瑾只剩下十几里时，终于停了下来。此时天色已暗，只能勉强看清前路。
　　他们已经摸到了这里，但刘瑾还是什么都不知道。虽然军营中也派有人巡逻，但却是限于军营之内。对于十多里外的周轩众人，根本一无所知。这除了刘瑾的昏庸无能，还有军中内应的功劳。
　　周轩当即下令埋锅造饭，全体整顿休息。现在有着夜色的遮掩，炊烟也难以看见。
　　虽然周轩看不上刘瑾，但在还是未放松警惕。将斥候收回了一半，剩下一半都在外境警戒。如有风吹草动，将会立刻回来禀报。
　　将军营帐内，周轩和小冬瓜相拥睡在一起。
　　小冬瓜伏在周轩身上，忍不住开口问道。
　　“天宝，是不是将刘瑾打死，我们就能过上好日子呢？”
　　女人对于杀官造反之事，终究有些顾忌。在大明朝生活了这么久，对朝廷官府还是有些畏惧的。
　　周轩轻抚着小冬瓜的秀发，抬头望着营帐顶部说道。
　　“日子应该会过的比以前好一些，但仗还要接着打下去。”
　　只要刘瑾兵败的事情一传出去，那整个大明朝民变之事肯定愈演愈烈。到时候各种牛鬼蛇神都会跑出来，天下大乱之象不远矣。
　　小冬瓜诧异的望着周轩问道。
　　“还要打仗？为什么啊？不打仗不行吗？”
　　周轩轻笑了一下，捏着小冬瓜的脸蛋说道。
　　“我们这是造反，不是儿戏。我们不打仗，别人就会打我们。到时候也是死路一条，还不如趁机接着打下去。而且这只是一省之地，其他省县的百姓还处于水深火热之中。”
　　“各地省县叛党反贼不知有多少，全是贪官污吏惹的祸。这天下已经有了乱象，我们也只是趁势而起保全自己。”
　　小冬瓜没有去管别人，而是认真注视着周轩问道。
　　“那一直打下去，你会不会有危险？”
　　以前她还满腔侠义，但现在她只关心自家男人会不会受伤。天下人塌了自然有高个顶上去，只要自己男人没事就行。但是现在看来，她男人是要干番大事业了。
　　周轩紧紧拥着小冬瓜，笑了笑安慰说道。
　　“怕什么，不是有黄巾力士在嘛。有它们自然可以战无不胜攻无不克，而且我也不是酒囊饭袋。武功强于我者天下少有，你就把心放到肚子里吧。只要不兵败，我就肯定没事。”
　　他在练兵时，有空就会看看觉远给的气功心法。他武功原本就已经极其恐怖，再加上气功心法自然是如虎添翼。虽说没有内功那么神奇，但相差也不远了。
　　小冬瓜微红着脸，轻啐了一声。
　　“讨厌。”
　　周轩轻轻拍了下小冬瓜，笑着说道。
　　“好啦，快点休息，待会还要起来打仗呢。”
　　“嗯。”

第三百零九章 攻克军营
　　等到子时，周轩就被别人叫醒了。
　　其他士兵也都陆续醒来，那些百户军官都开始整顿兵马。
　　片刻功夫后，他们就又朝刘瑾军营出发了。
　　刘瑾虽然号称拥有十万大军，但这里面的水分可不小。这里面除去吃的空饷，还有些是辎重兵。而且他们也不全是驻扎在一处，有部分军队在其他地方驻扎。只不过这边是主力部队，能战之人也有不少。
　　明朝的军事制度是卫所制度，由明太祖创立。
　　卫所制具有寓兵于农、兵农合一的色彩，且卫所制是一种驻防体系，并非战时编制。卫所军平时进行军事训练，遇战事则由朝廷命将充总兵官。抽调卫所精锐出征，战毕将领归还总兵印绶，军士各回屯所。
　　因此卫所制度被评价为“得唐府兵遗意”。
　　但后来随着朝政腐败，卫所也渐渐糜烂起来。很多军官都开始吃空饷喝兵血，完全没有了往日风光。大多数卫所都是去了战斗力，甚至连乌合之众都称不上。
　　周轩大军很快就到了刘瑾军营前，但守营门的人却根本毫不在意。甚至还举起火把，打起了信号来。没错这就是他们安排进去的内应，为的就是今天。军营内部的人，此刻都睡的非常死。
　　周轩和其他军官骑着马，停在了营前。他微微一笑，对着下面的人大手一挥喊道。
　　“上！”
　　众军士齐声应道。
　　“是！”
　　行伍立刻分开一条道出来，几名壮汉推着一辆板车冲向了军营。看守营门的人也随那些壮汉退了回去，只留下一辆板车停在了军营门前。
　　板车这么大的动静，自然不可能没人察觉到。刚好有人巡夜走过来，看到退回去的壮汉。那些巡夜官兵立刻吆喝起来，举着火把在军营里四处奔走喊道。
　　“贼人！有贼人夜袭！有贼人夜袭！……”
　　竟然还有人拿出一面锣，边跑边疯狂敲打起来。
　　这种事情可马虎不得，说不得周围已经遍布了敌军的兵马。他们不为刘公公着想，那也要为自己的小命着想。
　　睡在大帐里的刘瑾也醒了过来，皱着眉头对着外边候着的小太监说道。
　　“出去看看，发生了什么事情。”
　　小太监低眉顺眼的应道。
　　“是，公公。”
　　说完就立刻转身出了大帐。
　　原本还睡在营帐里的官兵纷纷爬了起来，甚至连衣服都没来得及穿。随手拿起武器就往外冲去，结果出来后却什么人都没发现。
　　大家面面相觑，疑惑的问道。
　　“贼人呢？”
　　当即就有军官下令将呼喊的人带了过来，仔细询问了起来。
　　那些巡夜的领头站了出来，指着门口那辆板车说道。
　　“留下这辆板车跑了。”
　　所有人的目光，当即都看向了板车。
　　刚才因为夜色漆黑，他们都没有看仔细。现在定睛一看，板车上还有三副棺材。
　　镇抚使对着棺材吐了口唾沫，气冲冲的骂道。
　　“呸！晦气！那些叛党竟然将这些东西送了过来，怕是活的不耐烦了。马上派队人骑马出去追一下，说不定能抓回来。其他人立刻把这些东西烧掉，免得让刘公公知道了不高兴。”
　　本来半夜被叫醒就一肚子火，现在看到棺材就更生气了。
　　那些士兵打着哈欠，有气无力的应道。
　　“是。”
　　镇抚使转身又接着睡觉去了。
　　其他士兵则留了下来，开始靠近棺材。
　　突然“砰”的一声，三副棺材的棺材都飞了起来。
　　“咚咚咚……”
　　随即砸死了几个倒霉士兵。
　　这些没人再敢靠近棺材，全满脸惊恐的望着棺材喊道。
　　“嗯？！怎么回事！这到底是……”
　　棺材里立起来了三道黑影，稳稳当当站在了棺材边沿上。当火光照映在它们身上，当即就把大家吓了一跳。
　　身上穿着破破烂烂的衣服，甚至还有不少血迹。浑身还散发着尸臭味，众人隔着老远都能闻到。特别是那伸出来的乌黑鬼爪和长的跟地府恶鬼般的面孔，令不少人都心惊胆寒。
　　众人看到这一幕，就感觉心里被重重锤了一下。他们也不知道是怎么回事，但却知道事情很诡异很恐怖。腿肚子都忍不住发抖，有些胆小的人已经被吓得瘫软在地。
　　僵尸们看着底下那些没有有法力气息的人，差点连口水都流了下来。
　　它们当即就纵身一跃，扑进了人群之中。
　　“啊！……”
　　军营里立刻传出了不间断的凄惨叫声。到处都有人这么疯狂叫喊着，然后就开始逃跑。
　　这些人都是些无胆鼠辈，丝毫不敢跟僵尸动手。平时欺负一下老百姓还可以，但真遇到这种事就逃了。
　　刚开始的小太监现在也已经弄清了是怎么回事，立刻跑回了大帐里喊道。
　　“公公！公公！快逃吧！打起来了！”
　　刘瑾转过头来，皱着眉头问道。
　　“怎么回事！”
　　小太监害怕的直冒冷汗，断断续续的说道。
　　“有人…放了…三只…恶鬼…进军营，它们现在…正在打开杀戒！马上…就要杀过来了！”
　　刘瑾看到小太监被吓的慌了神，不像是在撒谎的样子。
　　“恶鬼？！”
　　当即也不做他想，立刻转身带着亲信离去。
　　整个军营只有两处出口，其他都被几米高的木墙所围住。这种情况之下，没几个人想到去扒墙。他们统统都朝后面出口涌了过去，希望能快点逃离这人间地狱。
　　僵尸们堵住了前门，而后门早早就被周轩带人给堵住了。
　　“有鬼！有鬼啊！恶鬼！”
　　他们看着那些不停叫嚣着有鬼的人跑出来，没有费什么力气就见人给俘虏了。
　　周轩立刻让僵尸退守前门，如果没人闯门就不要在杀人了。他也没想到，这些人会这么废物。他都还没有出兵，只凭着三只僵尸就把人杀的溃不成军了。
　　这些人胆气已丧，完全失去了反抗的斗志。僵尸再杀下去，那杀的就是“自己人”了。
　　周轩笑着大手一挥，对着众人喊道。
　　“众将士随我进营，投降不杀。”
　　大家都兴高采烈的应道。
　　“是！”

第三百一十章 大业已成
　　接下来的事情很顺利，敌军没有顽抗。只要周轩他们说一下，跪下投降不会被恶鬼所追。那些人立刻就一排排的跪下，放眼望去敌军全都投降了。刘瑾当然也没有来得及逃脱，直接被自己人给揪了出来。
　　其实这样的结果也不是他们没本事，而是僵尸太残暴了。
　　僵尸的那双鬼爪比他们的刀还要锋利，随随便便就可以把人捅个对穿。它只需轻轻一挥手，就把人打的飞出老远。更不用提那张青面獠牙的恶鬼面孔，直接就对他们造成了精神伤害。
　　更恐怖的是僵尸抓着人就咬，当面就被人吸干。看到这一幕，谁还会有勇气冲上去了。
　　周轩将留了几十亲兵，剩下的人都去接受俘虏。他这一千士兵，不说每个人都是将军之才。但经过他日夜教导，做个百户还是没什么问题。刚好可以吃下这些俘虏，完全不用担心任何问题。
　　僵尸已经成功了这些人的噩梦，而背叛的人就会抓去被喂僵尸。哪怕他们躲到天涯海角也没用，终究逃不掉心里的噩梦。
　　这一晚上，众人都没有休息。
　　首先是将原本作恶多端的官兵统统斩首示众，而且再慢慢收编其他士兵。
　　原来的军官全部撤职，换上了周轩的亲信。再挑选出家世清白、没有劣迹的士兵，组成一部新军。又将刘瑾搜刮来的民脂民膏，当做军饷发给新军以安人心。
　　这样的新军才可堪一用，其余的乌合之众还需要“回炉重造”。
　　天一亮，周轩就趁热打铁。他率新军将周边县城攻占，而且打出义军的旗号。
　　新军中有“黄巾力士坐镇”，还有周轩率本部亲兵督战，到是没人敢耍奸猾。
　　反观那些县城，更加不堪一击。新军刚到城下，就有人迫不及待献城投降了。主要是周轩大军压境，而且事先也派人前去劝降过。他们不想死，只能委曲求全了。
　　县令根本没有丝毫的文人风骨，对着周轩也是百般阿谀奉承。将过往一切恶行都推到刘瑾身上，自己则成了无辜人士。不过周轩暂时还需要他们来帮忙管理县城，所以也没有怎么惩罚那些县官。
　　周轩只是让那些贪财的县官们，献上一半家财以做军费。如果接下来管理不好，那就再罚一半。如果再有第三次，那就贬为平民。不过他赏罚分明，做得好当然也有赏赐。
　　周轩在一处受迫害最严重的大县内，当众将刘瑾拿来游街、斩首示众。而且免去百姓所有的苛捐杂税，将那些贪官污吏、为富不仁的大户田地都分发了下去。
　　百姓们见此都拍手称快，纷纷奔走相告。将周轩的“仁义”之举，自主宣传了出去。
　　一时之间各地云集响应，纷纷照样学样搞起义。
　　结果有的地方成功，有的地方失败。成功是因为地方官员太昏庸无能，失败则是本地官员还有些能力。但终究还是失败的多，官府的底蕴还是很强的。
　　不过这些都跟周轩无关，他需要的就是消化好目前的地盘。而且各地都有民变，他这边反而一时半会没人来管了。
　　周轩迅速整军，准备开始攻打其他重要城市。同时也派人去其他城内，宣传义军的好处。
　　军队现在士气高涨，就是军纪还有些差。每天都会有人触犯底线，然后被当众斩杀以儆效尤。不过有“黄巾力士”在，到是没人敢有二心。
　　军中有些狂热分子，甚至开始祭拜僵尸。祈求僵尸保佑，打仗时可以逢凶化吉。慢慢的人还越来越多，基本都是原先被周轩亲自训练出来的军官。而那些刚加入的人则畏之如猛虎，半步都不敢靠近。
　　帅账之内，一张简易地图被高高挂了起来，中间甚至还摆着个大沙盘。
　　周轩、君宝、赵掌柜、李大牛、王三郎等军官都聚集在一起，商量接下来的军务。不过小冬瓜和秋雪没来，女人还是不怎么喜欢参与这些事情。
　　君宝有些看不懂沙盘，满脸疑惑的转头对周轩问道。
　　“天宝，这是什么？”
　　他这些日子除了跟周轩一起练练兵、练练功以外，什么事情都没干。生活到是过的很充实，但就是感觉杀戮有些过重了。不过他也不是食古不化之人，打仗哪有不死人的。只要大家还活着，开开心心就行了。
　　赵掌柜轻抚着山羊胡，笑着对君宝劝说道。
　　“诶，君宝，现在要改口了。不能再叫天宝，而是要叫大帅。”
　　他现在越来越有军师气度，军中后勤政务也基本都是他在处理。依托以前当掌柜的经验，这些事情处理起来也算是井井有条。
　　其他人也笑了笑却没有反对，但也不敢反对。这要是换成他们，现在可能已经被治罪了。
　　君宝愣愣的问道。
　　“啊，为什么？”
　　赵掌柜接着耐心解释道。
　　“如果人人都叫大帅天宝，那还有何威严，又怎么能服众了。”
　　这也就是君宝，换成别人早就被拖出去打军棍了。
　　君宝也意识到，确实好像有些不妥。当即转过身，躬身抱拳对周轩说道。
　　“哦，好吧。请大帅恕罪。”
　　周轩笑着挥挥手说道。
　　“诶，见外了。君宝，你是我兄弟，我怎么可能会怪罪你。大家都是自己人，私下叫我天宝就行了。”
　　这句话的潜台词就是，当众还是不要叫天宝比较好。但没人会把这句话当真，他们又不是大帅的兄弟。给他们几个胆子，那也不敢不知尊卑体统。
　　说完指着沙盘解释道。
　　“这是我特意吩咐能工巧匠做出来的沙盘，对行军打仗很有帮助。”
　　这是个简易沙盘，主要由泥沙和兵棋临时堆制的。他根据附近的地貌，跟那些工匠一起研究出来的。
　　赵掌柜当即拍手赞道。
　　“妙，当真妙不可言啊。属下哪怕不知兵事，但也能粗略明白这沙盘的奥妙之处。大帅，真是学究天人啊。那现在周边都被我们占领，我军下一步该攻打何处呢。”
　　周轩笑着挥挥手，随手指着身后地图上某一处说道。
　　“洛阳。”

第三百一十一章 拿下洛阳
　　明朝统分为两京、十三承宣布政使司。（两京为京师顺天府与南京应天府）
　　洛阳县则分属河南府、河南承宣布政使司。
　　河南承宣布政使司，官署名。明朝时期直属中央政府管理的一级行政区，简称“布政使司”，民间简称“行省”或“省”。下辖开封府、河南府、卫辉府、怀庆府、归德府、彰德府、汝宁府、南阳府、汝州直隶州。
　　河南府，府治洛阳县（今河南洛阳市），范围大致为今河南洛阳市所辖地域。辖：洛阳县、偃师、巩、孟津、宜阳、永宁、新安、渑池、登封、嵩、卢氏、陕州（灵宝、阌乡）。
　　东周时，洛阳（洛邑）为国都。
　　秦置三川郡，西汉分置河南郡，均以雒阳为郡治。
　　东汉雒阳为首都，曹魏时改雒阳为洛阳，仍为首都。
　　北魏统一北方后迁都洛阳，又改河南郡为河南尹。
　　隋代复改河南尹为河南郡，均以东都洛阳为中心。
　　唐代，河南郡改为都畿道河南府。
　　北宋时期河南府以西京洛阳为中心。
　　到了这时的明代，洛阳成了河南江北行省的省治。
　　洛阳是十三朝古都，自古就是军事重地，洛阳军事意义牵扯着河南一省甚至北方的士气和军心民心的稳定。
　　周轩只要拿下了洛阳，整个河南差不多就算是落入囊中了。现在他已经拿下了好几个县城，将大半个河南府归纳进了版图。现在只差洛阳这最后一块拼图，目前战况就可以告一段落了。
　　洛阳地处黄河以南，中原腹地。
　　《史记·货殖列传》记载：“昔唐人都河东，殷人都河内，周人都河南。夫三河在天下之中，若鼎足，王者所更居也。”这里提到的“河”指黄河，而河东、河内、河南谓“三河”，是以黄河为坐标界定的区域，中华初始文明皆集中发生在这一地区。
　　从地理位置上看，河东、河内、河南这三个区域，恰恰构成一个鼎足之状，而洛阳的孟津县正好处于轴心，这个县的西北为河东，北部和东北为河内，其南面正是洛阳，也就是河南。
　　洛阳还是战略要塞和交通枢纽。
　　洛阳位于洛河下游北岸平原，它的北面和西面都是群山。谷水从洛阳正西的崤山穿出，在洛阳附近汇入洛河。洛河则是从洛阳西南方向的熊耳山中而来，过洛阳后地势开阔平坦，一路向东。
　　在今洛阳东面几十公里处与自南面嵩山山脉而来的伊水汇合，此汇合点，就是所谓古之三川交汇之处，也就是汉魏两晋南北朝时代的洛阳旧城。从洛阳旧城往东北，洛河穿越邙山东麓汇入黄河。
　　古代讲洛阳为天下之中，四战之地，到处都是入口。
　　汉末划分八关都尉，分守洛阳四周八处险要，可见洛阳四面受敌的战略态势。而三条河所在的上游地区，在战乱时期，便形成控制洛阳居高临下的优势地位。
　　自古以来，一旦东西分裂，三川谷地往往是东西双方争夺的焦点。秦对韩，前赵对后赵，前秦对前燕，东魏对西魏，北周对北齐，都在此展开过惨烈的争战。
　　伊水。从今天洛阳出发，沿着伊水向南几十公里，就到了伊水北进洛阳平原的出口，即古之伊阙龙门所在。自北魏年间开凿的龙门石窟佛像群，就矗立在岸边的山崖之上。
　　龙门为洛阳南大门，逆伊水而上，大山长谷连绵不绝。自太古直至隋唐，伊川河谷深处一直都是戎狄的居处，在周代就是所谓的“伊川之戎”。
　　南北朝时期，伊川土蛮则控制深山谷地。伊水中游有要塞伊川，即今之伊川县。
　　伊川不仅控遏洛阳的南大门，而从伊川东南方向，有黄河流域和淮河流域的分水岭，且此分水岭与别处相比更较易穿越，越过后就进入了淮河支流汝河的冲击平原地带，到达今天的临汝县。
　　从临汝既可以向东进入两淮流域平原，也可以向南出南阳、襄阳，入长江流域。故而为沟通南北之枢纽。
　　现在只要周轩占据了河南，将其彻底消化。他就有征战天下的底气，届时河东、河内都是唾手可得。
　　其实不是他小看了天下英雄，而是这个世界的明朝真的是气数已尽。
　　当官的几乎清一色都是贪官，当兵也多数也是匪兵。乡绅富豪也只知道欺诈百姓，哪里都是民不聊生。哪怕周轩不起义，那也会有其他人站出来。改朝换代已经成了必然，只是看谁能坐上那个位置。
　　周轩现在已经占尽了先机，但就是差了点人才。行政人才、军事人才、还有兵员等等，几乎什么人都缺。但目前一时半会也招不到人，不过幸好这些问题也不大。
　　那些墙头草暂时还可以将就用一下，只要他一直不吃败仗就行。但要是他一吃败仗露出颓势，那些墙头草肯定就会立刻倒戈相向。不过民心在他，日后也总会找到替代那些墙头草的人才出来。
　　兵贵神速，周轩在趁官府还没反应过来就把洛阳拿下。免得他们加派重兵防守，攻城就很麻烦了。伤亡肯定会很大，他现在可是舍不得损失过多士兵。
　　周轩定下攻占洛阳的计划后，军队立刻就开拔了。
　　先前他们没有冒然去进攻洛阳，就是怕一时半会攻不下来图添伤亡。
　　洛阳城坚墙高，跟那些小县城可不能混为一谈。而且白天僵尸不能出来帮助攻城，这也是最为关键的一点。不过他们也不是没有任何准备，早就安排了一批猛士分批进入了洛阳。现在就等入夜攻城时，靠他们来抢开城门。
　　周轩现在手底下最为倚重的就是僵尸，军心士气就是靠它稳定聚拢起来的。它的弱点自然是万万不能暴漏的，不然对军心士气都是极大的打击。
　　其实僵尸最怕的也就是两点，阳光和火。道家手段在军阵中不太可能会出现，暂时可以忽略不计。阳光的话，避开白天就行。火焰也不难，穿上铁制盔甲即可。
　　当晚周轩就带兵进攻洛阳城，结果当然是轻松拿下。

第三百一十二章 一统天下
　　洛阳拿下以后，周轩开始整顿整个河南。
　　贪官污吏可以不死，但必须为过去恕罪。罪行过于严重的，全都斩首示众。对于过去罪不至死的人，只要交钱交地就行。收上来的田地，基本上都分发给了百姓和军士。人人对周轩都感恩戴德，恨不得立生祠与长生牌位。
　　不过这些要求都被周轩拒绝了。
　　他人都还没死呢，怎么就可以搞这些玩意。
　　河南经过周轩个把月的整顿，总算是完全消化了下来。
　　他向天下发布了“招贤榜”，广招天下英才。不看出身、不看样貌，只看出人的本事。不管什么本事，只要能异于常人就行。只要愿意过来的人，这里都会提供食宿。要是被认定为英才者，那以后可保衣食无忧。
　　真正天赋杰出卓越之人，还会得到重用。
　　周轩此举惊动天下，而想走捷径的人数不胜数。他的将河南经营的井井有条，吏治清明百姓爱戴。明眼人都知道这是人主气象，许多人已经在暗地里朝河南赶来。
　　周轩借此机会提拔不少挖掘出来的优秀人才，全部都是由他亲自面试任命的。
　　这些人刚来时都是他亲自主持，待收集了一批人才后就将权力下放。改为他们主持初试，他只要最后等待面试即可。其实对初试他也在暗中关注，怕那些人无意或者有意落下人才。
　　这也算是检验一下通过者的能力与心性，只有真正通过这关才能得到他的初步认可。
　　期间朝廷也派兵前来攻打过，但刚入河南境内就被周轩给收拾了。带头统兵的人被杀掉，剩下的人马全部接收。这简直就是在给他送人头，心里还忍不住想朝廷能多来几波。
　　现在其他省县的起义也搞得有声有色，朝廷也开始疲于应付了。
　　第一批起义的先驱，给后来者积累了坚定基础和丰富经验。只不过就是他们的手段有些粗糙，大多数都是跟着周轩这边的起义在学习造反模式。
　　周轩消化完河南这块地盘后，立刻就准备开始向河东与河内扩张。
　　三军未动，粮草先行。知己知彼，百战不殆。
　　早在决定要向扩张河东与河内后，他就已经将大军的粮食准备妥当。军队经过这个月的日日操练，总算也可堪一用了。虽说不如他亲自练出来的兵那么厉害，但有君宝在主持。哪怕比起以前的精兵，起码也有十之五六的能力。
　　他们洗去了过去的匪兵模样，总算真正有了点军人气质。
　　情报方面也是周轩重视的一个方面，不管是对内还是对外。这方面他特意交给了小冬瓜和秋雪来运作，免得她们整天闲着没事干。
　　小冬瓜和秋雪也不是大户人家，基本也算是经常在外行走。对打听消息这种事，还是能应付来的。何况周轩也特意给他们补过课，讲解过锦衣卫的运行方式。简单来说，就是要让她们两把锦衣卫的框架组织起来。
　　河东与河内已经派了很多批细作过去打探情报，顺便还暗中收买了很多人。
　　现在万事俱备，只等周轩打过去了。
　　最终在各方面一起发力的情况下，河东与河内不到半月就被打下。
　　周轩立刻将那些挑选出来的人才，迅速派往两地。按照以往模式，两地也快速被他消化干净。他还积极跟其他叛军联系，有意愿投靠的就先记着，他日可能用的上。无意投靠的人，暗地里已经被贴上了“死”字的标签。
　　历时征战一年多，明朝覆灭。周轩打下了整个江山，建国号为“武”。创立大武朝，自从君临天下。
　　周轩建国号为“武”，其实也是有深意的。他原是少林寺武僧出身，又是以武为本。而且又想普及武术，自然是以“武”为号了。
　　其实在他第一次打败刘瑾之后，然后就得到了不少世界气运。后来再打下整个河南，气运又多了一些。再打下整个天下后，气运差不多已经满了。但他暂时还舍不得离开这个世界，于是就暂时留了下来。
　　周轩当然不是为了皇位、江山什么的留下来，而是为了天下百姓和自己身边的人所留下来。他不能在这个百废俱兴的时候，拍拍屁股走人。他一走天下又会乱，这就成烂摊子了。
　　况且留下来多做一些事情，说不定还会有气运进账。这也算是一次尝试，反正也不会有什么损失。再者他第一次当皇帝，刚辛辛苦苦打下来就走人。那心里确实有些不舒服，总觉得有些遗憾。
　　所以他打算等这边进入正轨后，再慢慢隐退离开。这样哪怕他离开后世界接着运转，那也不会出现大问题。
　　今天是周轩第一次正式临朝，宫内外都极其重视。
　　天才蒙蒙亮，诸多有功之臣就在午门外集合了。每一位得到封赏的臣子，周轩都亲自接见过。有前朝遗留下来的人才，但也有新涌现出来的人才。如果不论其他，那也称得上是人才济济。
　　这次的大朝仪礼制，周轩在明朝的制度上略微做出了一些改进。虽然他讨厌过于繁琐，但有些过场还是省不了。要是太过于简单，那会让很多人产生误会。
　　众臣在礼部官员引导下进入各自位置，列有立位和拜位。鸿胪寺卿引文武重臣等站在丹陛。鸣赞官引群臣和进表人员按顺序从两掖门进入，到丹墀场上按顺利站立。
　　丹墀内设有铜质品级山，按正、从九品排列，东西各十八排。纠仪御史立在西檐下，东向，两人，丹陛、丹墀东西向各站立四人。四位鸣赞官站立在殿檐旁，陛、墀地方也是如此。丹陛南街有三级，六位位銮仪卫官负责鸣鞭。
　　钦天监报时，武皇帝出，进入中和殿。执事官行礼之后，到外朝检查事情。武朝皇帝的车驾出，引导、后扈都是严格地按照礼仪规制行事。
　　这时，午门鸣钟鼓，奏中和韶乐，武皇帝到了太和殿后，乐停止。
　　内大臣分前后站立，侍卫在次其后守护。起居注官四人，站在西面金柱后面。大学士、学士，讲读学士，正、少詹事站立在东檐下。御史、副佥都御史立于西檐下。
　　武皇帝升殿坐定，正式典礼开始。
　　銮仪卫官唱：“鸣鞭”，鳴赞官唱“排班”，百官开始拜。等站起时，乐停止。宣表官奉表出，进入殿下正中，北向跪着。大学士二人打开表，宣表官宣读表文完毕后，把表放回原案，作丹陛大乐，群臣都行三跪九叩礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　周轩看着下面伏地的众臣，脸上不禁露出一丝感慨。随后轻笑了笑，挥了下手说道。
　　“众卿平身。”
　　“谢陛下。”

第三百一十三章 离开
　　武朝上下都是百废俱兴，周轩每天都忙个不停。如果不是因为他的身体好，估计早就累倒下了。
　　周轩将文武分家，军政分权。双方井水不犯河水，互不干涉。
　　不过文官多数还是按照前朝旧制先用着，后面有不合适地方再做改进。军队则是大改革，从上到下里里外外都没放过。而且还特意设置了军事学院、军事参议阁。
　　军事学院是用来培训军官的人才基地，军事参议阁是专门管理军官升迁、惩罚等的机构。坚决不让文官插手军事，但军官也不能绝对不能插手政务。
　　两者的权利完全分割开来，地位上不存在谁比谁高。但又会互相制衡，内部也有相互制衡的职位。这样打破了千百年来的历史传统，换成了别人还真没这个魄力。
　　这样哪怕他消失不见，国内的政务军事也不会出现太大的波动。
　　周轩将军政制度初步改建好后，目光就放到了民生上来。
　　对此他是早有准备，这还是第一次穿越时所获得的经验。
　　那些什么玻璃、火药、制盐、蒸馏勾兑等基础工艺工业技术。他早就统统牢记在了心里，就等着什么时候再能用上。现在刚好就能用上，想想都令人振奋。他把这些工艺步骤都默写了下来，安排专业人员去实验再投入生产。
　　只需短短几个月时间，东西就都被弄出来了。而且作为皇家产业，开始全国售卖。
　　国库瞬间就充实了起来，日进斗金都是说少了。
　　周轩当然也没有忘记最主要的东西，特意建立了“武当派”。
　　在此之前，他和君宝还特意去了少林寺一趟。别的没有多说什么，只是去达摩院、般若堂、藏经阁什么的逛了逛。把那些武林秘籍什么的统统看了个遍，但却没人敢说一个不字。
　　罗汉堂主持的脸天天黑的跟个锅底一样，但也是躲着周轩和君宝。到是觉远知道周轩和君宝有了这些大造化之后，觉得很开心。
　　周轩和君宝跟觉远叙了下旧，然后就离开了少林寺。
　　周轩和张君宝一起潜心研究那卷气功心法，终于将太极给创出来了。有关于太极的理念，他原本就知道很多了。那些在网上流传的健身太极拳、剑也记得一些，再加上有君宝相助，创出太极也没花多大功夫。
　　周轩当然不会私藏太极，甚至还将某些基础炼体健身的武术传了出去。将武术写的通俗易懂，免费在全国各地分发出去。
　　天下为之震动，所有人都趋之若鹜。大家都争先恐后的学习，但真正坚持下来的却没几个。不过闲暇的时候，大多数人都还是会练一练。因为不少人发现，这对锻炼身体真的有很大的帮助。
　　这些武功其实主要还是在军方流传，文官那边也偶尔有些人会学一下。现在谁要是不学两手皇上传出来的武功，那都不好意思走出家门。虽然算不得人人习武，但天底下多数青壮都会练一下。
　　当周轩做出这些举动之后，气运也是暴增了一大截。
　　原本的气运值都集齐圆满，但这次他能明确的感觉到气运超出很多。相对比圆满气运，多出来的气运基本上快接近一半了。
　　这些事情做下来，花了周轩近乎一年的时间。但收获也极其丰厚，不过也确实该回去了。他继续留下来也不会有什么收获，而且确实该好好休息一下了。
　　周轩将世界地图画了出来，然后交给了内阁和军事参议阁。给他们定下了几个长期目标，开疆扩土、海外产物等等。他把该做的做完后，就带着小冬瓜、君宝和秋雪一起出去游山玩水了。
　　现在小冬瓜现在是皇后，可以说是一人之上万人之下。她手里还掌控了一个秘密机构部门，但在成为皇后时就交了出去。不过那终究是她和秋雪一手打造出来的，哪怕放权了也不会人走茶凉。
　　君宝也被封为了镇国公，在军中是一方大佬。几乎除了周轩以外，基本上就是以他为尊了。周轩还特意给他和秋雪赐婚，不然这两人还真能把人给急死。
　　赵掌柜被封为了户部尚书，专管天下税收钱粮与国库等事情。
　　凌道士被封为了护国法师，算是成为了周轩的弟子。
　　周轩将道法有关的东西，选择了一部分传授给了凌道士。
　　他差不多花了两年多的时间来调教凌道士，凌道士总算是有了些长进。他没有传下《炼尸术》，而且还把立下大功的僵尸们也统统烧了。
　　因为没有他在，僵尸几乎是无人可制。哪怕他把僵尸的弱点都告诉了他们，但那又有什么用处。只要一处理不当，僵尸逃脱了出去。那绝对是百年祸害，甚至危害天下也有可能。
　　僵尸身上是有尸毒的，每次在僵尸打完仗后。那些在战场上死去的人，不管敌我双方都要烧掉。万一要是有僵尸流传出去，那真是麻烦大了。所以这么恐怖的东西，还是毁了比较好。
　　武朝现在兵强马壮，而且对先进军备也开始着重研发。人才选拔也不看出身，只看重能力。讲究能者上，庸者下。全国有那么多人，总会有优秀的人才出现。
　　用不着再拿僵尸这种隐患巨大的战争机器来打仗，他已经把有关僵尸的信息情报全部销毁了。
　　这个世界上除了他，确实没有人能再炼出僵尸来。
　　李大牛、王三郎等开国功臣，统统都有加赏。
　　周轩特意为了这些开国功臣开了个军事培训班，他们是第一批受到现代军事知识和古代兵法熏陶的人。周轩讲完课后，便将表现优秀的人派出去打仗。
　　什么大鞑靼、瓦剌(蒙古)琉球、哈密、土鲁番、暹罗、撒马儿罕(乌兹别克斯坦)、朝鲜等，反正一个个地方打过去。怎么打、打完该怎么办，他都跟文武大臣们交代清楚了。
　　现在武朝要钱有钱、要人有人，对哪个国家都是不虚的。
　　某天夜里，周轩看着窗外满天的星辰。转头看了一眼还在床上熟睡的小冬瓜，轻摇摇头在心里暗道。
　　“返回现世。”

第三百一十四章 丰富奖励
　　下一秒周轩就回到了现实世界的卧室，再也看不到自己亲手打下的皇朝。
　　周轩长叹一口气，然后平复了下心情。他也算是经历过大风大浪的人，对皇位什么的根本没什么留恋。要不然他在走的时候，也不会除了小冬瓜以外连个妃子都没有。
　　他轻摇摇头抛开了这些杂念，开始查看起了“黑珠”的奖励。对于每一次的奖励，他都感到非常的期待。但这次他也不知道“黑珠”会奖励什么，隐隐觉得大概会跟过去有所不同。
　　这次收集气运算是超额完成，奖励也应该要比以前更加丰富才对。
　　周轩以前到是不清楚，原来当皇帝能得到这么多的气运。不过他就算知道，那也没有办法。这可不是次次都有这么好的机会，可以让他打天下当上皇帝的。
　　任何人想要占据天下，坐拥万里江山。那天时、地利、人和，都是缺一不可的。
　　虽然只要周轩肯耗时间，一般都会有很大的几率能坐上那个位置。但这样的收获跟付出，根本就不成正比。
　　他所需要付出的时间与精力，绝对比在《太极张三丰》的世界也高出好几倍。哪怕奖励获得的再好，那也是好的有限。终究无法弥补寿命，这就是饮鸩止渴。
　　要是换成真正年龄的话，周轩现在已经算是三十多的人了。
　　虽然他练武、修道、身体健壮，但谁也不知道他具体能活多久。如果每个世界都这样耗下去，哪怕最后天下无敌又能怎么样。那他还不是垂垂老矣，只能坐以待毙。
　　所以这是舍本求末之举，他可不会为了眼前的一点点小小收获还放弃未来。
　　其实按照周轩现在的发展，要是之后的十几个世界内没有长寿之类的药物或者功法的话。那他也会变老很多，基本上应该在五六十岁左右。
　　这还是按照收集气运的平均时长估计，要是真有什么消耗时间特别长的世界。可能只需要两三个世界，他就已经变成糟老头子了。不过如果形势允许的话，他还是会尝试一下再当当皇帝的。
　　但前提是这次的奖励很丰厚，不然他就白费两年功夫了。
　　周轩突然站起身来，不禁皱起眉头说道。
　　“储物空间获得扩展功能？这是什么意思？”
　　他得到的奖励信息就是这些，后半段还没来得及看完。
　　周轩看完后半段，彻底了解“储物空间的扩展功能”是怎么回事了。从现在起储物空间可以自己扩展空间大小，不需要再等每次收集气运被动增长了。
　　不过储物空间扩展所需要的东西也不简单，而是需要献祭每个世界的金、银、货币。
　　其实仔细想想的话，储物空间扩展需要献祭金、银、货币也不奇怪。金、银、货币可以说是每个世界的财富之基础，本身肯定带有当前世界不少的气运。换句话说，扩展储物空间是需要气运的。
　　这也符合“黑珠”的尿性，万事都离不开气运。
　　周轩向前走了几步，摸着下颌笑着说道。
　　“这个奖励还真微妙啊。”
　　他原以为奖励可能是僵尸、武学、或者跟皇位有关的东西，但是根本没想到会是这个。不过也不算太出乎预料，反而还算是在意料之中的事情。
　　周轩统一了天下，算是拥有了整个天下的气运。武朝龙脉随之成型，他自身所拥有的气运在那一刻也化作了龙形。后来的各种举措让武朝越来越繁荣昌盛，气运自然也是越来越厚重了。
　　在离开那个世界后，所有气运被“黑珠”吞噬一空。这次所收获气运可以说是，有史以来获得最多的一次。
　　“黑珠”身上已经拥有了明显的青绿生气缠绕，而且还不是一两缕。它得到了这么大的好处，那肯定也不会苛待周轩。所以这次的奖励，其实也算是很大方了。
　　开通储物空间的“充值渠道”，只要有气运就能无限变大。
　　目前储物空间的作用，说大不大说小不小。主要还是因为空间太小，所以才限制了作用。那要是真的变成特别大，那它的作用当然也就变得很广泛了。
　　劫富济贫收取财货的时候，肯定就不需要再扛大包了。各种生存物资、粮食、水什么的，空间里可以随时储备。当时候不管遇到什么环境，他都会有应急物资。这样生存下来的几率，当然是高了好几成。
　　而且就算他用不上，那别人也可以用。用来收买人心，那也是一本万利。
　　这还只是普通方面，要是储物空间再大一点的话。搬山移海，那也不在话下。打斗的时候，看谁不顺眼直接甩一座山过去。一座山不够，那再甩一座。要是还不够，那就再放一海之水。
　　周轩想到这里，眼底都不禁露出一抹激动神色。
　　哪怕他没有得到得道成仙，那也是拥有了搬山移海、袖里乾坤大神通。虽然只是靠着储物空间的样子货，但却丝毫不影响“神通”的功效。从某方面来说，可能比真正大神通还要好用。
　　这些“神通”不需要消耗法力，而且也没什么施法时间。基本上就是瞬间施法，没有任何间隔。
　　周轩想到这里，心也久违的火热起来了。他立刻朝保险箱走了过去，从里面收取三四百万现金放进储物空间。他稍微平复下情绪，然后在心里默念道。
　　“扩展。”
　　下一秒他就感觉到储物空间里的现金，完全没有任何预感就瞬间消失不见了。
　　幸亏周轩的精神力够敏锐强大，不然还真感觉不到储物空间有所变化了。虽然变化很微小，但他还是能明确感知到空间变大了一点点。这变大的一点毫不显眼，但起码也让他有了个盼头。
　　于是他又在保险箱里收取了近千万现金，只留下五六百万现金应急。这下储物空间变化剧烈了一点点，算是以肉眼可见的程度变大了不少。
　　储物空间通过这次的扩展，再加上以前几次被动增长。储物空间已经从最开始的“床头柜”，变成普通电脑桌大小了。再也不是放十几块砖头就能满足，而是能放得下几百块砖。

第三百一十五章 外出宣传
　　周轩接下来的日子，基本上都是在忙活“宠物杂技团”的事情。他在那边跟凯撒一起调价那些狗狗，然后进行杂技排练。盛绮晴是大管家，负责一切的后勤工作。
　　“宠物杂技团”的经营执照也快下来了，现在就等着开张就行。
　　盛绮雪暗地里也辞去了入殓师的工作，特意知会了下盛绮晴。心里总算是可以松口气，应该不会再影响到妹妹。
　　周轩开始筹划赚更多的钱，但是目前来说还没有什么好办法。不过他在现实世界只有短短几天的“假期”，所以想赚钱在这边也赚不了多少。只能把这个想法，放到穿越世界去实施。
　　现在经过三天的整顿，“宠物杂技团”终于快要开张了。
　　周轩和盛绮晴、盛绮雪抱着打印的店铺传单，带着店里最乖巧的几只狗狗出去发传单了。其中当然是包括凯撒的，这些狗狗没有它可不行。
　　他们开车到了某个人流量多的地铁口附近，时间也是下午六点多的样子。这个时候，那些上班族刚好下班。
　　周轩他们带着狗狗来地铁口，立刻就吸引了不少人的目光。主要是这些狗狗都很特别，各种各样的都有。
　　威猛高大的凯撒、呆萌的柴犬、可爱的泰迪、小子个的柯基、浑身雪白的萨摩耶犬、毛发蓬松的松狮犬，那些人不想看都不行。眼睛不由自主就会去看两眼，哪怕是不养狗的人。
　　这些六只狗几乎囊括了所有人对狗狗的偏好，要威武的有威武、要帅气有帅气、要可爱有可爱、要搞笑有搞笑。总之什么都有，男女老少通杀。真正喜欢狗狗的人，现在已经驻足停在狗狗前面了。
　　周轩让凯撒它们呆在一块空地上，然后开始指挥那些狗狗耍起了杂技。他手上拿着一根指挥棒，用来指挥狗狗。无视周围热烈的眼神，脸色平淡的对着狗狗们喊道。
　　“立正！”
　　六只狗狗立刻整齐划一的站成了一排，而且身形也是从小到大排列。首先是体型最小的柯基，然后是泰迪、松狮犬、柴犬、萨摩耶犬、凯撒。
　　路边围观的众人看到这一幕，震惊的目瞪口呆。很多人立刻拿起手机，开始录了起来。这绝对能成为今天的谈资，估计能让所有看到的人都感到惊奇。
　　其实除凯撒以外的五只狗狗，并不全是流浪犬。有些是周轩特意去宠物店买来的，不然“宠物杂技团”总感觉太普通了一点。要是没有几只明星狗狗，一时半会无法引来大众的目光。
　　周轩对路人的反应很满意，微笑着点点头接着喊道。
　　“稍息！”
　　所有狗狗又全体蹲坐了下来。这个整齐划一的动作，实在是太有艺术感了。
　　围观群众都发出了惊呼，随后自主鼓起了掌。这吸引了越来越多的路人前来观看，旁边的盛绮晴、盛绮雪都忍不住露出激动的笑容。
　　周轩暗中丢给凯撒一个鼓励的眼神，然后接着对狗狗们喊道。
　　“全体都有，开始报数！”
　　从柯基开始，狗狗们依次开始报数。
　　“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”
　　周轩又接着说道。
　　“向右转！向右转！向后转！”
　　这里只有四只狗狗做对了这些口令，柯基和柴犬却转反了方向。结果它们看到转错了方向时，这才愣愣迅速转了过来。但这呆萌的样子，却让围观路人轰然大笑。
　　其实这真不是专门安排的节目效果，是柯基和柴犬确实还有些不熟悉口令。虽然凯撒和周轩已经紧急训练了它们很久，但时间上还是有些短暂。它们目前也就只能作出一些简单动作，杂技还是要靠别的狗狗来表演。
　　周轩到是没怎么在意柯基和柴犬的失误，反而觉得这样效果似乎更好了。他对着狗狗们挥挥手，然后对着狗狗们说道。
　　“现在排队来我这里拿传单去派发，然后再解散。听明白了吗？”
　　狗狗们统一回应道。
　　“汪汪~！”
　　狗狗们排队依次来周轩这里领取传单。
　　传单都被放在了一个工艺品的小篮子里面，然后被狗狗们叼在嘴上去派发。
　　另一边的盛绮晴和盛绮雪也借机，开始向周围的人派发传单。
　　“宠物杂技团，谢谢！请多多捧场！谢谢！”
　　“宠物杂技团，请多多支持，谢谢！”
　　周轩松了口气，站在旁边休息盯梢。免得狗狗们走失，或者被人拐跑了。其实他们这是他们第一场外出宣传，接下来还有几场。只要在市中心最繁华的地段多打打广告，那他们就不愁没有生意了。
　　虽然做这些有点浪费时间，但却也算是让自己轻松一下。在穿越世界里要筹划这个、又要筹划那个，脑筋基本就没有停下来过。回来这边后，基本什么事情都不用了。
　　周轩现在该看的电影基本都看过，那怕没有看过也扫了一遍剧情简介。目前他已经开始转战某些电视剧，以免真正遇到了会措手不及。不过电视剧太长，所以也不急着这一时半会。
　　而且他还是会随时随时的修炼法力，其实也算不上是在浪费时间。
　　过了一会后，整整五百张传单，好像没到一个小时就发出去了。传单发完之后，周轩他们也打算走了。不然再留下来，麻烦事太多了。
　　现在越来越多的人赶过来，而且有些还牵着狗过来。说他们家里的二哈野的跟什么一样，所以就很想问问怎么把狗狗训练的那么乖。但这种“独门绝技”，他当然不会轻易告诉别人的。
　　后面甚至还有人想买狗，开价几千上万的都有。这些狗狗当然不会卖，他们还指望靠它们来当狗中明星了。
　　周轩拿出个哨子吹了一下，然后对着狗狗们喊道。
　　“集合！”
　　狗狗们一听到哨声，立刻丢下身边的路人朝周轩跑了过去。
　　这又是引起路人一阵惊叹，由此对手里的传单也生出了兴趣。
　　周轩看到这一幕笑着点点头，然后对着狗狗们说道。
　　“报数！”
　　狗狗们故作严肃的仰着头，依次应道。
　　“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”“汪！”
　　周轩看到宣传效果差不多后，就和盛绮晴、盛绮雪带着狗狗们离开了。

第三百一十六章 督主雨化田
　　周轩忙完“狗狗杂技团”的宣传后，“休假”时间也差不多结束了。果然今天早上，他就又开始“穿越”了。不过这次的穿越很稀奇，他的身份是居然个太监。世界背景还是明朝时期，而且他还不是个普通的小太监。
　　周轩坐在一张太师椅上，默默喝了一口香茗暗道。
　　“雨化田。”
　　这就是他现在的名字，而职位是西厂提督。他通过这些信息，立刻就知道了这是哪个世界。
　　周轩轻笑了一下，放下茶碗忍不住暗道。
　　“龙门飞甲，便知真假。”
　　这个电影世界的名字就叫《龙门飞甲》，剧情也很有意思。事情发生在嘉峪关的龙门，讲述的是龙门客栈被烧毁三年后的故事。但这有牵扯到了另一部电影《新龙门客栈》，《龙门飞甲》可以算是它的后传。
　　事情发生在明朝宪宗年间，宦官弄权、滥杀贤臣。
　　这些事情离不开皇帝的昏庸，也就是当下的皇帝明宪宗。明宪宗朱见深可能很多人都不熟悉，但说起他父亲和爷爷、爷爷的爷爷肯定就听说过了。
　　朱见深爷爷的爷爷就比较传奇，相信大部分人都知道。“永乐大帝”朱棣，明朝第三位皇帝。而朱见深的爷爷是明宣宗朱瞻基，在位期间搞出了“仁宣之治”。
　　朱见深的父亲是明英宗朱祁镇，搞出“土木堡之变”就是朱祁镇。父子俩都是一样的德行，信任宦官、奸臣。最后都没活多久，一个三十七、一个四十一。
　　西厂就是朱见深弄出来的产物，目前来说算是明朝最大的权利机构。
　　西厂是明朝特有的官署名称，全称“西缉事厂”。明宪宗为加强特务统治，于成化十三年（1477年）于东厂之外增设西厂，与东厂及锦衣卫合称厂卫。其权力超过东厂，活动范围自京师遍及各地。
　　西厂的成员和东厂一样都是由锦衣卫中选拔出来，宪宗钦定西厂所领缇骑（即锦衣卫校尉）的人数要比东厂多一倍，又把东厂与锦衣卫的职权包揽起来，它的职权比东厂和锦衣卫更大。
　　而西厂的职务是侦查民臣的言行，并可以对疑犯进行拘留、用刑，西厂又把监狱以及法庭混为一体，而且可随意逮捕朝中大臣，可不向皇帝奏请。
　　原著中正派主角侠客赵怀安在营救忠良行动中，将恶贯满盈的东厂督主万喻楼一剑毙命。但引来西厂督主雨化田，祭出天下格杀令。赵怀安等人一路亡命到嘉峪关的龙门，消失于铺天盖地的黑沙暴中。
　　雨化田为了追杀怀了龙胎的妃子和抗击朝廷的赵怀安而来到这处客栈。
　　当年这里风骚的老板娘金镶玉早已神秘失踪，客栈被别人占据重新开了起来。西厂密探、鞑靼商队等江湖各路人马，再度相逢。几乎被世人遗忘的边关客栈，再次因缘际会地风起云涌。
　　周轩回想起了这些剧情后，脸上露出莫名神情。他没想到这次又成了大反派，而且还是个太监。
　　虽然他刚才悄悄查看命根子还在，但总觉得有些不太舒服。不过成为反派也有反派的好处，无需怎么运筹就拥有了这样的大势力在手。而且这身银白色的蟒袍穿着，看起来还挺不错的。
　　蟒袍与皇帝所穿的龙衮服相似，本不在官服之列，而是明朝内使监宦官、宰辅蒙恩特赏的赐服。获得这类赐服被认为是极大的荣宠，他作为西厂提督当然有这个资格穿戴。
　　这时突然有人跑过来，伏在周轩耳边轻声说道。
　　“督主，万喻楼死了。”
　　周轩看也不看那人，面无表情的端起茶喝了一口。将厂公气场拿捏的很稳，然后放下茶碗才语气淡然的问道。
　　“怎么死的。”
　　眼前这个来汇报的人，可不是西厂小角色。谭鲁子，西厂管事二档头，官正五品。性格阴沉冷酷，拥有独当一面的能力。因为能力出色、武功出众，所以被赏赐飞鱼服。
　　飞鱼服也是明代赐服之一。飞鱼服上有四爪飞鱼纹“飞鱼类蟒，亦有二角。所谓飞鱼纹，是作蟒形而加鱼鳍鱼尾为稍异飞鱼类蟒，非真作飞鱼形”。只有蒙皇帝恩赐，才可穿着，是明代仅次于蟒服的一种二品赐服。
　　所以周轩也努力在模仿雨化田之前的行为举止，免得被人看出破绽来。
　　谭鲁子微微躬着身子，站在周轩边上轻声说道。
　　“万喻楼在龙江水师造船厂铲除异己的时候，出现了三个刺客。不光人被救了，他自己也被叫赵怀安的人杀了。”
　　周轩脸上露出无所谓的表情，站起身来说道。
　　“万喻楼本身就是一介蠢材，只会对皇上阿谀奉承。不过他死了也好，这样我们西厂才有机会替皇上分忧。盯好东厂的行踪，看他们还有什么花招。”
　　他很快就进入了状态，散发出了上位者的气息。毕竟也是当过两年皇帝的人，气场这一块还是拿捏的比较稳的。
　　万喻楼乃是东厂提督，一人之下万人之上。只手遮天，权倾朝野。骄纵无度，心肠毒辣。上瞒天子下诬忠良，贪赃敛财、无恶不作，势力派头比西厂都要大。毕竟西厂才新设半年，名头暂时比不上东厂。
　　但现在万喻楼被人杀死，自然也就轮到他们西厂来接盘了。
　　谭鲁子没有发觉有什么不妥，对周轩恭敬点头应道。
　　“是。”
　　周轩又想起来一件事，微微偏头对着谭鲁子喊道。
　　“谭鲁子。”
　　谭鲁子一听这语气，心里就知道要有事情做了。
　　“属下在。”
　　周轩表情略微严肃的望着谭鲁子，语气郑重的吩咐道。
　　“江湖上有个专门买卖消息的人，叫做风里刀。传令下去，把此人给我盯紧。但不能惊动了对方，免得坏我大事。那人跟我长的很像，你们见到后不要乱了分寸。这件事要是没办好，我就要了你的脑袋。”
　　谭鲁子听到周轩这么郑重其事，甚至不惜用他自己的脑袋来提醒。心里也是咯噔一下，立刻认真点头应道。
　　“是，督主，属下这就去办。”

第三百一十七章 东厂丧胆
　　这几天周轩都待在书房内，不停的查看西厂的公文。希望能尽快熟悉西厂的运作，不让别人发现破绽。幸好他是西厂督主，大部分事情都不需要他去做。只需将事情吩咐下去，属下们就会尽力完成。
　　周轩正在观看西厂内有关武功的秘籍，谭鲁子突然进来躬身禀报说道。
　　“报，禀督主，东厂的人目前已经朝大觉寺前进。”
　　这些日子赵怀安他们不停在找东厂的麻烦，逼得东厂高层简直无处藏身。他们刚想去大觉寺安身，就被西厂探查到了消息。谭鲁子也是立刻前来禀报，不敢有丝毫怠慢。
　　他感觉到督主最近的气质越发威严，甚至有种不怒而威的感觉。
　　谭鲁子现在也是越来越佩服督主，觉得督主对什么情况都了如指掌。特别是那个风里刀，据探子来报是真的跟督主长的一模一样。他总算是理解督主为什么对这件事情如此看重，所以心里也是非常重视。
　　督主能将这件事情交给他来处理，那也是对他能力的一种信任与认可。
　　督主近期还对西厂进行了一番整顿，隔两天就会召集各大档头、厂内高官商讨大事。会耐心给众人讲解以后西厂要如何发展，西厂接下来会有什么样的机遇。哪些规章制度不好，哪些需要修改。
　　说起来头头是道，众人也是深感佩服。哪怕有不懂这些道理的人，脸上也会装作很好的样子。
　　虽然有些新规矩看起来比较突兀，比如说不准滥杀无辜、不准贪污受贿、不准仗势欺人等等。但当督主说起郑和的名字后，他们大概有些理解了。
　　督主现在位高权重，钱财都不缺。又不会在意儿女私情，所以也就只在乎名声了。
　　大家想到这后都觉得醍醐灌顶，好像突然醒悟了什么一样。他们对督主的雄心壮志也有了很深刻的了解，每个人都信誓旦旦会遵守督主吩咐的一切。
　　谭鲁子也仿佛已经预见了督主权倾天下，成为了朝中新主宰的景象。他心里也是暗下决心，一定要辅佐督主成就大业。如果谁要是敢挡西厂的路，那就诛杀满门……
　　周轩对谭鲁子大手一挥，满脸淡然的轻声说道。
　　“走，去看看那群丧家犬。”
　　西厂想要出位，那就必须要踩着东厂往上爬。他们迟早都要对上东厂，那还不如趁东厂最落魄的时候前去示威。
　　一来是宣告西厂的权威。
　　三来是为了折服西厂的手下们。
　　二来是给他们东厂下马威，以后必须要给西厂让路。
　　所以于公于私这趟他都必须要去，不然以后的工作可不好展开。
　　谭鲁子毕恭毕敬的应道。
　　“是。”
　　周轩带着西厂的一众随从朝大觉寺赶去，骑马过去没多久功夫就到了。周轩刚走进大觉寺内，心底就忍不住略带嘲笑的感叹道。
　　“他们还真是找了个好地方。”
　　大觉寺寺院建筑寺院坐西朝东，山门朝向太阳升起的方向。寺依山势而建，主要由中路寺庙建筑，南路行宫和北路僧房所组成，总占地6000平方米。
　　中路自山门向上到龙王堂分别建有山门、碑亭、放生池、钟楼和鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿、大悲坛、憩云轩、玉兰院。寺院后部也就是最高处有寺庙园林，包括迦陵和尚塔，灵泉池，龙王堂和领要亭等。
　　寺院西北李子峪有清泉，汇入灵泉池，并从灵泉池分两路出发流经整个寺院，最后汇集于天王殿前的放生池。
　　中路大觉寺的山门为一三间歇山式建筑，下面是砖石结构，开拱门一，上有匾额“敕建大觉禅寺”，上面是木结构的斗拱和屋顶。
　　大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。
　　大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。
　　此刻寺院门口都有重兵驻守，寺内更是有众多锦衣卫严密防卫。如果没有东厂高层的手令，一般人根本进不来。不过他们看到来的人是西厂督主，到是没有人敢真正阻拦。
　　刚看到周轩下马，门口的小太监就立刻进去禀报了。
　　东厂的人才刚刚入驻大觉寺，锦衣卫几名头目正在无量寿佛殿对东厂高层进行汇报。
　　“古刹的前后门已经重兵驻守，东西厢两侧各部署了近百名锦衣卫。现在大觉寺内外防守严密，没有您的手令，出入者……格杀勿论。”
　　副都督对着锦衣卫们轻声吩咐道。
　　“你们退下。”
　　东厂最近被赵怀安等人搞得不得安宁，甚至都有些杯弓蛇影了。现在龟缩在大觉寺，连东厂厂署总部都不敢回。
　　锦衣卫们点头应道。
　　“是。”
　　转身立刻退出了大殿。
　　众人站在无量寿佛殿内都愁眉苦脸，心里都很憋屈。厂公万喻楼和几位高层都被赵怀安给杀了，现在还在对东厂死缠烂打。不过出了这么大的事情，他们还是要上报的。
　　有名公公走了出来，对着众人说道。
　　“呈交皇上的奏本要怎么写，我们来议一议。”
　　副都督双手别在身后，满脸郑重点点头应道。
　　“嗯，要慎重考虑。”
　　他也感觉有些心力交瘁，东厂面对赵怀安真的是束手无策。如果将事情对皇上托盘而出，那他们东厂将会失去皇上的信任。到时候失势的东厂面对朝上文武百官，那很难想象会有什么下场。
　　有个公公气急败坏的说道。
　　“又是这个赵怀安，逼得我们藏身此地。”
　　副都督没有理会赵怀安的事情，而是低头自话自说道。
　　“不报又如何。”
　　旁边的公公听着，皱眉回应道。
　　“不报？不报不行吧。”
　　副都督抬头来，眼底露出一抹阴狠说道。
　　“船厂当天虽然有外人在场，谁又能越过我们直奏御前。如果有就灭他的口，这还不简单。”
　　他对东厂现在的武力有些怀疑，但对东厂在朝廷的权势却没有任何怀疑。权倾天下是最好的代名词，没有人敢在朝廷上跟他们作对。

第三百一十八章 示威
　　这个时候突然有个小太监跑了进来，对着殿内的副都督躬身禀报道。
　　“报！禀副都督，西厂雨公公突然来到这里，已经进了大雄宝殿。”
　　副都督这才皱起眉头，忍不住沉声说道。
　　“东厂的事西厂干嘛来搅局，与他有何相干。”
　　本来赵怀安的事情就已经够心烦的，西厂又掺和进来就更加麻烦了。
　　周轩带着谭鲁子等人走了进来，满脸淡然的望着东厂等人语气冷淡说道。
　　“一个无名小卒就把你们东厂好的闻风丧胆，而且连自家大门都不敢回去，躲在这里做缩头乌龟。人家都杀上门，还敢说与我没有相干。”
　　身后长袍随手一展，旁边有眼力劲的小太监就伏身下去做了人椅。
　　周轩没有在顾忌什么，轻轻瞥了一眼。然后气势全开，笼罩了整个大殿。
　　他本身就当过两年多的皇帝，上位者气质本来就浓郁到了极点。再加上精神方面和身上龙纹的压迫，对众人还产生了不少影响。
　　今天他是来示威的，自然要把威严展现到极致。
　　周轩本身精神力就比普通人要强大很多，再加上现在修炼的道家法诀。两者产生了促进作用，精神底蕴和法力也是越发深厚起来。而青龙纹身，可以说是意外之喜。
　　原本“黑珠”给他青龙纹身时，就说明过它带有一丝龙气。而在上个《太极张三丰》世界里当上皇帝后，青龙纹身上的龙气竟然也浓郁了很多。最明显的变化就是青龙更加威武、活灵活现，仿佛在气势威压方面开辟了新能力。
　　当时所有人就感觉心里咯噔一下，像是有块大石头压在了心头一样。小太监们都被压的有些喘不过气来，大太监们也感觉有些气闷。只有西厂这边的人发自内心崇敬周轩，这才没有受到全部的压迫。
　　周轩以前得到的伪音术，此刻也运用起来。听似普通的话音，仔细听着却让一般人感觉不寒而栗。蕴含在声音里的威慑，再配合上各种精神压迫。守在门口的小太监都忍不住“扑咚”一声，低头跪在了地上。
　　副都督强忍着心里的不适，略带嘲讽的对周轩逞强说道。
　　“呵呵，什么杀上门。只不过来了几个乱党，东厂会处决他们。”
　　他可不能在西厂面前丢了面子，硬着头皮也要维持住东厂的颜面。
　　周轩冷冷望着东厂副都督，话语中毫不掩饰对东厂的轻视。
　　“龙江水师检阅，层层重兵防守。那个姓赵的三招两式，就取了万喻楼的脑袋。剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么本事处置此人。”
　　他也不需要多费心说些什么，只要按照雨化田的性格来说就行了。其中尺度要掌握好，不然把东厂的人全给杀了也不好跟皇帝交道。所以有时候多说无益，只要没有偏离此行来的目的就行。
　　不过他看着大殿里的大太监，心里也着实觉得他们废物的很。
　　副都督强行按捺下愤怒，努力装作冷静辩说道。
　　“那天万公公一时失手大意，低估了对手。”
　　周轩望着副都督轻声说道。
　　“低估？”
　　随后脸上露出一丝讽笑，扫了一眼在座的东厂大太监们说道。
　　“呵，我看是低能。东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽，司礼、监掌、印房，就快轮到你们几个了。”
　　这话立刻激怒了几个大太监，直接站起来瞪着周轩喊道。
　　“放肆！”
　　他们都是作威作福惯了的人，怎么可以忍受周轩的当面侮辱。哪怕觉得周轩威势可怕，他们也忍不下去了。而且就算是论资排辈，东厂也轮不到西厂来说教。愤怒冲淡了心底的压迫，他们突然就硬气了起来。
　　不过副都督的城府还是蛮深的，对着众人挥手说道。
　　“诶，坐下。”
　　现在不宜和西厂再撕破脸，不然闹到皇上面前，东厂也没有道理可讲。
　　周轩满脸淡漠的望着副都督说道。
　　“躲在庙里叹气有用吗？咱们当官的是替皇上分忧的。”
　　副都督望着周轩，阴阳怪气的反击道。
　　“西厂算什么东西，你们西厂设立还不到半年。你凭什么资格，替皇上分忧。”
　　他说完低头看向旁边的茶碗，挥手就拍了过去。“乒”的一声，茶碗就朝周轩砸了过去。
　　周轩微微眯起眼睛，但却没有多余的动作。他有十几种办法，可以让茶碗消失。比如说用储物空间收了茶碗、叫手下打下茶碗、随手击落茶碗等等。但不管是用哪种方法，好像都略失风度了。
　　只有雨化田本来的方法，似乎才是最具威慑力的。
　　雨化田的武功，在这个世界里算是极高的了。周轩跟雨化田相比较起来，在剑术方面是不如他的。不过放在气劲方面上相比较，周轩到是觉得丝毫不虚他。
　　周轩本身力气就算远超常人，劲道十分强横。在加上他修炼无名气功和道家法诀之后，在气方面也有了很少的造诣。特别是跟君宝一起研发出太极来后，对气劲的运用就更加游刃自如了。
　　他表面上看起来动都没动，任由茶碗飞到了眼前。可暗地里早就提劲运气，以太极气劲朝茶碗推了过去。
　　实际上周轩以气御劲，不能离体太远。最多离体一尺远，再远气劲就没功效了。茶碗快砸到他时，仿佛被一层透明防护膜给挡住了一样。
　　“砰”的一声，茶碗炸裂开来。茶水都朝副都督他们那边溅了过去，弄的他们满身都是水渍。
　　周轩冷冷望着副都督他们，脸上还露出一丝若有若无的讽笑。他看着不停擦拭身上水渍的大太监们，心底忍不住暗道。
　　“真是一群跳梁小丑。”
　　东厂的人除了阿谀奉承，其他本事还是稀疏平常。自身又傲慢至极，不然也不会被赵怀安撵到这里来。
　　这时谭鲁子突然快步走了进来，伏在周轩耳边轻声说道。
　　“报，万贵妃召见。”
　　周轩微微皱起眉头，心里略微有些无奈。
　　“这个万贵妃，可不是什么简单人物。”

第三百一十九章 进宫
　　随后周轩满脸淡然的对副都督说道。
　　“你问我西厂算什么东西。”
　　周轩脚下微微发劲，地砖立刻就裂了开来。砖石碎块在他面前自行崩了起来，突然又朝东厂大太监们弹射了过去。东厂大太监们见状如临大敌，各施手段狼狈闪躲飞来的石块。
　　众人看到这一幕，心里都在为周轩精深武功感到震惊。他们都没看到周轩如何出手就遭受到了攻击，这才是最令人感到可怕的。他们现在也知道了周轩的底气，对周轩也更加忌惮了起来。
　　周轩站起身来瞥了一眼东厂太监们，然后就转身朝外走去。
　　“现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。还有，你听好。”
　　当他走到大殿门口处的椅子旁边时，便停了下来。伸手握住椅子轻轻推了一下，然后头也不会就朝外面走去。
　　只见从周轩握住的那把椅子开始炸裂，排在后边的几把椅子纷纷依次解体。仿佛是被什么巨力砸碎了一样，不禁令人叹为观止。
　　副都督看着身旁自行炸裂的椅子，额头上不禁冒出一层细汗。
　　周轩带着西厂的人走了出去，边走边对那些人说道。
　　“东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管！一句话，东厂管的了的我要管，东厂管不了的我更要管。先斩后奏，皇权特许。”
　　副都督等人也是一起走到了门口，目送周轩出去。
　　周轩感觉到东厂大太监们的视线后，便转头轻瞟了他们一眼说道。
　　“这就是西厂，够不够清楚。”
　　说完就轻轻一挥手，带着西厂众人头也不回的走了。
　　东厂大太监们看着周轩离开后，立刻就说道了起来。
　　“哼，又是万贵妃召他入宫。”
　　“此人的武功极高，难怪敢欺上门来。”
　　副都督轻摇摇头，略带嘲讽的说道。
　　“他可不光武功高，呵，才半年光景。进皇宫就像回家，还上了绣床。”
　　周轩当即就进了皇宫，在慈宁宫等候万贵妃传唤。同时也在回想万贵妃的来历，想完后心里面充满了感慨。
　　这个万贵妃不是什么简单人物，在后宫里头可是能一手遮天。
　　她本名叫做万贞儿，四岁时被因亲属犯罪而被谪居霸州的父亲送进了宫里当宫女。年幼的万贞儿十分懂事乖巧，深得孝恭孙皇后（朱见深的奶奶）的喜爱。
　　到了正统十四年，当时的皇帝朱祁镇被瓦剌捕去（土木堡之变）。国不可一日无君，孙太后以郕王朱祁钰暂替皇帝位，立朱见深为太子。而那时的万贞儿已经成了十九岁的妙龄少女，也被孙太后派去照料年仅两岁的朱见深。
　　至此，幼小的太子与万贞儿形影不离。
　　后来，朱祁钰产生了废掉朱见深，立己子为太子的念头，并付诸行动，将朱见深废为沂王，立己子朱见济为太子。朱祁镇复辟后，朱见深又被复立为太子。
　　朱见深自小不与母亲一同生活，而万贞儿时常在其身边照顾他，如同母亲一般。因此，朱见深便对万贞儿产生了一种别样的感情。
　　天顺六年，孙太后病死，年已十五的皇太子乘机把万贞儿要进东宫做自己的贴身侍女。尽管贞儿已年过三十，但因仍是处女，且华色犹浓，看上去不过二十左右。从此，两人便瞒着宫里人，干起了风流韵事。
　　宪宗即位后，唯恋着万贞儿一人。照他心思，是要册立万贞儿为皇后，但以一个年龄比他大十七岁，又是微贱的宫女之身，想坐上皇后宝座，几乎是做梦。迫于礼制，也迫于母命，宪宗只得与吴皇后成婚。
　　宪宗和吴皇后大婚以后，年轻美貌的皇后并没有打动宪宗，他依然与万贞儿如漆似胶，形影不离。
　　由于宪宗对吴皇后不闻不问，吴皇后便把这一切归结到了万贞儿身上，对万贞儿动用了杖刑，打的万贞儿站立不起。此事很快就被传开了，并传到了宪宗朱见深的耳朵里。
　　这下可不得了，宪宗大怒，要找吴皇后评理，万贞儿拦住宪宗不让去闹。
　　宪宗是又恨皇后又怜万贞儿，伸手慢慢解开了万贞儿的衣服，见她雪也似白嫩的肌肤上面，一道道杖痕透着血色，不由怒从心头起，发誓道：“此等泼辣货，我若不把她废去，誓不为人！”
　　宪宗心疼得不得了，怒火满胸，气势汹汹地到皇后寝宫问罪。当着万贞儿的面，下令杖责皇后，替她出气。打完之后，宪宗仍是怒不可遏，一定要废了吴皇后，
　　他左思右想决定让太监牛玉背锅，很快，老太监牛玉被锦衣卫下狱。
　　老迈的牛玉经受不起严刑拷打，屈打成招，在授意下编了一个弥天谎言：“当初英宗中意的太子妃人选乃是王氏，吴氏的父亲吴俊行贿于我，给了我一大笔银钱，我才假传先皇遗旨，使吴氏得以正位中宫。”
　　宪宗得到牛玉的口供，欣喜若狂。决定拿给钱太后和周太后看，要求废掉吴皇后。
　　其实吴皇后也是冤枉的很，在等级森严的封建时代，以堂堂皇后身份下令杖打宫女，本不是什么大事。可吴皇后就错在自己不该明面上杖打一个皇帝宠爱的女人，即使这个女人只是个宫女。
　　吴皇后终究是太年轻，宅斗、宫斗经验太少了。
　　第二天一早，宪宗便去见两宫太后，说吴皇后举动轻佻，不守礼法，不堪居六宫之首，定要废去。
　　钱太后大感意外，知道其中另有玄机，不同意废后。
　　周太后溺爱儿子，而且一贯嫉妒英宗皇帝生前对钱太后的爱重，现在更要显示自己在后宫的权威，偏偏要跟钱太后唱反调，表态支持儿子废后。钱太后无奈，只好向宪宗母子妥协。
　　宪宗坚持要废后，钱太后、周太后都只得由着宪宗。于是，一道废后诏书下达，命吴氏退居别宫，还把司礼监牛玉罚往孝陵种菜。
　　过了两个月，周太后下旨，要宪宗册立已同柏氏一起被封为贤妃的王氏为皇后。王皇后生性软弱怕事，知道皇帝宠幸万妃，只得处处谦虚忍让，做个傀儡皇后也就罢了。
　　万贞儿以一个卑微的宫女，半老徐娘之身，竟一举夺宠，宠冠后宫，做了二十多年无名有实的皇后。
　　雨化田就是搭上了万贞儿的路子，所以才当上了西厂督主。

第三百二十章 固宠，出京
　　周轩在慈宁宫里等候万贵妃传唤，暗中也在默默思量该何如应对。
　　他并不是真正的雨化田，面对万贵妃该怎么相处是需要好好考虑考虑。万一要是在万贵妃面前失了宠幸，那西厂督主的位子可就难保了。他以后的日子也不会好过，所以暂时虚与委蛇是必须的。
　　虽然是万贵妃召周轩入宫，但也需要讲究礼制规矩。万贵妃寝宫是不能去的，所以只能暂时在慈宁宫等着。
　　慈宁宫门前有一东西向狭长的广场，两端分别是永康左门、永康右门，南侧为长信门。慈宁门位于广场北侧，内有高台甬道与正殿慈宁宫相通。
　　院内东西两侧为廊庑，折向南与慈宁门相接，北向直抵后寝殿（即大佛堂）之东西耳房。前院东西庑正中各开一门，东曰徽音左门，西曰徽音右门。
　　正殿慈宁宫居中，前后出廊，黄琉璃瓦重檐歇山顶。面阔七间，当中五间各开四扇双交四椀菱花槅扇门。
　　两梢间为砖砌坎墙，各开四扇双交四椀菱花槅扇窗。殿前出月台，正面出三阶，左右各出一阶，台上陈鎏金铜香炉四座。东西两山设卡墙，各开垂花门，可通后院。
　　慈宁宫内还一直安排着戏子在唱戏，供万贵妃娱乐消遣。
　　周轩站在殿内轻叹了口气，然后没多久万贵妃（由张馨予饰演）就带着一群宫女进来了。
　　宫女们刚进来就立刻忙活了起来，而万贵妃风情万种的往卧榻上一躺。她轻挑了眉，媚眼如丝的对着周轩说道。
　　“心肝宝贝开心果，你过来。”
　　以前雨化田就是万贵妃的近侍，两人在在宫里头相处的好快活。
　　雨化田长的俊朗不凡，而万贵妃久在宫里也是寂寞难耐。双方算是一拍即合，在宫里头狼狈为奸。
　　周轩听到这娇柔的声音，心里也是咯噔一下。
　　虽然年纪有些大，但样貌看起来却是分外妖娆。浑身散发着一股娇媚的气质，不愧是皇宫里一手遮天的大人物。
　　暗想道，怪不得明宪宗对她这么着迷，人家还是有些本事的。
　　周轩抱起地上一只小狗朝万贵妃走了过去，顺势就坐在了卧榻上。他坐在万贵妃脚下边，轻轻抚摸着怀里的小狗。他手上的不是什么普通小狗，不然也进不了宫里来。它的名字叫做京巴犬，很受富贵人家的喜欢。
　　京巴犬又称宫廷狮子狗、北京犬，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。京巴犬是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，其形象酷似狮子。
　　它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。
　　京巴犬起源于中国，长久以来一直作为皇宫的玩赏犬，在历代王朝中均备受宠爱。北京犬起源于中国，从秦始皇时代延续到清王朝，北京犬一直作为皇宫的玩赏犬，在历代王朝中备受恩宠，视为珍宝。
　　不过万贵妃刚才说的心肝宝贝开心果，说的可不是京巴犬。
　　周轩刚坐上卧榻，万贵妃就将腿放在了他的膝上。然后从旁边跪立着的宫女手里随意挑起一块糕点，转头轻笑着对周轩说道。
　　“派你去西厂，让你掌管宫里大权，你何必去招惹东厂呢。你的职责是防范宫女，背着我上皇上的龙床。干嘛要花心思去和东厂那班奴才争权夺势，不如留在后宫，陪我玩哄我开心呀。”
　　宫女们对此也是视若无睹，仿佛已经司空见惯了。对于万贵妃说的话也是当做听不见，对眼前的事情也当做看不见。在皇宫里服侍贵人，眼睛、嘴巴、耳朵都要严加管好，要不然自己怎么死的都不知道。
　　周轩微微一笑，抱着万贵妃的腿边按摩边说道。
　　“奴婢岂敢辜负贵妃娘娘的信重，宫里头的女人只要让皇上多看了一眼都活不过第二天。娘娘请放心，西厂绝不容许宫中有人私怀龙种。前日我又发现，有人暗结珠胎。”
　　他本身对于身体穴位很清楚，再加上手上还带有丝丝法力在刺激穴位。这般按摩下来，常人怎么受的了。
　　万贵妃双手紧紧抓着卧榻，仿佛在尽力忍耐什么。当她听到“暗结珠胎”四个字时，立刻起身抱住周轩问道。
　　“是谁自甘下贱，让男人白占便宜。”
　　周轩感受到万贵妃的诱惑力，心里也有些吃不消。
　　他现在可不是什么太监，而是如假包换的真男人。但为了成就大事，他也就只能暂时先忍辱负重了。暗地里默默运转法诀，压下蠢蠢欲动的念头。
　　但脸上依旧保持淡然表情，面不改色的望着万贵妃说道。
　　“那四个贱人，有三个其实是跟侍卫有染。不管是不是龙种都是个麻烦，已经让我处决了。”
　　万贵妃微微蹙眉，沉声对着周轩问道。
　　“四个贱人，处决了三个，那还有一个呢？！”
　　她别的都不关心，只关心是否有人私怀龙种。以前她也曾生下过一个儿子，而且还是皇长子。
　　宪宗大喜，立即进她为皇贵妃，并许诺立其子为太子，又派出使者四处祷告山川诸神。谁知偏偏天不从人愿，一年后，她的儿子居然夭折了。
　　现在她年纪越来越大，只不过是平时养尊处优看不出年岁已老。但各方面的身体机能已经下降，怀孩子已经很难了。她不能怀上孩子，自然也不能让其她人怀上。要是别人怀上孩子，母凭子贵，哪还有她的地位。
　　周轩微微一笑，抬头望着万贵妃轻声说道。
　　“让她跑了。她叫素慧容，已经派人出宫去灭口。”
　　随后他又和万贵妃聊了一会，然后就随意找个借口出宫了。这皇宫久待下去，他还真是不习惯。特别是作为一名太监，而不是作为一个皇帝。这次他为了固宠，牺牲色相，但总算是将万贵妃应付了过去。
　　对于赵怀安等人，周轩心里已经有了安排。如果他们要是识时务，那就收为已用。他们要是冥顽不灵，那他也只能痛下杀手了。不然老有这么一批人来搅局，什么事情都不用做了。
　　这次他要深入敌人内部，来个偷梁换柱。

今天六一，请假一天！
　　今天过节，我想好好休息一下，早点睡。最近没有一天是两点前就睡了的，所以想请个假。感谢理解，希望能调回作息……

第三百二十一章 嘉峪关
　　周轩刚出宫就立刻赶往了“风里刀”所在的地方，把其余手下也统统做了安排。
　　他把西厂里的人马，分成了两路。
　　二档头谭鲁子和三档头继学勇假装在陆路上拦截搜查素慧容，而大档头马进良则带着假扮西厂督主的人和大部分人马走水路来迷惑敌人。
　　借此扰乱赵怀安的视线，他就趁机去和“风里刀”掉包打入内部。
　　赵怀安等人，始终是西厂的眼中钉。不管西厂做什么事情，在他们眼中肯定都不是什么好事。大多数人都默认为东西厂是一路货色，所以他也不想浪费时间去争取他们的信任。
　　不过赵怀安等人武功高强，光凭马进良带着一帮锦衣卫番子怕不是对手。虽然马进良是西厂第一高手，但跟赵怀安相比起来还是略输一筹。
　　所以周轩特意调集了一批神机营的高手，随马进良行动。
　　神机营，明代京城禁卫军中三大营之一，是明朝军队中专门掌管火器的特殊部队，开启了世界上火器部队的先河。担负着“内卫京师，外备征战”的重任，主管操练火器及随驾护卫马队官兵，是皇帝直接指挥的战略机动部队。
　　永乐八年（1410年）征交趾（今越南）时，朱棣得神机枪炮法，特置神机营肄习。
　　明成祖在亲征漠北之战中，提出了“神机铳居前，马队居后”的作战原则，神机营配合步兵、骑兵作战，发挥了重要作用，使火器的应用更趋专业化，神机营也成为明军的一个兵种。
　　该营是京军三大营之一（其余两营是五军营及三千营），装备有火枪、火铳等，后期又添置火绳枪。
　　这种独立枪炮部队建制在当时中国乃至世界各国都处于领先地位，比欧洲最早成为建制的西班牙火枪兵（创建于1510年），要早一个世纪左右，是明代早期火器部队领先于世界的佐证。
　　神机营距今已经存在了六十几年，战斗力反而越来越弱。军中士兵不堪重用，军备也是滥竽充数。大多数当官的只顾贪银子，完全不在乎别的。现在除了边军以外，其他军队几乎没有战力。
　　这都是乌合之众，真正遇到大场面就会兵败如山倒。
　　周轩也是花费了不少时间，从神机营里挑选出了一批能用的人来。不求他们能“百步穿杨”，只要会开枪、稍微有点准头就行。
　　马进良他们有神机营随行，算是大大增强了实力。虽然不一定能杀掉赵怀安，但肯定能保性命无忧。不过他还是特意给马进良交代过，最好能留赵怀安等人的活口。他们正是用人之际，有可用之人都要妥善对待。
　　另一边周轩则带着十几名精干手下，快马加鞭、日夜兼程赶到了嘉峪关。
　　西厂探子一直都在跟他汇报“风里刀”的信息，最近更是已经快到嘉峪关了。所以周轩带人提前去嘉峪关做好准备，只等“风里刀”入瓮了。
　　嘉峪关，号称“天下第一雄关”，位于甘肃省嘉峪关市西五千米处最狭窄的山谷中部，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉。
　　因地势险要，建筑雄伟，有连陲锁钥之称。嘉峪关是古代“丝绸之路”的交通要塞，中国长城三大奇观之一（东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关）。
　　嘉峪关始建于明洪武五年（1372年），由内城、外城、罗城、瓮城、城壕和南北两翼长城组成，全长约六十千米。
　　长城城台、墩台、堡城星罗棋布，由内城、外城、城壕三道防线组成重叠并守之势，形成五里一燧，十里一墩，三十里一堡，百里一城的防御体系。
　　嘉峪关内城墙上还建有箭楼、敌楼、角楼、阁楼、闸门楼共十四座，关城内建有游击将军府、井亭、文昌阁，东门外建有关帝庙、牌楼、戏楼等。
　　整个建筑布局精巧，气势雄浑，与远隔万里的“天下第一关”山海关遥相呼应。
　　龙门客栈就在嘉峪关附近，只是具体无法确定在哪一块地方。但龙门却还算有些名气，是本地人从两块碑文上得来的称呼。但那也只有靠熟人带路才能清楚，一般外地人在荒漠中根本无法辨别方向。
　　某间生意红火的客栈，突然来了两名带着斗笠的客人。
　　客栈里现在人不少，不少人都是特意来这里歇脚的。三三两两坐在一块，喝酒吃肉、谈笑畅谈。时不时都会有人进来，所以也没人觉得有什么好惊奇的。
　　两人刚一走进客栈，小二就笑着迎了上去问候道。
　　“两位客官里边请，请问是打尖还是住店？”
　　其中一个人摘下斗笠，拍了拍身上的风尘。随意找一张空桌坐下，然后对小二吩咐道。
　　“先给我们整三个拿手菜，然后再来两间客房。”
　　小二连忙对两人笑着点点头，转头往厨房吆喝道。
　　“好嘞，客官请稍等，三个拿手菜。”
　　等小二走后，另外一人也将蒙脸的布扒了下来，露出一张跟周轩一模一样的脸来。没错，他就是“风里刀”。只不过脸上多了撮胡子，一般人还真看不出来。
　　顾少棠凑到风里刀边上，轻声询问道。
　　“他们那边怎么样。”
　　顾少棠是道上的人，经常跟风里刀合作。她以前跟风里刀是情侣关系，后来因为某些事情闹掰了。两人从此之后，只谈买卖不谈感情。这次再聚在一起，那也是为了一次大买卖。她现在问的，就是那个买卖的情况。
　　风里刀倒了一碗水，假装边喝边对顾少棠点头说道。
　　“只等我们过去了。”
　　现在情况很诡异，他不得不慎重一些。他手下养着一批线人，平时做的就是收集紧密消息来贩卖。最近他收到风声，自己被西厂番子给盯上了。他也不知道自己犯了西厂什么忌讳，一时之间也不敢告诉顾少棠她们这个消息。
　　这次的买卖可不小，六十年才有一次的机会。他要是将自己被西厂番子盯上告诉别人，那买卖就没他份了。
　　顾少棠不知道风里刀心里在想什么，只是笑着点点头应道。
　　“好。”

第三百二十二章 坐下谈谈
　　风里刀和顾少棠吃完饭后，就分别回了客房。现在天色已晚，夜行赶路会很危险。所以他们需要早早休息，明天再继续赶路去龙门。
　　风里刀进门后，又转身把门关上。背后的竹箱笼都没来及，两把长刀就落在了脖子上。房里还有三个人，拿着火枪对着他。他怎么说也是卖消息的，对神机营的威名还是听说过的。
　　凭借他的三招两式，对付一两个人勉强还行。但这些人明显都是高手，而且还有火枪在手。他要是真的强行跑，还没出房门就会被人咔嚓了。哪怕是通知到顾少棠过来救他，凭那三把火枪都不好说。
　　对方要是军中精锐的话，搞不好连顾少棠都跑不了。
　　不过等风里刀将目光看向房里时，顿时变得目瞪口呆了。
　　“嗯？！”
　　周轩坐在屋里的桌上，轻笑着对风里刀说道。
　　“你来了，过来坐。”
　　语气就像是相熟多年的老朋友，但问题是风里刀完全不知道是怎么回事。
　　风里刀知道自己跑是肯定跑不掉，当即也就豁达了起来。他慢慢走到桌边坐了下来，满脸疑惑的望着周轩问道。
　　“你是谁？”
　　现在他已经受制于人，而对方的来路肯定是跟西厂有关。不过看对方的面貌跟态度，可能不会直接杀他。所以就是还有的谈，只有还能谈就不怕。他平时就是靠着一张嘴吃遍江湖，硬说也要说出一条生路来。
　　心里琢磨着周轩和自己说不定真的是亲戚，不然怎么会长的这么像。
　　周轩给对面的风里刀倒了一杯水，然后脸上露出玩味表情开玩笑说道。
　　“我？我是你失散多年的哥哥。”
　　他其实对赵怀安、风里刀等人都不怎么讨厌，一般情况都不想下杀手。如果不是立场不同的话，他还想跟他们交个朋友。其实没必要动刀动枪、打打杀杀，有什么事情都可以坐下来，大家一起好好商量。
　　这句话也让守在门口的番子忍不住一惊，心里下意识都相信了。
　　原来这个人是督主的弟弟，难怪会长的这么像。
　　当即就有些惶恐起来，他们刚才对风里刀、督主弟弟似乎有些不敬了。
　　风里刀看着周轩跟自己一模一样的容貌，惊讶的张大了嘴。他满脸紧张的望着周轩，手足无措的说道。
　　“真的假的？可是我没听我娘说过这事啊。”
　　原本他对这种事情是不相信的，但有时候长的像就是可以算是一种证据。当看到那张一模一样的脸后，心里确实开始怀疑起来了。
　　周轩轻笑了笑，挥挥手解释道。
　　“呵呵，骗你的。我叫雨化田，是西厂提督。”
　　这种事经不起考究，迟早都会被拆穿。所以他也只是开个玩笑，没有想过要当真。风里刀也没那么重要，需要他一直靠着谎言来利用。只不过看着跟自己长的一样，所以忍不住开了个玩笑。
　　门口的番子听到这话后，明显就松了一口气。假的就好，假的就好。要是来真的，他们就伤脑筋了。
　　“……”
　　风里刀接连受到震惊，一时半会都没缓过劲来。原以为还真能多个便宜哥哥，但没想到对方是骗他的。而且对方不是什么普通人，而是西厂提督！因为他是包打听的人，所以才知道西厂提督有多么恐怖。
　　虽然东厂提督的脑袋已经被人砍了，但这并不影响东厂滔天的权势。而西厂的权力比东厂更恐怖，几乎什么都可以管。现在他被这样一个人盯上，想想都觉得不寒而栗。
　　周轩喝了口水，笑着对风里刀说道。
　　“现在来找你，是想你帮我办一件事。”
　　他现在的目的就是抓住赵怀安一伙人，再就是得到黑水城的宝藏。
　　黑水城其实是大白上国的都城，而大白上国还有另外一个名字，叫做西夏。
　　西夏（1038年—1227年），是中国历史上由党项人在中国西北部建立的一个政权，自称邦泥定国或大白高国、西朝。因其在西方，宋人称之为西夏。前期和辽、北宋，后期与金朝并立。历经十帝，享国一百八十九年。
　　保义元年（1226）成吉思汗以夏献宗没有履约为由，兵分东西向西夏夹攻，此即蒙古灭西夏之战。
　　当时黑水城被蒙古人围了一年之久，全城上下只剩下了一百零八位战士。最后他们将女人、孩子、财宝都封死在了皇宫，集体殉国了。
　　西夏放在中国历史上来说，那也是个不大不小的国家了。西夏皇室所拥有的金银财宝，单对少数人来说就是享之不尽用之不竭。但要是放在大多数人身上或者国家层次，那就显得有些少了。
　　不过这对于周轩来说，也算是一笔非常可观的财富了。他刚好急需黄金、白银，所以对这些财宝也是志在必得。
　　风里刀皱着眉头在思索，实在想不出来就直接对周轩问道。
　　“什么事情？”
　　他也不知道周轩是不是为了龙门的宝藏而来，按理说对方应该看不上这种行为。在京城好吃好喝有权有势，没必要特意来边关来挣这辛苦钱。
　　周轩对风里刀笑了笑，直接坦白说道。
　　“我知道你们想做什么，无非就是为了黑水城的宝藏。求财嘛，很多人都喜欢。我可以让你得到荣华富贵，但你必须要听我的话。不然……你就活不到第二天。”
　　风里刀听到最后一句话，忍不住打了个哆嗦。他感受到了对方的杀意，显然不是在跟他开玩笑。
　　“你到底要我帮你做什么？”
　　周轩指着风里刀，然后又指了指自己说道。
　　“你来假扮我，我来假扮你。只要你的那些朋友识时务，不碍事的话，我可以一个都不杀。没有必要，我也不想杀人。只需要几天功夫，事情就能办成。”
　　风里刀接着问道。
　　“你假扮我要做什么？”
　　周轩也毫不隐瞒，对风里刀托盘而出。
　　“抓赵怀安和他的同党。如果你能帮我做好这件事，我们以后结为异姓兄弟都可以。你可以考虑考虑，我给你三……息的时间。”
　　“……”
　　风里刀看着周轩竖起的三根手指，心里已经气的要骂娘了。

第三百二十三章 偷梁换柱
　　风里刀苦笑一声，然后端起水喝了一口说道。
　　“我还有别的选择吗？”
　　现在是“人为刀俎我为鱼肉”，他已经彻底妥协了。这样心里反而踏实了很多，而且周轩的态度看起来确实蛮真诚的。他只是个小角色的，对方没有什么理由一定要杀他。只要他足够听话，命确实是能保住。
　　至于朝廷钦犯赵怀安，他根本就不认识。死不死跟他也没什么关系，只要那两个朋友不出事就行。哪怕是为了她们，他也要乖乖听话，不然怎么会有机会帮忙求情。
　　周轩对风里刀笑了笑，摇摇头说道。
　　“没有。”
　　他已经给出了自己最大的诚意，而且从态度上来说也是够客气了。要是换成别人，西厂可没有这规矩。如果风里刀要是不配合，那他也只能给点苦头让风里刀好好尝尝了。
　　不过他对风里刀还是有点了解的，怎么说都是商人，只为求财而已。风里刀对自己的小命不可能不爱惜，所以他也把握准了分寸。
　　周轩端着盛水用的茶碗，满脸淡然的望着风里刀暗道。
　　“你可是关键的一环，少了你这出戏就不好唱了。”
　　活的风里刀才能骗到赵怀安，死的风里刀可骗不到人。
　　风里刀沉默了一会，然后抬头望着周轩问道。
　　“你需要我怎么做？”
　　周轩从怀里掏出一个小木盒，从里面拿出一颗小拇指大的乌黑药丸。他将小药丸递给风里刀，然后用不容置疑的语气笑着说道。
　　“你先把这个吃下去。”
　　风里刀望着乌黑的圆滚滚药丸，知道这不是什么好东西。但他没有别的办法，还是从周轩手里接过了药丸。他要是再不接过去，感觉自己下一刻就会死于非命。风里刀脸上勉强笑了下，假装随意对周轩问道。
　　“……这是什么？”
　　周轩也没有解释什么，只是微笑看着风里刀说道。
　　“你先吃下去。”
　　风里刀本来还想开口说些什么，但却被周轩打断了。
　　周轩脸上也露出来一丝不耐，但是对风里刀继续说道。
　　“吃下去，我再告诉你。”
　　风里刀看出来的周轩的不耐烦，知道不能再拖延下去了。他偷偷看了一眼身后的番子，然后又看了一下身前的周轩。最后长叹一口气，苦着脸对周轩问道。
　　“不吃行不行？”
　　周轩见状又从怀里掏出来几个小木盒，在桌上放成了一排。双眼直视风里刀，略带警告的笑着说道。
　　“你说呢？不要耍花样，你吃没吃我一把脉就能看出来。这颗吃不下，我还有其他更厉害的。”
　　他这是为了彻底打消风里刀的侥幸心理，免得对方耍什么花招。
　　风里刀没有再犹豫，直接往嘴里一丢。“咕咚”一声，乌黑药丸就直接被他咽下去了。
　　他感觉自己被周轩拿捏的死死的，真的是半点花样都不敢耍。本来听话还能苟活，要是真动什么小聪明。那他的下场只可能会变的更惨，而且还会让周轩对他失去好感。
　　是的，就是好感。其实他对周轩也挺有好感的，抛开逼他做事不说，两人还真有可能成为朋友。
　　风里刀平时在江湖上，见人说人话，见鬼说鬼话。功夫不怎么样，但察言观色还是挺有一套的。正因为他看出来，周轩对他没什么恶感。反而有一丝丝好感，所以他才一直这么配合。不配合就要吃苦头，甚至可能会死。
　　不过这笔账他算的很清楚，只要能保住命就不算亏本。至于荣华富贵什么的，他可没当真。
　　周轩看到风里刀将药丸吞了下去，立刻将风里刀的手抓了过来。假装随意把了下脉，然后笑着解释道。
　　“这是一种慢性毒药，对人体没什么伤害。而且只要一个月内服用解药的话，它还能拥有补药的效果。只要事成，我立刻就会给你解药。”
　　其实根本就没有什么毒药，那只是一颗裹着糖皮的中药丸子。其中蕴含着人参、何首乌、灵芝等珍贵药材，确实算得上是补药。它有补益气血、兼养血止血等功效，他是准备留着自用的。
　　不过既然用到风里刀，他自然要施展点手段让对方听话点。
　　风里刀听到这个解释，悬着的心反而落了下来。对方能这么做，那也就能对他放下戒备了。虽然是被强迫，但他心里终于是能放弃挣扎了。
　　“我也没办法，对不起……”
　　周轩站起身来，拍笑着了拍风里刀的肩膀说道。
　　“我会告诉你该怎么做的，绝对不会出现任何问题。等事完之后，你想做什么都可以。”
　　风里刀也急忙站身来，双手抱拳低头对周轩说道。
　　“那就多谢雨大哥了。不过我的那些朋友，还请雨大哥高抬贵手。”
　　周轩当然知道风里刀说的是哪些人，笑着挥挥手说道。
　　“放心，只要他们听话，就什么事都不会发生。”
　　他还真的没有把顾少棠等人放在心上，反正都是一群求财的人。相信当他们看到绝对的实力差距之后，就是知道该怎么选择了。
　　第二日天亮了后，顾少棠和“风里刀”就起来赶路了。
　　因为不想在路上引人注意，所以他们没有马匹，需要走路赶过去。不过好在也不是很远，两三个时辰就能走到。
　　路上顾少棠跟“风里刀”闲聊了起来，转头对“风里刀”问道。
　　“风里刀，怎么感觉你变白了一点啊。”
　　今天早上一起吃早饭的时候，她确实感觉“风里刀”有点不一样。
　　周轩微微一愣，假装摸了摸蒙着布的脸庞说道。
　　“有吗？可能是我洗脸的时候太用力了吧。”
　　他的手下们已经带着风里刀去找马进良，而他自己则留了下来。特意化了点妆，好让自己更像风里刀。脸上的肤色涂黑了一点，声音也变得更偏向风里刀。其他的到不需要多打扮，只要换上风里刀的衣服就可以了。
　　行为举止上轻佻一点，一般人短时间根本就认不出来。
　　顾少棠虽然觉得略微有些差异，但也没有往深处去想。她站在一个土丘上，隐隐看着前面有个屋子。脸上不禁一喜，转头对“风里刀”喊道。
　　“好啦，前面就是龙门客栈了。走快点，慢吞吞的。”

第三百二十四章 剑拔弩张的龙门客栈
　　荒漠里一到下午，天色就立刻暗了下来。风沙也越来越大，气温也骤降了起来。
　　幸好顾少棠和周轩已经赶到了龙门客栈，不过他们倒是没有急着跑进去。
　　顾少棠和周轩趴在一个小土丘后面，正在偷偷观察龙门客栈的情况。她转过头来，对着周轩说道。
　　“事情有些不对。”
　　龙门客栈的屋顶上竟然有人在巡视，装扮看着也不像是客栈的人。不过没过多久，他们就都进去了。
　　周轩当然知道那些人是谁，但也假装脸色凝重的对顾少棠说道。
　　“是的，那些人看起来不好惹。”
　　顾少棠直接站起身来，满脸坚定的说道。
　　“走吧，不管好不好惹都要去。谁要是敢挡我们的财路，天王老子都给他咔嚓了。”
　　只要干完这一票，大家都可以金盆洗手。
　　周轩一脸无语的望着顾少棠，默默点点头应道。
　　“嗯。”
　　随后两人就一起走向了龙门客栈。但刚走近龙门客栈就看到大门紧闭。再结合之前屋顶有人巡逻的架势，说不定客栈里面已经被别人占领了。但他们来都来了，不可能就这么退回球的。
　　顾少棠暗中摆好架势，偏偏头对着周轩示意说道。
　　“你去叫门。”
　　只要事情不对，她就会立刻发出暗器。如果情况还算乐观，那就先留下来打探下消息。如果情况实属恶劣，那她就只能带着“风里刀”逃命了。虽然买卖很重要，但也要先保住命再说。
　　周轩对顾少棠认真点点头，走到门前敲了敲大声喊道。
　　“掌柜，我们错过了出关的时辰，赶过来投栈。你们外面挂了客栈旗，干嘛关大门啊。”
　　那里面传来一声回应。
　　“客满了，走吧！”
　　顾少棠皱起眉头，心里有了计较。看来里面情况还不算太差，不然也不会催着他们走人。她走到门前，用力敲门大声叫骂道。
　　“放屁！外面都在吃沙子，没地方，房梁上都能坐人。把门打开，别让我在外面扯着脖子喊！风越来越大了，有活人吗？有活人出来搭个腔！”
　　现在客栈里头正剑拔弩张，两伙人都亮出了家伙。
　　一边人数众人，看起来有种官兵的做派。
　　另一边人数较少，但看起都人高马大。装束也有些奇异，是常年混迹在边关的鞑靼人。
　　客栈掌柜躲在后头，急忙把个伙计推了出来。催促伙计去把来人打发走，免得被殃及池鱼。
　　伙计对着两边人马作揖求饶，走到门口对屋外顾少棠和周轩用略带本地口音的话喊道。
　　“客官，塞翁失马，进不了门才是你的福气呀。”
　　这话让官兵那伙的一个人听着怒火，直接用脚挑旁边一张长椅。伸手抓着就朝大门口的伙计丢去，嘴里还大声骂道。
　　“福福福福福，福你的狗头啊！”
　　长椅“砰”的一声砸到门上，但门也突然就被顾少棠踹开了。
　　顾少棠一走进来就看清了局势，随即就装作平常的对着屋里众人说道。
　　“进庙烧香烧出火来了。都亮家伙了，还关门装太平。你们都是哪路的，我都进来了，有会说话的没有呀。”
　　说完就把斗笠上的帷幔拉开，脸色郑重的盯着两伙人看。
　　周轩也跟着走了进来，顺便把门又给关上了。假装随意摘下遮挡风沙的布，露出了略带风尘的面孔。
　　那伙疑似官兵的两个领头有了动静，脸上都露出了惊讶之色。
　　三档头继学勇凑到二档头谭鲁子身边，忍不住小声问道。
　　“督主怎么会来这儿。”
　　谭鲁子对继学勇摆了下手，轻声回应道。
　　“嗯，看看再说。”
　　谭鲁子想起了之前周轩给他下过的命令，派人监视“风里刀”。只不过周轩并没有把计划跟谭鲁子说，他现在也不清楚来人是“风里刀”，还是督主大人。
　　自从那天周轩出宫之后，二档头谭鲁子和三档头继学勇就被派出去，在陆上分别拦截素慧容。他们对周轩的真正行踪也不清楚，只知道按照计划行事。
　　三档头继学勇运气好碰到了素慧容，但却也碰到了假扮赵怀安的凌雁秋。
　　凌雁秋就是原本龙门客栈的女当家，当年也是为黑水城宝藏才留在龙门开起了客栈。
　　明朝天顺年间，东厂大太监曹少钦将兵部尚书杨宇轩陷害致死，并以流放其儿女为饵，欲引出杨宇轩的部下赵怀安，妄图将其旧部一网打尽。
　　江湖侠女邱莫言受情郎赵怀安之托，经过浴血厮杀，救出杨家儿女并相约在大漠边关的龙门客栈会合。岂料乔装后的东厂三大档头带领众高手尾随而至。
　　以经营黑店为生的老板娘凌雁秋风骚多情，对赵怀安暗生情愫，可惜赵怀安早已心属邱莫言。此时，曹少钦的大队人马正向龙门客栈杀来，店内又有东厂高手百般纠缠，加上大漠天气莫测，赵怀安等人苦苦无法脱身。
　　赵怀安探知客栈内有一条出关密道，为救杨氏遗孤，赵怀安不惜以与凌雁秋结婚为条件查出密道所在，并与邱莫言等人相约新婚之夜由密道逃离。岂料，曹少钦的大队人马已然杀到。
　　万里黄沙之间，生、死、爱、恨交织之时，赵、邱、凌三人众志成城，联手将恶徒诛杀，邱莫言却也因此牺牲。赵怀安决意远离中原，凌雁秋一把火将客栈烧毁，追随赵怀安而去。
　　这些年凌雁秋一直在寻找赵怀安，但赵怀安却有意避开凌雁秋。凌雁秋只好假冒赵怀安，希望能将他引出来。
　　继学勇原本都抓住了素慧容，但却被凌雁秋插手救下。他能力不如谭鲁子，所以只能做三档头。所以他的武功更不如凌雁秋，手下也是一群酒囊饭袋。
　　最后不光人被救走，自身还挨了凌雁秋两剑。腹部的剑伤不说，脸上还留下了一道疤。但幸好命保住了，到是不幸中的大幸。
　　继学勇将此事汇报给谭鲁子，两人汇合一起继续追了上去。他们一路追踪到了边关，直到龙门客栈才发现了线索。

第三百二十五章 全是自己人
　　掌柜看到顾少棠和周轩走进来，立刻苦着迎上去抱拳说道。
　　“两位江湖好汉，你看看人都站满了。摆个椅子都没地，这样，要避风沙，给我个面子，请移玉步去驿站那边。那里的房子扎实又牢靠，地方又大，人再多也待得下。”
　　他看到顾少棠和周轩，心里也是有些着急。只不过碍于有外人在，有些话真的不方便说。只能说些场面话，免得身份被谭鲁子等人识破了。
　　顾少棠也在暗中观察两边人马，客栈的人不用多说。她其实是这里的熟客，对掌柜、伙计都挺熟的。那都是自己人，约好了要一起做买卖的。
　　鞑靼人那边都是身穿皮甲，不少人脖颈上挂着狼牙挂饰。脸上还画着特殊花纹，看纹路应该是部落里面专门涂抹的。他们个个五大三粗、豪气冲天，应该是能一挡十的。
　　另一边人基本都是黑衣侠客装束，手里不是拿着刀就是拿着剑，显然也不是什么好惹的人。
　　鞑靼人当中有个肤色偏黑，但长得却眉清目秀的女人。她朝着周轩不停的在笑，然后指着周轩叽里咕噜说道。
　　“格抡俾……咕咕音。（鞑靼话）”
　　鞑靼人中走出来一个身材最壮，长相最丑的男人用汉语说道。
　　“不用去，我们主人那间房让给后面那位公子。”
　　他的名字叫做哈刚童嘎，算是鞑靼女主人手下中的第一勇士。他不光身强力壮，而且还会汉语。表面上是担任女主人的翻译，实际上也是为了麻痹别人。
　　这会谭鲁子当然不会无视周轩的存在，于是也笑着开口客气说道。
　　“人家两个人你让一间房，若两位不嫌弃的话，我把两间上房给两位。”
　　鞑靼女人将手搭在身前手下的肩膀上，眼神柔情的望着周轩微笑说道。
　　“阿斯伦咕……”
　　她的鞑靼名字叫做布噜嘟，汉语名字叫做常小文。
　　哈刚童嘎立刻对着周轩说道。
　　“请这位公子过来喝一杯。”
　　谭鲁子也不甘示弱，接着对周轩说道。
　　“长剑一杯酒，我们这里有陈年的琥珀精酿，牛饮不如品尝。世上的酒客，要喝就喝真正的美酒。不如，两位赏脸过来小酌几杯。”
　　周轩看了下双方，其实两边都可以算是他的人。
　　常小文和那帮鞑靼人，原先都是和风里刀说好了的。大家要一起做这桩买卖，而且常小文跟风里刀私下还有点暧昧不清的关系。只不过碍于有谭鲁子等人在场，所以他们也就继续装了下去。
　　谭鲁子等人不用多说，那都是对他忠心耿耿的手下。
　　顾少棠当然也知道常小文的底细，所以转头就对谭鲁子点头说道。
　　“好啊，就买你账。”
　　她也想摸摸谭鲁子的底细，所以看看能不能套点话出来。
　　周轩默默看了一眼谭鲁子，又看了下常小文。他现在就在双方眼皮子底下，自然也就没有做什么多余动作。低头跟着顾少棠坐到了谭鲁子他们桌上，假装在打量什么。
　　他看到有西厂这边有人偷偷溜了出去，心里也清楚的很。知道那人肯定是去了五十里外的驿站，想查探他的底细，看他是不是真正的督主大人。
　　其实马进良那边，周轩早就将一切都安排妥当了。
　　马进良带着西厂精锐和神机营精锐走水路，吸引赵怀安等人的视线。特意安排了个人戴黄金面具，借以假扮西厂督主还在船上。
　　赵怀安在暗中看到凌雁秋救下了素慧容，而且是走水路往边关方面走了。他为了掩护凌雁秋、素慧容逃跑，带着两个兄弟去截杀乘坐西厂督主的大船。
　　结果他们刚上船，就被神机营的人乱枪扫射。当场就打死了一个，另外一个也深受重伤。只有赵怀安因为晚上一步，所以没有受伤。但船上的弓箭手、火枪手众多，他们已经失去了先机。
　　赵怀安只好放弃计划，带着另外一个还活着的人跳水逃跑了。他将兄弟安顿好，然后又继续朝马进良他们追了过来。于公于私他都必须要杀了西厂提督，不然不光凌雁秋会有危险，朝政又要被阉宦所把持了。
　　现在马进良也到了龙门五十里外的驿站，当然风里刀也到那里了。
　　谭鲁子态度很是亲切，笑着对周轩问道。
　　“这位大哥，经常在这条道上来往吗？”
　　顾少棠到是很警觉，没等周轩开口就对谭鲁子说道。
　　“探我们的话啊，那江湖规矩，拜门问路，先说说你们刚才为什么亮家伙。”
　　周轩暗中望着谭鲁子，露出了个只可意会不可言传的眼神。
　　不过甩完眼色，他就立刻偏过头去了。常小文那边还在一直偷偷关注他们，要是被看到怕是有点不解释。如果谭鲁子连他这个眼神都意会不到，那真的就是太废物了。
　　谭鲁子看到这个眼神，瞬间明白了身前的人是谁。只不过他刚才已经打发了一个手下，前去五十里外驿站查证。现在看来，似乎是多此一举了。至此他脸上的笑容也更加亲切起来，故作轻松的笑着说道。
　　“江湖人随意过两招，哪还有什么原因。”
　　顾少棠看了看谭鲁子身后的人，又看了下那边的鞑靼人说道。
　　“你们刚刚看起来，可不像是只要过两招。”
　　谭鲁子轻笑了笑，然后摇摇头说道。
　　“你不相信，我也没办法。”
　　说完又看向周轩，笑着抱拳客气说道。
　　“不过我对这位大哥到是一见如故，相请不如偶遇，可否交个朋友。”
　　周轩脸上也微微一笑，对着所有人抱拳回礼道。
　　“交朋友啊，可以啊，我最喜欢交朋友了。”
　　其实心里对谭鲁子还挺无语，这才刚发暗号，怎么明面上就这么热乎起来了。竟然连演戏都不会，难道不知道要装一下。不过幸好对方已经认出了他，那也总算不是白费功夫。
　　顾少棠伸手将把周轩的手按了下来，然后瞪着谭鲁子等人说道。
　　“你们不是土匪吧，无缘无故就巴结我们，想打劫啊。”
　　原本和气的氛围，瞬间陷入了沉默。

第三百二十六章 一出好戏
　　谭鲁子旁边一个手下忍不下去，站起来将筷子一丢，怒气冲冲对着顾少棠骂道。
　　“混账！你是哪一路的！敢跟我们头这么说话！”
　　他们堂堂西厂锦衣卫，谁敢不开眼来招惹。顾少棠三番两次出言不逊，他早就忍不下去了。
　　顾少棠丝毫不怂，底气十足，沉脸瞪着谭鲁子他们沉声说道。
　　“你们又是哪一路鸟人啊，敢这么跟我说话。”
　　她走南闯北，买卖做了不少。身手那也是相当不错的，不然怎么敢以一介女流之身出来行走江湖。更何况现在客栈里也有她的兄弟，心里还真没怎么把谭鲁子等人放在眼里。
　　不过她这样故意激怒谭鲁子等人，也有想套对方话的意思。
　　谭鲁子立刻皱起眉头，转头看着方建宗说道。
　　“建宗。”
　　他虽然不会演戏，但也知道督主正在演一出大戏。他们这样撕破脸皮，那可能就会坏了督主的大事。到那个时候，大家都会要吃不了兜着走。
　　谭鲁子又露出一副友善笑脸，端起一碗酒对周轩说道。
　　“这样，我敬这位大哥一杯算赔罪。刚才手下有失礼之处，还望大哥海涵。小弟敬你，大哥请。”
　　方建宗也立刻端起一坛酒，跑到周轩身边倒了一碗酒。
　　周轩还没来得及端起酒碗，顾少棠就抢了过去。端在鼻子前面闻了下，将酒碗丢到桌上瞪着谭鲁子说道。
　　“你们敢在酒里下毒！”
　　这是继学勇转过头来，笑着对顾少棠说道。
　　“不会吧，怎么会有毒啊。”
　　顾少棠看着继学勇这个秃头，眉心到右眼下还有一道斜着的伤疤，看着就不是什么好人。她看了下谭鲁子，然后又指着桌上的酒碗说道。
　　“刚才被你们拽进去的汉子，满脸都是毒气，你说酒里没毒……”
　　她转身将站在旁边人手里的佩刀拔了出来，用刀尖托起酒碗放在了继学勇面前冷声说道。
　　“你喝。”
　　周轩看到这一幕，脸上也忍不住露出了玩味笑容。
　　这个继学勇是真的挺废物的，成事不足败事有余。平时能力不怎么样，派头到摆的很足。他的那些手下里面就属继学勇是最没用的，所以只能是个三档头。
　　不过矮个子里拔将军。继学勇在一众锦衣卫里武功还算不错，资历也够老。原先就是个百户官，所以才捞了个三档头。
　　继学勇凑过去轻嗅了两下，然后对着旁边一个手下说道。
　　“你来！喝了它！”
　　旁边的手下当然也不敢喝，脸上不自然的稍微退后了两步。
　　继学勇猛拍了一下桌子，瞪着手下沉声喝道。
　　“过来，喝了它！”
　　先前他们刚进客栈就跟鞑靼人起了冲突，常小文主动找事跟谭鲁子动了手。后面经过掌柜老柴的调解，勉强算是息事宁人了。但是西厂当然不会善罢甘休，私下去了厨房搞小动作。
　　他们在鞑靼人的酒水里下毒，想要毒死常小文一伙人。但客栈的伙计跟鞑靼人是一伙的，怎么可能真给鞑靼人下毒。伙计暗中给掉了包，反而在西厂这边的酒水里下了毒。
　　这下把西厂抓的一个带路党给毒倒了，所以继学勇也不敢喝这碗酒。
　　“砰！”
　　顾少棠猛地一刀劈在了桌面，酒碗也从刀尖掉落了下来。
　　这时候常小文端着酒碗，大笑着对周轩说道，
　　“哈哈哈，飞咕巴……”
　　哈刚童嘎也笑着翻译道。
　　“不止是酒有毒呀，那边什么都有毒。我们喝的酒没有毒，过来喝啊。”
　　周轩也假装沉下脸来，皱眉望着谭鲁子等人说道。
　　“他们那边没有毒，你们这边有毒，怎么回事。”
　　虽然他已经很收敛气势，但在西厂这边的人看起来却有种不怒自威的感觉。知情的人差点就没忍住，当场直接跪下来赔罪。不过好在大部分西厂手下都没怎么见过周轩，不然还真的要吓跪一批人。
　　不过谭鲁子是真被吓了一跳，当即就忍不住有些慌了起来。但这次是真的算他疏忽，酒里确实还可能有毒。毒杀督主的罪名他可担当不起，不过他真的没有这种意思，不然自己也不会端起酒碗。
　　谭鲁子怔怔望着周轩，有些不知所措。但他看到周轩除此之外并没有别的举动，心里也逐渐冷静下来。
　　“绝对不能坏了督主的大计。”
　　他伸手轻轻按了一下桌板，手上的内劲就传了过去。“砰”的一声，原本直立插在桌面上的长刀就被震了下来。随即就没有在做声，只是默默看着顾少棠。
　　顾少棠看到谭鲁子这一手功夫，不禁转头看向周轩。她心里开始谨慎起来，对方看起来不像是普通官兵。
　　这个时候常小文带着哈刚童嘎走了过来，直接笑嘻嘻就坐在了周轩身上。面对面搂抱着周轩，满脸风情的说道。
　　“比起马利超。（鞑靼话，我喜欢你）”
　　哈刚童嘎满脸无奈的对常小文说道。
　　“（鞑靼话）这种话，我翻出来很难看。”
　　常小文瞪着哈刚童嘎喝道。
　　“（鞑靼话）快翻！”
　　哈刚童嘎无奈的对周轩说道。
　　“我家主人说，我很喜欢你。啊不！是她很喜欢你。”
　　常小文脸上毫不掩饰爱意，又微笑接着说道。
　　“那和疼爱提……”
　　她这也是有深意的，算是一举两得。既能迷惑谭鲁子等人，又可以气到顾少棠。
　　哈刚童嘎继续对周轩翻译道。
　　“主人说请你去她房间喝酒，那里清净，不会有人骚扰。”
　　周轩到是没有怎么反抗，只是满脸无奈的看向顾少棠。
　　顾少棠气不过，直接将身前的碗筷一扫。沉着脸站起身来，气冲冲的说道。
　　“不吃了！熏的想吐。掌柜，打桶水来冲一下。这味道，走背到家了。”
　　掌柜刚好也准备好了空房间，对顾少棠说道。
　　“好呀，客官。准备好了，这边。”
　　接他又对伙计吩咐道。
　　“冈子快去打两桶水，把刚才那地方弄干净。”
　　谭鲁子看到这个情景，随即露出恭敬笑容对周轩说道。
　　“大哥，我把房间收拾好，恭候大架。”
　　周轩直接将常小文抱起来，放在了座位上，对众人赔笑说道。
　　“最难消受美人恩，先让我好好考虑一下。失陪，失陪。”

第三百二十七章 龙门宝藏
　　周轩坐在龙门客栈下的地道内，假装无聊的磕着西瓜籽。他被顾少棠叫了下来商议事情，顺便在厨房抓了一把西瓜籽。别看现在是明代，但西瓜已经传进来了。
　　从名字上看就知道西瓜不是中原所产出，而是由西而来。不过西瓜的原产地，现在一般都认为是非洲。根据现代学者考察，现在北非苏丹境内还生长着大片原生的野生西瓜，这里现在也被认为是西瓜的起源中心。
　　随后古埃及人开始种植西瓜，逐渐由地中海沿岸传入北欧，随后进入中东，由西域传入契丹，故此得名。
　　“西瓜”这个词最早见于五代时期胡峤所著《陷虏记》一书，胡峤原本是宣武军节度使萧翰的书记，跟随萧翰进入契丹，后来萧翰被杀，胡峤无法归国，成为俘虏。
　　他在契丹呆了七年才回到中原，回来以后，根据在契丹的见闻写成《陷虏记》一书。书中这样记载：遂入平川，多草木，始食西瓜。胡峤在契丹尝鲜吃到了西瓜，并不等于西瓜在五代就被引入中原。
　　从五代到北宋，各类史籍中都未有关于西瓜的记载，宋朝经济发达，如果此时西瓜已被引入开始种植，应当能见于书籍记录。西瓜真正传入中原地区，被大规模种植，是在南宋时期。
　　那时距离第一个吃瓜群众胡峤已有将近两百年，所以在边关地区西瓜还挺常见的，更别说西瓜籽了。
　　周轩暗中好好打量了一下这个地道，空间还真不小。这里甚至还有地下水，当真是大漠里的风水宝地。不知道凌雁秋当时花了多少心血、工夫，但却为他人做了嫁衣。
　　其实如果他坐镇西厂主力兵马，想要杀赵怀安等人不难。但这事要被凌雁秋知道，肯定跟他不死不休。暗中要是有个这样的疯子惦记，确实会令人有些不舒服。
　　虽然他可以让“素慧容”动手，将凌雁秋杀手。不过他并不想让赵怀安、凌雁秋、顾少棠等人死，反而想收服他们为己用。
　　这些人身上都有不少气运，杀了怪可惜的。他若是反其道而行之，说不定获得的气运会更多，而且他真不想对赵怀安下杀手。他知道当自己看到那张熟悉的脸，心里很难做下那个决定。
　　毕竟那曾经是他的师傅、兄弟，只不过这次运气不好，成了对手。如果不是必要的话，他是不会杀了赵怀安的。
　　客栈掌柜老柴坐在周轩面前抽着旱烟，等其他人下来。他刚抬头就看到客栈三个伙计从洞口跑了下来，便忍不住皱着眉头问道。
　　“诶，你们三个下来之前，有没有找人把风呀。”
　　伙计二财对老柴回答道。
　　“一切妥当，鞑靼人兄弟在上面盯着他们。”
　　周轩只是随意看下了他们三，随后又接着磕起了瓜籽。
　　老柴对着周轩身后被布蒙的地道里头喊道。
　　“老大，人齐了。”
　　顾少棠将布帘拉开，快步走了出来。
　　老柴众人刚才还在谈笑，看到顾少棠就立刻站了起来。只有周轩没有理会顾少棠，默默继续磕瓜籽。暗地里打量着顾少棠，心里却在嘀咕。
　　“她年纪轻轻，威信还挺高。”
　　顾少棠家里就是干匪事的，所以她从小也被耳濡目染。长大后，自然也干起了这行。只不过她一般做的都是比较本分的买卖，不会滥杀无辜。老柴他们虽然年纪比顾少棠大，但江湖地位上却不如她。
　　顾少棠大刀金马的坐下，对众人抬手说道。
　　“坐。”
　　她是中间人，但其他人相互之间却不是很熟悉。所以说完后，就给大家互相介绍了起来。
　　“我给各位兄弟引见这桩买卖的人马，打前阵的是朔阳怪梁材，左右先锋是平顶山的黄岗、二财、辛平，给咱们带路的是卜仓舟，江湖上叫他风里刀。这个信就是他捎来的，还有就是……”
　　这会常小文刚好带着哈刚童嘎走了进来，周轩指着常小文对众人说道。
　　“还有就是夺命无常常小文，和她一起的鞑靼人兄弟。”
　　常小文两三步跑了下来，背靠桌子指着哈刚童嘎微笑介绍道。
　　“我的手下，哈刚童嘎。”
　　哈刚童嘎也咧嘴笑着对众人点点头。
　　周轩见人齐了后也没有再磕瓜籽，认真的望着众人说道。
　　“龙门这一带在三百年前，是大白上国的定都之地。蒙古人曾经……”
　　但他话还没说完，常小文就插嘴打断了他。
　　“当时……”
　　周轩略微无奈的望着常小文说道。
　　“你就不能等我先说完。”
　　常小文刚听到周轩这话还微微一愣，然后就洒脱笑着挥挥手说道。
　　“好，我让你来说。”
　　众人看着生性跳脱的周轩，都只是笑了笑没说什么。他们早就看出来周轩有些轻佻，但只要不影响正事就行。
　　周轩对常小文摆摆手说道。
　　“算了，还是让你来说。免得我多费口舌，我磕瓜籽。”
　　其实这宝藏的消息就是风里刀从常小文那里弄到的，一般的关内人哪里会知道这事。
　　常小文微微一笑，然后又接着对众人说道。
　　“当时蒙古人发兵将黑水城包围了一年，整座孤城只剩下一百零八位战士。他们临死前，把孩子、女人跟黄金全部封死在皇宫里，集体殉国。黑水城在一夜之间被风沙淹没。”
　　其实黑水城有两块碑留了下来，但石碑出土后就被当地人视为不详之物。
　　龙门常年风沙不断，据说就是跟着碑文有关。石碑上刻着的是西夏文，不过由于历经风沙侵蚀，到如今只能辨认出龙门飞甲这四个字。其他，都已经模糊不清。
　　常小文到是知道这石碑上的奥妙，接着对众人解释道。
　　“石碑上的字其实应该倒过来念，是来甲飞旋龙，沙海献神门。来甲就是每六十年一甲子，飞旋龙就是黑沙暴，神门是大白上国皇宫的大门。每六十年黑沙暴会将大漠吹开，埋在地下的皇宫就会破沙而出。”
　　“那时候，我们就能找到皇宫里的宝藏。”

第三百二十八章 密会
　　常小文说完后，从怀里掏出来一本折子。她将折子放在桌上摊开，然后对众人郑重说道。
　　“大家听着，古城里面有很多迷宫，这幅是宝藏的出路图。”
　　如果没有这张图，她还真不敢来做这趟买卖。稍微差池就会被困死在皇宫，不光金子没拿到，命还会留在那里。
　　顾少棠听到这话，不禁皱起眉头问道。
　　“出路？为什么是一张出路图。”
　　周轩默默望着顾少棠，心里还是有些佩服她的。要不是他看过原著，真的差点没有听出来。
　　出入图？出路图？
　　这两者的区别，一般人还真听不出来。
　　常小文满脸认真的对顾少棠解释道。
　　“因为入口只有一个，但出路就要经过迷宫，没地图是出不来的。”
　　周轩将瓜籽壳吐在地上，假装随意的说了一句。
　　“不能从皇宫屋顶上进去吗？”
　　这样说也是为了增加众人对他的信任度，增强他的话语权，对他后面的事情很有帮助。
　　常小文听到这个主意，脸上露出喜色说道。
　　“屋顶？好主意！这样进出都会很方便，只不过怕也会有些难度。皇宫城墙很高，一时半会可能上不去。”
　　当她想起来黑沙暴将皇宫吹出来以后，只有一个小时就会又吹回来淹没皇宫。瞬间脸又垮了下来，一般人还真爬不上去。
　　周轩满不在意的挥挥手说道。
　　“只要找个轻功最好的人先上去，然后再丢绳子下来就行了。”
　　要说符合这轻功条件的，赵怀安、凌雁秋肯定能行。当然他自己也算一个，其他人那就只有试过才知道了。
　　顾少棠也认真点点头说道。
　　“嗯，这主意不错。”
　　只不过她们还没看到皇宫城墙，所以暂时也不能定计。反而是那些官兵挺让人在意的，她接着转头对老柴问道。
　　“老柴，客栈最近惹上什么麻烦了吗？为什么来了那么多乔装的官兵？”
　　老柴将烟杆放下来，皱眉对顾少棠说道。
　　“他们说是来找一个女人。”
　　随后又转头指了下周轩问道。
　　“风里刀，你的消息怎么说？”
　　周轩拍了拍手，然后对众人说道。
　　“好说，是西厂那边出的追杀令，目标是要追杀一个从宫里滑出来的宫女。”
　　常小文皱起眉头，若有所思的对大家说道。
　　“白天我见过有两个女人来过，狗官一到，她们就滑了。”
　　老柴也开口补充道。
　　“她们是用自己的筷子。”
　　顾少棠皱起眉头，冷着脸对大家沉声说道。
　　“就算她是道上人，挡咱们财路的全都给他咔嚓。错过了六十年一次的风暴，那就得等下辈子了。天皇老子也得给我让路。”
　　周轩假装咳嗽了两声，然后抬起头望着大家说道。
　　“以前龙门客栈窝着的那帮人，就是候着这宝藏。只可惜中途生变，他们当家也是个女的，不过却为了个汉子把客栈烧了。从此，生死不明。这个人叫凌雁秋，地道就是她带人挖的。听说她弄了好多地道，机关重重。”
　　“白天那两个女人，突然就消失的无影无踪。我觉得她们可能就是藏在地道里，其中一个应该就是凌雁秋，而另一个就是宫里滑出来的宫女。”
　　众人这么一听，脸上都露出了认可神色。这话说的有理有据，应该是八九不离十了。
　　躲在地道石壁旁的素慧容听到这话，脸上也不禁露出震惊表情。嘴里差点就忍不住叫了出来，幸好被凌雁秋眼疾手快给捂住了。
　　老柴抽了口旱烟，满脸认可的点点头说道。
　　“风里刀说的有道理，老大，对此不能不防。”
　　顾少棠的脸色也不禁凝重了起来。
　　周轩对大家摆摆手，又解释道。
　　“不过我们也没必要把人家当贼来看，她应该对宝藏应该不感兴趣了。她以前能为了个汉子把客栈烧掉，现在还能为了宝藏再回来吗？那宫女八成是她好心半路上救的，我们不用太在意，只要注意那些官兵就行。”
　　大家听到这话也觉得在理，随即脸色就轻松了不少。
　　老柴想起官兵就皱起眉头，然后用烟杆指着周轩说道。
　　“风哥，那些官兵见到你就毕恭毕敬。难道他们认错人，把你当做谁呢。诶，他们老大好像还在房中等你。”
　　周轩随意挥挥手，笑着解释道。
　　“这不行，客套话还当真。”
　　这时常小文凑了过来，从背后双手抱着周轩脖子笑着说道。
　　“真！人家都已经摆上桌了，难道喂到嘴边都不吃？来，我陪你去。”
　　周轩假装面露苦色，转过头对常小文猛挥手说道。
　　“不行不行，那会被毒死的。”
　　老柴没在意周轩的态度，反而对着常小文说道。
　　“你跟他交过手，还没吃到嘴里就先挨他一脚。”
　　常小文想起跟谭鲁子交手那事，气哼一声就松开了手。转过身去生起了闷气，她可吃了不少亏。
　　顾少棠站出来对周轩说道。
　　“那我跟你去。”
　　老柴对顾少棠摆了下手说道。
　　“那不中，你逼人家亮刀子，还能给你好脸色，在座的几位都不能去。风哥，你能者多劳，一个人去吧。”
　　周轩假装略微有些急眼，站起身来指着自己瞪眼说道。
　　“我一个人去，出事了怎么办。”
　　老柴笑着摆摆手说道。
　　“诶，你既然叫风里刀，一定有两三招防身嘛。”
　　周轩略微无奈的摊开手说道。
　　“有两招，你们就不用帮忙了。”
　　老柴笑的跟个老狐狸一样，指着大家伙说道。
　　“不会呢，你万一出事就招呼一声。我们一大帮兄弟就会冲进去救你，你们说是不是呀。”
　　顾少棠看到周轩的窘迫样子，忍不住笑着说道。
　　“风里刀是靠一张嘴吃遍江湖的，他那功夫，还可以。”
　　周轩看到这个场面，长叹了以口气，无奈摇摇头就转过身朝外走去。
　　老柴最后还对周轩提醒道。
　　“还有，风哥。我看你这个官啊，好像比他们大的多。跟他们说话，你不用留情面。”
　　周轩只是随便挥挥手，头也不回的走了。

请假一天……
　　今天陪家里人去了一趟医院，腿都要跑断了。现在自己脑子都疼的慌，所以明天再好好写，感谢支持……

第三百二十九章 潜伏
　　另一边，离客栈五十里外的龙门驿站，里里外外都戒备森严。白天进来避风的商队都被赶到了旁边军营，主寨被西厂的人所占据。上上下下都是弓箭手与火枪手，一般人进来就是有死无生。
　　不过刚才马棚有疑似刺客的人偷马跑了，马进良不敢追出去，只是随便派了一队人去追赶，自己则寸步不离守在“督主”门前。
　　暗中的赵怀安看到这一幕，心里也是忍不住叹气。他也知道马进良绝非等闲之辈，现在冲出去怕是会被缠住。如果被其他弓箭手和火枪手趁机围上来，那他怕是也走不掉了。
　　这时赵通一人两马紧急赶来，行色匆匆对看守驿站城门的人喊道。
　　“我有要事需禀报督主。”
　　守门的番子们当然认识赵通，立刻就放他进去了。
　　赵怀安看到这一幕，脸上不禁露出若有所思的表情。
　　赵通进屋后，对迎来的大档头低头抱拳说道。
　　“大档头，属下有要事禀报督主。”
　　马进良往屋里看了一眼，然后皱了皱眉头说道。
　　“有什么事，跟我说就好了。”
　　屋里的假督主身份，目前只有少数一些番子头目知道。周轩没有让众人都知道，免得走漏风声，传到赵怀安耳朵里就不好了。
　　赵通看了一眼屋里，脸上露出略微为难的神色说道。
　　“这……不合适吧。”
　　这种事情他当然是想亲自跟督主禀报求证，而且顺便也可以在督主面前露露脸。
　　马进良脸上露出不耐烦的表情，皱着眉头呵斥道。
　　“废什么话，有事快说。”
　　他当然不会放赵通进去跟假督主接触，免得被别人看出端倪来。
　　赵通也不敢再多嘴，低头小声说道。
　　“大档头，请借一步说话。”
　　马进良带着赵通走到了里面另一间房，满脸不耐的对赵通说道。
　　“说吧。”
　　赵通朝马进良走近一步，然后凑过去小声说道。
　　“二档头带着我们追素慧容，现在到五十里外的客栈。但我们在那里却见到了一个跟督主长的一模一样的人，所以特意跑过来求证一下。”
　　马进良微微皱起眉头，没想到这么快就遇到了。他看事情到了这个地步，只好将实情说了出来。他将赵通扯到身前，凑了过去轻声说道。
　　“那人确实就是督主，但千万不可张扬。”
　　赵通听到后非常惊讶，伸手指了下旁边屋子说道。
　　“那里面的是……”
　　马进良下意识朝周围查看了一番，然后低声对赵通解释道。
　　“那是督主找来的替身，用来扰乱叛党的视线。”
　　赵通露出一丝谄媚的笑容，然后小声夸赞道。
　　“果然妙计，督主英明。”
　　马进良也不想再跟赵通啰嗦下去，满脸郑重的吩咐道。
　　“你现在回去装作什么都没有发生一样，切记不要暴露督主的身份。然后再把事情告诉谭鲁子，等候督主的吩咐。”
　　赵通低头应道。
　　“是。”
　　说完就立刻跑了出去，骑马往客栈赶了回去。
　　马进良望着离去的赵通，心里也不禁感叹道。
　　“督主还真是料事如神。”
　　其实这一切在马进良出发前，周轩早就已经计划好了。
　　他会去跟“风里刀”掉包，然后再让马进良依计划行事。别的不用多说多做，只要保护好风里刀的安全就行。最重要的是要保守身份调换的秘密，其余的事情等候命令就好了。
　　赵怀安刚才也远远看到了赵通在跟马进良谈事，只不过不知道他们在说些什么。他现在找不到任何机会，只好先放弃刺杀。于是暗中偷扒上赵通的马，准备跟过去看看对方耍的什么花样。
　　另一边龙门客栈，周轩刚从地道出来。他直接走到谭鲁子的房间前，抬眼看了看守在门口的番子。没有过多理会，伸手敲了敲房门。房里守在门口的番子看清来人，立刻跑进去跟谭鲁子汇报道。
　　“二档头，大人来了。”
　　谭鲁子正在和继学勇一起看地图，商讨素慧容接下来会去哪里。当听到手下汇报后，就立刻将地图收了起来。
　　周轩刚走进来，身后的人就将房门关上了。
　　守在门口的方建宗等人看到周轩，立刻低头躬身行礼。先前在回到房里之后，谭鲁子就跟他们几个领头的人说了。那人可能是督主假扮的，待会见面不要怠慢。
　　其他人刚听到谭鲁子说那人是督主假扮，心里都有些疑惑。但也不敢多嘴问些什么，不然事后要是传到督主耳朵里，怕是要吃不了兜着走。
　　周轩进来后就像换了个人，原本假扮出来的轻佻气质完全消失不见。周身散发出令人气闷的上位者气势，走进去随意坐在一张椅子淡然说道。
　　“主事的人留下，其他人先出去戒备。”
　　众人不敢怠慢，立刻齐声应道。
　　“是。”
　　房里只剩下了谭鲁子和继学勇、方建宗三人，其余手下都出去了。
　　周轩给自己倒了杯茶，然后满脸淡然的望着谭鲁子说道。
　　“素慧容有消息了吗？”
　　谭鲁子走到周轩身边，低头躬身汇报道。
　　“禀督主，我们已经发现素慧容来到了此地。只是又被她藏了起来，我们暂时没有发现她的踪影。”
　　他此刻也是大松了一口气，心里彻底放下了防备。他刚才还怕有那么一丝假冒的可能，现在听到素慧容也就放心了。这个名字只有少数西厂管事的人知道，一般人绝对无法知晓。
　　心想如果刚才要是认错人，或者没认出督主来。那现在估计怕是要吃一顿训斥，指不定回头还会被罚。他还惦记着在桌上敬毒酒的事情，心里有些后怕。但看到周轩未曾提起，这才算是放下心来。
　　周轩随意了一口茶，头也不抬的对谭鲁子等人说道。
　　“我现在的名字叫做卜仓舟，外号是风里刀。我已经打入了他们内部，只需要等机会合适就能将他们一网打尽。”
　　其实他并不在意什么毒酒，甚至压根没想起这回事情。他现在是百毒不侵，普通毒药对他根本没有半点效果。

第三百三十章 赵怀安入瓮
　　谭鲁子听到这话，脸上不禁露出钦佩神色。他对周轩也是真心佩服，微笑着低头抱拳说道。
　　“督主英明。”
　　他原本就猜测到风里刀会有大用处，但没想到督主会这么大胆。
　　继学勇和方建宗守在房门口，到是没听清周轩和谭鲁子在说些什么。不过对于这种军机要事，他们也不敢上前偷听。在没有督主传唤的情况下，意外听到也是一种罪过。
　　周轩微笑轻点点头，然后对谭鲁子说道。
　　“接下来，你每一步都要听我的指示。”
　　他也不求谭鲁子能有多少能耐，只要不影响到他的计划就行。这次的计划也费了他不少心神，最好不要出现什么疏忽，不然可能要发生很多流血事件。
　　谭鲁子满脸郑重的点头应道。
　　“属下明白。”
　　他也知道周轩为了这个计划付出了很多心血，甚至还屈尊潜伏在叛党之中。如果谁要是坏了督主的计划，绝对没有好果子吃。
　　周轩接着对谭鲁子问道。
　　“现在进良和我的替身，应该到了五十里外的驿站。你刚才是不是派人去了驿站吗？”
　　谭鲁子露出尴尬表情，然后头也不敢抬的说道。
　　“属下愚钝，刚看到督主进门时，未能一眼认出督主。于是就派了赵通去驿站询问情况，查证督主的身份。”
　　周轩对谭鲁子随意挥挥手说道。
　　“谨慎点也无妨，只要没暴漏我的身份就行。”
　　他估摸着赵怀安现在也应该跟赵通回来了。
　　谭鲁子立刻回应道。
　　“属下不敢。”
　　他知道周轩表面上看起来挺和善，但对于真正坏他事的人，下手从来没轻过。
　　周轩站起身来，对谭鲁子吩咐道。
　　“等赵通回来，你就再派一个人过去报信。将驿站的所有人马统统带过来，在客栈附近藏好。约定好召集暗号，再等我下一步指示。记住千万不要惊动客栈里的人，以免打草惊蛇。”
　　谭鲁子听到这话，立刻点头应道。
　　“是，督主。”
　　周轩略微满意的点点头，然后又对谭鲁子吩咐道。
　　“还有，要在暗中派人将马棚严密看管，大漠里靠两条腿可走不远。”
　　他刚才想起来，赵怀安等人会暗中使坏让人放走了西厂的马匹，所以才顺势提醒了一句。率先提醒一句，免得西厂损失过重。他现在已经把西厂都当成了自家东西，一丝一毫都不想浪费。
　　毕竟他身上还有吞金巨库，所以还是节省一点为好。
　　谭鲁子脸色凝重的点点头应道。
　　“属下铭记。”
　　周轩觉得事情也说的差不多，然后就对谭鲁子问道。
　　“你还有什么事吗？”
　　谭鲁子沉吟了一下，然后摇摇头说道。
　　“没有。”
　　其实他心里还有不少疑问，但目前也不敢多说多问。只能把这些都暂且留在心底，等计划成功后再说。
　　周轩对谭鲁子点点头说道。
　　“那好，我就先回去了。你等我指示就好，不用主动来联系我。待会出去记得问一句，大人，你一个人出去巡视。”
　　“属下明白。”
　　谭鲁子立刻毕恭毕敬将周轩送到门口。
　　周轩走到门口，对他们吩咐道。
　　“开门之后就不要那么恭敬，免得被别人发现破绽。”
　　谭鲁子三人齐声应道。
　　“是。”
　　等他们走出房门口，谭鲁子就挺直了腰杆对周轩问道。
　　“大人，你一个人出去巡视？”
　　周轩已经收起了全身气势，假装淡然点点头应道。
　　“当然。”
　　随即双手别在身后，装模作样的走了出去。他下楼梯的时候，刚好遇到赵通回来。
　　赵通低头站在旁边，刚看到周轩就刚想喊“督主”。但在他看到周轩的眼神后，话到了嗓子又咽了回去。满头冷汗的低下头，语气略微颤抖的说道。
　　“…大人好。”
　　周轩微笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　说完他就沉着脸走出了客栈，躲在门外假装长松一口气。
　　周轩正要朝另一边走过去，这个时候突然冒出来一个黑衣人。周轩看到这个情景，不但没有出手，反而放松了所有戒备。
　　赵怀安将周轩一把扯到门板上，然后低声喝道。
　　“风里刀！”
　　周轩定睛一看，假装不确定的说道。
　　“你是……赵怀安？！”
　　他刚才要是不放松警惕，赵怀安根本就拽不动人。不过当他又看到这张充满回忆的面孔，心里还真是感慨万分。
　　赵怀安也慢慢松开了手，轻笑了笑小声说道。
　　“不错，亏你还记得我。”
　　周轩笑着点点头，对赵怀安轻声说道。
　　“我当然记得你，当初也跟你交易。你现在的名声可不小，怎么又来找我买消息吗？”
　　赵怀安满脸郑重的说道。
　　“不是，我是来告诉你，你已经让人识破了。”
　　周轩还装傻充楞，假装眨了眨眼睛疑惑道。
　　“什么识破？”
　　赵怀安见事到临头周轩还在装傻，便忍不住急促说道。
　　“你假扮西厂厂公雨化田的事情，刚才已经被人识破了。”
　　周轩瞪大了眼睛，满脸震惊的对赵怀安问道。
　　“什么？你怎么知道的？”
　　赵怀安小心观察周围动静，对周轩耐心解释道。
　　“我刚才就是跟那人从驿站过来的，雨化田现在就在驿站。”
　　马进良在和风里刀汇合后，暗地里就将带面具的假扮者换成了风里刀。在驿站又按照周轩的吩咐，不动声色的让风里刀摘下面具。赵怀安恰好看清了“厂公”容貌，所以才脑补推测出了雨化田的计划。
　　周轩也看了下四周，然后满脸郑重的对赵怀安说道。
　　“这里不是说话的地方，你跟我来。”
　　赵怀安点点头应道。
　　“好。”
　　周轩带着赵怀安，径直朝地道口走去。但没想到等他们刚进地道就听里面有打斗声，而且场面看起来也乱糟糟的。等他们循着声音跑过去，就看到了凌雁秋正在和顾少棠对峙。
　　凌雁秋用剑指着顾少棠的喉咙，顾少棠手里也拿着两把独门飞镖暗器瞄准了凌雁秋的要害。
　　赵怀安看到凌雁秋已经当成愣住，眼神非常深邃且专注。

第三百三十一章 狼人周轩
　　周轩看到赵怀安和凌雁秋都陷入了深情对视，当即就对顾少棠喊道。
　　“快住手！自己人！”
　　如果他再不说话，凌雁秋马上就要挨顾少棠的两发暗器。明明先前就给他们打过预防针，没必要跟凌雁秋起争端。可惜顾少棠他们没有听进去，最后还是打了起来。
　　当然这还是素慧容的功劳，暗中不动声色发出了一点声响就引起了顾少棠等人的注意。她将顾少棠她们的话，听的一清二楚。她觉得可以借助凌雁秋的手来收拾顾少棠她们，那西厂就可以坐收渔翁之利了。
　　顾少棠听到周轩的话，不禁往后退了两步，但暗器还是没有收起来。她皱着眉头望着凌雁秋和赵怀安，当即转头对周轩问道。
　　“他们是谁？”
　　这会老柴他们也从其他地方跑了过来，手持暗器紧盯着赵怀安和凌雁秋。常小文和哈刚童嘎也从碎石堆里爬了出来，走到了顾少棠旁边。
　　周轩跳了下来，走到顾少棠身边对众人解释道。
　　“她是凌雁秋，以前龙门客栈的女当家。他是朝廷钦犯赵怀安，看起来跟凌雁秋应该是旧识。”
　　顾少棠等人听到这话，心里也放下了大部分警戒。
　　“铛”的一声，凌雁秋手里的长剑突然滑落在地。她在看到赵怀安的一瞬间，心神就不由自主的松懈了下来。这三年她的神经一直都紧绷着从未放松，但这一刻看到赵怀安后，终于绷不住了。
　　凌雁秋突然感觉身体失去了力气，下意识就往地上摔去。
　　赵怀安见状立刻就跳了下来，伸手拉住了凌雁秋。用力往内一扯，将人搂在了怀里。
　　凌雁秋两眼无神的望着地道上面，然后有气无力的对赵怀安说道。
　　“我终于等到跟你见面的这一天。这三年来，我每天都觉得这个江湖好大，大到无边无际，提心吊胆你的安危。三年前，我捡到你留下的定情信物。现在，我终于可以……”
　　凌雁秋连忙从怀里掏出笛子来，但还没来得及给赵怀安就晕了过去。她刚见到赵怀安，心神就彻底放松下来。这些年刀光剑影、风里来雨里去，她全靠一个念头在支撑。现在达成目的后，自然就支撑不下去了。
　　赵怀安满脸疼惜的望着凌雁秋，然后缓缓将她放在了地上。从她手里将笛子抽了出来，心里百感交集。
　　顾少棠听到这些话有些感同身受，气呼呼的说道。
　　“天下的男人都这么自私！”
　　说完就转身给了周轩一个嘴巴子。
　　“啪”的一声，周轩刚好用右手抓住了顾少棠的手腕。
　　周轩望着顾少棠，满脸无奈的解释道。
　　“你不了解情况，就不要乱诋毁人家。虽然当年凌雁秋为他烧了客栈，但那根笛子却是他跟另一位女侠的定情信物。而那个女侠没有躲过当时那一劫，正因为这样，所以他才会一直避着凌雁秋。”
　　“不管他作出什么选择都会对不起另外一人，所以他宁愿不见。我们那会也是好聚好散、和平分手，说好了以后只谈生意不谈感情。怎么，你现在想反悔了吗？”
　　他可不会任由顾少棠打骂，所以只好将事情经过简单讲述了一下。
　　顾少棠听到这些话越来越气，瞪着周轩说道。
　　“嗯？！你还说？”
　　她冷哼一声，将手抽了回来，但也没有再打周轩。
　　旁边的常小文，突然又一个巴掌朝周轩扇过去。
　　周轩往后一仰，刚好躲过这个巴掌。他瞪着常小文，假装生气的问道。
　　“你又干嘛？！”
　　常小文看到没有打中人，便风轻云淡的说道。
　　“为了不让你偷吃，所以打算给你点教训。”
　　周轩脸色冷了下来，对着顾少棠和常小文沉声说道。
　　“你们闹够了没有。”
　　顾少棠和常小文看到周轩好像真的有些生气才没有再说什么，只是都没有去搭理周轩。
　　常小文轻哼一声，转身就往地道里面走去。
　　顾少棠就朝前走了一步，对赵怀安质问道。
　　“既然不愿意见她，那你还来这里干什么。”
　　赵怀安手里紧握着笛子，对顾少棠等人解释道。
　　“我是跟踪西厂的人来到这里的，想不到，遇上风里刀。我想他们发现风里刀很像一个人，像他们的厂公，雨化田。”
　　周轩假装露出惊讶表情，嘴里情不自禁喃喃说道。
　　“西厂厂公雨化田……”
　　赵怀安点点头，然后站起身来对众人说道。
　　“不错，雨化田驻军在五十里外的驿站，他会派兵马来。大军杀到，一定不会放过这里的人。”
　　顾少棠轻哼一声，脸上略带笑意说道。
　　“哼，说笑话吧。他们要的是你的命，杀我们，杀我们干嘛啊。”
　　赵怀安走了过来，略带讽笑的对众人说道。
　　“你想想，雨化田怎么会轻易放过一个长的这么像他的人，任由你们打着他的幌子招摇撞骗。何况风里刀还假扮他，玩弄了他的手下。如果，这样也能放过你们，那就不叫西厂。”
　　众人看了看周轩，又看了看赵怀安。最终还是认同了赵怀安的说法，于是决定一起合作。
　　另一边常小文也找到了素慧容，将人拉了过来。大家一起坐了下来，互相交换了一下近期的情报，开始讨论怎么对付雨化田。
　　赵怀安以前经常策划刺杀东厂高层，所以对这一方面还是很有心得。他根据情报分析出现状，然后有条有理的对众人说道。
　　“雨化田的行动时间应该是在破晓，我们将计就计，先下手为强，打他一个措手不及。第一步是分化敌人，他们有一个带路的中了毒，就从他身上入手。”
　　当赵怀安讲完计划之后，哈刚童嘎立刻就去找给乔装成商队的西厂众人带路的向导吕布。
　　周轩就坐在他们旁边，眼睁睁看着他们怎么计划来对付自己。他觉得还挺有意思的，有种玩狼人杀的感觉。他是潜伏在好人中的狼人，而这些人则都是好人。不过游戏也有结束的时候，等到白天就可以收网了。

第三百三十二章 图穷匕见
　　吕布是一个商人的名字，特意被西厂找来在大漠里带路的。他将西厂的人带到龙门客栈，刚进门就看到一群鞑靼人在喝酒。
　　双方闹起了一点矛盾，常小文和谭鲁子就过了几招。但常小文吃了点小亏，最终在老柴的调解下没有闹下去。不过西厂的人怀恨在心，派人去厨房逼迫伙计在鞑靼人的酒里下毒。
　　但结果鞑靼人没有中毒，反而是西厂这边率先喝酒的吕布中毒了。因为伙计们和老柴都是和鞑靼人一伙的，当然不会给自己人下毒了。暗中就给掉了包，吕布就无辜躺毒了。
　　这会也没有郎中，吕布就躺在房里硬抗。这会天还没亮，突然就有人蹑手蹑脚进了他的房间。吕布被惊醒过来，赶忙就操起藏在床边的短剑防身。
　　这人就是哈刚童嘎。
　　哈刚童嘎立刻按住吕布准备拔出短剑的手，压着嗓子沉声说道。
　　“吕布，我来救你呀！这是你中了毒的解药，朝廷已经利用完你了。你死了都不会替你收尸，如果你想保命，就帮我做一件事情。”
　　他假借喜欢女主人的理由，骗吕布去把客栈的马匹全部放走。说是只要放走所有的匹马，那样被女主人惦记的周轩也会死在荒漠里面。而那包解药只能解一半的毒，所以吕布身上还剩下一半毒没解。
　　如果吕布要是不照哈刚童嘎的话去做，那三天后也一样会死。
　　哈刚童嘎说完这些就出去了。
　　另一边地道里，凌雁秋被安排在了更妥当的地方休息。
　　这里以前是一处地牢，但现在却荒废了。空间比较大，外边还有几块布匹当做门户来防风。勉强也算是一个容身之处，刚好可以让凌雁秋休息。
　　地牢里点了一堆柴火，还放了一盏油灯。淡淡的烛光，照亮了赵怀安和凌雁秋的脸庞。
　　赵怀安则在坐在她身前，轻声说了些心里话。
　　“三年来，你一直带着我心爱的酒。踏遍天涯海角，觅我行踪。只可惜有情无缘，辜负了你一番心意。”
　　其实他很多次都遇到了凌雁秋，只不过没有现身相见。在暗中默默看着凌雁秋，直至对方离去。
　　凌雁秋听到这些话，慢慢睁开眼睛对赵怀安说道。
　　“我虽然没有等到你，可我都当做你在看着我。我带着这支笛子，好羡慕它的主人。她走了这么久，你都在心里带着她。”
　　赵怀安仔细打量手里的笛子，语气沉重的说道。
　　“她是为了救我而死的，这种债，一辈子都还不清。”
　　凌雁秋怔怔望着赵怀安，然后低声说道。
　　“我明白，你不见我，是怕我在你身边烦着你。”
　　赵怀安轻叹一口气说道。
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　他实在不想再拖累凌雁秋，所以只能亲口说出这种话来拒绝。
　　凌雁秋假装脸上露出一丝疑惑，装傻对赵怀安说道。
　　“我始终不明白你说这话的意思。”
　　赵怀安将手里的笛子递给凌雁秋说道。
　　“生离死别，感慨唏嘘。跟我的人一个一个的走了，有一天我也会离开。何苦留牵挂给别人，我也有一个心愿。这支笛子，我送给你。你带它离开这个血腥的地方，逍遥自在，不要回来。”
　　…………
　　顾少棠在外面偷看，素慧容也趴在一块石头后边偷听。
　　周轩突然摸到素慧容身后，脸上露出高深莫测的笑容轻声对她说道。
　　“你做的很不错，但不要做多余的事情。”
　　他在警告素慧容，不要把凌雁秋激走。原著里素慧容就劝说了赵怀安，两人故意在凌雁秋面前演了一处情投意合的好戏，想借此激走凌雁秋。
　　周轩也不知道素慧容到底是出于什么目的，但现在他不想看到这种尾大不掉的局面。
　　素慧容看到周轩那笑容，仿佛看见了鬼一般。
　　“嗯？！”
　　但听到身后传来脚步声后，瞬间就假装什么事都没发生过一样，脸色恢复了正常。
　　常小文瞪了一下周轩，气哼哼的说道。
　　“第二步该你出马。”
　　说完就不想再理会周轩，转身走进了地牢。
　　“我来给她换药。”
　　周轩对素慧容轻笑了笑，然后就转身又去找谭鲁子了。
　　其实如果赵怀安和凌雁秋能屈服的话，那也算是一桩美事。他们就不用再过打打杀杀的日子，自然可以毫无牵挂的在一起了。
　　周轩刚到谭鲁子门口，守卫在门口的番子就帮忙敲门了。
　　赵通听到声响就立刻来开门，当看到是周轩后，瞬间低头恭敬喊道。
　　“大人。”
　　周轩轻点点头说道。
　　“进去说话。”
　　赵通立刻让开路来，然后将房门关上。他跟在周轩身后，露出随时等候差遣的样子。
　　这会谭鲁子才刚刚起床，正在一旁洗漱。他看到周轩来了后，立刻就走到周轩身后低头喊道。
　　“督主。”
　　周轩轻点点头，转过身来对着谭鲁子说道。
　　“嗯，那个吕布中了计，正在放走你们的马。”
　　谭鲁子心里松了一口气，脸上却露出郑重表情说道。
　　“这个请督主放心，昨晚经过督主的提醒，马棚已经万无一失。吕布已经被当场抓住，学勇正在对他进行审问。”
　　心里则在庆幸，昨晚还好听从了督主的安排。
　　周轩双手别在身后，满脸淡然的对谭鲁子吩咐道。
　　“待会他们会来一出调虎离山，你们就将计就计。不过要记得把所有弓箭都带走，但官服可以留下。”
　　谭鲁子认真点头应道。
　　“属下明白。”
　　周轩接着问道。
　　“进良他们到了吗？”
　　谭鲁子回答道。
　　“禀督主，他们已经在客栈后两里外驻扎。”
　　周轩脸上露出一丝满意微笑，然后对谭鲁子说道。
　　“那好，我给你一句暗语。待会我一跟你对暗语，你就给进良他们放暗号，将乱党团团包围。到时候，他们插翅也难飞了。”
　　谭鲁子脸上露出献媚的笑容，双手抱拳说道。
　　“督主英明，请督主示下。”
　　周轩微微一笑，然后对谭鲁子说道。
　　“龙门飞甲，对便知真假。”

第三百三十三章 穿云箭
　　吕布早在准备放在第一匹马的时候，就会躲在暗中的番子所发现。他们瞬间出手把吕布抓住，然后就去找谭鲁子禀报了。谭鲁子当时也才刚起床，心里也是不禁在感叹，督主当真是神机妙算。
　　现在周轩离开后不久，果然就又有人来报。
　　“报，下面两伙人打起来了。那个鞑靼女人和另外一个女人大打出手，说是为了一个男人，还要放火烧客栈呢。”
　　随即赵通也发现脚底下的木板，不停有浓烟冒了出来。他凑到谭鲁子身边，脸色凝重的提议道。
　　“即便有诈，也不妨先撤出客栈，看清形势再说。”
　　谭鲁子却丝毫不慌，脸上甚至还露出一丝笑意。随即露出郑重表情，对赵通吩咐道。
　　“叫大家带上所有弓箭，出客栈戒备。”
　　他当然知道这是对方的计谋，现在只能陪那些人继续演下去了。
　　赵通立刻点头应道。
　　“嗯。”
　　谭鲁子等人立刻带上弓箭、随身武器，统统跑出了客栈。
　　等西厂的人马一走，老柴立刻带着几个伙计冲进了谭鲁子他们的房间。
　　老柴用手挥舞着浓烟，然后皱着眉头指着房里的竹箱说道。
　　“大家赶快，那边还有一箱。”
　　黄冈走到竹箱前面，迅速打开一看。发现里面全是西厂番子的官服，笑着转头对老柴说道。
　　“老柴，有了。”
　　另一边辛平也兴奋的对老柴喊道。
　　“这边也有呀。”
　　老柴到是没有多高兴，只是迅速挥手对他们喊道。
　　“立刻搬出去，再去隔壁房间，快。”
　　现在还不是高兴的时候，更艰险的还在后头。
　　周轩跟着老柴他们身后，看到大家那么开心，他脸上也不禁露出了高兴笑容。
　　谭鲁子等人出了客栈之后，便发现客栈一点动静都没有了。他露出一副果然如此的表情，笑着点头说道。
　　“果然是计，一点动静都没有。我们将计就计，全部上马。”
　　他经过周轩提醒，当然明白了对方的意图。没有打算傻呵呵再进客栈，反而决定在门口以逸待劳。反正附近也被西厂的锦衣卫所包围，心里底气十足。
　　众人虽然觉得有些疑惑，但还是没有质疑谭鲁子的决定。
　　大家齐声应道。
　　“是。”
　　西厂所有人都朝马棚奔去，统统骑上了马。他们都随谭鲁子在客栈门口等候，没有再管客栈里的情况。现场气氛极其凝重，但也没有人敢多问一句。
　　谭鲁子抬头看了一下天色，乌云遍布方圆数十里。好像是老天要降下什么惩罚一样，忍不住感叹道。
　　“这天色变得真怪。”
　　这时前方突然跑出来一队人马，身上衣着都是西厂的打扮。只见他们气势磅礴，迅速朝谭鲁子等人策马奔来。
　　谭鲁子身旁的方建宗转过身来，满脸凝重的对谭鲁子说道。
　　“看着是我们西厂的人马，但不知是真是假。”
　　旁边的继学勇、赵通等人也是满脸警惕，显然也知道来者不善。他们通过周轩传递来的消息，已经知道了客栈有一伙乱党。再看谭鲁子的这一番动作，自然是有准备的。
　　谭鲁子眯起眼睛看着前方人马，脸上露出一丝讽笑说道。
　　“人可能是假的，但督主绝对是真的。”
　　反正不管来的是谁，那都会有他们的人。
　　但谭鲁子还是没有放松警惕，转头就对众人喊道。
　　“全体戒备！”
　　大家瞬间举起弓箭，瞄准了前面来的人马。
　　前面来的人到了谭鲁子跟前就停了下来。
　　带头的人摘下蒙脸的黑布，笑着对着谭鲁子大声喊道。
　　“龙门飞甲。”
　　这人自然就是周轩。
　　他们就是趁谭鲁子等人出来后，迅速从客栈后门溜出去又绕了回来。
　　这些人汇集在一起，人数也不算少了。周轩、赵怀安、凌雁秋和顾少棠所带领的客栈人马，还有常小文的鞑靼手下。全部加在一块也有二十来号人，勉强可以假扮一下西厂人马。
　　谭鲁子暗中看了下周轩身边的蒙脸番子，没当众揭穿那些人，而是立刻回复道。
　　“便知真假。”
　　说完他就对身旁的方建宗低声说道。
　　“快放暗号。”
　　方建宗立刻点点头，从手里拿出一个东西朝天一射。“咻”的一声，一支响箭就被射到了天上。“啪”的一声，空中冒出一阵白烟。
　　周轩身边的赵怀安，皱起眉头望着天上逐渐散去的白烟，心里不禁生出一种不详的预感。
　　其他人到是没有察觉到什么，只有少数几个有心人注意到了天上的响箭。但此刻已经是箭在弦上，不得不发之势，也没有时间再容他们反悔了。只能私下多注意些，以防局势有变。
　　周轩假装沉下脸来，冷声对谭鲁子说道。
　　“怎么，连我都不认识了。”
　　谭鲁子可不知道周轩是在假装，于是立刻下马躬身抱拳说道。
　　“督主恕罪，实在是因为此地情况复杂，所以属下们才不得不防。”
　　其他人看到谭鲁子都下马，自然也是纷纷下马行礼。
　　老柴等人看到不可一世的谭鲁子这么怕周轩，脸上都不禁露出了笑意。
　　周轩气定神闲的对谭鲁子问道。
　　“谭鲁子，我交代你的事情办的怎么样呢。”
　　谭鲁子老老实实低头回答道。
　　“禀督主，一切顺利。不过刚才客栈里面失火，属下唯恐有诈。于是就让我们的人都撤了出来，先观察下形势再做打算。”
　　周轩看了下客栈周围，然后又对谭鲁子问道。
　　“那你观察的形势又如何？”
　　其实他这也是在拖延时间，好让其他西厂的人够时间赶过来。他这次可不像原著里那么托大，所以马进良这一路上可带了不少人马过来。少说也有五六百人，而且都是军中精锐之士。
　　谭鲁子也意会到了周轩的意思，于是一本正经的解释道。
　　“我觉得这是他们的计谋，故意设计让我们离开客栈。”
　　周轩假装没有看到旁边使眼色的赵怀安，满脸淡然的接着问道。
　　“你既然知道这是调虎离山之计，那为何还要出来。”
　　他估摸着时间也差不多了，甚至已经能隐隐感觉到远方传来的动静了。

第三百三十四章 摊牌
　　谭鲁子逐渐也进入了状态，脸色沉重的低下头说道。
　　“属下觉得客栈里面机关重重，而且听闻此地还有许多秘密地道。继续留在客栈会成瓮中之鳖，所以就先退了出来。没想到会劳烦督主亲临，属下真是罪该万死。”
　　说完就往地下一跪，其他人连忙也跪了下去。这老大都跪下了，小弟哪还敢站着。
　　赵怀安却越来越着急，不停在给周轩打眼色。想让周轩支开谭鲁子等人，不然等下西厂真正大军杀到，那他们就要被腹背受敌了。
　　只是周轩如今却还是在不急不慢的对谭鲁子问话。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　谭鲁子抬起头来，笑着对周轩说道。
　　“请督主放心，方圆三里内都已经被我们的人马团团包围。刚才我放的响箭，便是约定好的暗号。现在大档头的人马，差不多也应该到了。”
　　“嗯？！”
　　赵怀安等人听到这话，不禁脸色突变。立刻转头看向四周，果然就看到附近都是尘土飞扬。风尘中出现了一大堆西厂人马，举起弓箭、火枪瞄准了他们一行人。
　　没几息功夫，西厂人马就已经将他们团团围住了。
　　周轩看到大局已定，轻笑了笑对谭鲁子等人挥手说道。
　　“行了，那就先起来吧。”
　　谭鲁子等人齐声应道。
　　“谢督主。”
　　他们迅速起身之后，统统都翻身上马了。
　　赵怀安等人都躁动了起来，不停转身打量四周。结果没有发现一条出路，到处都被西厂番子堵的死死的。
　　老柴看到周围的情景，当即也忍不住了。气冲冲的转过头，直接对着周轩一顿低声骂道。
　　“我说你这个风里刀，难道脑袋里进水了嘛。早就跟你说要速战速决，现在大家都要陪你一起死了。”
　　到了现在这个情况，留给他们的好像只有死路一条了。
　　其他人听到这话，脸上也不禁露出了怨恨表情。心里都埋怨起了“风里刀”，不按计划来做事。如果大家早点退去，那应该也不会发生这样的事情。不过原本他们也安排了顾少棠在望风，怎么大军压境都没看到她回来报信呢。
　　这次的事情里里外外都透着诡异，大家都有些搞不清楚情况了。
　　只有赵怀安还在尽力安抚大家，皱起眉头对众人说道。
　　“大家不要慌，此事也不怪风里刀。你们没听到那人说，这里早已经被西厂包围了嘛。”
　　不管怎么说，现在都不是起内讧的时候。这样只会让他们死的更快，所以必须要找出一条生路来。他凝视着“风里刀”，觉得生路应该还是在“风里刀”身上。
　　周轩笑着摆了摆手，转头对赵怀安他们安慰道。
　　“放心，大家朋友一场，我绝不会让你们有事的。”
　　赵怀安皱起眉头，郑重望着周轩说道。
　　“你什么意思？”
　　他其实也觉得“风里刀”有些奇怪，为什么会一直忽视他们的计划，看起来反而像是在拖延时间。
　　周轩微微一笑，然后开门见山的说道。
　　“什么意思，其实我就是西厂厂公雨化田。”
　　赵怀安听到这话，瞬间就沉默了下来。他都有些搞不懂，这到是怎么回事。究竟是“风里刀”入戏太深，还是他有了什么办法可以救大家出去。
　　至于其他人听到这话，统统都露出了难以置信的表情。
　　常小文也忍不住站了出来，气冲冲的对周轩骂道。
　　“风里刀，现在都这个情况呢，你就别在发疯了。”
　　虽然最近她跟周轩闹的关系有些不太好，但感情还是在的。
　　周轩笑着摇摇头，然后对他们说道。
　　“怎么，你们不信啊。”
　　“嗯？”
　　其他人微微一愣，不知道“风里刀”在耍什么花样。
　　周轩脸色一变，满脸淡然的对西厂番子们说道。
　　“这里任何一个人都不可以杀，必须留活口，听到没有。”
　　虽然他的话声音并不大，但是通过精神力与内气的加持却清晰的传到了每个西厂番子的耳朵里。
　　众人不约而同的低下头，齐声应道。
　　“是，督主。”
　　赵怀安等人看到这一幕也不禁被吓了一跳，满脸震惊的指着周轩说道。
　　“你！你！你真的是雨化田？！”
　　周轩微微一笑，轻点点头说道。
　　“如假包换。”
　　赵怀安紧紧盯着周轩，皱着眉头沉声说道。
　　“不可能，你不可能是雨化田。我昨晚明明看见雨化田在驿站，你……”
　　他亲眼看到了“雨化田”在驿站，而且这一路上几乎都没有看到雨化田离开过自己的视线范围。不可能还能在客栈假扮“风里刀”，除非他看到的人是……
　　周轩对赵怀安笑了笑，轻摆摆手说道。
　　“不，你看到的人是风里刀。”
　　“……”
　　众人完全陷入了沉默。
　　原来雨化田就在他们眼皮底下，看着他们出谋划策怎么对付西厂。想想觉得有些可笑，但又觉得有些恐怖。
　　只有赵怀安眼神飘忽不定的望着周轩，心里在想着要不要劫持周轩，当做人质来救大家离开。
　　周轩却似笑非笑的望着赵怀安说道。
　　“其实我早就可以把你们都杀了。”
　　赵怀安暂时还是没有出手，皱着眉和周轩继续聊下去。
　　“你为什么不那么做。”
　　他暂时还没有把握，瞬间制止周轩。如果失手的话，可能会将大家都害死。
　　周轩转头望着身后所有人，笑着夸赞说道。
　　“我觉得你们都挺有能力的，就这么死了实属可惜，所以起了爱才之心。”
　　常小文急红了脸，瞪着周轩率先骂道。
　　“你想我们做西厂走狗，妄想！”
　　她有种被人背叛的感觉，不知道是以为风里刀还是因为眼前的周轩。总之心里非常生气，恨不得立刻将周轩碎尸万段。
　　周轩嘴里发出“啧啧”的声音，然后话锋一转又说道。
　　“那还真是可惜。既然如此，我就再给你们一个机会。只要你们谁能打的过我，我就放了你们所有人。但如果都打不过我，那就请大家一起去西厂喝茶。我也不需要你们立刻为我效力，等什么时候在西厂想通了都可以出来帮我做事。”

第三百三十五章 三战决胜负
　　哈刚童嘎第一个站出来，对着周轩大声喊道。
　　“我来。”
　　他眼睛瞪的圆滚滚，眼神直盯着周轩不放。
　　游牧民族向来都有把猎物牙齿，系在脖子上的习俗。在这方面，哈刚童嘎在他们部落，称得上是第一勇士。
　　从哈刚童嘎脖子上系挂的狼牙就能看出来，勇武远非常人能比。其他鞑靼人身上最多也就两三颗狼牙，而他则是把狼牙串成了一圈，当做项链挂在脖子上。这算是真的猛士，以一当十绝对不在话下。
　　其实那会常小文也是捡了便宜，很久以前机缘巧合就把哈刚童嘎收为了手下。她和哈刚童嘎合力，慢慢壮大了部落的实力。
　　哈刚童嘎并不像外表那样是个莽夫，而是粗中带细的勇士。他决定自己来打第一战，是为了替大家来试试周轩的底细。如果能一战而胜，那是最好不过的。哪怕真的不能胜，他也有信心试出周轩的能耐来。
　　周轩看了一眼人群中的哈刚童嘎，然后不禁笑了笑转过头去。饶有玩味的望着赵怀安，探过头去轻声说道。
　　“好，这么说你们是答应了咯。”
　　赵怀安看着毫无防备的周轩，恨不得立刻一剑砍下周轩的首级。但就算他真的杀了周轩，这里大部分人都会为周轩陪葬。而且很有可能，一个人都活不下来。
　　这里是开阔地，完全没有掩体。周围的沙丘都被弓箭手和火枪手所占据，旁边还有谭鲁子等高手虎视眈眈。想要突围简直难于登天，生路从头到尾都只有一条。
　　赵怀安的手紧握成拳，用力过猛，从而发出咔嚓的轻微响声。手的表面皮肤渐渐失去了血色，青筋微微鼓起。可见此刻心里是多么的愤怒，但他的脸上还是毫无变化，只是对周轩微微点头应道。
　　“嗯。”
　　他刚才也想出了一个主意，正好可以利用周轩的狂妄自大来设局。
　　他们可以通过一场场比试来摸清周轩底细，消耗他的体力，然后他再出手制住周轩。借此威胁逼迫西厂人马散开，找出机会让大家逃跑。最后他再留下来拖延时间，好让大家可以顺利逃脱。
　　正因为这个想法，所以赵怀安才会同意哈刚童嘎的要求。哈刚童嘎的实力也不算弱，用来打头阵当先锋是再好不过的人选。
　　不过这个计划成功的前提就是，必须要制住周轩才行，不然一切都是白费心机。
　　周轩却没有给赵怀安这个机会，轻摇摇头竖起三根手指说道。
　　“不过事不过三，你们只有三次机会。免得你们一个个上，太耗费时间了。我到是不怕累，而是怕和你们一起被埋进风沙里就不好了。”
　　他看了下天空的暗沉乌云，现在已经变得越发越诡异了。时不时就能看到有闪电在乌云中闪耀，而且乌云的正中央隐隐有个风眼在形成，给他留下的时间已经不多了。
　　赵怀安听到这个条件限制之后，脸色也不禁暗沉了下来。
　　周轩脚下轻踩马镫，飘然落在了前方的空地上。双手别在身后，转过身来笑着对哈刚童嘎说道。
　　“放马过来吧。”
　　谈笑之间，全身的气势此刻展露无疑。
　　西厂的人眼里纷纷露出崇拜神色，全都被周轩的气度所折服。
　　赵怀安脸上表情也是阴晴不定，搞不清楚周轩到底是耍的什么花招。但观周轩的气势，着实有些不凡。
　　一来他确实没有感受到周轩的杀心。
　　二来周轩处处忍让，好像是真的想收服他们。
　　“他到底是个什么样的人？”
　　哈刚童嘎翻身下面，拿起盾牌和一把长斧就吼叫着朝周轩冲了过去。他那庞大的身躯，外加双手盾、斧，一般人见了还真忍不住就生出一种来势汹汹的凌厉感。
　　但周轩还是不闪不避，依旧双手别在身后。脸上露出淡然微笑，犹如世家贵公子一般伫立在原地。
　　哈刚童嘎这一路猛冲过去，路上的风沙都被所带劲风卷了起来。但等他临近周轩之后，却也不敢挥斧子砍了周轩。只是用坚盾挡身前，想一举将周轩撞飞。
　　马进良、谭鲁子、继学勇等人看到这一幕，到是没有表现出有什么担心。他们对督主的武功非常了解，那已经是达到了出神入化之境。以前他们还能隐约感受到督主武功有多厉害，但现在已经不知道督主武功到底有多深了。
　　反正普天之下，他们没见过比督主武功还要高的人。所以对于哈刚童嘎那莽夫的行为，根本也就没放在眼里。
　　周轩看哈刚童嘎如同猛虎下山般冲撞过来，当即也决定给对方一点颜色看看。免得赵怀安等人还小看了他，最后输了还不服气。而且他现在也需要速战速决，根本就没打算再浪费时间。
　　他提起气劲，等哈刚童嘎贴近两步之内，瞬间抬脚一踢。“砰”的一声，哈刚童嘎被踹的倒飞出去。而且还撞到了身后的马匹，人和马一起倒在了地上。
　　身前的坚硬盾牌已经碎的四分五裂，嘴里也吐了一口血出来。脸色瞬间变得苍白，可见受伤不轻。
　　“哈刚！”
　　常小文一声大喊，立刻从马上跳了下来。
　　其他鞑靼人也纷纷翻身下马，一起围在了哈刚周围。他们举起手里的武器，全都咬牙切齿的紧盯着周轩。恨不得立刻一拥而上，把周轩乱刀砍死泄愤。
　　周轩依旧双手别在身后，完全看不出有任何狼狈的样子。他脸上露出若有所思的表情，然后向常小文等人耐心解释道。
　　“放心，他没死。我下手有分寸，没有要他的命，只需躺上十天半个月就能恢复大半。”
　　他刚才确实没有出全力，只是用了三成力气加内气，青龙纹身还没有使用出来。哈刚童嘎倒下是在他的预料之中，但也没想到能踢的对方吐血不止。这确实出乎了他的意料，但估计哈刚童嘎的伤势也不会重到哪里去。
　　不过周轩看到哈刚童嘎的下场后，心里也不禁暗叹道。
　　“看来我还是低估了内气的作用。”

第三百三十六章 第二战
　　周轩平日里不光是在运转无名道家法诀提炼法力，连带觉远给他的气功心法也在一起修炼。原先他就有一心二用修炼法诀的经验，所以这次放到气功心法上也不算很难。
　　主要是他的精神力足够支撑他一心多用，所以这对他来说到也不是什么难事。
　　自从他同时修炼法力和内气之后，效率竟然提升了不少。这两者相辅相成，但又不会相互干涉。这样修行起来比单一修炼法力或者气功的时候还要快上许多，可谓是意外之喜了。
　　内气经过这些日子修行之后，竟然有种后来者居上的趋势。相对积累而言，现在隐隐已经赶上了法力。
　　周轩每一缕的法力都需要日夜打磨锤炼，然后才能生出下一缕法力。所以法力的积累，非常消耗时间。
　　但如果只是追求快速修炼出法力，而放弃了法力的锤炼。那法力就会变得轻浮缥缈，有时甚至会出现道术时灵时不灵的现象。某些半吊子的道士，就是这样子的情况。
　　而内气也有所不同，只需要不停运转壮大就行了。这跟那些武侠片中的内力差不多，只需要不停运转积累就行。不存在什么境界瓶颈，所以内力都是按照年份来算。
　　他甚至怀疑这就是一部内功，只不过叫法有些不同罢了。但他也没见过内功，所以也有些不太确定。
　　周轩晃晃脑袋没有再深想吸取，转头微笑望着赵怀安说道。
　　“好啦，现在你们谁来。”
　　他擅长拳脚，各种手上功夫都略知一二。但对于刀术、剑法、棍法什么的，只能说耍的还不错。不过相对比眼前的剑术大师赵怀安来说，着实逊色不少。所以他才以空手应对他们，想来赵怀安应该不会占这种便宜。
　　那些人除了赵怀安的剑术，其他人周轩还真就没有放在眼里。虽然凌雁秋的剑术也算不错，但真正比较起来的话，周轩也不会怕她。
　　这时常小文突然站起身来，瞪眼望着周轩喊道。
　　“我来！”
　　但身后的凌雁秋却俏然飘落在常小文身旁，伸手拉住了常小文轻声说道。
　　“你来照看哈刚，所以还是让我来吧。”
　　常小文看到凌雁秋，只能望着周轩冷哼一声就转过头去了。她在地道里也是看过凌雁秋的身手，确实要比她们要高出不少。所以她也不想再多纠缠什么，直接放弃了为哈刚出气的想法。
　　凌雁秋跟常小文说完后就看向赵怀安，寻求他的同意。
　　赵怀安看到凌雁秋站了出来，脸上的表情颇为复杂。他本意是不想将凌雁秋卷入江湖纷争，但现在的局势好像没有其他办法。在场的人里面除了他以外，确实就只有凌雁秋的武功是最好的。
　　赵怀安最终还是对凌雁秋点点头，然后忍不住暗自叹息说道。
　　“注意安全。”
　　目前为止周轩没有下过杀手，这也是他同意凌雁秋出手的原因。而且他也在一旁观看，真有什么危险他自己也可以出手相救。
　　凌雁秋脸上露出一抹笑容，轻点点头应道。
　　“嗯。”
　　她到没觉得现在有多难过什么的，反而觉得有些开心。因为她找到了赵怀安，而且赵怀安还很关心她。别的在她眼里都已经不重要，重要的是知道这些就足够了。
　　凌雁秋可不会想到什么公平决斗，而是只想着用最快的速度制服周轩。她没有管那么多，拔剑就朝周轩冲了过去。脚踩在沙地上，竟然只留下一个浅浅的脚印。可见她的轻功有多厉害，在场能胜过她的没几人。
　　《龙门客栈》里武功最强的当属雨化田，随后就是赵怀安。其实两人严格来说，算是不分伯仲。不过雨化田占了独门兵器飞刃剑的优势，赵怀安单打独斗确实要略逊半筹。而除了他们两人之外，就属凌雁秋最厉害了。
　　那一手快剑、再加上炉火纯青的轻功，哪怕是西厂第一高手、擅使双剑的管事大档头马进良，遇到凌雁秋也是力有不逮。马进良的双剑招式大开大合，擅长以剑势压人。而凌雁秋剑法灵动、身法敏捷，正好是他这一类的克星。
　　周轩虽然也会些剑术，但也会的也不多。不过对于基本剑招还是使的挺熟练，钩、挂、点、挑、刺、撩、劈等也算耍的融会贯通。现在遇到凌雁秋这等剑术高手，也算是见猎心喜。
　　如果是赵怀安这等剑术大家，他确实是自认不如。但如果是凌雁秋，他到是有信心可以应对一下。
　　周轩身后的谭鲁子等人见状，当即也有些担忧起来。虽然督主武功盖世，但对方仗着剑刃锋芒确实也不容易对付。他们刚想将自己的佩剑或者武器丢给督主的时候，情况却有了新的变化。
　　只见周轩将手伸进背后的黑色斗篷，瞬间就拔出来一柄三尺半长的青锋剑。剑刃发出幽幽冷光，剑身还雕刻着龙形花纹。显然不是什么普通宝剑，而是皇宫大内之物。
　　这会凌雁秋已经来到周轩身前，挥手就是一剑。身形之快速、剑法之灵动，足以令一般人叹为观止。
　　谭鲁子看到这一幕都不禁露出了惊讶神色，哪怕他对上凌雁秋也没有十足的把握。
　　旁边的继学勇脸色到是十分阴沉，脸上长长的剑痕伤疤就是出自凌雁秋之手。衣服底下腹部还有深半寸的口子，那也是拜凌雁秋所赐。他在凌雁秋手下，竟然连三招都没走过就被制住了。
　　这还是对方手下留情的份上，不然一招就能置他于死地。
　　周轩没管那么多，挥剑迎了上去。他虽然剑法不如凌雁秋精通，但是速度、力量却比凌雁秋要强的多。凭借压倒性的速度与力量，再加上他会的基础剑招。他跟凌雁秋也算是打的有来有回，在外人看起来确是平分秋色。
　　“锵锵锵……”，剑与剑之间的碰撞声不断响起。两人的身影不断交错，现场黄沙都随之飞扬了起来。
　　突然之间“砰”的一声，凌雁秋的剑断了。
　　周轩用剑尖指着凌雁秋白嫩的脖颈，微笑着说道。
　　“现在还用打下去吗？”

第三百三十七章 绝世剑客赵怀安
　　西厂的人看自家督主又胜了一场，立刻欢呼了起来。他们对周轩的高强武功，真是佩服的五体投地了。
　　周轩虽然在剑法上不怎么精通，不过怎么说也算是略懂一二。
　　他曾经也在少林寺藏经阁见识过少林派剑法，然后还在《古惑仔》世界中跟太极高手学习过太极剑。其余就只练过一些基础剑招，但在普通人眼里也称得上是剑术高手了。
　　周轩强悍的身体素质，加上对身体精准的控制力，只需普通剑招就足以压制大部分剑术高手。而且他的实战经验也很丰富，对怎么一击制敌很有心得。不过凌雁秋也不是寻常人，所以他也不能出手太狠辣。
　　在打斗过程中，周轩一直用太极气劲来使剑。他将凌雁秋拉入自己的太极领域，使对方如身陷泥潭。剑招根本施展不开，力气会随着剑与剑的碰撞而泄去。
　　凌雁秋也看出来，周轩的佩剑不是什么普通货色，所以也在一直尽力躲避跟周轩剑相碰撞。但双方刚交手几招，她就知道自己不是周轩的对手。心里也改变了策略，只想尽量拖延时间让赵怀安看清周轩的剑法。
　　只是没想到才刚交手不到二十招，她的剑就坚持不下去了。剑客没有了剑，那就好比是没有了爪牙的老虎。虽说仍然有杀伤力，但实力已经下降了大半。
　　她现在再坚持下去也是自取其辱，但为了赵怀安也只能继续硬刚了。
　　凌雁秋刚想拿着断剑继续跟周轩继续硬拼，只赵怀安的一句话打消了她的念头。
　　赵怀安看到这个情景，立刻连忙开口说道。
　　“够了。”
　　说完也脚下轻轻一蹬，整个人从马鞍上高高跃起，然后飘然落在了凌雁秋身边。将她拉到身边，略微警惕的看了看周轩。
　　凌雁秋转过头去，紧紧盯着赵怀安。那双包含深情的眼睛仿佛在说，我还能继续坚持一下。
　　赵怀安拍了拍凌雁秋的肩膀，眼里也流露出丝丝柔情说道。
　　“你先回去休息一下，接下来交给我就好了。”
　　说完，赵怀安就满眼凌厉的望着周轩。他已经看透了周轩的剑法，有信心打败周轩。
　　周轩到是没有怎么在意，将剑尖朝下朝赵怀安友好的笑了一下。他还是挺尊敬赵怀安这种人的，所以表面上也给予了足够的尊重。
　　凌雁秋看赵怀安准备出手，便也没有打算死撑下去。她确实已经输了，对方是光明正大打败了她。可以说是输的心服口服，确实是技高一筹。她只能满脸关切的对赵怀安嘱咐道。
　　“你小心一点，他的剑法很古怪。”
　　说完这些后，她就慢慢退去。免得分散了赵怀安的注意力，在打斗中吃亏。
　　赵怀安满脸凝重的点点头说道。
　　“放心，我有把握。”
　　他确实看出了周轩剑法的关键，借力打力、以慢打快。确实是非常难缠的剑法，他也从来没有见过这种剑法。
　　赵怀安瞬间拔出背上的长剑，脸色郑重的望着周轩。
　　其实他心里的把握也不多，只能说是有三成能胜之。要想制住对方，只有一成不到的把握。高手过招，眨眼间就能决出胜负。但想要制住对方，那要又碾压实力才能有十足把握。
　　周轩现在仗着兵器之利，而且剑法也是玄奥异常。这要是换成一般人，可能拔剑的勇气都没有。但赵怀安现在为了身后所有人的性命，不得不拔剑赢得这场艰难的战斗。
　　如果他们要是强行突围，运气好的话，可能赵怀安和凌雁秋能逃脱。因为他们轻功厉害、剑法高超，是最有几率在重重包围中逃跑的人。但其他人可没这个本事，算是死定了。
　　赵怀安当然不是这种会抛弃队友的人，所以义无反顾的选择留了下来。
　　周轩跟赵怀安相隔几米远，互相持剑对峙了起来。他也没有想过要弃剑，先前好像也有点低估自己现在的剑术。所以打算再以剑术跟赵怀安斗上一斗，实在不行再比拳脚也来得及。
　　周围其他人看到这一幕，纷纷都屏住了呼吸。在场的人或多或少都会武功，所以也有点眼力劲。高手对决可不易见到，特别是顶尖高手。
　　周轩和赵怀安都紧紧注视着对方，双方脸上都充满了凝重。
　　这与周轩刚才跟凌雁秋对决时的游刃有余完全不一样，隐隐有种被猛兽盯上了的感觉。他感受到了赵怀安传来的压力，心里开始慎重了起来。
　　“不能大意。”
　　毕竟剑乃凶器，杀伤力可比拳头要直接的多。如果他被割喉或者一剑刺中要害部位，那也是会有性命之忧的。
　　虽然他身上穿着护身甲，要害部位被保护的很好。出现这种情况的几率也很小，甚至可以说忽略不计。但要是他太大意的话，那被刺死的几率就会大的多。
　　赵怀安跟凌雁秋不同，各方面都不弱于人。他的轻功甚至比凌雁秋还要高出一线，出剑的速度也不比凌雁秋慢。而且从剑招的力度上来说，也具备了马进良的优点。
　　最变态的是他的悟性极佳，具有非同一般的眼力与观察力。哪怕原著中面对雨化田的独门兵器飞刃剑，他在短短几天内也想出了破解方法。
　　周轩静静望着赵怀安，想寻找对方的破绽之处。正所谓敌不动我不动，敌若动我先动。先出招的人就会露短暂的破绽，只要速度够快就能抓住这个破绽。这隐隐蕴含着某个武功至理，天下武功无坚不摧唯快不破。
　　不过赵怀安却不想再等下去，直接朝周轩冲了过去。他这次没有保留任何实力，反而全力爆发了出来。
　　周轩见状依旧没动，在原地以逸待劳。目光紧紧盯着赵怀安，丝毫没有松懈。但暗中已经蓄力，准备一剑立功。
　　不过赵怀安却不走寻常路，而是将剑尖刺进沙尘之中。在接近周轩后就用力一甩，挥出漫天黄沙遮住周轩视线。随后瞬间刺向周轩手腕，动作行云流水、一气呵成，根本没人能反应过来。
　　周轩的情况，似乎变得岌岌可危起来。

第三百三十八章 我最擅长的不是剑法
　　赵怀安的出剑速度，不禁让其他围观的人已经看呆了。
　　他们只看到赵怀安化身一道黑影，瞬间朝周轩冲了过去。随即只听到一声剑鸣，就看到在黄沙中挥出剑光的赵怀安。如果将周轩换成在场任何一人，估计都没人能接下这一剑。
　　赵怀安也算是背水一战，所以这一剑蕴含了他毕生绝学。在重大的压力下，他爆发出了前所未有的潜力。整个人的精气神都达到巅峰，只为寄存希望的一剑。
　　不过周轩在赵怀安挥起黄沙的时候，就已经开启了龙纹状态。肩膀上的青龙纹身，瞬间就布满了他整个身体。各方面能力再次得到提升，但没想到赵怀安这惊艳一剑已经超出了他的预料。
　　此时赵怀安的剑，离他的手腕只剩下了十公分远。而手上皮肤仿佛都感受到了锐利的剑气，从而隐隐作痛。
　　周轩为了自保，只能瞬间松开剑柄。千钧一发之际，用手指紧紧捏住了赵怀安的剑尖。
　　他的内气与力量喷涌而出，右手将赵怀安的剑尖死死捏住。不管赵怀安怎么用力，剑尖都无法再深入半分。于此同时，周轩脱落的佩剑也“呲”的一声，随意插进了沙地里。
　　赵怀安愣愣望着周轩，没想到对方实力竟然会如此之深，竟然能接下他这一剑。他自认为这是生平以来最为自豪的一剑，但却被人轻松拿捏在了手中，心里也生出了些许挫败感。
　　而周轩只是捏着剑尖，略带笑意的望着赵怀安。其实他已经用尽了全力，但还是表现出不失风度的样子。
　　两人保持着这个姿势僵持起来，孰高孰低一目了然。但周围的人却没敢开腔，免得惊扰了这场精彩绝伦的对决。
　　周轩捏着剑尖不撒手，笑着对赵怀安问道。
　　“还要继续吗？”
　　他刚才也是爆发了出全力才接住这一剑，不过要想再复制这个过程，怕是有些难度。这个招式虽然震慑力不小，但对他的消耗也十分巨大。用来装装逼还行，但长久使用却是有些鸡肋了。
　　赵怀安紧皱眉头，板着脸沉声说道。
　　“我还没输呢。”
　　话音刚落，随即手上就是一转。他想通过转动剑身来伤到周轩，但却打错了主意。只听到“锵”的一声，那一截约长二十公分的剑尖竟然断了。
　　赵怀安手里的剑也不是什么名器宝剑，自然承受不住两人的力量。剑身就扭曲了起来，从剑尖处断裂了。周轩手里捏着一截剑尖，而赵怀安手里握着大半截残剑。
　　不过赵怀安却没有停下来，反而急速挥舞着手里的残剑朝周轩攻去。眨眼间就挥出一连阵剑影，令旁边观看的人都眼花缭乱。周轩也只能退两步暂避锋芒，不敢托大徒手去接赵怀安全力爆发的剑招。
　　但这正合了赵怀安的意，原本就是存着这心思。他在周轩退去之后，就立刻拔起了插在沙土里的周轩佩剑。
　　赵怀安左手持原先残剑，右手持周轩的宝剑。他双剑在手，攻防转换。脸上也不禁露出意气风发的表情，举起宝剑指着周轩微笑说道。
　　“还要继续吗？”
　　他将刚才凌雁秋的状况，完全反转了过来。这也算是还以颜色，帮凌雁秋出了一口恶气。
　　现在周轩手里不光没有了宝剑，反而让赵怀安拿到这柄宝剑。虽说不是削铁如泥，但也是世间少有的利器，寻常兵器根本无法与之匹敌，赵怀安这样的顶尖剑客，再搭配上这柄宝剑，那真的是如虎添翼了。
　　而周轩现在失去佩剑，高超剑术无法施展。虽然刚才出手捏住剑尖的招式很震撼，但大家估计这也无法长久使用，或者使用条件很苛刻。如果没有这些原因，那周轩刚才就不会再给赵怀安喘息的机会。
　　此刻在众人眼里，周轩似乎只剩下认输一途了。
　　凌雁秋、常小文等人脸上都露出了喜色，心里也觉得非常振奋。仿佛胜利就在眼前，对方已经没有了还手之力。
　　西厂等人看到这个情况，纷纷朝赵怀安怒骂道。
　　“卑鄙小人！”
　　“无耻之极！”
　　众人恨不得立刻开枪、放箭，射死赵怀安来泄愤。他们跟周轩可以说是主仆关系，一荣俱荣一损俱损。现在周轩被赵怀安设计落入下风，他们当然也是感同身受。
　　谭鲁子此刻就在周轩身后，刚想将自己的佩剑丢给周轩。
　　“督主，接……”
　　周轩朝西厂众人大手一挥，脸色淡然的说道。
　　“安静。”
　　西厂众人立刻收声，不敢再多说一句话。
　　周轩又将手伸身后的袍子，摸出一双精致的乌丝手套来。他缓缓将手套戴上，然后就像唠家常般笑着对赵怀安说道。
　　“其实我最擅长的不是剑法，而是拳脚功夫。”
　　众人听到这话，全都是为之一惊。以至于都没人注意到，为什么周轩背后斗篷下面能藏得下一把剑一双手套。他们的注意力都放在了这场惊世对决上，没有去注意这种细节。
　　按理说勉强藏也藏的下来，所以人们也就下意识忽略了这个问题。毕竟人家是西厂厂公，就算有什么特殊的独门藏剑绝技也属正常。
　　这双乌丝手套也是周轩从大内皇宫宝库中找到的，质地极其坚硬。看守宝库的人也不知道它的来历，只知道书册上记载放在宝库里已经有上百年了。
　　周轩想拿走一双无关紧要的手套，自然没人反对。此事甚至都不用上报皇帝，跟看守的太监说一下就行了。反正也不是什么大事，只是拿了一柄剑一双手套而已。这在看守太监眼里，根本就不是什么值钱货。
　　何况来人可是掌管宫内外大权的西厂督主，太监们的老祖宗。谁要是敢不从，那岂不是活腻味了嘛。
　　赵怀安听到周轩说的这话，心里不禁蒙上了一层阴霾。周轩这等人物，说话自然不会无的放矢。他想到周轩的拳脚居然比剑法还厉害，自然也变得更加谨慎起来。
　　他好不容易费尽心思逼得周轩弃剑，但没想到对方居然还有这么一出，心里不禁感慨道。
　　“果然不愧是西厂厂公，确实要比万喻楼要难缠多了。”

第三百三十九章 真实差距
　　周轩抬头看了一下天色，飞旋龙（黑沙暴）已经快要成型了。
　　如果沙暴一旦形成，那他们这边的人必须要提前撤退。不然风沙席卷过来，可能有些人可能会逃避不及被卷进去或者被黄沙活埋。
　　“不能再浪费时间了。”
　　周轩想到这里，便主动朝赵怀安冲了过去。赵怀安手握双剑，当即也纵身迎了上去。
　　两人身影碰撞在一起，“锵锵锵”金属碰撞声响个不停，甚至连火星都冒出来了。
　　旁观的众人看到两人打斗，脸上都露出了难以置信的表情。很难想象他们的武功，到底有多么高强。换成他们上去，能不能接下一招。
　　周轩和赵怀安正在互相试探，所以暂时还没有用尽全力。
　　虽然周轩现在的实力要强于赵怀安，但是也要考虑到乌丝手套是不是真的有那么厉害。
　　先前将乌丝手套拿到手时，他特意测试过它的硬度。测完发现乌丝手套确实算得上是一件宝物，寻常刀剑都不能伤它分毫。哪怕是换成龙纹剑，两三剑下来也没看到损坏。
　　不过现在的情形却不一样，对方是一个可以发挥龙纹剑十成威力的剑客。如果乌丝手套中途要是突然崩裂，那他的手掌怕是要受伤了。除此之外，他也抱着逼迫的心思，想看看赵怀安的极限在哪里。
　　周轩脸上露出一丝微笑，心里忍不住赞叹道。
　　“果然不愧是赵怀安。”
　　赵怀安则在试探周轩拳脚的深浅，但交手几招发现确实惊人。所以他也不再保留，使用出了全力。他的剑越来越快，眼神也越老越锐利。沙地上到处都是剑痕，空中不停传来剑鸣声。
　　赵怀安的剑术、气势都隐隐攀登到了巅峰，武功境界也到达了新的层次。双剑在他的手里，仿佛成了手臂的延长。掌控自如不用说，简直是到了意动剑随的境界。
　　虽然赵怀安临阵突破，但他自己心里却并未有多少喜悦。不管他挥剑有多快、有多猛，周轩都能轻松挡下来。每次攻击都犹如石沉大海，防守做的滴水不漏。
　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。他久攻不下，气势已经渐渐消弱了。
　　周轩当然也注意到了这一点，所以也选择突然全力出手。他紧紧握住两把剑的剑身，双方随之僵持了起来，然后笑着对赵怀安说道。
　　“胜负已分。”
　　赵怀安听到这话，不禁微微一愣。但还没等他反应过来，下一刻剑身上就传来一股巨力。
　　周轩这下也没有再藏拙，实际上刚才的打斗他只用了七成实力。这下全力爆发，赵怀安自然不是对手了。“砰”的一下，赵怀安的手就被震开了。他再迅速一拳打在了赵怀安胸口，将赵怀安震退了几米远。
　　赵怀安双脚在沙地上磨出一道深深沟壑，然后被身后的凌雁秋接住了。
　　凌雁秋紧紧扶着赵怀安，满脸担忧的问道。
　　“你没事吧！”
　　赵怀安脸色虽然有些苍白，但却并无大碍。他对凌雁秋挥挥手，然后微微苦笑说道。
　　“我没事。”
　　周轩用的是柔劲，他自然没有受什么伤。脸色苍白也只是消耗过多，暂时有些虚弱而已。但经过刚才周轩的全力爆发，他才发现跟周轩的差距有多远。敢情对方一直都藏拙，不然眨眼间就能击败他。
　　这种落差感令他心生挫败，一时之间不禁百感交集。
　　但凌雁秋没有想这么多，只要赵怀安没事就好了。
　　周轩对着龙纹剑挥了一下斗篷，将剑又收回了储物空间。然后又摘下乌丝手套，假意往怀里一塞，其实也放进了储物空间。他脸上露出豪爽笑容，摊手对赵怀安说道。
　　“还用比吗？”
　　他尽量给赵怀安留了面子，不然还可以做的更利索一点。
　　赵怀安长叹了口气，没有再多说什么。其他人见状也再说话，气氛变得很沉默。生死已经握于他人手中，谁又还能高兴的起来。
　　不过西厂众人却是红光满面，仿佛刚才赢的人是他们自己一样。
　　周轩看到赵怀安等人情绪低落，笑着对他们安慰道。
　　“放心，我也不是什么坏人。为表诚意，我让他们先撤走。”
　　他说完就对着西厂的人马吩咐道。
　　“管事的留下，其他人先撤回驿站。”
　　西厂众人低头应道。
　　“是。”
　　大家虽然有些怕这些乱党会反复，不过到是没有再担心周轩的安危。他们见识到周轩的武功之后，相信没人会是周轩的对手。哪怕是一起上也不会造成威胁，何况还有其他西厂管事在场。
　　西厂人马瞬间就走了大半，全跑去驿站避风沙了。现场只留下了几十名武功高强的管事，恭敬的站在周轩身后。
　　周轩感觉到飞沙越来越多，便皱着眉对众人说道。
　　“风沙也快要来了，大家一起先去地道躲避一下吧。”
　　赵怀安等人见状也抬头朝空中看去，漆黑的龙卷风已经朝他们这边吹过来了。远处遮天蔽日的大风沙，真的是几十年难得一见。如果不找地方躲避，那就真的只能等死了。
　　虽然周轩假扮风里刀的行为很令他们唾弃，但之后也算是一直以礼相待。而且现在人为刀俎我为鱼肉，他们确实没有拒绝的权力。何况对方也不是让他们去送死，反而是要救他们。
　　不过老柴却带着几个客栈伙计，直接走到了周轩面前沉着脸问道。
　　“我们老大呢？她刚才在那边把风，现在人影都没见一个。你们西厂的人过来，难道没看到她吗？”
　　当时他们安排顾少棠去望风，观察驿站那边的西厂人马动向。
　　周轩也想起了这回事，皱着眉头转过头去对马进良问道。
　　“进良，刚才你们过来时，是否有看到一个女子在望风。”
　　马进良对周轩双手抱拳行礼，然后板着脸说道。
　　“禀督主，刚才确实遇到了一名女子。她当时被我擒了下来，而且还受了点伤。不过风里刀保下了她，属下已经派人送他们俩回驿站了。”
　　老柴等人听到这话也松了口气，于是就带头走进了地道。

第三百四十章 坐而论道
　　赵怀安等人看到老柴他们都进去了，所以也跟着进去了。周轩也带着西厂众人跟着进去，顺便还将马匹带了进去。地道里空间宽敞、四通八达，这几十个人、几十匹马牵进去也不算太拥挤。
　　大家进了地道之后，人群依旧泾渭分明。西厂的人聚集在一块，客栈人马挤在另一头。双方互相警惕，兵器也没敢放下。反观周轩和赵怀安却淡然的多，完全没有什么戒心。
　　周轩和赵怀安同坐在一块巨石上，仿佛跟老友一般聊起天来。
　　这令马进良和凌雁秋等人感到很奇怪，不过到也没人过去打扰。他们都偷偷竖起耳朵，假装自然的偷听了起来。
　　赵怀安率先开腔，转头对周轩疑惑问道。
　　“你为什么要费尽心思收服我们？我们只是一群江湖人，帮不了你什么忙。如果只是想要打手的话，你的那些手下已经足够用了。”
　　他不知道为什么周轩会一直礼遇有加，真的称得上是礼贤下士了。凭借周轩的武功，明明有很多次机会可以将他们所有人轻易杀死。但结果却费尽周折，想让他们心服口服为之效力。
　　虽然他们相处的时间很多，但他能感觉到周轩和那些东厂太监确实不一样，所以才有了这么一问。
　　周轩眼里露出了一抹缅怀，然后笑着对赵怀安摆摆手说道。
　　“不，只要你们不捣乱，那就是帮大忙了。”
　　其实这只是借口，真正理由是为了他们身上的气运。但这也不能明说，所以只能找了个看起来比较合适的借口。
　　赵怀安脸色冷了下来，两眼直视着周轩沉声说道。
　　“东厂权倾朝野，骄纵无度。滥杀贤臣，包庇贪官。我们杀的人都是该死之人，怎么可以叫做捣乱。”
　　他有他的信念，他之前和那些朋友都是为共同信念才拼命做下了那些事情。周轩这么说就是否定了他们的信念，否定了已经牺牲伙伴的价值，所以他当然会有些生气。
　　周轩无奈的摇摇头，然后对赵怀安说道。
　　“以前东厂的事情我不管，但我只希望你不要来给西厂捣乱。”
　　他没想到赵怀安会这么敏感，其实刚才只是随口一说而已。当然道理也是有的，只是还没来得及说出来。
　　凌雁秋看到这一幕，脸色也有些复杂起来。但又不知道如何开口帮助赵怀安，只能默默用眼神来安抚赵怀安。常小文等人对这些，到是不怎么在意。她们只为宝藏而来，对这些国家大事可不感兴趣。
　　赵怀安轻哼一声转过头去，背对着周轩说道。
　　“只要你们西厂不做坏事，自然不会有人给你们捣乱。”
　　周轩抬头看着地道顶端，轻声对赵怀安问道。
　　“什么叫好事，什么又叫坏事？”
　　他做事自然不想由别人来评判，不然事情哪还能做下去。
　　赵怀安沉吟了一会，然后对周轩解释道。
　　“……不欺压百姓，不滥杀贤臣就是好事。”
　　百姓不被欺压，贤臣主管政事，自然是国泰民安的局面。
　　周轩脸上露出一丝讽笑，轻摇摇头对赵怀安说道。
　　“谁都想天下太平，但是总有人会为了自身利益损害到百姓利益。不过下面当官的欺压百姓是做坏事，难道你杀了他就是做好事？杀朝廷命官可是大罪，这样朝廷威严何在。你的本意是好的，但手段却用错了。”
　　赵怀安当然不会屈服，转头据理力争的对周轩说道。
　　“我杀那些贪官权宦是为民除害，你们朝廷命官欺压百姓还想着要什么威严。”
　　周轩可是做过皇帝的人，所以眼界当然要比赵怀安要宽广一些。他晓之以情动之以理，紧盯着赵怀安语重心长的说道。
　　“但是你这样做，只会给天下其他人做坏榜样。他们会有样学样、人人效仿，最后百姓就会被有心人利用。天下纷争四起，处处都会生出民变。到时候兵荒马乱，天下还不知道要死多少人才能太平下来，你觉得你有没有责任？”
　　“……”
　　赵怀安陷入了沉默，无言以对。他觉得周轩说的对，但又觉得有些地方说的不对。总体上来说，确实有些道理。
　　周轩看到赵怀安脸上的迟疑，就知道那些话起了作用。于是又接着对赵怀安说道。
　　“我理解你的心情，我也能理解你的想法，但对你的做法却不支持。你要想对付那些贪官，那就要从根本上入手。”
　　赵怀安不禁追问道。
　　“什么根本？”
　　周轩微微一笑说道。
　　“以官制官。”
　　赵怀安皱眉望着周轩说道。
　　“……你什么意思。”
　　他好像隐隐感觉到了周轩的意图。
　　周轩也不再遮掩什么，开门见山的笑着说道。
　　“只有做官的才能对付贪官，这样才不会影响到百姓。我可以给你个机会，以后能光明正大处理贪官污吏。”
　　赵怀安听懂了周轩的潜台词，但还是有些疑惑的问道。
　　“你为什么要这么做？这样对你又有什么好处？”
　　周轩假装露出寂寞神色，然后满脸沧桑的说道。
　　“因为我也想死后留下个好名声，钱财权势对我来说如浮云一般。其他对我来说更是没有什么吸引力，但唯独对名望还有些兴趣。”
　　赵怀安满脸狐疑的望着周轩问道。
　　“你真的是这么想的？”
　　虽然周轩说的都很真实，但他还是觉得有点不对劲。或者说是有些不可思议，太过于虚幻了。不贪恋权财的太监，他好像没怎么听说过。
　　周轩立刻轻笑了笑，又接着说道。
　　“郑和有没有听说过。”
　　赵怀安低头想了一会，然后脸上露出了然神色说道。
　　“三宝太监。”
　　现在是公元1477年，而郑和死于1433年。虽然已经过去了四五十年，但他的事迹还是蛮多人知道的。
　　周轩眼里假意露出一抹憧憬，然后假装无意识的说道。
　　“是的，我想超过他。以前我没得选，进宫做了太监。但是现在……我想做个好人，流芳百世。”
　　他高深的演技令赵怀安看着都为之感动，心里也逐渐放下了成见。

第三百四十一章 西夏皇宫
　　马进良、谭鲁子等人听到周轩说的话，立刻满脸激动的跪下抱拳低头喊道。
　　“愿为督主效死！”
　　他们原先就已经被周轩的远大理想所折服，现在听到这番话就觉得心情又澎湃了起来。恨不得立刻为周轩赴汤蹈火，做出一番大事业让世人好好看看。
　　其余西厂管事档头看到这一幕，随即也纷纷跪下喊道。
　　“愿为督主效死！”
　　这整齐划一的动作与叫喊声，令旁边的赵怀安等人不禁侧目。
　　虽然雨化田做的事情不地道，但收拢人心的手段还是挺强的。刚才他们听到那些话，心里也泛起了巨大波澜。尽管没有立刻对周轩低头拜服，但也不禁升起了敬仰之意。
　　周轩脸上露出满意笑容，对谭鲁子等人摆摆手说道。
　　“好啦，你们都起来吧。”
　　他当然知道谭鲁子等人忠心耿耿，但对于他们这番热诚还是挺受用的。怎么说被动忠心与主动忠心，肯定是有所差别的。前者是以势压人，后者却是心悦诚服。
　　赵怀安虽然对周轩所有改观，但还是忍不住开口问道。
　　“我怎么知道你说的是真话？”
　　他也怕周轩是在骗人，等回京之后就会露出罪恶面孔。到时候，他说不定也成了帮凶。
　　周轩轻笑了笑，耐心对赵怀安解释道。
　　“你在我身边好好看着就行。如果哪天我做了坏事，你可以随意离开或者直接结果了我，当然前提是你觉得有那个本事了。”
　　他感到很高兴，有问题很正常。最怕对方问都不问就同意或者拒绝，那才显得不正常，心里反而会更放心不下。
　　“……”
　　赵怀安听着周轩半开玩笑的话，默默转过头去了。他自认为现在的剑术算是世间少有，但跟周轩的实力想比较起来确实有不小的差距。至少没个十年八年，他是半点把握都没有。
　　哪怕真的练个十年八年，他觉得能杀周轩的几率也不到二成。况且人家也不会一直原地踏步，距离只会越拉越远。他轻晃了晃脑袋，把心里这种不切实际的想法抛开。
　　“太难了。”
　　接下来大家都在暗地里交头接耳，话里话外都离不开周轩和赵怀安。有些人在谈论周轩和赵怀安的武功，有些人则在悄悄谈论周轩的理想与招揽。有不少人听完周轩的话，心里都开始浮动起来。
　　过了一会后，周轩也感觉到外面的动静小了不少，于是就从巨石上跳了下来对众人说道。
　　“好啦，废话不多说了。你们当众要是有愿意留下跟我一起做大事的，待会分别就跟谭鲁子说一声。要是不愿意，我也不勉强。待会分完宝藏，可以自行离开。”
　　西厂的人满脸疑惑望着周轩，嘴里不禁喃喃念道。
　　“宝藏？”
　　他们根本不知道西夏皇宫的事情，所以都有些不知所措。常小文等人都是眼前一亮，甚至都有些迫不及待了。
　　周轩率先朝出口走了过去，然后笑着对众人说道。
　　“那是西夏皇室的宝藏，既然来都来了，那当然要去看看。”
　　他也不怕赵怀安等人趁机逃跑，那些话说出口算是已经成功了大半。哪怕他们真的跑了，那也不会来再给他捣乱。要是以后他真做的好，说不定人家自己都回来了。
　　身后的西厂人马，纷纷牵着马匹跟了过去。
　　常小文等人见状，不禁有些急躁了起来。但此时西厂人多势众，他们也不敢争先后。
　　赵怀安眼神复杂的望着周轩等人，然后对常小文她们安慰道。
　　“放心，他不会贪恋宝藏的。”
　　刚才凌雁秋也跟他解释了一下，有关于黑水城宝藏的事情。他也算初步了解周轩的为人，所以才敢跟众人说这句话。
　　等大家都陆陆续续走出了地道，便发现周围都化作了一片黄沙。原本的客栈也不见了踪影，到处都被沙丘所掩盖。没人发现所谓的宝藏，脸上都露出了迷茫神色。
　　周轩却伸手指着远方，笑着对众人说道。
　　“那里有光，应该就是西夏皇宫的金顶。”
　　众人随着周轩指的方向看过去，只见那里隐隐发出亮光。隐隐约约能看出来，是个宫殿顶端的模样。
　　周轩对其他人说道。
　　“走，过去看看。”
　　西厂众人立刻应道。
　　“是。”
　　其余的人也当即拍马跟上，一起朝发光的地方奔去。
　　等众人越来越近才发现，西夏皇宫何其壮观。数座宫殿耸立在城内，外边的城墙竟然有数十丈高。黑水城的磅礴气势迎面扑来，他们也不禁为之震惊。
　　黑水城到处都还有未被吹走的黄沙，地面上也都是沙子。大家进了城门之后，就直奔最中心的皇宫。
　　等大家到了皇宫之后，常小文立刻站了出来对凌雁秋等人说道。
　　“我有地图，大家跟我来。”
　　说完还略微得意的望了周轩一眼，很显然忘记了某件事情。
　　不过在她看到这么高的城墙，而且又没有带任何绳索。哪怕真的能爬上屋顶，那又该怎么下去呢？
　　赵怀安等人也跟着进去，而凌雁秋则护着素慧容混在人群中一起进去了。
　　她也不知道西厂到底想做什么，一直想要抓的宫女近在咫尺也不管。思来想去得不出结果，索性就没有再深想下去。不过她对素慧容还是挺照顾的，这一路都没有生出过抛弃的念头。
　　周轩看了下屋顶，然后笑着对西厂众人挥手说道。
　　“你们也跟着他们进去吧。”
　　马进良等人立刻应道。
　　“是，督主。”
　　马上就带着西厂番子走了进去，紧跟在常小文身后。
　　不过谭鲁子却忍不住朝周轩问道。
　　“不过，督主您……”
　　他发现了周轩好像并不打算跟众人一起进去，所以才有所疑惑。
　　周轩却笑了笑，指着屋顶说道。
　　“我走捷径。”
　　话音刚落就纵身一跃，凭空跳出几米高。当后力不继时，再踩城墙借力。这样反复几下，他就上了屋顶。
　　谭鲁子眼里不禁露出敬仰目光，抬头望着周轩的身影夸赞道。
　　“督主，果然是武功盖世，我们走。”
　　心里也不再担心什么，立刻带着手下们朝马进良等人追了过去。

第三百四十二章 宝库
　　周轩上了屋顶之后，便又将龙纹剑拿了出来。两三下将屋顶劈出个窟窿，然后收起龙纹剑就直接跳了下去。这办法也就对他来说合适，对其他人来说就是要命的路子。
　　他将气劲灌输到了脚上，在快要落地的时候，再一鼓作气朝地面发了出去。喷涌而出的气劲冲击到地面，发出一声“砰”的巨响。产生一股无形气浪，卷起风沙扩散开来。
　　周轩稳稳落在了地面，自身毫发无伤。他借助这股缓冲的气劲，抵消了大部分冲击力。只剩下一点点惯性，凭借身体也能吃的消。他落下来后，便四处打量了起来。
　　这处主殿内最显眼的就是，那四尊几米高、类似麒麟的雕像。而除雕像之外，四周都被台阶所包围。但台阶上却摆满了一些玄武之类的黄金制品，粗略一看大概有几百个。
　　这些黄金制品做工精致，而且个头都不小。有些玄武背上还装载着拳头大的玻璃球，外表看着几乎毫无杂质。球面上还有用金漆写的西夏文，这放在现在也是价值不菲的东西。
　　笼统估计，这些黄金应该超过上千斤。光黄金的分量就起码价值几十万两白银，换算成RMB是几个亿。这还是没有算上工艺价值，要是所有奇珍异宝整合在一起，算上西夏皇室珍品的收藏价值、工艺品价值等等。
　　总价值怕是朝过了数百万两白银，不愧是西夏皇室的宝藏。
　　不过周轩对这些却不怎么关心，而是走到了雕像面前。雕像表面上涂了一层金漆，看起来还蛮诱人的。
　　他伸手在雕像上摸了一下，顺便还捏了一把，想看看这到底是什么材质打造的。如果要是纯金打造的话，那他就赚大发了。不过这也就想想而已，几率近乎为零。
　　这四尊雕像这么大，纯黄金制品怕是超过了几吨。哪怕是西夏皇室也不会这么奢侈，敢将黄金这样子用。
　　周轩在雕像上随便一捏，就捏出了几个手指印。从硬度上来说，不像是石头做的。他在雕像脚下找到了一把短剑，是一把真正削铁如泥的宝剑。而且论到锋利程度，龙纹剑都比不过它。
　　周轩拿它轻轻刮了一下雕像，结果就像切豆腐般丝毫不费力就将雕像切了一块下来。从断层来看，雕像内部应该是由一种金属构成。但金属不是很纯正，从颜色上不好分辨是哪种金属。
　　不过估计不是铁就是铜，因为只有这两种金属最常见。别的金属要弄到这个分量，成本实在太高了。
　　周轩没有再管雕像，将视线放在了周围的黄金制品上。脸上露出笑意，心里不禁高兴道。
　　“这次应该能大上一圈了。”
　　他可不像赵怀安说的那样，真对西夏皇宫的宝藏视如粪土。他的储物空间是个吞金巨兽，所以心里早就打起了这些黄金的主意。
　　周轩趁其他人还没来之前，立刻开始了行动。只见他在殿内轻轻松松转了一圈，那些黄金制品就统统消失不见了。只剩下一些不是黄金的装饰品和四尊孤零零雕像立在殿中，而他则满脸笑意的坐在雕像休息。
　　实际上是在查看，储物空间扩展了多少。原先储物空间就已经有了电脑桌大小，现在已经扩展到一般衣柜大小了。储物空间足足扩大了一半多，这让周轩笑容没停过。
　　这些黄金原本就是《龙门飞甲》最重要的东西之一，而且更是西夏最后国运所在。现在全被储物空间所吞噬，效果自然比普通黄金好的多。
　　没过多久，常小文就满脸兴奋的带着众人进来了。她满脸欣喜的走进主殿，高兴的叫喊道。
　　“就是这里！”
　　她原本还想下暗手让西厂的人吃点苦头，最好能将所有西厂番子都留在迷宫内。但是没想到他们跟的挺紧，而且中途还十分警惕。她也没什么机会下手，更重要的是她没看到周轩跟进来。
　　她还以为周轩怕死，所以就留在了门口。心里便也有了些顾忌，对西厂的人也放下了心思。哪怕她真的能坑死一些西厂番子，但出去后又该怎么跟周轩解释。
　　常小文满脸震惊的瞪着周轩喊道。
　　“嗯！你怎么进来的！”
　　赵怀安等人也是有些惊讶，没想到周轩会比他们提前到达。
　　周轩笑着指了下屋顶的窟窿，跳下来笑着对常小文说道。
　　“我从上面下来的，等你们有一会。”
　　常小文没有再管周轩，转头打量着殿内各处。结果却一块金子都没看到，到处空荡荡像是被贼光顾过一样。她转过头来，瞪着周轩气急败坏的质问道。
　　“黄金呢？！宝藏呢？！”
　　她现在气急攻心，下意识就认为是最先进来的周轩把金子拿走了。
　　这惹的西厂众人怒目而视，纷纷对着常小文呵斥道。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　周轩对着手下们挥挥手，满脸淡然的对常小文解释说道。
　　“这里没有什么东西，我下来就是这样。宝藏应该是被西夏人藏到了其他地方，或许这里有什么密室也说不定。我堂堂西厂提督，没必要为了这点破烂东西来骗你们。而且我就一个人，真拿了又可以藏到什么地方。”
　　常小文却不相信，边喊边在殿内疯狂找了起来。
　　“不可能！……”
　　她被周轩欺骗之后，就将希望都寄托在了宝藏上。这些日子为了宝藏不知道花费了多少精力，如果什么都没捞到，那真的是亏大发了。
　　那些鞑靼人和老柴他们都疯狂在殿内翻找了起来，结果只找到了一堆琉璃球。但也是非凡品，他们总算有了些收获。每个人都分到了几颗，西厂这边也不例外。毕竟有周轩在这里站着，没人可以真的无视西厂的存在。
　　常小文等人又在殿内摸索了半天，结果并没有找到了机关密室。最后风沙渐渐吹起，留给他们的时间也不多了。
　　周轩感受到殿外的惶惶天威，忍不住皱眉对众人说道。
　　“先出去吧，风沙快回来了。”
　　说完他就脚下一蹬，跃上了雕像。再用力一踩，整个人朝屋顶窟窿飞跃而去。

第三百四十三章 大局已定
　　常小文看到周轩走了之后，气冲冲的对着其他喊道。
　　“哼！我们也走！”
　　说完就拿着地图看了起来，带领着大家朝外走去。
　　不过进迷宫的路和出迷宫的路线不是同一条，所以他们必须要靠常小文才能出得去。
　　大家跟着常小文快步朝外走，没多久就走出来了。但外面的风沙已经越来越大，黑沙暴已经开始往回移了。那铺天盖地的乌云，仿佛要将所有人都吞噬掉。
　　周轩看着众人都出来后，脸色凝重的对他们说道。
　　“走。”
　　说完就拍马离开了。
　　众人紧跟其后，陆陆续续跑出了黑水城。片刻功夫后，黑水城又被风沙掩埋了。
　　但周轩等人已经跑了十几里远，隐约看不到黑沙暴才慢慢停了下来。
　　“吁。”
　　周轩转过头去，转身看着常小文等人问道。
　　“风里刀先前已经答应跟我做事，你们有何打算？如果你们也愿意，我绝不会亏待你们。”
　　他没有在意风里刀的感受，直接将风里刀当成了活字招牌。
　　常小文等人脸色露出纠结神色，心里都有不同的顾虑。
　　龙门客栈等人都在担心顾少棠，如果不答应，谁知道顾少棠会被怎么处置。周轩表面上看着很好相处，但厂卫里面哪有不沾血的人。出于这些顾虑，他们只能保持沉默。
　　常小文则在担心风里刀，两人暗地里的关系可不浅，而且这次买卖就捞到了几颗琉璃珠。如果只是卖给那些大部落的首领，其实也值不了多少钱。想要得到高价，那就得去更繁华的地方。
　　比如说……京城。
　　不过她们也怕周轩说话不算话，所以此刻心里还有些犹豫。于是下意识都将目光投向了赵怀安，先前赵怀安可是他们的主心骨。
　　赵怀安看了下凌雁秋，又看了看周轩，心里也在思索这些事。
　　如果他答应了周轩，那以后就不用在江湖上奔波劳碌。凌雁秋也不会担心受怕，双人的日子都会好过一些。他还是有些不太信任厂卫，实在是厂卫以前的名声太臭了。
　　赵怀安想了一会，终于下定了决心。他眼神坚定的望着周轩，然后语气郑重的说道。
　　“我可以答应你，但如果我想要离开的话，你不能阻止。”
　　其实他也想看看，周轩究竟是不是那样的人。如果不是的话，他会不择手段的杀掉周轩。哪怕自己身死也在所不惜，但这一切他都不想连累到凌雁秋。
　　周轩听到这话，心头一喜。但表面上还是装作非常自然的样子，笑着对赵怀安点点头说道。
　　“这是自然，先前就说好了的。不过有一点，如果你想要离开，那要提前一个月向我禀报。你要是突然离开的话，可能会耽误到一些事情。”
　　他说这话的意思也是想框柱赵怀安，免得没呆几天就想跑了。只要能安心呆下来，他就有信心说服赵怀安。
　　赵怀安点点头说道。
　　“可以。”
　　凌雁秋听到这话，立刻转头对赵怀安说道。
　　“我跟你一起去。”
　　她的眼神也十分坚定，有种至死不渝的感觉。
　　赵怀安脸上露出纠结神色，皱眉望着凌雁秋劝说道。
　　“雁秋，我现在已经不会再有什么危险，你可以放心去过自在日子。”
　　他已经欠凌雁秋够多，不想再欠下去。因为实在是还不清，所以只希望对方以后能快乐幸福。
　　凌雁秋完全不掩饰爱意，直接朝赵怀安发起了热烈攻势。
　　“我只有在你身边才觉得自在。”
　　“我……”
　　赵怀安本来还想说些什么，结果却被周轩打断了。
　　周轩对着赵怀安和凌雁秋挥挥手，满脸不耐的说道。
　　“好啦，不要再啰嗦了。我们先回驿站，有什么话在那里在说。”
　　两人当众在这里不停撒狗粮，他真的有些看不过眼了。
　　事已至此，众人就跟着周轩去了驿站。
　　周轩等人回了驿站后，风里刀立刻就从屋里面迎了出来。
　　“你们回来了。”
　　顾少棠也慢慢从里面走了出来，肩膀上绑着绷带。她之前肩膀上中了一箭，幸好伤势不算太严重。风里刀立刻开口阻止了其他人的后续攻击，并且用拉着周轩的虎皮扯起了大旗。然后就带着她回驿站，找人帮忙处理了伤口。
　　她当时心里也挺懵逼的，没想到这人才是真正的风里刀。随后听完风里刀的话后，心里也开始为其他同伴担心起来。起先还有些怨恨风里刀，后来听风里刀说老早就被掉了包后……她也有些无奈。
　　其实这都怪不了她们，要怪只能怪对手太强。
　　常小文下马后，立刻朝风里刀扑过去。她紧紧抓着风里刀衣领，略微激动的大声骂道。
　　“卜仓舟！你个混蛋！你知道我有多担心你嘛！”
　　在周轩暴漏真正身份后，不少人都在怀疑是不是风里刀出卖了他们。所以她这么做也是为了消除其他人的怒火，免得大家都将怨气撒到风里刀身上。
　　风里刀脸上露出赔笑，对常小文挥手喊道。
　　“冷静一下，冷静一下！”
　　常小文紧接着又瞪着风里刀吼道。
　　“现在的情况！你叫我怎么冷静！”
　　她现在的情绪也有些半真半假，就是有些不太适应这种情况。
　　风里刀脸上露出苦涩表情，无奈的叹气说道。
　　“我也有不得已的苦衷啊。”
　　周轩没有给他们细说的机会，快步走进了屋里对众人说道。
　　“好了，大家过来一下，有些事要跟你们说清楚。”
　　他走进屋坐在了主位，然后微笑着扫视众人说道。
　　“既然大家都自愿留下来，那以后就都是同僚，相互之间不可以再有偏见。我丑话说在前头，要是谁因为什么糟粕事，影响到了以后的大计，那可不要怪我不留情面。”
　　这话表面上是在警告马进良等人，实际上也是在敲打赵怀安等人。
　　马进良等人当然不会违背周轩的意思，立刻恭敬的低头抱拳应道。
　　“是，督主。”
　　另一边的赵怀安等人则面面相觑，心里略微有些不太适应。他们都是江湖中人，自由散漫惯了。突然要听别人的命令行事，自然会觉得很不习惯。
　　周轩没有理会他们，接着继续讲了下去。

第三百四十四章 权倾天下
　　几个月后，整个大明发生了翻天覆地的变化。
　　周轩将赵怀安等人都带回来了京城，然后准备大刀阔斧的进行改革。但在这之前，他一定要搞定两个人。
　　万贵妃和明宪宗。
　　如果这两人对周轩不是十足的信任，那他就会有翻船的风险。所以他为了固宠，也算是使出了浑身解数。
　　周轩亲自带人创出各种养颜美容的护肤品，研发出来就立刻给万贵妃送过去。而且还教了万贵妃几个小游戏（如打麻将等），用来打发时间。这样的效果十分显著，万贵妃每天都过得乐不思蜀。
　　另一边的明宪宗就交他太极拳和吐纳术，算是挠到皇帝的痒处了。每个年纪大了的皇帝都想活的久一些，所以才会去信那些假道士。而这两个都是正儿八经的健身秘术，内外兼修、中正平和。
　　常人要是经常练习，对身体健康绝对能起到非常显著的效果。长命百岁不敢说，但肯定可以少生点病。而且比没练的时候，要能多活个十年八年。
　　大明朝最尊贵的男人和女人都被周轩搞定，提前进入了愉快的退休生活。因此万贵妃和皇帝对周轩都十分信任，给予他的权力也越来越大。
　　毕竟人家是太监，再坏还能坏到哪去。而且太监就是他们的家奴，看不顺眼了就可以随意处死。所以他们两个对周轩很放心，宫内朝中大小事务都交给了周轩来打理。
　　周轩得到万贵妃和皇帝的信重后，首先就是梳理起了朝堂。
　　朝廷上的大臣们已经被东厂驯的相当温顺，没人敢再对抗权势比东厂还要大的西厂。如果有人敢跳出来，那就抓进昭狱先关上一阵子。暗地里则派探子去打听情况，再看如何处置。
　　如果对方有什么不良事迹，或者家中有什么纨绔子弟仗势欺人。
　　这些把柄刚好就能让对方乖乖就范，起码不会再像条疯狗一样追着西厂咬。但对方要是执迷不悟，那他也只能痛下杀手了。人证物证俱在，赵怀安也不好意思再说别人是贤臣。
　　不过对方要是真的非常清廉又有能力，那就打发到京外去做官。这种人就最好去基层为老百姓发光发热，等机会合适了可以再召回京城。
　　其实硬骨头基本都被东厂杀了个干净，剩下的在昭狱关两天就开始哭爹喊娘了。在这种情况下，没几个人敢跟周轩对着干。
　　朝廷上的形势虽然没到顺我者昌逆我者亡的程度，但不识相的大臣也会被周轩送回老家。运气好的会被主动送个告老还乡的名声，运气差的就是找出黑材料依法惩办。
　　现在雷厉风行四个字，是对周轩态度的最好诠释。
　　他不需要有人出来建议什么、反对什么，需要的只是听话就行了。因为他的那些改革方案，在大武朝就实行过了。从当朝环境背景上来说，非常适合现在的明朝。
　　现在朝廷上基本只剩下了周轩一个人的声音，所以有些事情也开始陆续做了起来。早在他做皇帝的时候，对这些事情就轻车熟路。各项政令、改革，如数家珍。
　　赵怀安等人，算是大开眼界了。他们是时代的见证者，亲眼看着周轩将大明朝搞的蒸蒸日上。
　　周轩得到的气运也越来越多，很快就达到了圆满标准。但他也没有着急回去，反而又待了半年时间。这段时间他也算是连轴转，不间断的在培养官员、培养军队、扩展商业帝国。
　　周轩特意挑了一些能力不错、品性优良的人出来，亲自调教，教他们为官之道等等道理经验。朝廷上近半都是他的弟子，政令也被贯彻的更加彻底。他执掌朝政几个月后，朝堂民间无不称赞有加。
　　当官的人里面有些可能是在阿谀奉承，但有些也是真心佩服雨化田，甚至有人私底下称他为“丞相公公”。
　　民间就更不用说了，各种苛捐杂税被免，各项利民政策下发，几乎无一不对周轩心怀感激。
　　培养军队的练军之法也不用多说，章程框架他都熟。他将京营好好操练了一番，然后再让他们去各地平贼寇。历练完就派去其他地方驻扎，命表现优秀的将领来训练下一批人。
　　商业帝国就比较简单，只要把各种先进技术（石灰、玻璃、制盐、香水等）教给工匠就行。然后再找几个老实商人，将销售理念教给对方，基本上只要坐等收钱就行了。
　　当这些新产品陆续面世的时候，大明朝上上下下都被震惊到了。
　　虽然那些高端的奢侈品是达官贵人才能享用，但某些平民档产品百姓们还是消费的起的。日积月累、积少成多，周轩赚大发了。
　　这些产业名义上是皇家产业，但其实五层份子是明宪宗的。而且周轩先前还跟明宪宗保证，死后就会把所有份额上交，而他只是想要个皇家产业的名义。
　　明宪宗当然欣然答应，心里对周轩也是越发倚重了。
　　如果周轩要是个正常人，说不定早就被明宪宗给砍了。但人家是个太监，家中又没有后人。功高盖主也不怕，没人会去拥护一个太监来当皇帝。正因为如此，所以明宪宗对周轩非常放心。
　　短短一年的功夫，大明朝发生的变化比开朝一百年都要多。
　　赵怀安对周轩已经是佩服的五体投地，对自己以前的行为也羞愧不已。现在也成了锦衣卫指挥使，而且他也在周轩的劝说下跟凌雁秋成了亲。
　　风里刀则和顾少棠、常小文生活在了一起，掌管锦衣卫情报部门。
　　哈刚童嘎和老柴等人，全在锦衣卫下当差，生活比以前精彩多了。
　　不过周轩对这些人已经不在意，因为他的气运已经集满了。他也得到了数不尽的黄金，其中部分都是海外商人带来的黄金，多数是皇家产业的收入。
　　储物空间将黄金吞噬完又扩大了一圈，现在已经足足有了一张双人床那么大。
　　周轩对这个世界也没什么好留恋的，于是就选择返回了现实世界。

第三百四十五章 青冥剑
　　周轩返回了现实世界，缓缓从床上睁开了眼睛。
　　他现在已经习惯了这种穿越的方式，能清楚的算准“黑珠”什么时候会有动静，所以可以提前在卧室进行准备。不然要是在外面突然来这么一出，那肯定会吓坏不少人。
　　周轩坐起身来，笑着坐在床边说道。
　　“这次的奖励也会是什么呢？”
　　其实这次的收获已经算很大了，储物空间比原来足足扩展了一倍多。这种机会放在平常，肯定是不会有的。只有这次碰中了机缘，刚好代替的是个位高权重的人物。
　　周轩微微一愣，嘴里喃喃说道。
　　“奖励青冥剑一把？”
　　随即手里就出现了一把宝剑。
　　剑鞘看似由棠棣木制作，通体为黑色。饰件护手、大包头、腰箍等均为镀银、洁白光亮。
　　周轩将青冥剑拔了出来半截，瞬间发出一声清脆的剑鸣声。青冥剑握在手心里会略感冰凉，但仿佛都能隐隐感受到它的与众不同之处。这种感觉很奇妙，果然不愧是“黑珠”出品。
　　他看着造型炫酷的青冥剑，心里很是喜欢。随即又忍不住皱起眉头，将剑完全拔了出来自话自说道。
　　“这是哪一把青冥剑？”
　　青冥剑剑身发出幽幽亮光，剑刃看起来也锋利无比。它的名头不小，古今都有它的传说。
　　历史上也真正有过青冥剑出现，传说是始于2000多年前的春秋吴国。后来失传于汉，历史年代悠久，对其记载少之又少。
　　不过对于青冥剑的来历，似乎还有三个说法。
　　一说吴王孙权曾以精钢百炼成六口宝剑自用，皆以其刃面纹理命名，计有∶「白虹」、「紫电」、「辟邪」、「流呈」(流星)、「百里」以及「青冥」等。
　　其中「青冥剑」纹理似呈百龙盘旋，精光内敛，色略黯青，倍获青睐。
　　另一说是春秋时，铸剑名匠欧冶子偶然发现女娲补天遗留奇石，耗尽毕生精力铸剑，未成。
　　临终前，欧冶子之女冥儿不忍见父亲抱憾，毅然跳入熔炉之中，一时间，烈焰冲天，天地无光，一柄宝剑破炉而出，剑身青光幽幽，寒气冥冥。又因冥儿跳炉之时，全身青装，故名为青冥剑。
　　最后一个说法。
　　太古时期，盘古开天辟地，创造了这荡荡宇宙、偌大的乾坤。
　　后来共工撞倒不周山，捅破了天，乱了世界。
　　幸得女神女娲采石补天，方使得人间太平。
　　那女神女娲补天之时，余留了几块奇石，弃余昆仑山荒野一山谷之间，这些奇石纳了日月精华，天地灵气，自成了通天晓地的本领。
　　其中有三块石头，当年补天之时曾被女娲娘娘含余口中，然而未能承补天大任。
　　女娲将三块奇石按其灵力一一命名，一曰“威”，指神威至尊；一曰智，指通晓天地之睿智；一曰“武”，指毁天灭地之威武。
　　时光悠悠，又是无数个甲子过去了。“武”者化身为一块玄铁，为铸剑名匠欧冶子锻炼为名剑，号青冥。
　　不管青冥剑是来自于哪一个说法，或者也有可能只是名字跟青冥剑重合，但都不失为一把名剑。
　　周轩紧握着手里的青冥剑，认真观察剑身上的纹理。伸手轻轻在剑身上弹了下，发出了一声轻灵响声。他扯了一根头发丢，直接往剑刃丢去。结果还没等他来得及吹气，头发碰到剑刃就断成了两截。
　　他脸上露出欣喜笑容，低头看着青冥剑说道。
　　“果然是一柄好剑。”
　　周轩之前在皇宫宝库里找到的龙纹剑都只是吹毛断发程度，没想到青冥剑竟然能做到凌空断发。
　　吹毛断发是对刀剑极端锋利的一个形容，把头发放到刀刃上，用嘴一吹。头发就会断为两截，能够达到这种锋利程度的刀剑叫做吹毛利刃。这需要刀刃极其锋利，再借助一点外力才能做到。
　　但凌空断发更加艰难，是吹毛断发的不吹版本。完全可以靠刀刃的锋利，就能做到切断头发。
　　周轩转身走向保险柜，从里面拿出了一颗南非钻石。
　　他随手将钻石抛向了空中，握着青冥剑迅速挥了过去。只见剑光一闪，就听到“咔嚓”一声，钻石被平整的切成了两半。他再出手接住，低头认真观察起了手心里的钻石。
　　周轩看着钻石那光滑的断面，笑着点点头说道。
　　“不错不错。”
　　钻石做为天然宝石中最硬的物质，在宝石的硬度等级中是最高的。
　　宝石的硬度等级标准是“摩氏硬度”，以十种不同的天然矿物作为硬度标准，定出十个硬度等级，从高到低依次为：金刚石（钻石）：10;刚玉：9;黄玉8;石英：7;长石6;磷灰石：5;萤石：4;方解石：3;石膏：2;滑石：1。
　　一般铁的硬度在4到5左右，而钻石的硬度是10。
　　钻石的“脆性”很高，可以被一般的铁锤所敲碎。“硬度”是指材料局部的抗挤压能力，脆性是指材料在外力作用下(如拉伸、冲击等)仅产生很小的变形即断裂破坏的性质。
　　日常生活中常见的玻璃和木棍，很显然玻璃的硬度大于木棍，但用木棍可以将玻璃打碎。硬度高和脆度高是两个完全不同的概念，可以同时存在于同一物体中。
　　虽然钻石的硬度高，但它同时具有“脆性”。因此钻石的硬度虽然比铁锤大很多，但脆度也比铁锤更大，所以，铁锤可以将钻石敲碎。
　　不过青冥剑不是靠着钻石的脆性劈开的钻石，而是直接扛着硬度将其切开。可见青冥剑的锋利程度，绝对达到了削铁如泥的境界。
　　周轩将钻石又放回了保险箱，然后将青冥剑收到了储物空间。虽然奖励的只是把青冥剑，但也算是挠到了他痒处。他也有那种大多数男人对刀剑的喜欢，所以对青冥剑很是满意。
　　因为青冥剑是“黑珠”的奖励物品，所以还能通过储物空间带到穿越世界。不管是在现实世界还是穿越世界，它都能起到很大作用。短期内对他的帮助非常大。
　　总的来说，这次奖励也算很不错。

第三百四十六章 宠物狗比赛
　　周轩起来洗了个澡，而且还特意换了身略微正式点的衣服。他刚走出浴室，门口就传来了敲门声。
　　“砰砰砰！”
　　周轩听到敲门声也没觉得疑惑，而且立刻走过去开门。他看着俏生生站在门口的盛绮晴和盛绮雪两姐妹，毫不意外的笑着点头说道。
　　“雪姐、绮晴，你们来了。”
　　盛绮晴穿搭看起来比较成熟、干练，彰显的干净利落。白色短袖外搭黑色吊带，下面则穿着牛仔裤、高跟鞋。
　　她自从跟周轩一起做过运动后，原本可爱风格的穿衣打扮就逐渐朝成熟、干练风格转变。主要是她做起了事业，人也变得越来越自信，但眼神始终都注视着周轩一个人。
　　旁边盛绮雪到是穿的比较朴素，风格略显成熟知性。浅紫色的衬衫和白色的高束腰宽松阔腿裤，纤细腰间还系着打成白色蝴蝶结的丝带。她也是笑着对周轩点点头，没有多说什么。
　　盛绮雪目前已经辞去了殡仪馆的工作，专心帮助盛绮晴和周轩搞事业。
　　盛绮晴走过去抱住周轩手臂，然后笑着问道。
　　“准备好了吗？”
　　周轩笑着点点头回道。
　　“嗯，随时可以出发。”
　　现在狗狗杂技团的宣传工作已经做的差不多，只要等到开业时间就能正式营业。
　　店里还特意招聘了两个女店员来照顾狗狗的日常生活，而他们现在则要去做另外一件重要事情。那就是带凯撒去参加宠物狗大赛，这事原本也在他们的计划之内。
　　这个比赛会有从全国各地赶来的各种各样狗狗，以及它们的主人参赛。对于忠爱狗狗的人来说，这无疑是他们一生中最重要的赛事之一。比赛会给予他们与狗狗更多的充实感，而且也是对自身的一种认可。
　　比赛是由某些爱狗人士与狗狗相关产业的赞助商共同举办，每一年会举办一次。奖品奖金都比较丰富，而且还会登上一些新闻头条。目前已经举办了五年，比赛影响力在宠物圈子也算是非同小可了。
　　周轩笑着点点头应道。
　　“那就走吧。”
　　他转身朝屋里面喊道。
　　“凯撒。”
　　凯撒略微不情愿的从狗窝爬了起来，然后朝周轩回应了两声“汪汪~”，随即迈步跑了过去。
　　这些天它忙的不停，好不容易能在家里歇一下。平板都还没来得及焐热，现在就又要出去了。想到这里，它也只能在心里无奈的叹一口气。谁叫它想照顾那帮同胞，再辛苦也没办法。
　　三人一狗就开车朝比赛地点赶过去。
　　比赛地点离他们还真有些远，大概有五六百公里。原先他们也想过坐飞机或者高铁过去，然后认真想想似乎挺危险的。不是对他们有危险，而是对同过去的凯撒有些隐患。
　　高铁不能带宠物，而且除了高铁，火车、动车、汽车等都是不可以带宠物上车的。这是法律有明文规定，但是可以走托运。速度最快的是航空托运，不过安全隐患挺多的。
　　首先选择出行的航班，货仓必须是要具备有氧舱的。
　　二，托运宠物不能买保险，就算宠物呆在有氧舱里，也难免出大问题。
　　三，宠物因航空托运出现的脱逃、走失、死亡，或打枪射击而死，航空公司需要承担的责任几乎为零！这种事情发生过很多次，最多赔偿一点钱。但这对失去宠物的主人来说，肯定是无法接受的。
　　另一边铁路运输托管也比较麻烦，只有不超过二十公斤的宠物狗可以办理托运。办理托运前要到检疫站开防疫证明，办理托运手续得有一个结实的容器，并保证排泄物不外漏，备好水和食物。
　　虽然凯撒很乖巧，但周轩也不想让它吃这种苦。毕竟在亲儿子没出生之前，他就只有这个狗儿子。
　　于是周轩跟盛绮晴、盛绮雪一合计，便打算一起开车过去。反正盛绮晴、盛绮雪都有驾照，到时候在路上还可以换着开。
　　周轩由于事情比较多，目前还没有驾照。不过他找人已经报好了名，只等那边通知就可以去考了。不过等拿到驾照，他也打算买台代步车。
　　高速路上盛绮雪在开车，周轩坐在副驾驶。盛绮晴和凯撒坐在后座，拿着平板在那里一起看电影。
　　盛绮晴看了下时间，然后抬头对盛绮雪说道。
　　“姐，下一个服务区就换我来开吧。”
　　盛绮雪也觉得有点累，就对着后视镜里的盛绮晴笑了笑回应道。
　　“好的。”
　　她已经开了三个小时车，身体都感觉有些僵硬了。
　　周轩看到这一幕，靠在车窗上无奈叹口气。他没有驾照，确实不好帮忙。虽然车技娴熟，但真遇到查车的也是一桩麻烦事。
　　突然前面传来了几声巨响，“砰砰砰”！
　　盛绮雪睁大眼睛一看，忍不住发出了一声尖叫声。前面发生了连环车祸，多辆车子撞在了一起，前路已经完全被堵死了。她现在的时速几乎达到了一百公里每小时，离前面最近的车子只有不到一百米远，根本反应不过来。
　　后座的盛绮晴看到前面的车祸现场，随即也紧抱着凯撒发出了一声惊叫声。
　　“啊！”
　　只有周轩最冷静，脑海里瞬间有了对策。他立刻挤在了盛绮雪身上，完全没有顾忌什么男女授受不亲。右手抓住方向盘，左手握住手刹。他马上拉起大部分手刹，紧抓着盛绮雪的手猛打方向盘。
　　车子发出一阵“嘎吱”声，开始侧滑起来。当车子马上就要侧翻出去时，周轩又快速松开了手刹，将方向盘迅速转回来。车子甩尾一百八十度，超炫漂移掉头。在地面上留下一堆漆黑轮胎印记，终于慢慢停了下来。
　　车子停下来后，盛绮晴和盛绮雪还没回过神来，纷纷目瞪口呆的望着周轩。
　　周轩见状也松了一口气，赶忙对盛绮雪说道。
　　“先去应急通道。”
　　现在可不是松懈的时候，要是再来一次可就没这么幸运了。
　　盛绮雪精神恍惚的点点头。
　　“哦哦。”
　　随即又发动车子，驶去了最边上的应急通道。

第三百四十七章 服务区客满，只剩下一间
　　盛绮雪将车子停好后，周轩交代她们姐妹俩不要下车，并开启危险报警闪光灯。然后他就自己下了车，在车子后方一百五十米处设置故障车警告标志。他做完这些就去前面车祸现场，看看能不能帮忙。
　　周轩过去救了不少车祸的人，交警过来处理车祸也弄了很久。
　　原因是一个大货车司机疲劳驾驶，撞到了旁边的路障侧翻了。后边的车来不及刹车就撞了上去，幸好没有出现死亡情况。不过到是有人重伤，但被周轩紧急处理了一下到也没有生命危险。
　　这场车祸耽误了周轩他们很长时间，天色都暗了下来。现在再想赶过去比赛城市，那就要开夜车了。不过盛绮晴和盛绮雪还惊魂未定，心里也不怎么愿意开夜车过去。
　　幸好这里离比赛城市也不是很远，而且比赛是从明天上午九点开始。他们最后决定，在前边的服务区住下。
　　等盛绮雪把车子在服务区停好，他们一起去餐厅吃了晚饭。吃完周轩就拿着行李箱带着凯撒和盛绮晴、盛绮雪来到一家宾馆，打算开两个房间住宿。
　　周轩假装从口袋里拿出钱包，然后对着前台小姐笑着说道。
　　“小姐，来两间标准间。”
　　两间房间刚好盛绮雪一间，然后他自己和凯撒一间。至于盛绮晴，随便她住哪一间房都可以。
　　前台小姐微笑点点头，立刻对周轩回应道。
　　“好的，稍等。”
　　她在电脑上一番查询后，略微无奈的对周轩说道。
　　“不好意思，先生，只剩下最后一间双人房了。”
　　说完还满脸歉意的看了下周轩身后的盛绮晴和盛绮雪。由于刚才发生的车祸，有不少人的行程都被耽误了。最后都住服务区，所以现在客房才会这么紧张。
　　周轩回头默默看了一眼盛绮晴和盛绮雪，暗自叹息一声对前台小姐点头说道。
　　“嗯……那也要了。”
　　现在再赶夜路去城里住宿也来不及，她们姐妹的状况都有些不太好。刚才遇到车祸的时候，他其实也被吓了一跳。这要是晚上再来这么一出，他估计要全力爆发才能保住大家了。
　　前台小姐看着周轩身后的盛绮晴姐妹，眼睛露出一丝狡黠，然后脸上露出客气微笑对周轩回道。
　　“好的，祝您住房愉快。”
　　周轩、盛绮晴和盛绮雪登记完身份证信息后，就一起去了楼上的双人间客房。
　　凯撒的检验检疫证明也给了前台小姐查看，并再三保证不会损坏东西。如果真的有所损坏会照价赔偿，前台小姐才勉强同意了下来。凯撒全程都很乖巧的跟在周轩他们身后，没有表现出什么不满情绪。
　　它听懂了所有的话，所以也想尽量不给周轩添麻烦。
　　周轩拿房卡将客房门打开，然后拿着行礼箱进去。随手打开灯，稍微打量了下，感觉还算可以。他满意的点了点头，然后转身对盛绮雪、盛绮晴说道。
　　“雪姐，你和绮晴进去住吧。凯撒也留在这里睡，我去车上对付一晚。”
　　盛绮雪不禁睁大了眼睛，紧紧拉住周轩左手说道。
　　“这怎么行。”
　　今天是周轩救了她们姐妹俩，怎么还可以让周轩去车上睡。哪怕周轩是自愿的，那她心里面也过不去啊。
　　盛绮晴也赶紧拉住周轩的右手，眼里充满心疼与关爱对周轩劝说道。
　　“是啊，轩哥。车上那么小的地方，怎么能睡的安稳。”
　　她当然也心疼周轩，所以更不想委屈了他。
　　周轩到是不怎么在意，笑着对她们姐妹俩说道。
　　“没事，随便凑合一晚就行了。”
　　他住过比这环境更差的地方，所以心里也觉得没什么。
　　盛绮雪却用力将周轩拽了进去，满脸郑重的指着房内的两张床说道。
　　“这里有两张床，我和绮晴睡一张床，你再睡一张床，不就刚刚好嘛。别的不要多担心，我们都是一家人。”
　　说完脸色还有些微红，但还是假装出很自然的样子。
　　盛绮晴听到这些话，立刻对着周轩猛点头。本来她也有些担心姐姐，心里还会有些顾忌。但看到姐姐主动提出来以后，自然是百分百同意了。
　　周轩看到盛绮晴和盛绮雪两人的态度，然后点点头说道。
　　“嗯……那好吧。”
　　现在能睡在床上，他自然也不想去车上挤。本来就不是那么迂腐的人，提出这个建议也是为了照顾盛绮雪的情绪。既然人家自己都不介意，他当然也就勉为其难答应了。
　　“汪汪……”
　　凯撒看到事情谈妥了之后，立刻兴奋的跑进了房里。随意在角落一躺，就闭上眼睛开始睡觉了。
　　今天它也蛮疲劳的，可以说是身心疲惫。刚才漂移停车的时候，着实把它吓了一跳，它都忍不住炸毛了。嘴里差点就忍不住蹦出一句“卧槽”来，现在终于可以好好休息了。
　　盛绮晴和盛绮雪在收拾行李箱里面的东西，将自行准备的洗浴用品拿了出来。
　　周轩则坐在床边打开了电视，假装在认真看电影。其实他心里也略微有些尴尬，尤其是对盛绮雪的。他现在回想在车上的操作，确实也有点不好意思。只能装作什么都没发生一样，默默看电视打发时间。
　　盛绮晴转头看了下周轩，然后对盛绮雪说道。
　　“姐，你先去洗澡吧。”
　　盛绮雪笑着点点头说道。
　　“那好。”
　　说完她就换了双拖鞋，拿着毛巾、洗浴用品、换洗衣服走进了浴室。
　　盛绮晴坐到了周轩身边，将脑袋靠在周轩肩膀上轻声说道。
　　“轩哥，今天真的很谢谢你。”
　　周轩伸手抱住了盛绮晴，转头笑着对盛绮晴说道。
　　“你跟我还客气什么，该打。”
　　说完就打了盛绮晴某个地方一下。
　　盛绮晴发出一声惊叫，脸色羞红的望着周轩小声说道。
　　“啊~，讨厌，姐姐还在里面呢。”
　　周轩转头看了一眼浴室，听到里面传来了阵阵流水声。浴室门上装着一种可见度非常低的玻璃，但还是能隐隐看见浴室内的朦胧的曼妙身影。

第三百四十八章 复杂的感情
　　盛绮雪站在淋浴下面，闭着眼睛尽情享受温水的洗礼。水从她的头顶，一直顺着流到了身体各处。脑海里还在回想之前惊险的一幕。
　　周轩紧紧挤在她身上。当时的惊慌感让她忽略了疼痛，眼里只剩下了周轩。
　　那种紧张刺激的心情，至今还残留在她心里，久久不能忘怀。但她也知道，这种感情是绝对不能说出来的。所以她现在换成了冷水，希望借此能抵消心里对妹妹的愧疚感。
　　同时她也将那种感情深深的压在心底，希望能将它扼杀在萌芽中。
　　但这太难了。每天的朝夕相处都会令它茁壮成长，越是压抑它的生命力就越顽强。这一切盛绮雪都不知道，只是认为自己错了。
　　周轩和盛绮晴对这些都不知道，正在外边的床上打情骂俏。
　　“咔嚓”一声，盛绮雪顶着湿漉漉的头发走了出来。身上穿着一套黑色丝绸睡衣，衣袖边上还带有蕾丝花边。腰间系着蝴蝶结般的丝带，睡衣下摆露出了两条圆润修长的大白腿。
　　她手上拿着一条干毛巾在擦拭头发，然后笑着对坐在床边的周轩、盛绮晴说道。
　　“绮晴、小轩，你们谁再去洗。”
　　盛绮晴高高举起手，红着脸说道。
　　“我先去。”
　　她怕自己再不走，就要在姐姐面前出洋相了。对于盛绮雪穿着睡衣出来也没感觉有什么奇怪，反而会觉得睡觉不穿睡衣才奇怪。
　　盛绮雪捂着嘴轻笑了笑，对盛绮晴点点头说道。
　　“那你去吧。”
　　盛绮晴立刻拿着刚收拾出来的洗浴用品，快步走进了浴室。
　　周轩看着逃走的盛绮晴，笑着摇了摇头。随后他就听到一阵声响，“昂……”
　　原来是盛绮雪拿着房内的吹风机，吹起了头发。不过由于她刚洗澡出来，身上散发出沐浴露和洗发水的幽香味，整个房间里都能闻到。
　　周轩闻到都不禁挠了挠鼻子，心里感觉有点痒痒的，但还是装作在认真看电影。
　　没过多久，盛绮晴就出来了。她穿着一件粉色卡通睡衣，下面只穿条白色短裤。刚走出来就连忙把周轩往浴室那边推，脸色微红的对周轩说道。
　　“轩哥，轮到你了，快去洗。”
　　她确实有些害羞，主要是姐姐也在这里。本来无论是只有姐姐或者是周轩在，她都不会觉得有什么拘禁。但两人同时和她共处一室的时候，就总感觉有些害羞。
　　盛绮晴感觉自己和周轩都赤裸裸暴露在了姐姐眼皮底下，脑海里也会时不时胡思乱想，所以脸一直都是红彤彤的羞耻状态。
　　周轩也略微懂盛绮晴的窘迫，所以笑着对盛绮晴说道。
　　“好，我拿衣服。”
　　他拿上了自己的换洗衣服，就立刻走进了浴室。
　　盛绮雪对着盛绮晴喊道。
　　“绮晴，来吹头发。”
　　盛绮晴回应道。
　　“哦，好的。”
　　周轩洗澡很快，十分钟左右就洗完了。等他出来之后，就看到盛绮晴和盛绮雪躺在了床上。两人紧紧抱在一起，正聚精会神的看电视。不对，应该是看电视上点播的恐怖电影。
　　刚才盛绮晴吹干头发后，觉得时间还早的很。于是就和盛绮雪一起找起了电影，最终在盛绮雪的建议下点开了一个恐怖灵异电影。
　　因为盛绮雪以前几乎每天都在为那些死去的人化妆，化妆了之后再进一步工作，就是放入千度的高温里面直接烘烧。完了之后取其灰出来放入一个总坛，再一步就是法师的工作了。
　　她们的工作都是固定那个工作的，天天年年这样下去，难免会遇到一些诡异的事情。不过好在她们都懂避讳，而且那种地方也不会有什么煞灵恶鬼。
　　盛绮晴在这行也做了快有七八年，从最开始的害怕到麻木。随着做的时间越来越长，她对这方面的事情也开始感兴趣了起来。有机会，她就会有意识的去看这方面的视频影片。
　　周轩穿着白色背心，下面则穿了一条齐膝短裤走出来。手里拿着毛巾在擦拭头发，笑着对盛绮晴和盛绮雪问道。
　　“你们在看什么？”
　　他看到盛绮晴和盛绮雪看得津津有味，心里也有些好奇。
　　盛绮晴作出一个看似恐怖，实则非常可爱的鬼脸说道。
　　“连环杀人鬼！”
　　周轩微微一笑，将毛巾放回了浴室里说道。
　　“怎么看起了这个。”
　　盛绮晴紧抱着盛绮雪的手臂说道。
　　“因为姐姐想看，而且我也很想看看。”
　　其实一般人对这类片子都挺好奇的，只不过大部分人出于恐惧心理都会下意识拒绝。现在有人专门陪她看，胆子自然也就大了起来。
　　盛绮雪眨了眨眼睛对周轩问道。
　　“小轩，你不喜欢吗？”
　　周轩笑着挥了挥手说道。
　　“没有，我什么电影都喜欢看。”
　　盛绮雪忍不住突然打趣说道。
　　“那小电影呢？”
　　说这个的时候，她的心也在扑通扑通直跳。但就是那样，忍不住就说了出来。
　　周轩听到这个开玩笑的话，心里都忍不住一愣。
　　“她什么意思？”
　　盛绮晴到是没有怀疑什么，只是抱着盛绮雪手臂娇嗔道。
　　“姐姐~”
　　她从来都不会怀疑自己的姐姐，更不会往别处去想。以前姐姐只是在开自己和周轩的玩笑，所以也没有怎么放在心上。
　　盛绮雪对周轩招了招手，轻笑着说道。
　　“好啦，不开玩笑了。你也过来，大家一起看才有氛围。”
　　周轩看了下她们姐妹俩一起躺着的床，微微皱起眉头说道。
　　“这不太好吧。”
　　他到是不怕什么，但就怕会引起盛绮晴的误会。
　　盛绮晴到是不在意，反而撒娇似的对周轩挥手说道。
　　“轩哥，过来嘛。最多待会睡觉的时候，你再去那边睡就好了。”
　　周轩看到盛绮晴都这么说，无奈的点点头说道。
　　“那好吧。”
　　他朝床铺走了过去，然后在盛绮晴旁边躺了下来。
　　“哒”的一声，房里突然暗了起来。
　　原来是盛绮雪把灯给关了，她还笑着对周轩和盛绮晴说道。
　　“这样才会更有氛围。”

第三百四十九章 美丽的误会
　　三人一起躺在了床上，背靠着床头半躺坐着看起了电视。
　　盛绮晴在中间，周轩在左边，盛绮雪在右边。盛绮晴到是感觉挺舒服的，像是一家人一样。左边是男朋友，又边是最亲爱的姐姐。哪怕看的是恐怖片，她也觉得很温馨。正因为这种感觉，她才没有在意表面上的违和感。
　　黑漆漆的房间里，只有床前的液晶电视在闪光。
　　盛绮晴和盛绮雪都在聚精会神的观看，而周轩则有些心不在焉。
　　这个电影他早就看过了，但也不好扫她们姐妹的兴致。只能假装没看过，陪她们再看一遍。
　　但现在两个活生生的大美女就这么躺在他身边，而且身上还穿的那么单薄清凉。她们刚洗完澡身上的香味还未散去，正在不停往周轩鼻子里钻。盛绮晴还紧紧挨着他，根本就没有顾忌到别的。
　　这要是换成别人，怕是早就忍不住了。
　　周轩也全靠意志在强压欲望，但感觉忍耐也要快到极限了。因为盛绮晴挨着他的时候，看到电影可怕情景就会被吓的一抖。这样一抖一蹭，肌肤相亲，实在是为难他了。
　　他脑海里不禁想起了某些惊险又刺激的画面，理智在不断被冲击。这种想法一旦在脑海里发了芽，那就像扎了根一样让人无法自拔。
　　周轩是个血气方刚的男人，血气比普通人都要浓重。在这种情况，他已经忍不下去了。
　　周轩悄悄将手伸进了被子里面，假装不经意间把手到了一条腿上。他表面上还是在目不转睛的看电视，实则在被子里用手帮某人轻轻按摩起来。但不论他怎么按摩，盛绮晴都不为所动。
　　反而旁边的盛绮雪脸色越来越红润，轻咬嘴唇，看电影都心不在焉起来。她当然知道被子里那只作怪的手是谁的，但也没打算揭穿周轩。反而很享受这种刺激的感觉，甚至有些忘我起来。
　　盛绮雪心里那颗躁动的心，越来越不受控制。年纪越大的女人，越无法控制自己的感情。当她注意到周轩的眼神在自己身上停留的时候，心里总会有些窃喜。私底下也会拿自己跟盛绮晴的身材相对比，看看谁的身材比较好。
　　这种禁忌又刺激的感觉，令她有些沉迷。
　　后来周轩也察觉到了不对劲，满脸冷汗的将手收了回来。心里的欲望也像是如同浇了一滩冷水，瞬间消失的一干二净。他跟盛绮雪就像什么事都没发生一样，假装忘记了那件事情。
　　次日一大早，周轩和盛绮晴、盛绮雪就起来了。他们要去参加比赛，所以必须要早起开车赶过去。
　　周轩他们赶过去之后，立刻就带着凯撒进了场。时间刚刚好，他们没有迟到。
　　在这里数百条参加比赛的狗聚集在一个巨大的平台上，观众们则围坐在这个庞大的舞台四周。比赛开幕式在热烈的气氛中开始了，而摄像机镜头已经将这个奇妙的狗狗世界展现在众人面前。
　　四百余只来自全国且具有名贵血统的阿根廷杜高犬、澳大利亚牧羊犬等犬种登台角逐，比赛根据犬种年龄分为幼年组、青年组、冠军组等九个组别。
　　比赛通过参赛犬的毛发、骨骼、专注力程度等进行打分，决出六个组别冠军犬各一只，CKU（）全犬种冠军展是目前全国范围内最顶尖的犬类赛事。
　　评委们通过现场的观察查看参赛犬的静态、动态以及和主人的配合度、骨骼和运动中的形态是不是符合这类犬种最佳育种的标准。简单地说，不仅脸长得行，还要不“塌肩”、不“驼背”、跑步姿势标准等。
　　从各方面为参赛犬打分，最后决出名次来。
　　凯撒的各方面素质，当然不用多说。它自从注射了奖励“ALZ—115”，全方位发育都在朝完美血统前进。造型、体型、毛发、体态、表情、智慧等等，表现的都像是犬中贵族、帝王一样的存在。
　　后面凯撒还参加了越野竞跑赛、狗狗才艺表演赛等等，能参加的比赛都参加了。它在比赛中的精彩表现，震惊了不少人的眼睛。不过它确实有这种底蕴与傲气，所以一举得到了好多个奖杯。
　　现在为期3天的CKU全犬种冠军赛落下帷幕，来自全国各地的优秀犬种齐聚一堂开始了赛后交流。
　　现场就有人出价百万，想跟周轩买下凯撒。
　　刚开始还只是有人说出十万，然后就像是拍卖会一样。价格一路攀升，最后竟然来到了百万。
　　而且有人称凯撒是最聪明的狗狗，无论任何品种的狗狗都无法相媲美。
　　甚至有人想签下凯撒当“明星”，借此来发财。
　　周轩他们自然是统统拒绝，领完奖杯时顺便打了个广告。告诉大家凯撒是狗狗杂技团的老大，随后就赶紧开溜了。再留下来，凯撒身上的毛都要被人拔光了。
　　盛绮雪开车行驶在回去的高速路上，周轩依旧坐在副驾驶。
　　盛绮晴则抱着凯撒坐在后排，身边还放着一大堆奖杯。她紧紧抱着凯撒，笑着摆动凯撒的两个前脚说道。
　　“凯撒，好厉害啊。”
　　这次得了那么的奖，奖品奖金都是很丰富的收获。
　　周轩也笑着附和说道。
　　“是的，表现不错，回去就奖励你吃大餐。”
　　其实他一开始是不想凯撒这么出名的，害怕会招来麻烦。但是随着自身实力的越来越强，在这方面也开始放松起来，心里也不在担心受怕。现在不是他怕麻烦，而是麻烦怕他了。
　　凯撒兴奋的朝周轩叫唤了两声。
　　“汪汪~”
　　身后的尾巴不停在摆动，可见心里也是很开心的。
　　盛绮雪脸上也是露出笑意，但眼神还是会时不时看向副驾驶上的周轩。
　　她通过这次的行程，心底似乎无意识萌发出了什么不好念头。
　　周轩看向盛绮雪的眼神也有些尴尬，但表面还是假装没发生过一样。这种事情谁先说出来谁尴尬，只有大家都把它当做一场误会才是最好的结果。他是这么想的，这只是个美丽的误会。

第三百五十章 半碗清水照乾坤，一张神符命鬼神
　　周轩等人回去之后，便开始正式筹备店铺开张。
　　鉴于盛绮晴对狗狗杂技团抱有重大期望，所以她决定再招两个女店员来帮忙。免得店铺开张的时候手忙脚乱，再想找人就晚了。周轩到是没意见，反而觉得可以再多招两个。
　　这一下就又招了四个女店员进来，加上原来的两个店员和周轩三人，店里已经有九个人了。
　　没想到等真正开张的那一天，场面却空前的火爆。店里都挤满了人，很多喜欢狗狗的大人和小孩都来了。
　　店铺分三部分，门口区域是卖一些宠物相关的用品。中间是狗狗杂技团表演的地方，最后是狗狗和工作人员的休息区。他们去观看杂技表演是要收取一些门票费用的，观看的过程当中不能进行拍摄。
　　周一至周五是一些普通狗狗的表演时间，双休则是明星狗狗的表演时间。不同时期的门票费用也不同，反正是足够狗狗们的日常花销了。
　　周轩忙完店铺开张这几天后，就待在家开始准备进行下一次的穿越。
　　现在店铺营业也走上了正轨，盛绮晴她们也越来越有经验了。店铺营业区装载了360度无死角的摄像头，没人能逃过摄像头的监控。所有顾客进店前还会签署一份协议，免得有人闹事，碰瓷宠物、或者是碰瓷别人。
　　店里很多规则也被周轩进行了修改，经营漏洞越来越少。生意自然也是更加红火起来，甚至还有不少电视台、媒体前来采访。
　　因此周轩暂时也能放下手，准备迎接下一次的穿越。穿越时间果然跟他算的丝毫不差，间隔七天就准时来了。
　　周轩迷迷糊糊昏睡了过去，等他再睁开眼来。发现自己正趴在一间铺子里柜台上看店，而外面的街上也是热闹非凡。当他看到街对面的怡红院，心里有种似曾相识的感觉。
　　不过等他初步梳理完脑海里的记忆后，脸上忍不住露出一抹惊讶与喜悦暗道。
　　“秋生？！”
　　没错，他这次的身份就是秋生。
　　周轩看到秋生后，哪里还不知道这是什么世界。这里是《僵尸先生》，绝对错不了。
　　以前相传有几位前辈做下伟大壮举，分别是董永、许仙、宁采臣。
　　其实严格来说，秋生也能算是他们中的一员。只不过跟他们相比，秋生的名气还是小了一些。那些人在各自的世界，全都是主角。但秋生在这个世界，只算是男配。
　　秋生是九叔的徒弟，身手敏捷、爱耍小聪明。他因为出生时身体虚弱，所以就从小拜九叔为师学习强身健体之术。但他总与文才打打闹闹，经常一起闯祸。
　　文才是九叔的另外一个徒弟，从小被九叔收养。胆小好色，但骨子里仍不失善良和正义。
　　说起九叔，不管剧中剧外名气都不小。
　　剧中九叔是个茅山道士，道法高强，是秋生与文才的师傅。他为人严肃、爱面子，还有些冷幽默。在镇上是德高望着的人物，很多人都敬仰他。
　　而九叔的扮演者林正英，剧外名气更大。他拍出了不少经典影片，可以说是好几代的人回忆。但却因为肝癌晚期而英年早逝，终年45岁。有人为了纪念英叔，还特意做了一首诗。
　　半碗清水照乾坤，一张神符命鬼神。
　　脚踏阴阳八卦步，手执木剑斩妖魂。
　　挥泪洒酒英灵地，道气长存天地人。
　　黄布道衣铸英灵。一世清明正气存，
　　手举浊酒过头顶，黯然洒泪敬道人！
　　红绳糯米今犹在，不见当年林正英！
　　…………
　　这部《僵尸先生》，主要内容就是讲述有关于一只僵尸的故事。
　　城镇里有一户富贵人家，叫做任家。任家祖上显贵，在镇上是当之无愧的大户。因为任老爷父亲在下葬的时候，受风水先生吩咐。在二十年后必须起棺迁葬，这样才能泽被子孙。
　　于是任老爷就找到了当地的茅山道士九叔，请他来协办此事。
　　九叔起棺当日，发现任老太爷之墓地是为风水宝地—蜻蜓点**。但风水格局却被洋灰（水泥）破解，风水运势反而颠倒了。而且任老太爷的尸体，竟然二十年来都毫无腐化迹象。
　　九叔觉得此事非常可疑，恐发生不详之事。于是希望任老爷能将尸首就地火化，结果任老爷却怎么都不肯。九叔只好将棺木运回义庄，等过几天再做打算。
　　后来任老太爷的尸体变成僵尸，更将任老爷杀死。九叔认为任老爷的女儿任婷婷处境很危险，于是将她接回了义庄。九叔两徒弟文才、秋生倾慕婷婷美貌，因此而与婷婷的表哥阿威起了争执。
　　某晚，文才为保护婷婷而被僵尸所伤，中了尸毒。以致慢慢变成僵尸，幸好尸毒可以被糯米所解，但文才吃的用来除尸毒的糯米却含其他杂米，所以没有效果。
　　另一方面，秋生也被女鬼小玉所迷，幸后被九叔解救。而九叔亦发现文才所吃的糯米中有杂米，于是将糯米选出煲成糯米粥，救了文才。
　　由于僵尸接二连三地杀人，引起群情汹涌。于是治安队长阿威、九叔、文才、秋生及婷婷合力，决定将僵尸消灭。最后众人在九叔师弟四目道长的帮助下，终于消灭了僵尸。
　　周轩看过英叔很多部经典影片，那也是相当敬仰英叔，不管戏里戏外都是令人敬佩的人。而九叔在僵尸先生世界中，是一个茅山道士。法力高强，甚至在茅山派中也是举足轻重的人物。
　　现在周轩成了九叔徒弟，刚好可以借机学习一些高强的道法。弥补自身道法方面的不足，相信会大有收获。而且对剧中的僵尸和任家，他也可以好好谋划一番。
　　英叔很多影片都有连贯性，某些影片就很有可能是同一个世界。当然也有可能是平行世界，不管是什么世界，那都是值得期待的。
　　这个世界对周轩来说，绝对是个活宝藏。深挖一下肯定会有收获，就看他能挖出些什么东西来。

第三百五十一章 很高兴认识你，任婷婷
　　这会从店铺里面走出来一位中年妇人，穿戴也算体面。她手里挎着个菜篮子，熟络的对周轩招手说道。
　　“诶，我出去买菜啊。等一会对面怡红院，会有一位姑娘来买东西。你别看人家是妓女就欺负人家啊。”
　　周轩当然知道这人是谁，便笑着将她送到门口说道。
　　“好的，姑妈。我知道怎么做了，你去买菜吧。”
　　这人就是秋生的姑妈，在镇上做胭脂水粉的生意，家里也算是小有资产。秋生父母去世的早，所以从小都是跟姑妈一起住。姑妈没有结婚没有孩子，所以便把秋生当儿子在养。
　　姑妈看到周轩满是认真的样子，满意的点点头就走了。
　　周轩站在店铺门口，目送姑妈离开。然后转身打量了一下店门，脸上露出赞赏表情点了点头。
　　店铺招牌上写的是英文，大门也是用的西方那种推式自动木门。在装修风格上，算是走在了时代潮流的前端。地理位置上也相当的好，开在镇上最繁华的地段。而且对面还有一家生意红火的怡红院，难怪生意这么好。
　　突然周轩背后传来一声如同银铃般的询问声。
　　“你好，请问你们这里有没有胭脂水粉卖吗？”
　　周轩转身一看，眼睛不禁眨了一眨。他脸上随即露出友善微笑，将店门推开指着里面说道。
　　“有，当然有，小姐里面请。”
　　他对这位女生当然不会陌生，任发任老爷的千金小姐任婷婷。这可是本剧的女主，刚才心里还在想着对方呢。
　　任婷婷头戴粉红女士帽，身穿红粉深V洋裙。手里还拿着粉红色的小皮包和小洋伞，时尚、优雅、漂亮、高贵等词汇在了她身上都作出了完美诠释。而且她还把能露出来的傲人资本，统统大方展现了出来。
　　雪白的肌肤，精致的容颜，傲人的身材。在这个年代，她已经算是走在最前端的中华美人了。
　　任婷婷客气的对周轩说了声“谢谢”，然后就跟着走进了店铺。她打量着店里的装饰，然后对周轩问道。
　　“你们这里都有些什么胭脂？”
　　这个店看起来还不错，装修也挺精致的。哪怕比起她在省城看的店铺也不遑多让，就是稍微小了一点。
　　周轩走到柜台后边，笑着对任婷婷介绍道。
　　“大部分的胭脂水粉，我们店里都有的卖。”
　　姑妈在这方面还是挺尽职尽责的，想方设法搞了不少好货色。那些高档胭脂水粉，确实配的上这个店铺的装修。
　　周轩随即从玻璃柜台里拿出一盒胭脂，微笑着递给任婷婷。
　　“你试试这种，是我们店里卖的最好的一款。”
　　他对这种销售方式，当然是手到擒来。脑海里也有秋生对胭脂种类的记忆，所以他也并没有什么陌生感。
　　任婷婷听到这话，接过胭脂略微期待的笑着说道。
　　“真的吗？那我试试。”
　　说完就打开胭脂盒，用手指沾了一点胭脂擦在手背上。她低头看着那抹鲜艳的粉红色，然后抬头对周轩笑着说道。
　　“这个颜色不错，挺漂亮的。”
　　她试完这个胭脂的品质，确实觉得很不错。胭脂是从它的颜色、制造用品、使用效果来评判好坏，好胭脂往往用的都是最朴素的天然材料。不仅对人体无害，而且效果也十分出众。
　　周轩笑着点点头，双眼直视着任婷婷说道。
　　“那当然，我们店是镇上最好的胭脂店了。小姐，我看你妆容精致淡雅，是不是学过化妆啊。”
　　任婷婷感受到周轩的热情目光，脸上出现了一丝微红，但还是大方回应道。
　　“嗯，是的呀。从我十二岁起，我妈就开始教我了。”
　　周轩不动声色的夸赞起了任婷婷，笑着举起大拇指说道。
　　“看来你妈也是一位化妆大师，教出了你这个化妆高手。”
　　任婷婷听到周轩的张扬，脸上也不禁露出红晕。但想到去世已经久的妈妈，又略微无奈的说道。
　　“是啊，我妈化妆可好看了。可惜她死的太早，我后来都是去省城学的。”
　　周轩也装作感同身受，柔声安慰了人听听听。后面脸上又露出一丝悲情，然后不禁叹气道。
　　“这样啊，节哀顺变。唉……其实我母亲也去世的早，我都记不清她的样子了。”
　　任婷婷听到这话，心里立刻生出了同病相怜的感觉。
　　“原来你妈也……”
　　她下意识就差点说出了不礼貌的话，反应过来后就立刻用双手捂着嘴唇。随即脸上就露出了愧疚和歉意，赶忙对着周轩点头道歉。
　　“对不起，我说错话了。”
　　周轩很是体贴的挥挥手，甚至还善解人意的安抚了任婷婷。
　　“没关系，你也不是故意的，而且事情已经过去很久了。”
　　任婷婷目光闪烁的望着周轩，眨了眨眼睛笑着说道。
　　“你可真是个好人。”
　　她才刚从省城回来，原以为老家的生活会很无聊，但没想到还能遇到周轩这样投缘的人。
　　任婷婷暗地里认真打量了下周轩，感觉对方长的还蛮好看的。眉毛英挺，双目有神，容貌俊朗，身材高挑，组合起来还真是个英俊的男人。十八岁的少女，可最会思春的。心底随即就陷入了某种臆想之中，无法自拔起来。
　　周轩脸色微微一僵，但还是保持优雅微笑对任婷婷自我介绍说道。
　　“是吗？谢谢你的夸奖。认识一下，我叫秋生。秋天的秋，自然生命的生，你叫我秋生就好了。”
　　他当然知道，对方也不是有意跟他发好人卡的。他之所以一直有意识的迎合任婷婷，自然也是有想法的。于公于私，他很有必要这样做。
　　任婷婷听到周轩的名字后回过神来，微红着脸赶忙也自我介绍了起来。
　　“秋生，你好。我姓任，叫婷婷。嗯，任何的任，婷婷玉立的婷，你也可以叫我婷婷。”
　　她听着周轩的介绍方式很特别，于是也学着这么介绍了自己。
　　周轩大大方方对任婷婷伸出手，然后笑着说道。
　　“很高兴认识你，婷婷。”

第三百五十二章 准备起棺
　　周轩看到任婷婷的脸色就知道，事情算是成功一半了。
　　他泡过的女人也有了好几个，对这方面也算有些体会与心得。虽然不是什么情中圣手，但也算是一名久经考验的老鸟了。任婷婷只是个涉世未深的十八岁小姑娘，在他有意迎合下自然是心生好感。
　　周轩之所以这么做，那也是为了任家的势力。想在这个混乱的民国初期做出事业，没有点势力是不行的。白手起家太浪费时间，而且根本无法满足他目前的需求。所以眼下最好的选择就是任家，各方面条件都很合适。
　　这印证了某个道理，“富婆”可以让人少奋斗好几十年。而现在的任婷婷，可以让周轩少奋斗几年。
　　任婷婷望着周轩伸出来的手犹豫了一下，然后还是握上了那厚实温暖的手掌。脸色羞红的低着头，轻声回应道。
　　“嗯……我也是。”
　　其实婷婷这个小名，如果不是关系比较亲切的人是不能这么叫她的。但是看在她和周轩这么聊得来的份上，她才破例这么一次。
　　周轩刚握住那柔软小手，立马就收了回来。完全没有表现出什么失礼的地方，紧接着又对任婷婷微笑问道。
　　“婷婷，你刚从省城回来，有什么打算吗？”
　　任婷婷沉吟了一会，然后满脸认真的对周轩说道。
　　“嗯……我想把我在省城学到的东西传授给这里的女孩子。”
　　因为她有些在意周轩的态度，所以才这么郑重其事的说了出来。表脸上假装不怎么在意，很自然的在摆弄手上的胭脂。但心里却满怀期待的等周轩的答复，看看对方会怎么评价她的理想。
　　周轩听到这话，立即对任婷婷笑着点头说道。
　　“嗯，很好的想法，我一定举双手支持。待会额外送一盒胭脂给你，算是我对你的支持。”
　　他完全没有到顾忌姑妈的感受，高档的胭脂说送就送。这要是被姑妈知道周轩拿着胭脂来泡妞，怕是要拿着鸡毛掸子来教训他了。
　　任婷婷忙着对周轩挥手说道。
　　“不用，我有钱。”
　　她不想占周轩的便宜，免得对方误会她是势利的人。而且她也能猜到周轩不是这家店的老板，所以更加不想让周轩破费。
　　周轩随手指着店铺对任婷婷解释道。
　　“没事，这家店是我姑妈开的。而且我也有些钱，只要将胭脂钱补上就没事了。”
　　不管胭脂能不能送出去，态度一定要表现到位。
　　任婷婷听到要这么破费，连忙对周轩挥手拒绝道。
　　“不用不用，你精神上能支持我，我就很开心了。”
　　她是真的不想给周轩带来麻烦，而且两人才刚刚认识，怎么就可以接受这样的礼物了。
　　周轩假装放弃了送胭脂的想法，然后凑到任婷婷身前略带神秘的问道。
　　“婷婷，你有没有听过香水和口红？”
　　任婷婷看到周轩凑了过来，俏脸微微发烫。但听到香水、口红之后，立刻睁大眼睛说道。
　　“香水、口红？！我听老师说过，但是从来没见过。怎么，你们店里有的卖吗？快拿出来给我看看！”
　　这些东西是刚从国外流传进来的奢侈品，一般省城都没得卖。只有南京那边有货，但数量却相当稀少。任婷婷有钱也买不到，只有那些达官贵人阔太太才有门路搞到手。
　　周轩笑着摇摇头，然后略带神秘凑到任婷婷耳边轻声说道。
　　“我们店里没有卖，但是我会做。”
　　他确实知道方法，老早前就记下来了。这些工艺技术他不知道背了多套，那会费劲看了好几天。现代各行各业的基础技术他都懂一些，反正技多不压身。说不定什么时候就能用上，比如说现在。
　　任婷婷感受到耳边传来的热气，俏脸微红的后退了一步。她跟周轩拉开一段距离后，眼睛一眨一眨的望着周轩微笑问道。
　　“真的吗？你不会是在哄我开心吧。”
　　她觉得周轩听过说这些很正常，毕竟人家是做胭脂水粉生意的。但要懂制作方法，那应该不太可能。这是从国外流传进来的东西，国内的人又怎么可能知道制作方法呢。所以她才有些怀疑，周轩是在撒谎。
　　不过如果周轩是为了让她开心就说谎话，那她也不会认为有什么很大的过错。人家可能只是想开个玩笑逗她乐一乐，所以也没必要太较真去追究什么。
　　周轩看到任婷婷的反应，胸有成竹的笑着解释道。
　　“我真的会做，不然我又是从哪里听来的呢。这些东西一般人可不知道，更别说制作了。”
　　任婷婷听到这些话，轻点点头说道。
　　“嗯，是有点道理。但你是从哪里听说过的呢？又是怎么知道制作方法的呢？”
　　周轩从柜台走了出来，然后对任婷婷笑了笑说道。
　　“这个事情就说来话长了。”
　　但还没等周轩接着说，门口就转进来一个人。
　　这人顶着窝盖头发型，穿着粗布麻衣。身材消瘦矮小，面相还有些显老。要是不熟悉他的人，怕是会将他认成四十岁的大叔。其实他才二十来岁，而且连老婆都没有。
　　文才站在门口，嘴里还在重复周轩的话。
　　“什么事情说来话长啊。”
　　但当他看清楚柜台的人后，就笑眯眯的伸手指着任婷婷说道。
　　“哦，原来你在这。”
　　任婷婷看到文才色眯眯的眼神后，俏脸瞬间就冷了下来。心里原本的好心情也逐渐消散，反而有种吃了苍蝇的恶心感。
　　周轩注意到了任婷婷的状况，无奈的对文才问道。
　　“你怎么来了。怎么你们认识吗？”
　　任婷婷疑惑的转过头来，皱眉对周轩问道。
　　“你认识他？”
　　如果周轩要是真的是文才的朋友，那她就真的要考虑一下某些事情了。
　　周轩无奈的耸耸肩，指着文才对任婷婷解释道。
　　“他是我师弟，我们拜的同一个师傅。”
　　任婷婷听完解释后，略微惊讶对周轩说道。
　　“原来九叔是你师傅啊。”
　　她实在想不到，周轩怎么会跟九叔那样的人扯上关系。

第三百五十三章 准备起棺续
　　任婷婷经过跟周轩短暂的相处，觉得他是个温文儒雅、风趣健谈的人。反观九叔在她眼里就有些古板，而且连咖啡都不会喝。她到不是瞧不起九叔，只是有些好奇周轩拜师九叔能学到什么。
　　周轩假装不知情，疑惑的对任婷婷问道。
　　“那你又怎么认识我师傅和文才的？”
　　他当然知道九叔和文才去和任老爷任发外国茶，然后遇到的任婷婷。不过这种事，他只能假装不知道，不然就解释不清了。
　　任婷婷看都不想看文才，转身跟周轩简单解释道。
　　“今天我爸爸找九叔问爷爷迁坟的事情，然后我也一起去了。”
　　后面跟九叔、文才认识的话，她都不想再说下去了。不过现在她心里对捉弄九叔也有了一丝歉意，毕竟对方是周轩的师傅，但对捉弄文才到是没后悔过。但有了文才做对比后，她觉得周轩也越来越顺眼了。
　　周轩听完任婷婷的解释，笑着对任婷婷眨了眨眼睛说道。
　　“原来是这样，那我们可真有缘分。”
　　任婷婷脸色微红，还有些发烫。她轻点点头，算是默认了周轩的话，然后假装看起了旁边的胭脂。
　　文才满脸狐疑的望着周轩和任婷婷，用手指他们两人皱眉问道。
　　“现在轮到我来问了，你们……是怎么认识的？”
　　他本来只是来找周轩的，没想到意外看到了任婷婷。刚开始还以为是“踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫”，但是没想到缘分好像并不是属于自己的。
　　周轩微微一笑，迈步走过去对文才解释道。
　　“刚刚婷婷来买胭脂，然后我们就聊了几句。”
　　文才听到这话，随即瞪大了眼睛。脸上充满难以置信的表情，吃惊的指着秋生问道。
　　“嗯？！婷婷！你居然叫她婷婷？”
　　他心里刚刚萌生的种子，好像被人捏碎了一样。
　　任婷婷听到文才不停重复这些话，俏脸仿佛是擦了什么高档胭脂一样变得越来越红润。红彤彤的白嫩脸蛋，看起来非常诱人。但是她假装转过身去看胭脂，没人看到了这美丽的一幕。
　　周轩随后指了下任婷婷，满脸微笑对文才点点头说道。
　　“对呀，我们现在已经是朋友了。”
　　文才看着两人沉吟一会，然后脸上露出开心笑容指着周轩对任婷婷说道。
　　“嗯……我和秋生是朋友，你和秋生也是朋友，那我们也是朋友了。”
　　任婷婷忍不住暗叹一声，无奈的瞪了文才一样。她对厚脸皮的文才，实在无法再忍受下去。平复了下刚才的心情，随即转头对周轩笑着点头说道。
　　“秋生，我有空再来找你，先回去了。”
　　她觉得再待下去，真的会忍不住要生气了。不过在周轩面前，她真的不想表现出什么失礼的地方。
　　周轩也没觉得意外，笑着挥挥手说道。
　　“好的，明天见，拜拜。”
　　任婷婷微笑对周轩摆摆手回道。
　　“拜拜。”
　　全程都无视了文才，直接就走了出去。
　　文才满脸痴情的目送任婷婷走出去，回过神来后就立刻转身对周轩板着脸喊道。
　　“喂喂喂！你不能这样挖我墙角啊！”
　　周轩忍不住轻笑一声，饶有玩味的望着文才说道。
　　“什么这样那样的，还你的墙角，我根本不知道你在说什么。”
　　文才拍了拍胸膛，然后用手指着周轩苦口婆心的劝说道。
　　“我在说婷婷的事啊，人是我先遇到的，而且也是我先看上的。讲道理，总的有个先来后到对不对。先说好，你不能跟我抢婷婷。”
　　任婷婷的姿势与家世，一般男人看到几乎没有不动心的。
　　文才当然不会例外，但心里也有自知之明。如果周轩真的跟他抢的话，那成功的机会几乎接近于零。但为了娶到任婷婷，他也是豁出去了。只要能劝服周轩的话，那他成功的几率肯定会增加一大截。
　　周轩看着文才这个活宝，心里也起了逗逗他的想法。于是假装认真起来，郑重望着文才争论道。
　　“哎呀，你先看到人家就是你的人了吗？没听过自由恋爱吗？而且你也就只比我早见到婷婷十几分钟，哪有什么先来后到的道理。再说婷婷也没有说喜欢你，我怎么就不可以了。”
　　文才睁大眼睛瞪着周轩，发现周轩说的确实有道理。他说不过周轩，最后只能憋出来一句话。
　　“你……那好，我们公平竞争！”
　　周轩心里一直在偷笑，但脸上还是保持严肃认真的表情。
　　“公平竞争就公平竞争，不过你别老是色眯眯的看着婷婷。刚刚人家本来还想跟我多聊一会的，但看到你一直猥琐的盯着她看就没心情再待下去了。”
　　文才听到这话，不禁皱起眉头对周轩问道。
　　“真的吗？”
　　周轩理所当然的点点头，将玻璃柜台上的方形化妆镜拿到文才面前。
　　“当然，不信你自己看看。”
　　他凑到化妆镜前，露出微笑看了一下。脸上表情瞬间就垮了下来，略微沮丧的说道。
　　“好像还真有一点……”
　　周轩将化妆镜放了回去，然后背对着文才忍不住偷笑了起来。
　　…………
　　次日，周轩早早就去了九叔的义庄。因为今天是任老太爷出土的日子，所以有些准备工作要做。
　　九叔和文才都还没起床，他就翻墙爬了进去。不想吵醒他们休息，单独开始做某些事情了。法坛、符纸、木剑、等施法材料，义庄都有现成的。
　　周轩忙活了一阵，最后将劳动成果收进了储物空间。只留下一张破邪符放在供桌上，然后就坐在躺椅上休息了起来。
　　秋生和文才跟九叔这么多年，其实还是有一些成果的。虽然他们法力低微，但耳濡目染下还是懂一些小手段。他通过秋生留下的记忆，开始跟自己所学的道法印证了起来。
　　文才刚睁眼迷迷糊糊起来，就看到周轩躺在大堂里休息。如果不是周轩昨晚没留下来过夜，他还以外周轩就一直睡在那里了。他看到这个情景也没感到有什么意外，对方从来都不按常理出牌。这种情况，他也不是第一次见。
　　比如说，前阵子还在假扮僵尸在吓他。

第三百五十四章 出土，开棺
　　文才坐起身打了个哈欠，揉了揉眼睛对周轩问道。
　　“你今天怎么这么早就来了。”
　　周轩睁开眼睛，从躺椅上坐起身来笑着对文才说道。
　　“今天不是要去山上吗？所以就早点过来了。”
　　他刚刚在闭目养神，顺便还在回复法力。对秋生所留下的道法有关记忆，他也是受益匪浅。秋生他们修炼的法诀跟阿友传给他相差不大，那里面有很多共通之处。
　　不过九叔的道法却很不凡，只不过秋生没有学会，甚至记都没记住。但道法的威力到是记了下来，真的很厉害。
　　周轩虽然对此觉得有些遗憾，但幸亏现在还有机会。以后只要有空，他还可以再跟九叔当面讨教。
　　文才听到这些话微微一愣，然后满脸恍惚的点了点头说道。
　　“哦，你不说我都忘了。”
　　说完就朝厨房跑去，准备开始煮早饭。
　　这时一个留着寸头满头灰发，约莫四五十岁的老人从大堂旁边房间走了出来。他身着一身深色长衫，腰间绑着布带。脸上精神奕奕，红光满面。
　　周轩看到这人，立刻站起来笑着点头喊道。
　　“师傅。”
　　不错，出来的人就是九叔。
　　九叔略微有些诧异，但还是点了点头应道。
　　“嗯。”
　　他觉得今天的“秋生”有些不对劲，好像比往日要正经了很多。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，难道这小子又犯什么事呢？”
　　随即九叔的目光就在大堂里扫视了起来，当转到了大堂供桌上，他就快步走了过去。他看到供桌上留下的破邪符和摆出来的香烛、毛笔、朱砂等施法材料，不禁皱起眉头转身对周轩问道。
　　“嗯？秋生，这符是你画的吗？”
　　这是一道破邪符，他已经画过很多次了。现在可以说是闭着眼睛都会画，但供桌上这道符却明显不是他的画的。但义庄就他和两个徒弟，除了他就只剩下秋生和文才了。
　　秋生和文才平时练功就不努力，偷奸耍滑，现在连他一招半式都没学会，更别说画破邪符了。按理说是不太可能的，但目前好像只有他们才有可能会做出这种事情。
　　这年头，别人没什么必要事情都不会来义庄。更不会来义庄，特意画什么破邪符玩。但不管是不是外人来过，他总要弄清楚是怎么回事。
　　九叔拿起破邪符，暗中认真观察。发现这道破邪符蕴含法力、暗藏灵光，绝对可以算是成功的典范。如果真是自己徒弟画的，那他真的可以死而无憾了。咳咳，意思是以后死了没有遗憾，不是说现在立刻死。
　　这时周轩也没有打算隐瞒，笑着点头说道。
　　“是的，师傅。”
　　在秋生的记忆里，九叔教过他们怎么画符，其中当然有破邪符。
　　这道破邪符是他故意留下，就是为了引起九叔注意。这只是个开始，慢慢他会表现出更多。只有改变九叔对他的固有观念，那他才能跟九叔讨论更多有关道法的事情。
　　九叔眼里不禁露出了一抹惊讶，心里更是喜不胜收，但脸上还是装作很淡然的点点头说道。
　　“嗯，画的不错。”
　　他刚想开口问周轩是怎么画出来的，怎么突然之间如此……勤奋。但话还没说出口，就被周轩打断了。
　　周轩假装谦逊的对九叔问道。
　　“师傅，其实我还有一些不懂的地方。”
　　九叔双手别在身后，略带欣慰的微笑着说道。
　　“什么问题，说出来。”
　　他身边只有秋生和文才两个弟子，私下其实也有些忧虑。
　　秋生资质不错，学东西也快。但却生性跳脱，一般都不怎么安分。文才到是乖巧一些，不过却资质愚钝、犹如朽木。两个弟子都这样的货色，他真的有点害怕到了晚年一身本事会失传。
　　不过现在看到周轩突然勤勉起来，他也是深感欣慰。虽然不知道原因是什么，但总归是好事，所以他也不想过多追问。免得打击对方积极性，那就得不偿失了。当然要是对方自己愿意说，自然再好不过。
　　九叔为了两个傻徒弟能学好本事，暗地里也是操碎了心。
　　周轩脸上露出诚恳笑容，眨了眨眼睛对九叔问道。
　　“我最近对这些符什么的很有兴趣，所以有空就会练习一下。现在总算有了些收获，这不就想让你看看。而且我听说过一种符叫做祛病符，不知道你会不会画？”
　　九叔听到“祛病符”三个字，微微一愣。虽然字面意思很好理解，但是他还真不会画这号符。但徒弟第一次认真提问，他当然也不能丢了面子。便笑着对周轩点点头说道。
　　“嗯？祛病符？会，我当然会，只不过你现在修行不够，教给你也画不出来。等你再苦几年，我再传你画法。”
　　其实他也是在打马虎眼，要是真的会画这种符，他们还有必要住在义庄这种穷苦地方吗？虽然卖几道符出去，那就能改善现在的生活了。
　　周轩觉得很有趣，接着忍笑对九叔追问道。
　　“师傅，能画一张给我看看吗？我就想看一看。”
　　九叔心里有点恼羞成怒，但还是保持着师傅的风度。不能打击徒弟的积极性，眼前的人是继承他衣钵的唯一希望。脸上强行挤出笑容，眨了眨眼睛对周轩说道。
　　“额，改天吧，待会就要去山上了。”
　　周轩看到九叔这幅样子，心里乐个不停。但也知道不能太过分，假装无奈的耸耸肩说道。
　　“那好吧。”
　　九叔随即皱起眉头，板着脸对周轩问了起来。
　　“不过你从哪里听说到祛病符的？”
　　“嗯，让我想想。”
　　周轩假装低头思索了一会，然后双手一拍对九叔说道。
　　“啊！我想到了！是在《三国演义》，那里面的大贤良师张角，就会“符水疗病”之术。”
　　九叔陷入了沉默，然后面无表情的对周轩说道。
　　“嗯……我先去换身衣服，你们快点把东西准备好，不要偷懒。”
　　说完就又转身进了房间，翻箱倒柜找起了书籍。
　　张角他还是听说过的，但是却不是很熟悉。毕竟年代过于久远，而且也不算是他们这支的祖师。所以这对他来说有些超纲，只能看书来了解下详情。免得下次徒弟又问起，什么都不知道，那他身为师傅的面子往哪搁。

第三百五十五章 最佳绿叶文才
　　今天为了帮任老太爷迁坟，任家可是订购了不少东西。光是香烛就是好几捆，金银元宝、纸钱也是几大箩筐。
　　周轩和文才忙活了一个小时左右，东西才准备的差不多。他们在大堂坐下休息了一会，等待任发派人来帮忙搬东西。不然这么多东西，光靠他们三个人还挺麻烦的。
　　周轩还在跟九叔问些事情，用风水秘书看阴宅阳宅有什么避讳、注意事项等等。他在这方面的知识几乎是一片空白，所以现在有空就想跟九叔多聊一会。
　　九叔听到是这方面的问题，心里很是高兴。这可是他的强项，昂首挺胸的在跟周轩谈论相关事情。
　　不一会儿，任发差来帮忙的人就到了。他们来到大堂门前，恭敬地对九叔说道。
　　“九叔，任老爷让我们来搬东西来了。”
　　九叔应了一声，招呼上文才去帮忙。众人一起收拾好东西出门，赶往任家祖坟。九叔和周轩走在最后，沿途还在讨论些什么。
　　云雾缭绕的山顶上，一群人围着一座墓穴而立。他们都是任家的下人和来帮忙动土的人，一般人可不会来看什么迁坟。这本来就不是什么好事，不相干的人还怕沾染上晦气。
　　任婷婷的表哥阿威也过来了，而且还是镇上的保安队长。他一直窥视着任家的家产和婷婷，所以一有机会就会来献殷勤。但是任发看不上他，明里暗里都是敷衍推辞。
　　这时的九叔已经穿上杏黄色的八卦道袍，头上带道冠。文才和秋生也做好准备工作，在任老太爷坟前摆好了法坛。九叔带头上了一炷香，对着众人郑重说道。
　　“大家要诚心敬意的拜。”
　　随后众人拿着香，在任老爷的带领下拜了起来。
　　任老爷将香插在香炉里，然后走到九叔身边笑着说道。
　　“九叔，当年看风水说这块坟地很难找，是一个好穴。”
　　这会阿威也屁颠屁颠跟了上来，文才上完香也跟了过来。周轩和任婷婷走在了后面，双方都有意走了近了些。
　　九叔听到任老爷的问题，对任老爷点了点头说道。
　　“嗯，不错，这块穴叫蜻蜓点**。穴长三丈四只有四尺能用（一尺等于三十三厘米），阔一丈三只有三尺有用。所以棺材不可以平葬，一定要法葬。”
　　他双手别在身后朝前走了几步，抬头在打量周围的风水格局。
　　任老爷听到这话，笑着对九叔竖起大拇指说道。
　　“了不起，九叔。”
　　如果不是风水先生跟他解释过，他可能一辈子都不知道原来棺材还可以竖着下葬。九叔问都没问就能看出来下葬方式，可见是有真材实料的。
　　文才皱起眉头，满脸好奇的走到九叔身边问道。
　　“法葬？师傅，什么叫做法葬？是不是法国式葬礼啊？”
　　九叔听到文才这不着调的话，转头瞪了一眼说道。
　　“你少多嘴。”
　　周轩看到这一幕，不禁笑着摇了摇头。他们是道士，“法葬”叫法当然是道士所用的专业术语。但不管怎么说，肯定也不会跟外国葬礼扯上联系。可见文才是真的傻，竟然还能想到这方面上去。
　　由于今天是来迁坟，所以任婷婷没有穿洋装。反而穿着一身浅蓝色的衣服，风格很是朴素。但也有种小家碧玉、邻家女孩的气质，文才和阿威的眼神是不是都会看向她。
　　周轩走到任婷婷身旁，凑过去轻声说道。
　　“其实法葬就是竖着葬的说法。”
　　任婷婷满脸疑惑的望着周轩，稍微有些不确定的问道。
　　“真的吗？”
　　其实她对这方面都不怎么了解，而且兴趣也不大。这么回复周轩也只是为了迎合对方，免得不回话太尴尬。如果不是有其他人在场，她更想跟周轩聊聊有关于口红、香水的制作方法。
　　周轩不知道任婷婷这些想法，反而胸有成竹的笑了笑说道。
　　“当然是真的，待会你就知道了。”
　　任婷婷俏脸上假装露出期待神色，但心里没有什么期待感。不过她知道，如果不这样周轩会感到有些失望。
　　后面上香的人已经全部拜完，有人走过对九叔问道。
　　“九叔，已经拜祭过了，可以动土吗？”
　　九叔点点头应道。
　　“可以了。”
　　那人对着身后的同伴们喊道。
　　“动土啦。”
　　众人齐声应道。
　　“好。”
　　他们就是任家请来动土的，差不多都是身强力壮、胆大于身的人。普通人可能连坟地都不想救留，更何况是去挖坟起棺。这一行要是胆子不大可做不下来，某些地方还会叫他们“金刚”。
　　只见他们拿着家伙走到坟前，猛地抬脚将墓碑踹倒，然后拿起工具开始凿坟挖土。
　　周轩笑着对任婷婷眨了眨眼睛，走到九叔身边问道。
　　“师傅，法葬是不是就是竖着葬？”
　　九叔诧异的望着周轩问道。
　　“你怎么知道的？”
　　他记得以前没有跟周轩说过这回事。
　　周轩指了下正在被人挖的玟地，用手比划着对九叔解释道。
　　“你刚刚说蜻蜓点**，长三丈四只有四尺能用，阔一丈三只有三尺有用。那穴就只有棺材口大，不竖着葬就会超出蜻蜓点**的范围，所以我猜测法葬应该就是竖着葬。”
　　任婷婷看到周轩说对了，脸上也露出笑容。
　　九叔脸上露出一丝欣慰笑意，轻点点头说道。
　　“你说的不错，所谓法葬就是竖着葬。任老爷，我们说的没错吧。”
　　文才虽然笨了一些，但是好在另一个徒弟够聪明。他不指望文才以后能怎么样，只希望周轩能不辜负期望就行。
　　任老爷听到周轩的话，笑着点点头对九叔说道。
　　“对，那个看风水的说过，先人竖着葬，后人一定棒。”
　　心里对周轩的印象也还不错，起码看着比九叔另外一个徒弟文才顺眼多了。
　　上次在茶餐厅的时候，任老爷就看出来文才不懂礼数。现在再接触一番，发现文才还没学到什么本事。人不懂礼数又没本事，而且还长得丑。要不是看着九叔的面子上，他看都不会看这种人一眼。
　　不过有了文才这个朽木在前，那周轩显得就突出多了。

第三百五十六章 发福的尸体
　　正所谓人靠衣装，佛靠金装。姑妈家小有资产，所以在穿着这方面也没亏待过周轩。
　　周轩的衣着打扮基本都是走在时尚最前沿，平日看起来就像是个富家公子哥。而且周轩本身就长的不错，在气质这方面也拿捏的死死的。
　　任老爷也不是什么简单人物，常年跟别人打交道做生意也有些眼力。
　　他通过刚才那一番对话就能看出周轩见识不凡，而且从九叔的眼神里也能得知周轩是得意弟子。所以心里对周轩的印象还挺好，感觉是个很不错的年轻人，比什么阿威、文才可要好多了。
　　当他看到女儿任婷婷对周轩态度也不错时，脑海里就生出了个不成熟的想法。当然如果要真正实现这个想法，估计要和周轩相处一段不少的时间才行。
　　九叔到是不知道任老爷脑袋里在想些什么，脸上露出一丝笑意接着又问道。
　　“那灵不灵呢？”
　　任老爷暗叹一口气，略微沮丧的对九叔说道。
　　“额，这二十年来我们任家的生意是越来越差，不知道为什么？”
　　九叔皱着眉头望着任老爷说道。
　　“我看那个风水先生跟你们任家有仇啊。”
　　他现在已经看清了此穴的风水格局，所以才敢这么说。
　　任老爷诧异的望着九叔问道。
　　“有仇？”
　　九叔皱眉望着坟地对任老爷问道。
　　“老太爷生前是不是跟他有什么过节？”
　　他已经看出来坟地的古怪，但还是有些不太确定。如果对方是个骗子，那就不会说要二十年后迁葬。但要不是骗子，那为什么又要故意用洋灰盖顶呢。唯一的解释，那就是故意的。
　　任老爷听到这个问题微微一愣，随即立刻笑着解释道。
　　“这块地本来是风水先生的，先父知道是个好穴，就用钱把它买下来了。”
　　九叔脸上露出一丝讽笑，转头紧盯着任老爷问道。
　　“只是利诱，有没有威逼？”
　　任老爷尴尬的笑了笑。
　　“额，呵呵……”
　　九叔随即走到坟前，指着正在坟地没好气的说道。
　　“我看一定是威逼，要不然他绝不会害你们，还叫你们把洋灰（水泥）盖在整个蜻蜓点**上面。”
　　任婷婷和阿威等人，全站在后边看着九叔在说话。他们好像也看出来有些不对劲，坟地似乎出了什么问题。
　　这一切周轩都心知肚明，只不过现在还不是时候说出来。
　　任老爷心里也重视了起来，疑惑的对九叔问道。
　　“那应该怎么样呢？”
　　其实看风水也没有叫他们把洋灰盖在坟上，只不过是当时任老爷图气派就买来了洋灰铺盖。
　　风水先生看到这个没想多嘴，只是叫任老爷二十年后起棺迁葬。他虽然被任家威逼卖了这块地，但心里还尚存良知。所以也没想过坏事做绝，那样对他自己也没什么好处。
　　虽然任家祖坟出了问题也有他的责任，但他却认为这是任家罪有应得。
　　九叔得知缘由后，情绪略微激动的指着坟地对任老爷说道。
　　“应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水。棺材头碰不到水，怎么叫蜻蜓点水呢。他还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬。害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代。”
　　他是最讨厌仗势欺人的，当年任家有错在先，怪不得风水先生会下阴招。先人葬在这种破败之局，哪里还会有好运。幸亏发现的早，不然家门迟早要落魄。
　　任老爷被九叔说的有些抬不起头来，只能默默低下头暗叹气。他也很无奈，这是他爹造的孽。
　　这时下面挖坟的人突然喊道。
　　“看见了！”
　　九叔等人都围了过来，看见土坑里裸露出了个棺材头。
　　下人们在坟坑上面支起了个木架，然后用绳索将棺材给吊了上来。
　　九叔对着几个工人说道。
　　“松绳，起钉！”
　　随后转身对着众人沉声吩咐道。
　　“各位，今天是任公威勇重见天日。凡年龄三十六、二十二、三十五及四十八、属鸡、属牛者，一律转身回避。”
　　属于这一行列的人，纷纷转过身去背对坟地。
　　九叔点点头，然后对着棺材边上的四个工人喊道。
　　“回避完毕，大家整理衣冠，开棺。”
　　随着九叔一声令下，工人们立刻打开了棺材盖。
　　“呱呱呱……”
　　在这一刻，难听而又刺耳的乌鸦声响起。山顶上的树林子里，不少乌鸦都受惊飞起来。现场气氛一时间平添了三分诡异，不禁让人觉得心里发毛。
　　周轩早就预见了这个情景，所以也见怪不怪，满脸淡然的看着前面被打开的棺材。别说是一具没有成僵尸的尸体，哪怕就是成了僵尸他也不怕。不过任威勇身上所带有的浓重怨气、阴气，确实还挺罕见的。
　　九叔看着旁边林子被惊飞的乌鸦皱着起眉头，沉着脸走上前查看起了尸体。
　　众人随着走了过去，棺材里面散发出一股子漆黑的尸气。棺木之中，躺着一具身穿清朝官服的尸体。身子看上去稍微有些干瘪，但依旧不见腐烂。二十年过去了，尸体还保存完好。
　　九叔看到棺材中这幅景象，脸色立刻就变幻了起来。心中咯噔一下，下意识就感觉到不妙。
　　任老爷看着棺木中父亲的尸体，忍不住悲嚎一声，噗通一声跪在地上，泪水长流。
　　“爹……这样惊动了您老人家，孩儿真是不孝。”
　　任婷婷也跟任老爷跪了下来，声音哽咽的喊着爷爷。
　　周轩看到这个情景轻摇头，默默将任婷婷扶了起来。
　　这一幕阿威当然也看在了眼里，恨不得立刻就毙了周轩出气。
　　他先前还想跟周轩抢位置，结果却是自讨苦吃。用肩膀朝周轩撞去，反而把自己震的摔倒在地。周轩还是站在原地纹丝不动，他试了两三次都是这样的下场。于是也不敢再招惹周轩，只能咬牙切齿的在后边瞪着。
　　九叔看到这些也没多说什么，只是笑了笑没做声。阿威先来招惹他的徒弟，他没出手教训已经很给面子了。
　　任老爷就更加不想管这种事，只当是没看见。

第三百五十七章 发福的尸体续
　　任老爷站起身来，转头对着九叔问道。
　　“九叔，这个墓穴还能用吗？”
　　九叔摇摇头说道。
　　“蜻蜓点水，一点再点，一定不会点在同一个位置。这个穴没用了。”
　　任老爷略微慌张的问道。
　　“那怎么办呢？”
　　九叔看着棺木里的尸体，皱起眉头对任老爷说道。
　　“我提议就地火化。”
　　任老爷一听要火花，直接拒绝说道。
　　“火化？不行，先父生前最怕的就是火，我不能这样做。”
　　周轩看到任老爷这个样子，暗地里也是疑惑。
　　这个任老爷究竟是真的孝顺还是为了家族气运呢？如果尸体火化，那自然就不能再福泽后世子孙了。不过他的这个借口，别人确实也不能多说什么。但理由确实有点普通，试问谁生前会不怕火呢。
　　不过这其实也是任老爷没想透彻，不明白事情的严重性。如果周轩不出手的话，任老爷这就是搬起石头砸自己的脚了。而且，还是会砸死人的那种。
　　但也是因为九叔没有将事情的麻烦说清楚，毕竟这里人比较多，一时半会也不好解释什么。他也是想着等日后有空，再去任家好好说道一下。
　　九叔紧紧皱起眉头，转头对任老爷说道。
　　“任老爷，不火化会有麻烦的。”
　　任老爷依旧坚持说道。
　　“怎么都行，就是不能火化，你想想其他的办法吧。”
　　不火化还能有什么办法，还不就是再找一个地方葬了。任家这二十多年生意越来越差，他也不是没想过接住任威勇来转运。当然，这个念头也他只当是顺带的，最重要的原因还是他爹怕火。
　　九叔沉吟了一会，然后略微无奈的说道。
　　“嗯……好吧，那先暂时寄放在我们义庄。到明天，我帮老太爷另外找一个墓穴让他早点安息。”
　　身后的阿威一听，对着工人们喊道。
　　“好，盖上棺材盖，抬到义庄！”
　　那四个工人就又将棺材盖了起来，巍巍颤颤抬着棺材下山了。按理说他们也抬过不少棺材，不过这副棺材抬起来的重量却要比那些棺材重个一两倍。这种事情他们也曾经遇到过，绝对是遇到了诡异事情。
　　他们都知道事情有鬼，所以嘴上更不敢多说什么。只想快点办完这桩事情，拿钱走人。
　　九叔见事已至此，便对着任老爷说道。
　　“任老爷，你先请回吧。”
　　任老爷点点头应道。
　　“嗯。”
　　说完就和任婷婷坐上竹椅，由仆人们抬着下山了。
　　周轩对着任婷婷挥了挥手，忽略了阿威和文才嫉妒、羡慕的眼神。
　　九叔看到众人都朝山下走去，便转身对周轩和文才叮嘱道。
　　“你们两在这墓穴点个梅花香阵，烧成什么样回来告诉我。”
　　他对周轩和任婷婷的互动看在了眼里，但也没打算阻止。男未婚、女未嫁，要是能在一块也算得上是件好事。他作为长辈而言，对任婷婷还挺满意的。而且两人站一起也算是郎才女貌，看起来挺般配的，所以并没有阻止的理由。
　　周轩和文才点点头应道。
　　“好的。”
　　九叔朝坟场看了一圈说道。
　　“每个坟头都要上香啊。”
　　两人接着点点头。
　　“嗯。”
　　九叔交代完周轩和文才后，双手别在身后也跟着下山了。
　　两人在做事之前，将分工明确好。文才去墓坑烧梅花香阵，周轩去给其他坟头上香。
　　周轩一个个坟头走过去，终于到了那一处特殊的墓碑。他假装毫不在意的走过去，插了一炷香就走。不过借助这个机会，他已经看清了墓碑上写的字。但他才刚走没开几步，背后就传来一阵轻灵声音。
　　“谢谢。”
　　周轩假装没有听到，继续朝文才那边走去。
　　文才满脸慌张，踉踉跄跄朝周轩跑了过来说道。
　　“喂，你快来看。这香，怎么烧成这样。”
　　周轩看着文才手上两短一长的香，脸色郑重的说道。
　　“先回去告诉师傅。”
　　两人立刻跑下了山，迅速赶回了义庄。
　　九叔已经将棺材安置在了义庄停尸房，脸色复杂的拿着两短一长的香说道。
　　“人最怕三长两短，香最忌两短一长。偏偏就烧成这个样子，家中出此香，肯定有人丧。”
　　文才开口对九叔问道。
　　“是不是任老爷家里？”
　　九叔转头瞪着文才没好气的说道。
　　“难道是这？”
　　文才听到这话松了一口气，笑着从供桌上拿了个饼说道。
　　“事不关己，己不操心。”
　　周轩忍不住笑了笑，伸手拉住文才打趣说道。
　　“诶，这话可是你说的。既然任家的事情跟你没关系，那你就不要再打婷婷的主要了。”
　　文才听到这话双眼一瞪人，忍不住脱口而出。
　　“啊！婷婷！”
　　周轩接着对文才说道。
　　“诶，你不是说跟你没关系的吗？”
　　文才对着周轩挥了下手解释道。
　　“话不能这么说，我刚才只是没有想到而已。况且只要能救心上人一命，那结婚就不成问题了。”
　　周轩看着文才焦急的表情，笑着轻摇了摇头。
　　这种想法实在是有点天真，不过在这种年代确实也有那么一点点可能性。但在他出现后，这点可能也被扼杀了。
　　文才立刻朝九叔走了过去说道。
　　“师傅，你快想想办法吧。”
　　九叔站在棺材面前，脸色凝重的说道。
　　“我早就想好了，不然干嘛把棺材抬回来啊。”
　　文才盯着眼前的棺材说道。
　　“这副棺材有问题啊。”
　　周轩走了过来，笑着对文才说道。
　　“棺材没问题，是里面尸体有问题。二十年都没有腐烂，估计是要成精了吧。”
　　九叔看着棺材点点头说道。
　　“嗯，秋生说的不错。”
　　文才也起了好奇心，随即走到棺材前面。想将棺盖打了开来，周轩也动手帮忙。
　　“咔嚓”一声，棺材被打了开来。文才看着里面的尸体，忍不住惊讶道。
　　“哇，发福了。”
　　尸体就像充气了一般，身体比刚开棺时的干尸状态要硬朗了很多。指甲也长了半寸，变成了幽幽的深蓝色。
　　九叔走过来看了一眼，脸色不禁一变喊道。
　　“快盖好。”
　　文才愣愣的应道。
　　“哦。”

第三百五十八章 大计划
　　九叔脸色凝重，对着周轩和文才说道。
　　“准备纸、笔、墨、刀、剑。”
　　周轩也脸色郑重点点头应道。
　　“是，师傅。”
　　文才随即跟了上去，疑惑的对周轩问道。
　　“喂，你知道师傅说的是什么吗？”
　　周轩无奈叹了口气，只好又对文才重复了一遍。
　　“纸、笔、墨、刀、剑，就是黄纸、红笔、黑墨、菜刀、木剑。师傅经常用这些东西，你也要好好记在心上。”
　　如果他有个这样的徒弟，估计一分钟都忍受不下去。当即逐出师门，免得给师门师傅脸上抹黑。什么本事都没有，惹祸的能力到是一等一。按照剧中九叔的原话，收了秋生和文才两个徒弟，那是倒了八辈子霉。
　　周轩和文才一通忙活，将东西都准备齐全了。
　　九叔抓起一只大公鸡，用手捏着鸡头将鸡脖子露了出来。
　　文才望着大公鸡，笑呵呵的随口说道。
　　“师傅，又用鸡啊。”
　　九叔眼睛一瞪。
　　“嗯！”
　　文才强烈的求生欲瞬间爆发出来，立刻竖起大拇指笑着说道。
　　“鸡儿好，鸡儿棒，鸡儿呱呱叫……”
　　周轩看到这一幕，将手里的桃木剑递给文才笑着说道。
　　“快帮忙吧。”
　　随即就用菜刀割断了鸡脖子。
　　九叔用碗接住鸡血，然后伸手从生米碗里挑起一粒米。随后将指尖上的米放在蜡烛上烧，燃起来后瞬间弹在了鸡血碗里。鸡血就像是汽油一样，瞬间在碗里面烧了起来。
　　他再拿起一个差不多三十厘米高的小竹筒，将里面的墨水倒入鸡血碗中。手做剑指，插入碗中搅拌。最近拿起一块八卦镜封住碗口，动作迅速的端起来碗。略微移动八卦镜，露出一个口子。将鸡血墨汁，全倒在了墨斗上。
　　周轩将这一幕看的真真切切，心里也不禁感叹好手段。
　　那大公鸡的血也算是至阳之物，然后又用终日被太阳照晒的纯阳生糯米做引子。最后用八卦镜开光，将鸡血浇筑在辟邪利器墨斗上。等闲邪祟碰到、擦到，那就会永不超生。
　　这也就只有周轩能看出来，而且文才就只能一脸懵逼的望着，不明觉厉。
　　文才望着墨斗，略微疑惑的说道。
　　“这是什么东西？”
　　周轩笑着说道。
　　“是墨斗。”
　　他看到九叔事情做的差不多后，便走过去对九叔问道。
　　“师傅，弹在棺材上吗？”
　　九叔略微欣慰的点点头。
　　“嗯。”
　　文才说的每句话，似乎都轻易能挑动他的底线。而周轩所做的每件事，好像都能令他深感欣慰。这种反差让他有点欲仙欲死的感觉，但心里也觉得这可能就是天意。一饮一啄一得一失，塞翁失马不外乎如此。
　　九叔对着周轩和文才交代道。
　　“整副棺材都要弹上线。”
　　文才点点头应道。
　　“噢。”
　　周轩和文才拿着墨斗，开始在棺材上弹了起来。
　　九叔则拿起一炷香在蜡烛上点燃，对着周轩和文才说道。
　　“人分好人坏人，尸分僵尸死尸。”
　　他也想跟徒弟们科普一下，僵尸是怎么形成的。这种稀少的事情，平时都没机会遇到。
　　文才却逗了个机灵，笑着对九叔说道。
　　“师傅，人不止分好人坏人，还分男人和女人呢。”
　　但马屁没拍好，反而拍在了马腿上。
　　九叔没好气的瞪着文才说道。
　　“师傅说话，你擦个什么嘴。”
　　正经事不见这么勤快，插科打诨就最积极。
　　九叔将香插在香炉里接着说道。
　　“任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸。”
　　周轩为了附和九叔，随即就朝九叔问道。
　　“他怎么会变成僵尸呢？”
　　文才也忍不住问道。
　　“是啊，好人怎么会变成坏人呢？”
　　九叔走到棺材前面说道。
　　“人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为多了一口气。”
　　周轩站起来问道。
　　“什么气？”
　　九叔皱着眉头继续说道。
　　“一个人在死之前，生气、憋气、闷气，到死了之后呢，就会有一口气聚在喉咙那里。”
　　文才一边弹墨斗线一边笑着说道。
　　“那不就是死了不断气。”
　　九叔又下意识竖起眉毛，转身对着文才呵斥道。
　　“让你弹就弹，就好好弹。弹好了就告诉我，千万别漏了啊。”
　　文才略微沮丧的说道。
　　“噢。”
　　周轩轻笑了笑，随即就意味深长的望着棺材。
　　这棺材里要形成的僵尸，可比一般僵尸要厉害的多。它起点高底蕴深，甚至比周轩刚炼尸出来的僵尸都要强。
　　毕竟是在风水宝地躺了二十年，那可不是说着玩的。那是破败之局，对后人没什么帮助。但风水宝地的格局依然在，只不过是作用到了尸体上。
　　那里蜻蜓点水点不到水，尸体就自然而然产生了怨气。日积月累下来，那怨气可不是一般的大。而此地原本浓重的阴气，自然也就被尸体吸引过来了。这样养着了二十年，这具尸体有多厉害可想而知。
　　周轩说的那句要成精了，可不是开玩笑。
　　按照原著里的轨迹，任老爷会被僵尸咬死。结果任老爷被尸毒感染，随即也变成了僵尸。但却被秋生和九叔，轻易给制服了。而面对任威勇这只老僵尸，寻常招式根本杀不死它。可见僵尸与僵尸之间，实力差距有多大。
　　剧中还有一女鬼，名为董小玉。她就是刚才周轩在坟场上香时，道谢的女鬼。而且也是原剧中，迷到秋生的鬼。
　　周轩清楚的记得，墓碑上写的字。
　　“董氏小玉之墓，咸通七—二十七卒。”
　　咸通（860年十一月—874年十一月）是唐懿宗李漼的年号，共计15年。咸通十四年七月唐僖宗李儇即位沿用。如果这里的咸通，说的是唐懿宗李漼的年号。那董小玉就已经是死了一千年的女鬼，可见实力有多厉害。
　　这难怪她法力那么高强，挥手间就可以幻化庭院、雷雨。更是将秋生迷的神魂颠倒，六亲不认。但哪怕是千年女鬼，在九叔面前也是不堪一击。由此可见，任威勇比千年女鬼都还要强数倍。
　　但周轩知道它们俩的厉害后，心里却有个大胆的计划。

第三百五十九章 太阴炼尸
　　周轩和文才在棺材上弹完墨斗之后就打算出去告诉九叔，但周轩还有其他事情没做完。于是他叫住了文才，捂着腹部假装肚子疼皱眉对文才说道。
　　“文才，我肚子有点疼，先去一下茅房。”
　　文才转过身来，幸灾乐祸的指着周轩说道。
　　“你肯定是吃了什么不干净的东西，快去吧。我先去跟师傅说。”
　　周轩笑着对文才说道。
　　“好的，麻烦你了。”
　　文才点点头应道。
　　“嗯。”
　　说完就转身朝大堂走去。
　　周轩看着文才走进大堂后，迅速又回到了棺材面前。他脸色凝重的望着棺材，动手轻轻打开棺材盖。只见他用手一挥，躺在里面的僵尸就不见了。随即微微一笑，快速将棺材又给盖上。
　　原来他是起了试试的心思，看看能不能将快变成僵尸的尸体收进去。但是没想到，真的收进去了。以前他在君宝的世界就试过，不能将僵尸收入储物空间。
　　因为僵尸虽然站在是在人的角度来说是死的，但从某种方面来说它又是活的，所以不能收入储物空间。
　　不过这任威勇刚好还未完全成为僵尸，所以还算是一具尸体。现在能将它收入储物空间，那周轩也是松了一口气。这样能省他不少功夫，而且计划也能加快进程。
　　周轩回到大堂后，就对着九叔说道。
　　“师傅，那我就先回去了。”
　　九叔看了下屋外的天色，抽了一口旱烟对着周轩说道。
　　“现在天这么晚了，你住在这里也没事。”
　　他也有点担心周轩出事情，路上遇到什么意外伤到哪就不好了。这要是放在以前，他也不会想到这些。但是现在有些不一样，心里对周轩更加重视了。开始将周轩视为衣钵传人，所以才有这些顾虑。
　　周轩也转头看了一下门外漆黑的天色，笑着对九叔说道。
　　“现在是有点晚，不过还是得回去，我怕姑妈会担心。”
　　九叔也认同的点点头，然后转身在供桌上拿起八卦镜递给周轩说道。
　　“嗯，那好吧。这个八卦镜拿着，路上防身用。”
　　文才看到这一幕，直接指着周轩嬉笑说道。
　　“那路他都不知道走过多少回了，哪还用得着八卦镜。”
　　九叔眉头一挑，瞪着文才沉声说道。
　　“师傅说话，你插什么嘴。”
　　文才立刻变成了沮丧脸，低声的对九叔说道。
　　“我去睡觉。”
　　周轩接过九叔手里的八卦镜，笑着对九叔点头说道。
　　“谢谢，师傅。”
　　九叔轻点点头，转过身背对着周轩说道。
　　“以后认真练功，那就不用跟我借八卦镜了。”
　　不想让周轩看到他满脸欣慰的表情，免得以后生出骄傲之心。
　　九叔看出来周轩性格收敛了很多，但他对现在的周轩却感到很满意。心里对这个也猜测了一下，觉得源头应该是出在任婷婷身上。一个心爱的女人，确实可以使男人变得快速成熟起来。
　　周轩对着九叔点头说道。
　　“知道了，师傅。”
　　随后就走出了义庄，随手点了一把香插在自行车车头，然后骑着车子朝外边出去。
　　义庄这种比较不吉利的建筑，一般都会建在荒郊野外。所以他要骑车路过一片林子，然后才能顺着路回到镇上。
　　周轩刚骑了没多远，随即就感受到远处有一股浓重阴气席卷而来。陡然间，落在了车子后座上。他暗中打开了阴阳眼，看到后边的阴气都蔓延到前面来了。
　　“看来是董小玉。”
　　不过他暂时还不想跟董小玉打交道，而是想着怎么去处理储物空间里的任威勇。
　　此时的董小玉穿着一身民国出嫁时的中式喜服，手里还拿着一把女士折扇。满脸笑容的坐在周轩自行车后座，不知道的还以为这是迎娶新娘子过门呢。
　　周轩可不想娶董小玉，于是就按照原来剧中的方法来。他在骑车路过一处矮树干时，低下头顺利过去了。但后座的董小玉没注意到，不小心撞到树干摔在了地上。
　　最后周轩慢悠悠骑车走了，但董小玉却留在了原地。董小玉下意识揉了揉脑袋，略微埋怨的看一眼周轩。没有理会旁边正在嘲笑她的土地神，纵身飞入空中就消失不见了。
　　周轩感觉到身后的董小玉走了后，立刻将自行车收了起来，然后朝阴气最浓重的地方赶了过去。等他赶到那一处阴地，在四处查看一下。发现周围没有人住，所以也放下心来。
　　这里荒郊野外，人畜绝迹，实在是炼尸的好地方。
　　只见周轩用手一挥，将一众施法材料拿了出来。黄纸、红笔、鸡血黑墨、木剑、香烛香炉等，这都是先前悄悄准备的。他拿起笔画了几张符，然后就把任威勇放了出来。将符贴在任威勇头上，开始拿着木剑施法。
　　只听到周轩嘴里轻声念叨起了密语，体内法力就如同潮水般流逝出去。
　　这是周轩正在使用《太阴炼尸术》，就是之前“黑珠”奖励的炼尸术。似乎是根据太阴炼形之法改编而来，威能比之一般炼尸术、控尸术不知道高明了多少倍。
　　周轩施完法后，又拿出青冥剑在手掌处割了道口子，开始给任威勇喂血。
　　虽然他现在已经不是童子身，但身体内蕴含的阳刚血气比之童子身都要浓郁。这种情况，在他修炼了觉远给的无名气功心法后尤为突出。他现在的血，在某种程度已经比童子血都要来的珍贵。
　　周轩逼出大概有四五百毫升的血后，就停了下来。任威勇现在已经苏醒了过来，两个死鱼般的眼珠子瞪得老大。哪怕额头上贴着符都不影响它喝血在吧唧嘴，仿佛还想一直喝下去。
　　周轩看到它的样子轻笑了笑，随即在旁边疱了个深坑。将任威勇推入坑内，然后对着手背说道。
　　“美姨，交给你了。”
　　只见一阵青烟从他的手背冒出，瞬间化作了一个人形。美姨飘然出现，笑着对周轩说道。
　　“没问题。”
　　周轩对美姨点点头，放心的转身离开了。

第三百六十章 尸鬼诞生
　　周轩已经把一些事情给美姨交代过，所以对此也很放心。
　　没错，他想让美姨上任威勇的身。这样两者合二为一，那“尸鬼”就诞生了。
　　这只僵尸刚刚炼成，体内的意识还很微弱。那股意识跟普通野兽相差无几，什么都不懂，只懂的吸血吸血再吸血。再加上周轩刚才也有意削弱它的意识，现在自然不会是美姨的对手。
　　美姨没有感受到什么阻力就上了任威勇的身体，很顺利的掌控了这具僵尸躯体。那股原来的意识已经被她轻松磨灭，随即就按照周轩的吩咐开始慢慢炼化这具僵尸躯体。
　　这具僵尸底蕴深厚，再配上美姨这般恐怖厉鬼。两者合在一起，令义庄的九叔都有些心神不宁。不过这个感觉来的快去的也快，九叔也不知道是怎么回事。他放心不下去停尸房查看了一番，但也没有发现什么异样。
　　最后只能不了了之，过阵子再看会不会有什么事情发生。
　　周轩此刻已经回了镇上，等在床上假寐起来。
　　他在心里拿着自己，默默跟九叔做比较。发现目前的他，在道法方面样样都不如九叔。法力不如九叔深厚，道法也不如九叔精深。唯一值得称赞的是，一身武功还算能入眼。
　　面对某些情况，可以做到以力破法。但要是遇到可以无视他武力的鬼怪妖邪，那似乎就只能坐以待毙了。
　　周轩为了补足自身短板，所以也额外珍惜能做九叔徒弟的日子。九叔可以说就是这个电影世界最大的宝藏，在某个方面甚至是没有与之媲美的。他要是能将九叔的毕生所学，全部学到手。
　　那绝对可以补足道法这块短板，甚至可以跟自身武力做到并驾齐驱。
　　要是九叔其他的电影剧情也会出现在这个世界，那对他来说才是大丰收。这个几率非常大，只要过些时日他就能确定存在不存在这些事情。
　　次日一早，周轩又和文才跟着九叔去了任家。
　　周轩穿着一身白色马甲西装，脚上黑色皮鞋也被擦的很干净，算的上是光彩照人了。他知道今天要去任家，所以也好好打扮了一下。
　　等他们到了任家，老远就看到了任家的宅子。任家宅子是洋房，两层的结构。房子周围还有花园和围墙，占地面积跟操场差不多大小了。这在任家镇上，算是数一数二的大宅院。
　　任家的下人带着九叔他们往里走去，率先跑进去跟任老爷禀报了一声。
　　九叔带着周轩和文才走了进来，笑着对任老爷喊道。
　　“任老爷。”
　　任老爷立刻站起身来，对九叔笑着问道。
　　“九叔，先父棺木的事情怎么样呢？”
　　刚才任老爷正在和阿威喝茶，阿威却一直想找机会提出自己跟任婷婷的婚事。但是任老爷根本看不上阿威，自然不会把任婷婷许配给阿威。他早就看出来阿威不是什么好东西，平时做事也不正经。
　　阿威要是不凭借任家的关系，怎么可能坐的上保安队长的位子。
　　九叔对任老爷点点头应道。
　　“总算不负所托。”
　　任老爷指了下楼上，笑着对九叔说道，
　　“嗯，我们到书房里边去谈。”
　　九叔点点头应道。
　　“好。”
　　他说完就转身对着周轩和文才交代道。
　　“你们俩在这规矩点啊。”
　　周轩和文才笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　阿威却朝任老爷追了过去。
　　“诶……表姨父，我还想……”
　　任老爷转过身来，脸色平淡的说道。
　　“一会再说。”
　　随即就带着九叔朝楼上书房走去。
　　任婷婷本来就在客厅餐桌上插花，看到周轩来了后就停了下来。她心里还惦记着之前说过的口红、香水的制作方法，所以在看到任老爷和九叔上楼后就立刻跑了过来对周轩笑着说道。
　　“秋生，你来了。”
　　文才看到这一幕，脸上有些灰心。但也没多说什么，人家是凭本事争取到的机会。
　　不过阿威看到这一幕却气的脸都扭曲了起来，立刻从楼梯上走了下来。
　　周轩点了点头微笑应道。
　　“嗯。”
　　任婷婷指着旁边的沙发椅子微笑说道。
　　“不要客气，随便坐。”
　　周轩点点头应道。
　　“好的。”
　　文才也准备和周轩一起过去坐下。
　　但还没等两人坐下，阿威就跑过来叫住了他们。脸上充满了愤怒，语气激烈的喊道。
　　“诶，喂喂喂！你们两个干什么，鬼鬼祟祟的想偷东西啊。哎呀，还靠近我的表妹，你们想揩油啊。”
　　说完还跟邀功似的对着任婷婷说道。
　　“表妹~”
　　任婷婷看着觉得挺丢脸的，满脸无奈的对阿威说道。
　　“表哥，是我叫他们过来坐的。”
　　周轩对这些到不是很在意，毕竟大家的差距摆在那里。他要是去理会阿威，也会显得没风度。
　　阿威听到这话像是被踩到尾巴一样，满脸愤慨的指着周轩怒骂道。
　　“表妹，你就是太善良了。知人知面不知心，你可千万别被他们给骗了。”
　　任婷婷看到阿威这么对待她的朋友，脸色也沉了下来。紧绷着俏脸，对着阿威气呼呼的说道。
　　“表哥，你再这样，我以后就不理你了。”
　　“……”
　　阿威听到这话，陷入了沉默。
　　这是他第一次看到任婷婷生气，所以也不敢再多说什么。但心里的嫉妒也越来越多，简直都快要将他淹没了。
　　周轩见状没说什么，只是轻笑了笑，然后耸耸肩就朝任婷婷走了过去。
　　文才就不同了，还幸灾乐祸的对阿威轻哼了一声。
　　任婷婷和周轩都坐下来之后，便迫不及待的问道。
　　“秋生，你之前说的制作方法……”
　　周轩抬手阻止了任婷婷，转头看了一眼阿威和文才对她轻声说道。
　　“诶，这里可不是谈事的地方。”
　　任婷婷也觉得周轩说的很对，于是点点头站起身来说道。
　　“嗯，那你跟我来。”
　　周轩对着文才交道了一下。
　　“文才，你就坐在这，等师傅出来。如果问起我去了哪，就说是任小姐找我有事情。”
　　文才坐在沙发上，愣愣的点点头应道。
　　“噢。”
　　这是他为数不多的优点之一，任劳任怨。
　　阿威也跟了过来，对着任婷婷说道。
　　“表妹，我也去。我要去保护你，免得你被他给欺负了。”
　　任婷婷瞪着阿威说道。
　　“表哥，你再这样，以后就不要再来我家了。”
　　这关系到她的梦想，怎么可能还会容忍阿威胡闹。
　　“……”

第三百六十一章 因为你爷爷
　　任婷婷带着周轩走出来，然后在外面花园散起了步。
　　周轩跟任婷婷肩并肩在花园里漫步，脸色略微凝重的说道。
　　“婷婷，其实制作口红和香水并不难，但现在却不是说这个的时候。”
　　现在可不是做口红、香水的时候，要先处理好任老太爷的事情才行。只要他将任老爷“说服”，那就成了自家人。别说口红、香水，就是其他事情都可以商量。
　　任婷婷满脸诧异的转过头来，微微蹙眉望着周轩问道。
　　“为什么？”
　　她对周轩说的制作方法心心念念，现在已经迫不及待想知道，怎么样才能做出它们。
　　周轩停下脚步，脸色郑重的对任婷婷说道。
　　“因为你爷爷。”
　　任婷婷听到这话惊讶的睁大眼睛，然后略微疑惑的说道。
　　“我爷爷？他怎么呢？不是放在九叔那里好好的嘛。”
　　她对僵尸、鬼怪什么的，根本不怎么了解，所以心里就没往那方面想过。
　　周轩眨了眨眼睛，语气诧异的对任婷婷问道。
　　“你爷爷被埋了二十多年，尸身都没有腐化，你难道不觉得奇怪吗？”
　　任婷婷想起那天看见的爷爷，这才低头思索了起来。
　　“嗯……是有些奇怪。那这是为什么呢？你知道吗？”
　　周轩对任婷婷点点头，郑重其事的解释道。
　　“因为你爷爷葬于蜻蜓点水的风水宝地，但却一直点不到水，所以尸体产生了怨气。怨气堵在它体内得不发泄，逐渐就影响到了尸体，如今已经快要变僵尸了。”
　　任婷婷听完大惊失色，忍不住惊呼一声。
　　“啊？！那该怎么办？不行，我们现在去找爸爸说清楚。”
　　她立刻就拉起周轩的手，想去找九叔和爸爸说清楚。她虽然对这些都不太懂，但也知道僵尸这种东西是很不好的。不管怎么样，她都不能让爷爷变成僵尸。
　　不过周轩却把任婷婷拉了回来，轻摇摇头解释道。
　　“不行，你爸爸不会同意火化你爷爷的，而且可能今晚你们任家就会有麻烦。”
　　任婷婷紧紧抓着周轩手臂问道。
　　“那怎么办？”
　　她丝毫没有怀疑过周轩说的话，相信周轩不会拿这种事情来欺骗自己。
　　周轩满脸认真的望着任婷婷说道。
　　“今晚我会暗中留下来保护你们。”
　　任婷婷眼里满怀期待的望着周轩问道。
　　“真的吗？”
　　周轩对任婷婷点点头笑着说道。
　　“真的，但你不能告诉任何人。如果僵尸真的来了，我就会现身保护你们。但僵尸要是没有来，那就说明是我猜错了。”
　　任婷婷高兴的点头说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　周轩却轻叹了口气说道。
　　“不麻烦，但愿是我猜错了。”
　　两人又合计一会，然后就回了客厅。
　　随后九叔跟任老爷谈完了之后，就带着周轩和文才走了。
　　等到了夜里，周轩又折返回了任家。他趁着漆黑夜色，直接翻墙进去了。悄悄溜到宅子后面，爬到了任婷婷的卧室外面，敲了敲玻璃窗户。
　　“砰砰砰。”
　　“嗯？”
　　任婷婷正坐在梳妆镜面前梳头发，听到窗户外有动静，立刻转头看了过去。当她看清是周轩后，马上走过去打开窗户笑着说道。
　　“是你啊。”
　　周轩扒在窗户上，笑着对任婷婷说道。
　　“我不是说过嘛，晚上会来保护你们的。”
　　任婷婷穿着一身粉红色的睡衣，秀丽的头发都披散在肩上。这样看起来，反而有种现代风格。她走到一边，对着周轩说道。
　　“那你快进来吧。”
　　周轩点点头说道。
　　“好的。”
　　说完就跳进了房里，暗地里稍微打量了一下。屋里装饰还挺不错的，全是西洋家具。
　　周轩转头对着任婷婷说道。
　　“你先睡吧。”
　　任婷婷微微睁大眼睛望着周轩问道。
　　“那你呢？”
　　周轩走到一张椅子旁边坐下来说道。
　　“我坐这里就好了。放心，如果有事情，我会叫醒你的。”
　　任婷婷脸色有些复杂，轻点点头对周轩说道。
　　“好的，谢谢你。”
　　她怎么可能放心的下，一个男人坐在旁边看着自己睡觉。虽然心里对周轩很有好感，而且也很信任对方。如果不是因为听到爷爷要变成僵尸，她也不可能会同意这么荒谬的计划。
　　周轩端坐在椅子上，轻笑着对任婷婷说道。
　　“没关系，我们是朋友嘛。”
　　任婷婷躺在了床上，然后好好盖上了被子。她有点睡不着，于是就跟周轩聊了起来。
　　“我爷爷变成僵尸后，为什么会来害我们呢？我们不是亲人吗？”
　　周轩稍微想了想，耐心对任婷婷解释道。
　　“因为僵尸生前最深刻的记忆就是亲人，所以变成僵尸后也会不由自主的来找亲人。但此时的僵尸已经失去了人性，只拥有嗜血的本能。哪怕面对的是亲人，它也会毫不犹豫吸干对方的鲜血。”
　　其实他也不能确定是不是这样，但这却是最有可能性的猜测。
　　民间传说鬼怪僵尸，顾名思义，僵硬的尸体，特指人的尸体在死后腐化后，因为阴气过重而异化变成的邪魔。后由于近代影视的渲染，人为设想而给予了超自然色彩。这与民间传说密切相关，源于中国明清民间传说。
　　不管是影视中的僵尸还是现实中的传说，都也没有人能给它们吸亲人血的确切说法。
　　但僵尸可以通过空气的流动来感知周围环境，由跳跃前进产生的空气波动来分辨障碍物。而且还可以通过感知生命体的呼吸来追捕猎物，这是在英叔的电影中得到证实的说法。
　　任婷婷似懂非懂的点点头应道。
　　“原来是这样啊。”
　　她还是有有些不懂僵尸，但也能知道那是很可怕的鬼物，而且专门找亲人的麻烦。想到周轩为了保护自己，特意来帮她守夜，心里也有些甜蜜。
　　周轩也看出来任婷婷是个小迷糊，所以也没有过多去纠结让她搞懂这回事。只是对她点点头，笑着简单解释说道。
　　“是的，人死就烟消云散了。哪怕尸体在变成了僵尸，但也不是原来的人了。”

第三百六十二章 尸鬼来袭
　　周轩和任婷婷正聊着，隔壁房间突然传出一声巨响。
　　“砰！”
　　任婷婷发生一声惊叫，随后对着周轩快速喊道。
　　“啊！是我爸爸！”
　　周轩立刻对任婷婷喊道。
　　“你待着这里不要乱跑，我去看看！”
　　说完就冲了出去。
　　等他跑到隔壁房间一看，发现任老爷正在被尸鬼追着满房子跑。
　　任老爷被吓的脸色惨白，嘴里还一直不停的大喊。
　　“救命！救命啊！”
　　其实刚才他就被吓瘫了，结果被尸鬼一拍就滚了过去。身体也反应了过来，于是就满屋子在逃跑。
　　周轩从背后掏出一把桃木剑，指着尸鬼满脸正气的喊道。
　　“大胆妖孽！快住手！”
　　尸鬼根本没有理会周轩，继续朝任老爷追去。其实它只是在戏耍任老爷，根本没有想过要杀人。不然凭借它的能力，哪怕是遇上九叔也有一战之力。甚至九叔在没摸清尸鬼底细之前，寻常手段都奈何不了它。
　　不过尸鬼没有周轩的指示，却也不敢乱杀人。
　　不错，尸鬼正是受周轩指使来的。他早就通过精神联系通知了美姨，就是为了让她晚上来任家配合演一出好戏。
　　现在尸鬼双手紧紧抓住了任老爷，露出尖锐獠牙朝他脖间咬去。
　　任老爷对着周轩疯狂招手，脸色惊恐的喊道。
　　“快来救我啊！”
　　周轩立刻跑过去，用剑挡住了尸鬼的獠牙。只见木剑金光一声，尸鬼獠牙被震了一下，不过它还是没有受到任何伤害。紧接着周轩一脚踹向尸鬼双腿，但尸鬼却纹丝不动。周轩从身上拿出一张符纸，瞬间贴在了尸鬼额头上。
　　尸鬼就停止了挣扎，周轩赶紧将任老爷拉了出来问道。
　　“任老爷，你没事吧。”
　　任老爷还心有余悸，随即又满脸惊恐的指着尸鬼喊道。
　　“我没事，它……”
　　只见贴尸鬼额头上的符纸突然无火自焚，化作灰烬飘散在了空中。
　　周轩一剑朝尸鬼胸膛刺去，结果却“咔嚓”一声折成了两段。他又从怀里拿出一大叠符纸，贴满了尸鬼全身上下。尸鬼又安静了下来，身上仿佛穿了一件由符纸编织成的衣服。
　　任老爷不敢靠近尸鬼，惊魂未定的指着尸鬼对周轩问道。
　　“秋生，它是什么怪物？”
　　他现在也不想问为什么周轩在这里，只想弄清楚眼前的怪物是什么东西。其实在他第一眼看见尸鬼的时候开始，心里就隐隐猜到了来的是谁，只是不愿意相信而已。
　　周轩将尸鬼额前的符纸揭起来一点，转头脸色郑重的对任老爷说道。
　　“它就是您的父亲，任威勇。”
　　任老爷看清尸鬼的脸孔后，忍不住发出一声惊叫。
　　“啊！为什么我爹要来杀我？”
　　周轩将手放了下去，轻叹了一口气解释道。
　　“因为它现在变成了僵尸，丧失了人性。生前又是对家人最为牵挂，所以醒过来第一件事就是找你们。”
　　任老爷紧张的咽下口水，不知所措的望着尸鬼怔怔问道。
　　“现在怎么办？”
　　周轩嘴角不禁微微翘起，随后又郑重的对任老爷解释道。
　　“如果是在白天刚出土的时候火化，那还有机会能烧掉它。但是它现在完全变成了僵尸，怕是连火都不惧了。符纸和木剑对它都没有什么效果，寻常手段怕也难收服的了。它在风水宝地养了二十年，现在估计都快成精了。”
　　“我现在用十几道符纸，暂时镇住了它的尸气。但等尸气渗透了符纸，那它就会重新活过来。”
　　任老爷脸色焦急的对周轩说道。
　　“那我现在就立刻去找人，把九叔叫过来。”
　　周轩赶忙叫住了任老爷。
　　“诶，等一下。”
　　这要是把九叔叫了过来，他还怎么忽悠人。
　　任老爷停住脚步，皱起眉头望着周轩问道。
　　“怎么呢？”
　　周轩郑重其事的解释道。
　　“不用去了，我师傅怕也难对付的了它。不过任公变成僵尸，对你们任家也不是没有好处。”
　　任老爷皱起眉头，转头望着尸鬼问道。
　　“好处？什么好处？”
　　这个尸鬼对他来说就是个定时炸弹，好处还真想不出来。而且听周轩的口气，好像九叔做师傅的对付不了尸鬼，他这个做徒弟的还有办法。
　　周轩对任老爷笑了笑，可劲的忽悠了起来。
　　“哪怕它变成僵尸，但依旧是你任家先祖。要是能找一处风水宝地安葬，它对后辈子孙的福泽也会加倍呈现。”
　　祖辈阴宅对后世子孙确实影响，但也不是完全盖棺定论了。全看活着的人气运高，还是死了的人影响大。要是活着的人气运低，自然也会被死人晦气所牵连，反之亦然。
　　“真的吗？”
　　任老爷听到这话，心里有所触动。但想起刚才发生的事情，摸着砰砰直跳的心说道。
　　“但是它这么厉害，留下来怕也是祸端。”
　　周轩看到任老爷有所心动，立刻接着说道。
　　“放心，我还有一个办法。”
　　任老爷疑惑的望着周轩问道。
　　“什么办法？”
　　这要是不尸鬼真的就在他眼前，活生生被周轩镇住了，他还真的不敢相信周轩的话。
　　周轩走到任老爷身边，轻声解释道。
　　“用桃木做棺，以百符镇之。挖好的墓穴后，再用生糯米淹埋。绝对可以镇住它的尸气，几十年内都不会有问题。”
　　任老爷想的比较多，直接对周轩问道。
　　“那几十年后？”
　　周轩接着微笑解释道。
　　“我只要几年时间，就能想出处理它的办法。只怕那个时候，你已经不愿意了。你们任家到那个时候，估计已经飞黄腾达了。”
　　任老爷也随之笑了起来，拍了拍周轩手臂说道。
　　“那可真的要好好感谢你了。”
　　周轩看到气氛这么友好，当即也说出了自己的想法。
　　“诶，伯父，这您就见外了。不过我也有件事想要你帮忙。”
　　任老爷心情不错，接着问道。
　　“什么事情？”
　　周轩开门见山的说道。
　　“如果我和婷婷两情相悦的话，你不可以阻拦。”
　　任老爷先是一愣，随后从头到尾打量了一下周轩笑着说道。
　　“这事不急，我们慢慢谈。”

第三百六十三章 九叔的期望
　　周轩和任老爷在“任威勇”的见证下谈论了很久，最后总算谈出来了一个妥善的结果。
　　他们两人都会暂时把任威勇变成僵尸的事情给瞒下来，包括九叔在内都不会告诉。等“任威勇”下葬之后，任老爷会帮助周轩搞事业。但他只会出一批启动资金，只有真正赚到钱后才会继续投入。
　　如果周轩的事业真的搞起来了，那任老爷就会将任婷婷许配给周轩。当然，他还有一个条件，那就是生下来的孩子要有一个改姓任。
　　他们任家到任婷婷这代已经没有了男丁，这在任老爷心里也一直是块心病。
　　阿威一直跟任老爷提起任婷婷的亲事，他看不上阿威是原因之一，最重要的还是家族香火问题。哪怕阿威跟任家是亲戚，但肯定也不会愿意入赘的。况且任婷婷也不喜欢阿威，所以任老爷才从来没有考虑过阿威。
　　不过他对周轩还是挺看好的，不光本事厉害，而且还是一表人才。看为人也是沉着稳重，在做生意上也有很多新颖想法。这种人要是不牢牢抓住，那以后就再也遇不到更好的了。
　　任老爷也没有拒绝的余地，任威勇还在旁边站着呢。他要是敢拒绝，可能下一秒就会吸成人干。
　　其实还对周轩更好的方法，那就是让尸鬼直接杀了任老爷，再顺便杀了阿威也可以。这样他就没有了后顾之忧，不会再有人来妨碍。但这种方法太过于狠毒，他也从来没有想做的这么绝。
　　明面又要娶任婷婷，暗地里又杀了人家老爸还谋夺家产，确实有点太坏了。
　　周轩扛着尸鬼从阳台跳了下去，但还没有走两步。脸上就出现了一丝狐疑，随即挥手间又将尸鬼收入了储物空间。心头不禁一喜，忍不住暗道。
　　“果然能行。”
　　他刚刚抱着尸鬼跳下来的时候，下意识感知了一下尸鬼情况。结果发现居然可以收入储物空间，所以当即就收了进去。他快步朝义庄赶过去，但脑海里却一直在想这件事情。
　　任老爷在周轩走后就去安抚了下任婷婷，顺便告诉她事情已经解决了。周轩带着制服的僵尸已经回了义庄，好让她不用再担心。
　　任婷婷听到这个消息，随即也松了一口气。但看到椅子上已经消失的人影，心里还生出了一丝落寞。
　　另一边周轩也悄悄摸到了义庄周围，轻手轻脚翻墙跳了进去。
　　早在离义庄老远时，他就让美姨远远查看了一下义庄的情况。在得知九叔和文才都在熟睡，这才敢溜进义庄。免得中途要是被碰见，那就尴尬了。
　　周轩在半路上就把美姨从任威勇身上弄了出来，中间并没有遇到多少阻碍。
　　美姨身为最为罕见的三阴鬼，一身修为已经深不可测。至少那个疑似千年女鬼的董小玉，肯定不会是她的对手。而任威勇这具僵尸躯体已经完全沦为了一个躯壳，她想来就来想走就走。
　　现在要将任威勇放回去，自然是要将美姨收回来比较稳妥。不然九叔要是突然改变主意，想要除掉任威勇。美姨被殃及到就麻烦了。
　　周轩又将任威勇偷偷放回了棺材里，身上的符纸也都收了回来。任威勇就像具尸体一样，乖乖躺在棺材里毫无动静。因为它的原生僵尸意识已经被美姨冲散，再加上有周轩炼尸术的精神镇压，确实没力气蹦跶起来。
　　周轩做完这些后，就打算离开了。结果他刚一转身，就看到九叔站在门口。睁大眼睛，嘴里忍不住惊呼喊道。
　　“嗯？！师傅？！”
　　讲道理不应该没听到脚步声，只不过是他刚才心神太松懈了。在处理完这些事后，他出现了短暂的松懈状态。再加上体内随时随地都在运转法诀与气功，这心神一时半会还真注意不到门口。
　　这会九叔刚好过来，所以就很难被察觉到。况且九叔也不是普通人，自然就更难被发现了。
　　九叔手里提着一盏煤油灯，疑惑的望着周轩问道。
　　“秋生，你在这里做什么？”
　　周轩虽然有些惊讶，但还是镇定自若的指着棺材解释道。
　　“我有些放心不下这个，所以特意过来看看。师傅，你呢？”
　　九叔听到周轩这么说，心里也没有起怀疑。这是僵尸又不是金子，又会值得谁来惦记。他叹了一口气，走到周轩身边说道。
　　“唉……我也是放心不下啊。刚刚在睡梦中突然感觉到一阵心惊肉跳，所以就醒了过来。走，出去谈谈。”
　　其实他也有点理解周轩的心情，毕竟这事跟任家息息相关。
　　周轩心里暗松一口气，笑着点点头应道。
　　“好的。”
　　他知道应该是刚才不小心惊动了九叔，所以才将人惊醒了。
　　两人走出停尸房，站在大堂外面的走廊上聊了起来。
　　九叔双手别在身后，转头笑着对周轩说道。
　　“秋生，你最近长进了不少。”
　　周轩微微一笑，略微尴尬摸摸头说道。
　　“人总要长大嘛。”
　　九叔笑着点点头说道。
　　“是的，说的不错。你……是不是喜欢婷婷？”
　　周轩假装满脸愕然的望着九叔问道。
　　“嗯，师傅，你怎么知道的？”
　　九叔笑着拍了拍周轩肩膀说道。
　　“这还用说嘛，看都看出来了。不过你放心，师傅肯定支持你。婷婷端庄大方、秀外慧中，确实是个好姑娘。”
　　周轩脸上露出愉快笑容说道。
　　“真的吗？那就谢谢师傅了。”
　　随即九叔脸色一变，一本正经的对周轩说道。
　　“不过你要是真能娶到婷婷的话，我还是希望你不要停下练功。毕竟我们这一脉，只能靠你来传承了。”
　　他别的都不担心，就是在意道统。文才是指望不上，所以就只能指望周轩了。
　　周轩也是满脸凝重的点点头回道。
　　“师傅请放心，我一定不会辜负你的期望。”
　　九叔欣慰的点点头，接着又对周轩说道。
　　“这样是最好不过，我也相信你能做到。对了，你上次说的祛病符……”

第三百六十四章 风流鬼董小玉
　　周轩跟九叔谈了一会道术后，就准备回去了。九叔还想留他下来住，但他做贼心虚急着跑路。客气礼貌的拒绝了九叔，立刻翻墙跑了。
　　九叔看到周轩翻墙跑了跑去，轻笑着摇摇头。虽然性格沉稳许多，但有些毛病还是改不了啊。
　　周轩跑出义庄后，脸上就露出了一抹微笑。他感觉九叔人还挺好的，心里的陌生感也完全消融了。
　　他最近做的这些事情，并不是毫无所获。但从气运来说，他已经得到了超过三分之一的气运。具体表现在，跟任婷婷的关系越来越好、收服任威勇、暗中和任老爷的合作、九叔的认同。
　　每当他完成其中某一个部分，脑海里就会随之感应到有一股气运流入“黑珠”。相信只要将这些事情都完美办好，那流入的气运还会大大增加。
　　周轩走出来大手一挥，路上就凭空出现了一辆自行车。他骑着自行车，慢悠悠朝家里驶去。
　　镇上某个小巷子里，一个穿着粗布麻衣头带皮革帽的中年男人正在打更。
　　他嘴里叼着一根纸卷烟，身后背着个斗笠。胸前挂着一个竹筒，左右手还拿着一面锣、一盏煤油灯、敲打竹筒的长棍。这是打更人的专用套装，他打更都有好多年了。日复一日年复一年，每天都在打更。
　　这条打更路线，大叔闭上眼睛都会走。只见他敲了几下竹筒，嘴里大声喊道。
　　“铛铛铛，一更咯~！”
　　一更是一个时辰（两个小时），一夜分为五更。
　　一更：夜从黄昏始，晚上七点~九点。一更在戌时，称黄昏，又名日夕、日暮、日晚等。此时太阳已经落山，天将黑未黑。天地昏黄，万物朦胧，故称黄昏。这个时候，人还在活动着。
　　二更：定昏人不静，晚上九点~十一点。二更在亥时，名人定，又名定昏等。此时夜色已深，人们也已经停止活动，安歇睡眠了，人定也就是人静。
　　三更：晚上十一点~次日凌晨一点。三更在子时，名夜半，又名子夜、中夜等。这是十二时辰的第一个时辰，也是夜色最深重的一个时辰。
　　四更：凌晨一点~三点。四更在丑时，名鸡鸣，又名荒鸡，十二时辰的第二个时辰。
　　五更：凌晨三点~五点。五更在寅时，称平旦，又称黎明、早晨、日旦等，是夜与日的交替之际。这个时候，鸡仍在打鸣，而人们也逐渐从睡梦中清醒，开始迎接新的一天。
　　这时董小玉突然出现在打更大叔身后幽幽喊道。
　　“大叔。”
　　打更大叔微微一愣，转身看了一眼什么都没有。结果一转回身，就看到董小玉站在他面前。他被吓的忍不住惊叫一声，后退了好几步。嘴上的纸卷烟都掉在了地上，惊魂未定的望着董小玉问道。
　　“姑娘啊，真差点让你吓死，你没什么吧。”
　　董小玉微微一笑，对打更大叔说道。
　　“大叔可不可以帮我一个忙？”
　　自从看到那天周轩给她了一炷香后，心里就一直念念不忘。甚至那天晚上都打算跟周轩一起回家，在暗中默默做个鬼妻。哪知发生了那个意外，所以暂时也就放弃了这个念头。
　　不过这两天她听手下的小鬼说，周轩今晚没还回镇上，有可能晚上回过来。
　　因为她是鬼，白天不能出现。而周轩白天回去的话，她就什么都不知道。所以只能晚上在回镇的必经之路蹲守，期望能再遇到周轩。功夫不负有心人，她今晚又遇到了。
　　打更大叔满脸诧异望着董小玉，指了指手里的家伙说道。
　　“帮你什么啊，我还要打更呢。”
　　董小玉看了下巷口，然后对打更大叔说道。
　　“很简单，你快调戏我。”
　　打更大叔听到这种无礼要求，瞪大了眼睛。脸上露出难以置信的表情，指着董小玉问道。
　　“什么？！要我调戏你？”
　　董小玉点点头，飘到打更大叔面前说道。
　　“是啊，快点，快调戏我。”
　　打更大叔很有原则，绕开了董小玉。双眼瞪着董小玉，用不屑语气说道。
　　“诶，你这个荡妇**。你想让我晚节不保啊，不行！”
　　董小玉见状，软的不行就来硬的。她伸手朝打更大叔一指，就将人给定住了。随后手一挥，就将打更大叔手里的工具给扯飞了。她再双手一展，巷子里突然卷起一股阴风。呼啸间，慢慢将打更大叔吹了过来。
　　打更大叔哪怕身体完全往后倾倒，但阴风还是把他推向了董小玉。他挣扎着用双手对抗董小玉，嘴里艰难的喊着。
　　“不行！不行……”
　　但普通人怎么敌的过女鬼呢，打更大叔离董小玉越来越近。她还特意将身前的衣服用法撇开，再强行控制打更大叔抱着自己了。脸上再表现出宁死不从的表情，嘴里大声呼喊道。
　　“救命啊！救命啊！救命啊……”
　　周轩骑着自行车路过，隐约呼喊声就立刻赶了过来。结果看到巷子里的这一幕，脸上不禁微微一愣。
　　“嗯？”
　　随即他就沉下脸来，将车子停好边走过去边说道。
　　“喂，你也太嚣张了吧。”
　　伸手抓住了打更大叔，用力一扯将人拉了过来。
　　打更大叔满脸无辜的望着周轩解释道。
　　“不是啊，是她……”
　　结果没等打更大叔继续说下去，周轩就抬手阻止了他。
　　“诶，你什么不用再解释了。我相信你，你快走吧。”
　　打更大叔也是微微一愣，心里忍不住暗道。
　　“嗯？这是什么情况？”
　　周轩对着打更大叔挥挥手说道。
　　“这里交给我，你快走吧。放心，我知道怎么应对。”
　　打更大叔惊慌失措的点点头，对着周轩说道。
　　“年轻人，那谢谢你了。”
　　说完转头就跑了。
　　他也知道今晚八成就撞见鬼了，只希望那个小伙子能没事。
　　周轩无视了眼前昏昏欲倒的董小玉，只是望着她冷声说道。
　　“你为什么要缠着我？”
　　董小玉脸上露出我见犹怜的表情，怯生生的说道。
　　“公子，你在说什么话？我怎么听不懂，刚才那坏人在调戏我，你为什么放他走。”

第三百六十五章 收服董小玉
　　周轩双手别在身后轻笑了笑，眼里略带玩味的望着董小玉说道。
　　“董小玉，我认识你。前两天我在坟山上见过你的墓碑，所以你就不要再装蒜了。”
　　他现在不想跟董小玉演对手戏浪费时间，所以就直接开门见山了。
　　董小玉在剧中戏份不少，所以她的身上也带有不少气运。其实哪怕她不来找周轩，周轩迟早也会找上门。要是能收服对方，那气运估计也少不了。
　　而且周轩对董小玉疑似千年的修为到是挺感兴趣的，想问问看到底是不是真的千年女鬼。不过他要是不把董小玉制服的话，对方怕是不会那么容易回答。除非他愿意出卖色相，不然没有别的办法了。
　　他当然不会为了这种小事情出卖色相，反正擒下对方也不是什么难事。九叔都可以轻易制住董小玉，没道理他就不行了。虽然道法方面跟九叔相比确实有点逊色，但其实却并没有差多远。
　　从综合实力上来说的话，周轩比九叔还要强上不少。他要是各方面能力都爆发出来，几乎超脱了凡人的范畴。
　　董小玉听到周轩的话，随即也不打算装下去。脸上露出邪魅笑容，娇声对周轩说道。
　　“嗯？是吗？秋生~你过来啊。秋生~秋生……”
　　周轩直接无视了董小玉的魅惑，将美姨呼唤了出来。
　　“美姨，她就交给你了。”
　　说完他就走出了巷口，不准备再插手这件事。除非董小玉想跑，不然他不会出手干预。
　　周轩对杀鬼灭鬼很有经验，但对抓鬼还掌握不好分寸。主要是他会的摄鬼收鬼手段不多，会的道法都比较单一。他要是有九叔的本事，那估计抬手就能将董小玉收了。
　　现在只好让美姨出来救场，用女鬼来对付女鬼。至少美姨对女鬼很有了解，出手肯定会比他有分寸。
　　美姨回应道。
　　“没问题。”
　　“咻”的一声，从周轩手背钻了出来一阵青烟。不一会，青烟就迅速化作了一个身影。
　　美姨穿着一身蓝袍，漆黑长发盖住了面容。美姨真正本尊形象，这令对面的董小玉都吓了一跳。
　　董小玉满脸吃惊的指着周轩说道。
　　“嗯？你竟然……”
　　是的，她万万没想到周轩居然自己养了一只鬼，而且从样貌来看还是只女鬼。
　　美姨透过头发看着董小玉，用空灵悠长的声音说道。
　　“你做你的快活鬼，为什么要来招惹他。”
　　其实她也不是很想处置董小玉，从某种角度来说两人算是同类。但周轩已经下了指令，她自然不会因为这些心思而放过董小玉。
　　董小玉也没有急着动手，而是冷冷望着美姨说道。
　　“我喜欢他，为什么就不能找他？”
　　美姨长叹了一口气，轻摇摇头说道。
　　“唉，人鬼殊途，这个道理你都不懂吗？”
　　董小玉气急败坏的指着美姨质问道。
　　“那你为什么还待在他身边？”
　　美姨语气郑重的望着董小玉说道。
　　“我是他长辈，只会帮他，不会害他。但你不同，你跟他在一起就是害他。”
　　董小玉被美姨刺激的逐渐失去理智，瞪大眼睛愤怒喊道。
　　“你怎么知道我会害他，今天我就是要带他走！”
　　说完董小玉就大吼一声，化出了原形来。她右半边的脸就像被开水烫过一样，肉烂的都挤在了一块。眼珠子也凸显了出来，左半边脸还算正常。原本柔顺的长发变成了爆炸头，每根头发都像是几十公分长的银针般插在她头上。
　　其余头发则化作了一根几米长的鞭子，呼啸间就朝美姨抽打了过去。
　　美姨看到这一幕，轻摇摇头说道。
　　“愚蠢。”
　　只见她长袖一挥，董小玉的发鞭就倒飞了回去。
　　美姨轻笑一声，对着董小玉说道。
　　“现在就让你看看头发是怎么用的。”
　　她将头发轻轻一甩，满头黑色长发就疯狂长了起来。瞬间就长出了十几米长，数量上也是多出了几倍。黑色长发铺天盖地般朝董小玉飞了过去，如同天罗地网般把她笼罩在头发里。
　　董小玉一句话都没来得及说，就被头发包成了粽子。
　　美姨领着董小玉从巷子走了出来，然后对周轩点点头说道。
　　“解决了。”
　　周轩转过身来，对美姨笑了笑点头说道。
　　“辛苦了，美姨。”
　　美姨笑着点点头，又回到了骷髅印记里面。对于董小玉的下场，她也不想多问。主要是她也相信周轩的为人，不会滥杀无辜。
　　周轩在美姨收服董小玉后，就已经感受到了一股气运流入。虽然不是很多，但起码比没有要好。
　　他从储物空间里拿出来一个小瓷罐，随手将董小玉塞了进去。再将盖子牢牢盖住，贴几道符上去。董小玉的阴气瞬间消失，最后又把小瓷罐收回了储物空间，等以后再想办法处理。
　　这是周轩最近的新发现，只要消除僵尸的尸气或者是鬼的阴气。再拿什么东西密封起来，那就不会被储物空间算做活物。这个新发现让他感到很高兴，起码空间多了不少操作。
　　周轩做完这些事情后，就回家躺下了。
　　后来九叔花了几天时间，终于找到了一处好穴。他立刻就通知了任老爷，于是任威勇没多久就又下葬了。
　　从那之后，周轩去任家就去的勤快了。不过大部分时间还是会跟九叔好好学习道法，但也会抽出几个小时和任婷婷去约会游玩。
　　任老爷那边周轩也详细谈过几次，将技术与经营方案都深入交流了一番。双方顺利达成合作意向，收益三七很分成。周轩凭借技术入股占三成份额，任家则占七成份额。
　　任老爷建了一个工坊，周轩带着工人和任婷婷在那里做起了口红和香水。这个过程很顺利，没有出现什么困难。原材料收集齐全后，他们很快就投入了研制。没多久功夫就制作出了成品，任老爷看完后也彻底对周轩信服了。
　　任家在省城都开了一家新铺子做试点，镇上生意则交给了周轩姑妈。

第三百六十六章 一年过后
　　一年过去了。
　　九叔站在义庄停尸房里，满脸欣慰的望着周轩说道。
　　“秋生，我已经没有什么可以教你了。”
　　这一年里他身上所有本事，几乎都传给了周轩。而周轩也没有辜负他的期望，基本上没两天就融会贯通了。
　　九叔对周轩也大为改观，心里默默将周轩视为为百年难得一遇的修道奇才。他觉得肯定是周轩以前练功太懒散，所以没有将这份才能发挥出来。现在勤奋起来后，就将资质完全发挥了出来。道法方面，自然也是一飞冲天。
　　周轩满脸诚恳望着九叔，然后双手抱拳跪在地上说道。
　　“多谢，师傅。”
　　虽然他在这消耗了一年的时间，但是得到的收获却很值得他这么做。这一年他跟九叔学到了很多东西，道法方面的实力也得到了飞快的提升。他是真心感谢九叔，所以才忍不住以师礼谢之。
　　九叔眼里流露出了感动神色，将周轩扶了起来说道。
　　“你起来吧。”
　　周轩顺势也站了起来，心里也很是感慨。
　　这一年多过去，气运方面也收集了近八成。任家的生意越来越好，各行各业生意都开始插足进去。周轩和任婷婷在这一年中也顺利成了亲，所以他对任老爷也是不遗余力给予支持。
　　在此之前，阿威曾经还想对周轩下暗手，希望可以借此挽回任婷婷。结果却反被周轩教训了一番，而且还被周轩夺走了保安队长的职位。阿威从此没人见人，于是就离开了任家镇。
　　周轩成为保安队长后，开始认真训练手下。他将有用之人、能用之人留下，其余偷奸耍滑的给点钱就统统打发走了。接着他就扩大保安队的规模，很快就从保安队长成为了保安团长。
　　在民国初期的时代，可没什么人会来管这些东西。哪怕真有人注意到，给点钱就会不再理睬。
　　保安团的钱财方面，任家给予支持。要钱给钱，要枪给钱。而任家的生意，保安团也会给予庇护。任家有事保安团就会帮忙出头，为任家保驾护航。两者相得益彰，迅速就打造出了一个非常强大的势力。
　　这个势力当然离不开周轩的悉心栽培，不管是任老爷还是保安团，几乎都是他在幕后操控。这也就是因为他有丰富的经商经验和练军经验，换成别人还真没几个人能有这个本事。
　　但哪怕周轩权势近乎滔天，他对姑妈、九叔、文才等乡亲父老都还是很好。特别是对身边的亲戚朋友，基本上都会特意照顾一下。
　　姑妈已经成了大掌柜，明面上帮周轩打理了众多生意。
　　而文才就直接送了一间杂货铺，算是足够他生活一辈子了。别的也没多给，给多了不是福反而是祸。
　　九叔这边周轩来的相当勤快，山珍海味、金银钱财等都送了不少过来。但九叔对这些都不怎么看重，反而最看重周轩的道法熟练程度。钱财都是身外物，本事才是最重要的。所以周轩一有空就会来这里，跟九叔研讨道法。
　　九叔笑着点点头，拍了拍周轩肩膀说道。
　　“不用谢我，这也是你自己努力的结果。希望你以后能继续勤奋苦练，成就一定会比我还高。”
　　周轩轻笑了笑，对九叔说道。
　　“我这点微末本事，怎么敢跟师傅比。”
　　九叔虽然知道周轩在奉承，但心里还是挺受用的。他伸手指着周轩笑着说道。
　　“你这小子，嘴还真甜，难怪婷婷这么快就嫁给你了。现在你的道法初成，但经验尚浅。如果有机会的话，还是找些东西练练手比较好。”
　　这些话也就是九叔敢说，其他人在周轩面前都不敢喘大气。哪怕是任老爷，对周轩也是越来越尊重。不敢摆老丈人的架子，给足了周轩的面子。
　　周轩也认同的点点头，笑着对九叔说道。
　　“是的，师傅。我刚好打算过几天就出去游历一下。”
　　他现在已经跟九叔打听清楚情况，那几处地方也正好需要去看看。
　　九叔听到这话，心里还是比较感动的，随即也对周轩叮嘱道。
　　“嗯，那也好。这些日子多去陪陪婷婷，外出要多注意安全。”
　　周轩作为独霸一方的人物，在自己地盘内可以说是呼风唤雨。但现在能主动放弃这些权势，而选择外出历练。这是很难得的一件事情，绝大多数人都做不到。
　　九叔认为周轩是为了回应自己的期待，所以才努力到这个程度。心里也很是感动，绝对这辈子做的最正确事情就是收了这个徒弟。
　　周轩对九叔行礼说道。
　　“好的，师傅。那没什么事情我就先回去了。”
　　九叔点点头说道。
　　“嗯。”
　　周轩随即转身离去，开始安排外出前的事情。免得他走后，大后方乱成一团。
　　这些日子，周轩旁敲侧击问过九叔很多事情，比如说自家茅山派有没有其他人。他很在意某些人，像是茅山道士麻麻地、茅山道士千鹤道长、一眉道长、大师兄石坚等人。
　　结果九叔将门内人员说完后，竟然真有几人是周轩听说过的。虽然他也不知道是不是重名，但是必须要去走一趟才行。现在他的势力也走上了正轨，总算有时间可以出去看看了。
　　周轩第一站打算去看看四目道长，这位专门做赶尸生意的师叔。四目道长每次接赶尸生意，路过镇上时都会来义庄歇歇脚，顺便和九叔叙叙旧。
　　其实他想起四目道长的时候，心里也挺有感触的。
　　毕竟在《僵尸》世界时，阿友就是他的师傅。在这个世界里四目道长的扮演者和阿友是同一个人，所以两人自然也长的一模一样。
　　现在两人虽然不是师徒，但也是师叔侄。平时关系也处的不错，周轩有好东西也会孝敬一下四目道长。
　　周轩暗地里也在关注四目道长那边的情况，留意着“僵尸叔叔”的出现。最近刚好收到消息，某个队伍已经出发了。他现在过去，刚好能遇到这件事情。

第三百六十七章 偶遇四目
　　周轩跟婷婷、姑妈她们解释了一下，然后又跟任老爷说了一声。最后跟保安团几名军官交代了一些工作，随即就收拾东西朝四目道长师叔那边去了。他骑着一匹快马，一天一夜就能赶到四目道长师叔家。
　　不过一般健马跑一天一夜也承受不住，所以中途还是要找地方让它歇息一下的。
　　周轩早上赶路、下午休息，晚上又起来接着赶路。这样不会室外温度太热，而且还有可能碰到师叔或者鬼怪。
　　他这次出来虽然主要目的是为了去确认，那些地方是否会发生他所想的事情。但半路要是能遇到什么不开眼的妖精、鬼怪，那也是乐意之至的。说出来找机会练手也不是假话，确实需要好好熟练一下。
　　这天夜里周轩起码进了个林子，此地离四目道长师叔家只有不到两个时辰的路程。他正打算一鼓作气骑马奔过去，但没想到没走多远就听到有人在喊。
　　“阴人上路，阳人让道~！”
　　周轩不禁微微一笑，拉起缰绳对着马儿喊道。
　　“吁~”
　　马儿立刻就听话的停下脚步。
　　周轩骑着马转头朝声音的方向跑去，马刚小跑几步就看到了一队身影。
　　十几个穿着清朝官服的死人，全头紧闭双眼。额头上还贴着一道黄符，脸色惨白。他们都伸出双手，搭在前面人的肩膀上。排最前面是个身穿道袍戴眼镜的道士，手上拿着个装满铃铛的神龛。
　　道士抱着神龛跳一下，铃声一响，后面的行尸也跟着向前跳动了起来。
　　四目道长注意到了身后有马匹的脚步声，当他一转头就看到了马鞍上的周轩。脸上露出惊讶表情，随即立刻笑着喊道。
　　“嗯？秋生，这么巧啊。你这是要去哪啊？”
　　他偶尔就去九叔那里歇脚，对周轩的情况也很清楚。他也没想到以前那么顽皮的一个人，现在摇身一变就成了谁都要正眼相待的大人物。
　　周轩从马上跳了下来，牵着马朝四目道长走了过去，笑着对四目道长点点头说道。
　　“师叔，没想到能在这碰到你，我刚好要去你家呢。”
　　四目道长也将搭在肩膀上的双手甩开，转身望着周轩疑惑问道。
　　“去我哪？干嘛？”
　　平时他也收了周轩很多礼物，因此生活上也富裕了不少。不过他还是没有放弃赶尸的工作，继续坚持做了下去。如果不做这个，那他又能做什么呢。这种事情他已经做了半辈子，当然不可能就这么停下来。
　　不过由于周轩的孝敬，他到也有了些新打算。准备再跑几年就退休，到时候让徒弟嘉乐来接班。他就搬去九叔那边做个伴，师兄弟一起过晚年生活到也自在。
　　周轩看着那一排的行尸，对四目道长笑了笑说道。
　　“哦，不干嘛。我最近闲来无事，就抽空出来游历一下。找机会练习下道法，顺便去看看你。”
　　其实因为他已经打听到消息，边疆某皇族中了尸毒去世。正由千鹤道长带着一名王族，护送棺木上京。目前到了哪里并不清楚，反正会路过四目道长家就是了。
　　四目道长一只手抱着神龛，另一只手指着周轩笑着说道。
　　“嗯，你这小子，有心了。”
　　他对周轩孝心还是挺受用的，何况他们只是师叔侄关系。中间还隔着个九叔在，这反而显得周轩品性更加好。而且由于他平时赶尸的工作性质，实际上跟周轩见面的机会也不多。一年到头，他们也就见过几次而已。
　　两人关系也不算特别好，他自己都没有把周轩放在心上。但周轩却记住了他，逢年过节都有礼物送过来。
　　四目道长对九叔收周轩做徒弟，心里真的是羡慕嫉妒恨。但当他想到自己家里那个傻徒弟，恨不得立刻回去将人一脚踹出家门。
　　周轩对四目道长点点头笑着说道。
　　“既然遇到，那就一起走吧。”
　　四目道长当然不会拒绝，笑着点点头说道。
　　“那也好，不过你要帮帮忙才行。”
　　周轩诧异的望着这一排的行尸，随即点点头应道。
　　“好的。”
　　实际上他心里已经做好了将马让出来的准备。
　　四目道长看着周轩身后的健马，满意的摸着下巴说道。
　　“你骑马来帮我引尸。”
　　周轩脸上露出愕然，忍不住对四目道长问道。
　　“嗯，那你呢。”
　　他真的没想到这种情况。
　　四目道长得意的笑了笑说道。
　　“嘿嘿，我自有办法。”
　　他也不是得寸进尺的人，自然不可能做出让周轩干活，他来骑马的事情。那不就成了倚老卖老的人，况且从周轩目前的身份来看，确实不太适合做这种事情。
　　不过他想到了一个两全其美的办法，正好可以解决眼前的麻烦。
　　随后四目道长就将神龛挂在了马脖子上，再让周轩上马开始往前走。
　　马刚抬脚走动，脖子上的神龛就响了起来。后面的行尸听到响声，就一蹦一跳跟着马走了。
　　四目道长看到行尸在走之后，瞬间纵身跃起。他一屁股就坐在了行尸与行尸间的手臂上，嘴里还不禁惬意的说道。
　　“好舒服。”
　　周轩听到声音转头一看，不禁笑着摇摇头暗道。
　　“不愧是四目道长师叔。”
　　他是真的没想到这种办法，只有当事人才能真正想出这种偷懒的办法来。
　　随即周轩就骑着马，叮儿锒铛带着一串行尸往前慢慢走。四目道长闭上眼睛，满脸惬意的坐躺在行尸身上。哪怕身下不停一蹦一跳，但他依旧稳稳当当的坐着。
　　不过他们没走多远，前面就出现了几根倒下来的竹子挡住了去路。
　　周轩眉头微微一挑，手里突然出现了一把长剑。
　　“叮”的一声响，银白剑光一闪。“咔嚓”两声，前面的竹子应声而断。
　　周轩骑着马很顺利的就走了过去，后面的行尸也没有出现什么不好情况。
　　不过坐在行尸上的四目道长却刚好看到了这一幕，心里感到很震撼。
　　“没想到他剑法变得这么厉害，师兄真是收了个好徒弟。”
　　随即不禁又想到了家里的废物徒弟，想教训人的欲望也越来越严重了。

第三百六十八章 狐狸精
　　周轩路过那两根挡路的竹子后，心里反而更加警惕了起来。
　　他知道那只是个开始，后面还会有更加厉害的东西出现。如果他要是不能先一步处理好这件事情，那就会被四目道长抢先动手解决。这样可不行，他出来就是为了练手的。顺便收集气运，可不能让四目道长抢怪。
　　接下来要出现的是一只狐狸精，具体修为不太清楚。但至少是已经能幻化成人形的角色，应该不是普通精怪。
　　周轩到僵尸先生世界这么久，其实还没有见过妖怪。不过从现实世界的传闻或者其他影视作品来看，妖怪都是不容小觑的存在。不过这只狐狸精在原著中却是被四目道长轻易一剑戳死，就结果而言似乎显得有些名不副实了。
　　这边周轩没走几步，就感觉到身后传来了一阵很特别的气息。这股气息跟略感冰冷的阴气不同，但却又有种怪异的相似感觉。他表面上装作什么事都没有，但心里却嘀咕道。
　　“这应该就是妖气了。”
　　周轩假装转头看向别的地方，然后用余光看了一眼身后上。果然看到某棵树上有一个白色身影，正在默默盯着他们看。他没有做立刻就杀过去，反而是等离开狐狸精的视线后才行动。
　　他不动声色的跳到了一棵树上藏了起来，再让马儿自己带着行尸往前走去。
　　狐狸精看到前头带路的周轩已经也不见了身影，后边只有行尸们一蹦一跳在往前走。而四目道长还躺在行尸上昏昏欲睡，她心里也起了别样念头。
　　这些行尸都刚死不久，尸体勉强也还算新鲜。要是能抓到一两个，那对她的修行也会有很大的帮助。
　　毕竟人乃世间最有灵性的生物，集天地造化于一身。只要能吸食其精气，不管对妖对鬼都有莫大的好处。
　　只见狐狸精悄悄朝行尸飘了过去，然后甩出一根白色匹练缠住最后一只行尸。动手轻轻一扯，行尸就朝她飞了过来。她的动作很小心，所以并没有发出什么声响。
　　四目道长当然也注意到了这一幕，不过看到身前的周轩已经不见后，就打消了起身的心思。
　　虽然他跟周轩相处时间并不久，但也知道这个师侄心思缜密、道法高强。他经常能听到九叔在自己面前感叹，周轩又学会了什么高深道法、法力达到了什么境界。甚至有时候还说，周轩说不定是天师转世。
　　这让四目道长羡慕的眼睛都红了，但对周轩还是没有起什么嫉妒之心。
　　毕竟人家还认他这个师叔，而且平日里也沾了不少周轩的光。况且周轩的天赋资质悟性都格外出众，甚至练功也非常勤快。两人之间还差着辈分，根本连比的资格都没有。所以对于这种人，他实在是生不出什么嫉妒心理。
　　只不过暗地里还是会忍不住拿自己的徒弟跟周轩做比较，泄愤似得骂徒弟不争气。
　　狐狸精得手后就将行尸吊到了树上，笑眯眯的望着呆若木鸡的行尸。正准备凑过去吸食行尸的精气时，树顶突然传来一个淡漠声音。
　　“你胆子不小，竟然敢偷道士的东西。”
　　周轩从树顶飘然落下，然后站在树干上脸色淡然的望着狐狸精。虽然表面上露出毫不在意的表情，但心里却在默默打量对方，心里也在啧啧称奇。
　　“原来狐狸精长这样。”
　　这只狐狸精穿着白衣白裙，头上还戴着白色小花。身上缠着几条白色轻纱，穿着极其保守。身材看着还可以，但流露出来的气质却跟周轩想象中的狐狸精不太一样。
　　狐狸精转过头来，瞪着周轩暗骂一声。
　　“臭道士！”
　　说完就朝周轩扑了上去，随手甩出两道白色匹练袭去。
　　突然“叮”的一声响，宝剑出鞘。周轩手上也瞬间出现了一把长剑，这正是青冥剑。只见他轻易挥出几道剑光，那些白色匹练就变成了碎步片掉了下去。
　　“嗯？”
　　狐狸精看到这个情况也不禁吓了一跳，见不可力敌就立刻使出了其他招式。
　　只见她一跃而起，全身衣服突然炸开。再“扑咚”一声摔落在地，然后趴在地上没有了动静。
　　周轩看到这一幕，轻笑了笑。挥剑将缠在行尸身上的布匹斩断，然后抓着它跳了下去。
　　那趴在地上的狐狸精也有了动静，缓缓抬起头来。身上的衣裳只剩下几块布，某些部位若隐若现。这次她使出了魅惑绝招，将身上最迷人的地方都露出了大半。而且还对着周轩搔首弄姿，抛媚眼卖弄风情。
　　说实话，周轩看着这一幕都快吐了。
　　这狐狸精的业务水平是真的差，就好像某些小巷子里的廉价站街女一样。虽然自身姿色还算可以，但也只是普通人水平之上。再加上穿着打扮俗气，尴尬的诱惑手段，他真的快要忍不住一剑劈了这个狐狸精了。
　　她既然能幻化，为什么就不能幻化个好一点的美女形象呢。既然想勾引人，为什么普通形象就不能穿的风骚一些呢。偏偏穿的那么保守，打不过才放大招，用魅惑来诱杀敌人。
　　这一切都令周轩很失望，原本他还想研究一下。真正的狐狸精，咳咳，妖怪有什么特别之处。她跟人、跟鬼相比，又有什么特殊之处。结果现在这么一看，什么心情都没有了。
　　虽然这狐狸精在周轩眼里算不上什么绝顶美女，而且这勾引人的手段也粗糙的让他忍受不下去。但这一切却被四目道长看在了眼里，刚才他安顿好行尸和马匹后就迅速赶了过来，刚好看到这一幕。
　　他看到狐狸精使出魅惑大招后，急忙跑了过来对周轩喊道。
　　“秋生住手，让我来！”
　　结果周轩听到这话后，对着狐狸精抬手就是一剑。
　　狐狸精完全没有反应过来，就看到一道剑光在眼里不断放大，嘴里只来得及惊慌喊道。
　　“啊~！”
　　随即就被周轩劈成了两半，狐狸精尸体也露了狐狸的原形。
　　四目道长跑了过来后，满脸复杂的望着狐狸精尸体。轻轻叹了一口气，心里忍不住暗道。
　　“原来是只狐狸精，可惜了。”

第三百六十九章 到达
　　狐狸精被解决后，周轩和四目道长又开始上路了。
　　四目道长这次不再睡觉，而是稳当当坐在行尸上面休息。免得出现什么突发情况又被周轩抢先处理，那他就没的玩了。虽然这种几率很小，甚至接近于零，但他还是不想放过。
　　周轩骑马走在前面，心里对妖怪的认知也多了一些。
　　“嗯，气运还不少。”
　　他杀了狐狸精之后，感觉到流入气运还真不少。这比起之前他杀的几只厉魂恶鬼的气运都要多，可见妖跟鬼还是有些不同的。或者因为她在剧中是露过面的妖怪，所以气运才要略高一筹。但按总体来说，妖比鬼还是要强上一些。
　　周轩之前接触到的基本都是鬼，妖怪还是第一次。不管是什么妖怪，一般都拥有实体。只要找到其致命弱点，实力足够强劲的人都能将其击杀。道法强不强都无所谓，只要实力够强就行了。
　　不过对鬼怪却不行，必须要专业对口才行，不然可能连事倍功半的效果都达不到。
　　按照常理来说，妖怪要比鬼怪厉害的多。在修行时间等同的情况下，妖怪一般都要比鬼厉害的多。
　　毕竟妖怪有强壮的身体，而且还拥有元魂。它们的修行资质与速度，那可比毫无根基的鬼要厉害多了。妖族中鼎鼎大名之辈数不胜数，远的有妖皇太一、帝俊，近代也有白素贞、黑山老妖、千年树妖姥姥等大妖。
　　不过在某些情况下，实力强劲的武者就可以收拾妖怪，但对上积年老鬼又会力有不逮。而当鬼怪遇到妖怪时，大部分情况下却又会被驯的服服帖帖，这还真是符合万物相生相克的道理。
　　但不管是千年妖怪，还是恶毒厉鬼。只要遇到道法高深的修士，那它们就只会有两个下场。要么被打的魂飞魄散，永不超生。要么束手就擒被抓走，做一尊护法灵将或者是护山灵兽。
　　不过这种情况并不会出现在僵尸先生的世界，所以周轩到是不需要想这么多。
　　天刚亮的时候，周轩他们已经到地方了。
　　此时阳光照射在行尸上，但也没有发生任何不好的状况。
　　其实严格来说，行尸还是死尸。只是被法力控制了身体，所以它们不会像僵尸那样惧怕阳光。而且下葬之后，一般也不会有什么后患。不然轻易就会发生尸变，那谁还敢请赶尸道士来帮忙呢。
　　四目道长这会也从行尸上跳了下来，指着前面一座宅子对周轩笑着说道。
　　“秋生，到了。”
　　周轩笑着对四目道长点点头应道。
　　“好的。”
　　他立刻拉起缰绳，对马儿喊道。
　　“吁~”
　　马儿瞬间就乖乖停了下来，周轩转身就从马上跳了下来。马不走了后，行尸们也停下了脚步。
　　周轩打量了一下眼前的宅子，看起来感觉还真不错。屋子都是用竹子或者木头堆砌而成，大门口还有个用木板围起来的院子。院内种了些花花草草，还养了些鸡鸭鹅猪等牲畜。
　　四目道长从马脖子上将神龛取了下来，然后“呼”的一声把里面的灯芯吹灭。这样控尸法术就会被解除，行尸们再也不会听到铃声就蹦跶了。
　　四目道长看着自家大门紧闭，脸色微微一沉，随即转头对周轩笑着说道。
　　“秋生，你在这稍等一下。”
　　周轩看着大门口，笑了笑点头应道。
　　“嗯。”
　　他想起来电影里四目道长用“哎呀”对行尸施法，然后借此惩罚徒弟嘉乐的片段，那还真是笑点连连。不过如今有他在，四目道长顾忌面子也不会再做出这种事情。
　　四目道长将神龛挂在自己脖子上，走到大门前拍门喊道。
　　“嘉乐，开门啊，有贵客来了。嘉乐？嘉乐？嘉乐？”
　　结果他喊了好几声都没有听到动静，只能强忍着怒火想别的办法。
　　“咔嚓”一声，四目道长动手戳进纸门打开门栓。竖起眉头朝里面一看，徒弟嘉乐正躺在竹椅上睡大觉。
　　四目道长快步走进去，对着嘉乐头上就来了一记爆锤。但他还是不解气，伸手拎着嘉乐耳朵骂道。
　　“臭小子！叫你守门，你梦周公啊！还不快点起来！有客人来了！”
　　他对嘉乐心里一直有着股气没地方撒，现在看到嘉乐在偷懒就更加火大了。
　　“同样是做徒弟的，差距怎么会这么大呢。”
　　这要不是周轩在，他绝对要好好教训一下嘉乐。
　　嘉乐痛的从睡梦中醒来，立刻捂着耳朵对四目道长喊道。
　　“啊，好痛啊！师傅，快放手！好痛……”
　　周轩还在门外等着，四目道长也没有太过分。他放开手后，板着脸对着嘉乐沉声说道。
　　“哼，你还知道痛啊。快去把行尸安置好，然后做点好吃的招待你师兄。”
　　嘉乐揉了揉耳朵，委屈巴巴的对四目道长问道。
　　“哦。哪位师兄来呢？”
　　四目道长稍微介绍了一下周轩，然后瞪了嘉乐一眼喊道。
　　“你林师伯的徒弟，秋生，还不快去。”
　　嘉乐眼前一亮，立刻回应道。
　　“好的，我现在就去。”
　　他当然记得周轩，印象还特别深刻呢。每次都能收到很多师兄送的礼物，还真是财大气粗。
　　嘉乐刚走没几步，突然想起来一件事情。又转过身来，对着四目道长说道。
　　“哦，对了，师傅。我忘了告诉你，隔壁大师回来了。”
　　四目道长沉着脸对嘉乐阴阳怪气的说道。
　　“回来又怎么样，我还要去给他请安啊。”
　　嘉乐尴尬的笑了笑说道。
　　“那当然不用。”
　　四目道长一脚踹在嘉乐屁股上，气冲冲的说道。
　　“啰里吧嗦，还不快去招待你师兄。”
　　嘉乐摸了摸屁股，满脸无辜的点头应道。
　　“噢。”
　　四目道长将神龛、佩剑等东西放下，随即也快步走了出去。嘉乐已经跟周轩打过招呼，带着行尸去了停尸房。四目道长满脸歉意对周轩招手说道。
　　“秋生，久等了。全怪这臭小子贪睡误事，快进来坐。”
　　他已经完全把周轩当成了平辈人对待，而且心里也觉得理所当然。不管从身份、地位、本事等方面上来说，周轩都不比他差。他唯一强过对方的，只有辈分而已。而且平时受了人家那么多好处，现在自然要热情招待。
　　周轩点点头笑着说道。
　　“好的。”

第三百七十章 一休大师
　　周轩看着四目道长宅子旁边的屋子，脸上不禁露出了一丝微笑。
　　偏僻山间，一僧一道比邻而居。和尚（由午马饰演）随和开朗，女徒菁菁玲珑可爱。道士古板严厉，徒弟嘉乐却鬼马顽皮。性格不同的两个师傅口角不断，大斗其法，两个冤家徒弟也搞笑连连，笑料频出。
　　某天，一支奇异的丧葬队伍路过此地，某边疆皇族中尸毒死去，幻化成僵尸，千鹤道长及王子护送棺木上京。
　　途中遭遇暴雨，棺木被雷劈开，僵尸破棺而出，大开杀戒。乌侍郎（由元华饰演）携王子侥幸逃命，但王子已中尸毒。和尚与道士命徒儿照看王子，两人则冲入树林寻找千鹤道长……
　　这就是僵尸叔叔大概内容，周轩对里面的剧情也记得很清楚。
　　那个老和尚的名字叫做一休大师，法力和手段跟四目道长相比都毫不逊色。一休大师的佛法相当精深，确实也算是个人物。他对一休大师的佛法也有些兴趣，想看看佛法跟道法会有什么区别。
　　不过这种事情只能慢慢来，急是急不来的。但只要他在这里多待些日子，迟早能见识到一休大师的佛法。对此，他深信不疑。
　　嘉乐正在厨房做早点，甚至还特意杀了一只鸡。以前他们院子里鸡鸭鹅猪都只养了一两只，现在托周轩的福数量已经达到五六只了。如果不是院子太小，那估计还会再多养一些。
　　屋里四目道长和周轩刚喝了杯茶，就站起身来对周轩说道。
　　“秋生，要不要一起来拜拜祖师爷？”
　　大厅的角落里有一个供桌，上面供奉了一个八卦图。他每天都会祭拜一下，而且态度很诚恳。这是茅山师门中的秘术，一般茅山道人都不知道。
　　周轩忍不住微微一笑，对四目道长挥挥手说道。
　　“我再坐会，等下再过去好了。”
　　他想到了四目道长跟祖师爷的独特请安方式，所以才特意拒绝了一起去。免得到时候忍不住笑出声来，那两人就尴尬了。
　　四目道长若有所思的点点头说道。
　　“那也好。”
　　他转身就朝角落里的供桌走去，开始虔诚的祭拜祖师。
　　这时厨房里的嘉乐出来倒污水，刚好看到一休大师带着菁菁从旁边走了过来。他立刻走到窗前，对着里面喊道。
　　“师傅，大师过来了。”
　　四目道长刚祭拜完祖师，没好气的对着嘉乐回应道。
　　“哼，知道了。”
　　换做以前，他绝对会找个理由不见一休大师。但是现在周轩也在，他要是再躲起来不见人，确实有为待客之道。
　　周轩假装不知道，凑到四目道长旁边疑惑问道。
　　“师叔，这位大师是？”
　　四目道长想起一休大师脸色就不太好，指着旁边的屋子随口解释说道。
　　“就是住在我隔壁的一个邻居，不是很熟。”
　　其实这方圆百里，就他们两个房子相邻。两人做邻居也有了好多年，关系已经熟透了。
　　周轩听到这话，只是笑了笑没再问下去。
　　嘉乐看到一休大师和菁菁过来后，立刻从厨房走了出来。满脸笑容的迎了上去，热情的对一休大师和菁菁说道。
　　“大师，菁菁，进来坐，来。”
　　一休大师笑着点点头说道。
　　“嗯，好。”
　　他们进去就看到周轩和四目道长正在喝茶。
　　周轩一休大师和菁菁进来后，当即也站了起来。对这师徒俩，暗中也悄悄打量了起来。
　　一休大师虽然是和尚，但是头上却还有些灰白头发。不过头发很短，就像刚长出来的一样。他穿着一身白色僧衣，手里还拿着一串念珠。看起来应该有四五十岁，脸上表情到是挺和睦的。
　　菁菁则是一休大师的徒弟，年纪在二十岁左右。长相清纯秀丽，把一头披肩长发绑成了两个麻花辫。穿着比较朴素，但却有种清水出芙蓉的韵味。
　　其实一休大师和菁菁也在打量周轩，脸上不禁露出疑惑神色。
　　嘉乐赶紧走了上来，对着一休大师、菁菁和周轩说道。
　　“大师，我来给你们介绍一下。这位是我林师伯的弟子，秋生。师兄，这是一休大师和菁菁。”
　　旁边的四目道长看到嘉乐对一休大师的热乎劲，心里气不打一处来。
　　周轩到是很客气的对一休大师和菁菁抱拳行礼说道。
　　“后辈秋生，见过一休大师。嗯，菁菁师妹，你好。”
　　菁菁脸色微红，手足无措的抱拳回礼道。
　　“秋生师兄好。”
　　第一次有人叫她师妹，所以有点小害羞。
　　一休大师看着周轩满意的点点头说道。
　　“恩，不错不错，果然一表人才。”
　　四目道长立刻满脸得意的对一休大师说道。
　　“那是当然，也不看看是谁的徒弟。”
　　一休大师轻笑了笑对四目道长说道。
　　“他好像也不是你徒弟吧。”
　　四目道长听到这话，立刻就跟一休大师争论了起来。
　　“哎呀，他是我师兄的徒弟。我跟师兄情同手足，他的徒弟跟我徒弟有什么分别。”
　　周轩看到这一幕，只是笑眯眯看着两人争论。这样的现场直播，可比看电影有意思多了。
　　一休大师微微一笑，对着四目道长说道。
　　“哎哟，这分别就大了。你师兄的徒弟是你的徒弟，那他的衣服是不是也算是你的衣服呢？如果他的衣服也算是你的，那他整个人是不是也算是你的人呢？”
　　四目道长被一休大师呛的说不出话来，沉着脸用手指着一休大师气冲冲的喊道。
　　“你……”
　　现在要不是周轩在这里，凭这番话，他早就和一休大师“斗”起来。
　　嘉乐看着周轩没有丝毫出来劝架的念头，只能自己硬着头皮站了出来。脸上露出赔笑，对着四目道长和一休大师说道。
　　“好啦好啦，大家都先坐会喝杯茶。我做了早点，待会一起吃啊。”
　　一休大师脸上露出像赢了般的表情，笑着对嘉乐说道。
　　“那怎么好意思呢。”
　　嘉乐看了下菁菁，连忙笑着挥手说道。
　　“没关系呢，你们坐。”
　　一休大师笑着点点头说道。
　　“那我们就打扰了。菁菁，还不快谢过道长。”
　　菁菁也乖巧的对四目道长点点头说道。
　　“谢谢道长。”

第三百七十一章 一僧一道老顽童
　　四目道长面无表情的对菁菁抬起手说道。
　　“免了。”
　　他是恨屋及乌，原本就看一休大师不顺眼，所以连带对这个长得不错的徒弟也没什么好感。
　　菁菁看了下四目道长，拉着一休大师饶有兴趣的轻声问道。
　　“诶，师傅，他是不是你常给我提过的四目道长道长？”
　　以前一休大师跟她说过很多有关隔壁邻居道长的事情，不过基本上都没什么好事。什么尖酸刻薄、胡搅蛮缠、虐待徒弟等，几乎是没有一个优点。
　　四目道长听到这话，眉头一挑沉声对菁菁问道。
　　“说我什么？”
　　他心里可是很在意，一休大师在背后是怎么说道的。
　　一休大师脸色一变，立刻挡在了菁菁面前。暗地里对着她挤眉弄眼使眼色，要她不要说真话。
　　菁菁冰雪聪明，自然也领会到了一休大师的意思。她微微一下，立刻对四目道长说道。
　　“哦，师傅说你心地善良，为人正直，一生斩妖除魔，宁杀错不放过。对徒弟无微不至，就算做错了事既不打也不骂，就会说爱死你了。”
　　周轩听到这些话，差点忍不住笑出声来。他当然能听出来，菁菁都是在说反话。他想起后面两人可能发生的事情，心里忍不住暗笑道。
　　“他们还真是一对老顽童。”
　　在这部僵尸叔叔的剧情里，四目道长确实有点小毛病。但也不全是他一个人的错，一休大师也有些地方会对邻居造成困扰。比如说一天到晚敲木鱼念经，堪比唐僧念咒。
　　总得来说，两人还是因为缺少沟通，所以造成了这么多的笑料与误解。以至于成见越来越深，某天不斗上一斗都会觉得有些不自在。但不管斗的有多厉害，他们手底下还是有分寸的。不会伤及性命，不会闹的太过。
　　斗完后他们会将之前的事情忘却，然后继续开始下一场的“斗法”。
　　这种事情也就是放着他们两个出家人身上能维持下去，要是放在普通人身上早就变成血淋淋的惨案了。
　　周轩打算掺和他们的明争暗斗，反而准备坐山观虎斗。闲着也是闲着，他就当是打发时间了。
　　嘉乐听到菁菁说的话，立刻转头笑着对四目道长说道。
　　“师傅，她说的真传神啊。”
　　他做了二十来年的童子鸡，天天都是跟师傅、一休大师、死尸打交道。平时连个女性死尸都见不到，无聊的只能在家睡大觉。这次看到一休大师将菁菁带回来后，心里兴奋的恨不得搬过去跟大师他们一起住。
　　但是四目道长对菁菁不怎么待见，所以他也只能见缝插针，一有机会就帮菁菁多说几句好话。
　　四目道长脸上露出冷色，瞪了嘉乐一眼。
　　“嗯？”
　　嘉乐默默低下了头，没敢再说话。
　　菁菁没有理会嘉乐，反而接着对四目道长说道。
　　“师傅还说，你们见面就像兄弟重逢一样。”
　　四目道长皱起眉头，板着脸望着菁菁问道。
　　“重逢是个什么样？”
　　菁菁笑着对四目道长说道。
　　“重逢仿佛隔世，悲喜交加，相对哑口无言。哦？对不对，师傅。”
　　一休大师略微嫌弃的望着四目道长说道。
　　“嗯，对，我看着他是没话说。”
　　四目道长听到这些话，对菁菁到是有些改观了。但对一休大师，是永远都不可能改观了。他瞪了下一休大师，随后又对菁菁说道。
　　“他哑巴，你到又乖又可爱。”
　　嘉乐看着四目道长说的差不多后，立刻站出来赔笑着说道。
　　“师傅、师兄，你们先和大师菁菁喝杯茶，我去把早点拿出来。”
　　四目道长看在周轩面子上也不打算再跟一休大师纠缠下去，于是就招呼周轩一起过去喝茶了。
　　“秋生，去喝茶。”
　　周轩笑着点点头应道。
　　“好啊。”
　　一休大师也转头对菁菁说道。
　　“菁菁，进去帮忙。”
　　菁菁点点头就跟着嘉乐一起去厨房了。
　　另一边周轩和四目道长走到大厅后，在一张四方竹桌上坐了下来。
　　这时一休大师也走了过来，面目含笑的望着四目道长。
　　四目道长皮笑肉不笑的指着对面位置，伸手对一休大师招呼道。
　　“坐。”
　　说完就从茶盘里拿出三个茶杯，提起茶壶倒了三杯茶。因为周轩在旁边的缘故，所以他也在尽力克制自己。免得闹出什么笑话，在师侄面前折了脸面。
　　一休大师到是习惯了四目道长的做派，没有多说什么，笑眯眯坐在了四目道长对面。他接着转头看向周轩，轻笑着问道。
　　“秋生，你来这里是有什么事情吗？如果有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　他是想看看，有没有什么事情能帮上忙的。毕竟难得看到顺眼的年轻人，特别还是被四目特意夸赞过的人。
　　周轩笑了笑对一休大师说道。
　　“大师，我……”
　　但话还没有说完，就被四目道长打断了。
　　四目道长伸手端起一杯茶，面无表情对一休大师沉声说道。
　　“喝茶。”
　　他直接打断了一休大师和周轩的谈话。
　　是可忍孰不可忍，但这件事他真的忍不下去了。周轩是他的师侄，但一休这个老和尚竟然还当面问这些事。当他这个师叔是死的吗？有事还用得着找你这个老和尚？！
　　这下他也顾不了周轩在旁，准备要发飙了。
　　一休大师看到四目道长脸色不太好，就没有再问下去。只是微笑点点头说道。
　　“请啊。”
　　随即端起面前的一杯茶杯，结果茶还没喝到嘴里就被四目道长用手腕压住了他的手腕。
　　四目道长就这样用压着一休大师，双眼注视着他说道。
　　“你喝啊。”
　　一休大师微微一愣，笑了笑说道。
　　“好啊。”
　　两人就以这种类似喝交杯酒的姿势，开始互相角力。他们宽松的衣袖，无意间露出了健壮的手臂。手上的精壮肌肉都展现了起来，青筋在皮肤下微微**。
　　双方都想用力气压过对方，然后喝到手里的茶。不过都是差一点点就能喝到茶，但还是会被对方强力又给压回去。哪怕用尽全力也还是喝不得茶，结果他们僵持了起来。

第三百七十二章 斗法
　　周轩看到这一幕，脸上不禁露出一丝笑意。但还是强忍着不笑出来，端起茶杯抿了一口暗道。
　　“这两个老头，身体不错。”
　　他们手臂上的肌肉轮廓清晰可见，仔细看起来比一般年轻人都要壮。这年头妖孽横行，身体不行又怎么去斩妖除魔呢。他们俩都是得道高人，这方面自然要强于常普通人。
　　一休大师和四目道长以那个姿势僵持了很久，最后发现谁也奈何不了谁。于是他们就都用空闲的左手，抓起右手上的茶杯喝了起来。
　　一休大师喝完茶后，笑着对四目道长说道。
　　“好茶好茶。”
　　四目道长双手抓住桌边，在暗中对着一休大师突然发力。用力将竹桌挤向一休大师，然后假笑着说道。
　　“这么久不见，我还以为你去西方极乐了呢。”
　　一休大师抵住竹桌，用力回推竹桌说道。
　　“我是去过了，不过他们让我带你去。你可以去了吗？”
　　四目道长又用力推着竹桌回应道。
　　“不去呀。”
　　周轩坐在中间，看着两人推来推去的。无奈的摇摇头，客气的对他们笑着说道。
　　“你们继续，我去那边喝茶。”
　　说完就拿着茶壶和茶杯走到了门口大厅，随便找了张竹椅坐了下来。
　　两人抓着桌边互相用力，竹桌都被撑的腾空了。
　　一休大师用力顶着桌子，瞪着四目道长说道。
　　“喂，你师侄在那里，不要太过分啊。”
　　四目道长听到这话，反而更加用力了。他可用不着这个和尚来管教，而到了这个地步，输才是更没面子。一休大师看到四目道长不知收敛，当即也用力推了回去。
　　不过这只是一张小小的竹桌，怎么受的住他们两个的不停蹂躏呢。“咔嚓”一声，竹桌从中间断裂开来。“砰”的一下，掉落在了地上。
　　四目道长依旧没有放弃，双手化掌继续对着一休大师推了过去。一休大师当然没有退缩，以双掌回敬之。
　　两人以掌对掌，又僵持了起来。
　　这时嘉乐和菁菁也刚好端着早点进来，看着还蛮丰盛的。嘉乐怀里还抱着一张新竹桌，看来对这种事情已经习以为常了。他将桌子放下，对四目道长和一休大师、周轩喊道。
　　“大师、师傅、师兄，过来吃早点了。”
　　周轩笑着对嘉乐点点头，将茶杯放下。站起身来，走了过去。
　　四目道长和一休大师听到这话，双方也很有默契的收手了。他们顺手将碎桌子旁边的四张竹椅搬了过去，然后又面对面坐了下来。
　　嘉乐指着身前的椅子，很客气的对周轩说道。
　　“师兄，请坐。”
　　这张竹桌只有四个位置，所以就只能坐四个人。
　　周轩和一休大师、菁菁都是客人，当然是要坐着吃饭的。他师傅更不用多说，谁没位置四目道长都要有位置。他是身份最低的，所以只能暂时委屈下自己了。
　　周轩看了下那张椅子，笑着对嘉乐问道。
　　“嗯，那你呢。”
　　他当然也知道这张椅子有些“烫”屁股，坐久了会发生不太好的事情。但是现在的情况，他是不坐也不行了。不然会显得不知礼数，传出去可是会给九叔丢脸的。
　　嘉乐隐隐感觉到四目道长的不快，急忙笑着挥挥手对周轩说道。
　　“我待会去旁边吃就好了。”
　　其实他也不怎么想坐在这张桌子上吃饭，只不过有些话当着某些人的面是说不过口的。
　　周轩轻笑了笑，顺势坐了下来。他看着桌上的丰盛早点，确实算的上是有心了。
　　桌子上摆着四个小菜，咸菜、花生米、萝卜干、豆腐乳。另外还有一大碗白粥两盘馒头和一整只炖鸡，对早餐来说也算是蛮不错了。
　　四目道长和一休大师还互相紧盯着对方，双手又紧撑着桌边僵持了起来。
　　嘉乐端当起了和事佬，赔笑着对四目道长和一休大师说道。
　　“师傅、大师，来，快吃啊。”
　　四目道长和一休大师听到这话，同时松开了手。端起面前的粥碗，准备开始吃饭。
　　这时四目道长脸上突然露出一丝坏笑，特意用筷子指着那盆炖鸡对周轩说道。
　　“秋生，这是今天早上嘉乐刚杀的老母鸡，特意为你接风炖的。来，尝尝看。师叔这没什么好吃的，不要嫌弃，招待不周啊。”
　　这也算是他的意外之喜，可以说是无心算有意了。他也没想到一休和尚刚好会过来蹭早饭，现在刚好可以恶心一下对方。毕竟对方是出家人，饭桌上摆着荤腥确实挺恶心和尚的。
　　嘉乐听到四目道长这些，默默转过身去装作什么都不知道。免得又被卷入两人之间的“战斗”，伤及到他这个无辜人士。
　　周轩看着那盆清汤炖鸡，还没有来得及说话。
　　旁边的一休大师却双手合十、两眼紧闭，对着那盆炖鸡低头念道。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　随后抬起头来，脸色凝重的望着四目劝解道。
　　“只要你诚心待客的心意到了，哪怕用粗茶淡饭招待也会令人感到很舒适。为什么还要用杀生来招待客人，因此妄造杀孽呢？”
　　四目道长听到老和尚又讲起了大道理，瞪大了眼睛就气冲冲对一休大师喊道。
　　“哎呀，你以为我们都是和尚啊。你不喜欢可以不吃啊，又没人求你留下来吃，你爱吃不吃。来，秋生，吃个鸡腿。”
　　说完就像报复似的夹起一个鸡腿放进了周轩碗里，做完这些还略微得意的望着一休大师，好像自己赢了一样。
　　好心好意能让他们师徒在这蹭饭都是看在多年邻居的份上，结果他杀只鸡招待一下远道而来的师侄都要被说教。这到底是谁的家？？他没有将一休和尚赶出去，那都是算心肠好了。
　　周轩看到碗里的鸡腿，笑着对四目道长点点头谢道。
　　“多谢师叔。”
　　他别的也不多说，只管吃早饭。对于吃不吃炖鸡的事情，他根本就没有考虑过不吃。炖鸡当然是要吃的，不吃就是辜负了四目道长的好意。于公于私，他都没理由不吃炖鸡。

第三百七十三章 斗法续
　　一休大师叹了一口气，没有再理会四目道长。毕竟鸡杀都杀了，再说下去也没有意义。而且四目道长说的也不错，只不过在他在这个和尚面前有些不合情理。但他也不想就这么离桌，不然就好像他认输了一样。
　　他就闭着眼睛双手合十，满脸凝重的对着炖鸡默默念经超度。
　　“@&*#%……”
　　四目道长看到一休大师的反应，心里感到很舒服。脸上露出得意笑容，接着对周轩点点头说道。
　　“嗯，快吃，不要客气，就当是自己家一样。”
　　嘉乐根本不敢插足四目道长和一休大师之间的“战争”，在他们争论的时候就悄悄走到了菁菁后边说道。
　　“菁菁，你也吃鸡啊。”
　　菁菁耸了耸鼻子，闻到了炖鸡的香味。暗中咽了下口水，摇摇头低声说道。
　　“我不吃荤腥的。”
　　她是一休大师的徒弟，虽然没有剃度，但也是要守戒律的。
　　嘉乐看到这个情况，无奈的对菁菁说道。
　　“好吧，那要不要一起去旁边吃？”
　　菁菁摇摇头说道。
　　“不用了。”
　　她认为这样有些不礼貌，所以就没想着离开。
　　嘉乐略微同情的看了菁菁一眼，又看了看还在对峙的一休大师和四目道长，低头对菁菁轻声说道。
　　“那你自己保重。”
　　说完他就默默走开了。
　　嘉乐看着一休大师和四目道长争了这么多年，只要坐在一起就准没好事。所以之前他才能那么笃定的搬出一张新桌子，因为看准了他们会打起来。
　　周轩将手里的碗放下，笑着对一休大师和四目道长说道。
　　“师叔，大师。我吃饱了，你们接着吃。”
　　他没有理会四目道长和一休大师的明争暗斗，自顾自的吃饭。短短两分钟，他就喝了三碗粥、吃了大半只炖鸡。假装从怀里拿出一张手帕擦了擦嘴巴，然后就对着四目道长和一休大师点点头就离桌了。
　　四目道长放下手里的碗筷，笑着对周轩说道。
　　“这么快就吃饱了吗？要不要再吃点？不够的话，我可以让嘉乐再去做。”
　　站在门口吃饭的嘉乐听到这话，喝粥都不小心呛到了。
　　“咳咳……”
　　他有点搞不懂，到底谁才是四目道长真正的徒弟。他这个徒弟好像是捡来的孩子，刚来的师兄才是师傅亲生的徒弟。但是徒弟好像也没有什么亲生不亲生的，为什么待遇会差那么多呢？
　　周轩笑着对四目道长挥挥手说道。
　　“师叔，我吃饱了，不用麻烦师弟了。”
　　四目道长笑着点点头说道。
　　“嗯。”
　　他每次去九叔那边歇脚，周轩也是好酒好菜招待着。这次轮到他做东，自然不能太寒酸了。
　　周轩坐到了旁边，又喝起了茶水。看了看外面的天色，不禁有些走神了。
　　“啊，嗯！”
　　旁边菁菁突然传出了两声惊叫声，把周轩惊醒了过来。
　　周轩回过神来，转过头去一看。脸上忍不住露出笑容，默默喝了口茶掩饰笑意。
　　菁菁现在脸上紧紧贴着两块豆腐乳，还摆出一副撅起嘴受委屈的样子。虽然没看到是怎么回事，但周轩猜到发生了什么事情。肯定是四目道长和一休大师又斗了起来，结果殃及到了旁边的菁菁。
　　刚才的情况是这样的，一休大师给老母鸡念完往生咒，想动手夹颗花生米吃，结果就被四目道长用筷子夹住了筷子。两人互不相让，自然又斗了起来。一休大师收回手去夹其他菜，四目道长紧随其后用筷子拦截。
　　反正不管一休大师夹什么，四目道长都会拦住对方。但后来一休大师耍了个花招，四目道长朝前猛地一戳。筷子不小心戳进了桌面，夹在桌面暂时拔不出来了。
　　一休大师看到这一幕，略微得意的夹起块豆腐乳。但四目道长刚好挣脱，用筷子一扫。“啪”的一下，豆腐乳就飞到了菁菁脸上。没过多久，盘子里仅剩下的一块豆腐乳也朝她飞了过来。
　　菁菁带着两块豆腐乳，委屈巴巴的站起身来。默默朝门口走去，她想离开这个伤心的地方。
　　嘉乐看着菁菁的样子，赶紧走了过去。用筷子将菁菁脸上的豆腐乳扒到了碗里，脸上还故作同情的说道。
　　“对不对，叫你来这边吃的嘛。你看看，豆腐乳、双响炮。”
　　菁菁看着嘉乐就来气，觉得对方就是幸灾乐祸。她突然抬起脚，狠狠踩在了嘉乐的脚背上。对着嘉乐轻哼一声，转身就走了。
　　“咚”的一声，嘉乐痛的发出一叫声。紧紧抱着脚，但还对着离去菁菁喊道。
　　“喂，菁菁！”
　　但菁菁头都不回，直接回屋了。她不能对师傅撒气、不能对四目道长撒气，自然只能对嘉乐撒气。踩完这一脚后，心里的气总算也消了一点。
　　周轩悠闲的端着茶杯，将目光从嘉乐和菁菁身上收了回来。心里对他们俩还挺看好的，在剧中也是一对欢喜冤家。他也没想过什么横刀夺爱，特意来这可不是为了泡妞。
　　不过这两人斗法时还有些本事，但真正遇到僵尸好像就成了普通人。有本事却使不出来，导致后面笑料不断。但现在他来了，到是没必要将情况搞得那么惊险了。
　　随后周轩转过头去，刚好看到竹桌上四目道长在和一休大师你来我往“斗法”。
　　两人端起桌上的菜盘子，用筷子将菜扒向对面，嘴里还喊道。
　　“吃萝卜干！吃咸菜！吃花生米！吃呀……”
　　“吃咸菜！吃萝卜干！吃咸菜！吃花生米！……”
　　最后搞得两人脸上全是菜，四目道长眉头一挑，将手里整盘花生米都朝一休大师倒了过去。
　　“请你吃花生米！”
　　“吃咸菜…”
　　一休大师受到了花生米的洗礼，嘴里的话也戛然而止。他鼻孔里塞着两颗花生米，拉下眼帘默默瞪着四目道长。
　　周轩看到这经典的一幕，瞬间捂着嘴巴转头偷笑了两声。
　　实在是太好笑的，而且接下来还会有更好笑的事情。但他也没想过偏帮谁，这种事情当然要有来有回才有意思。不然另一方有气撒不出来，最后可能会受更大的罪。

第三百七十四章 斗法终
　　不过四目道长看到一休大师的样子，嘴里发出像是奸计得逞般的笑声。
　　“哈哈哈……”
　　这个样子的一休大师，实在是让他有些忍不住了。今天真的是太开心了，他已经隐隐赢了一休大师两场。加上看到一休大师现在滑稽的样子，确实值得好好笑一笑。
　　一休大师看着四目道长嚣张的样子，突然微微仰着头。憋气用力一喷，“噗”的一下。两颗塞住鼻孔的花生米就飞了出去，刚好掉到了四目道长的嘴里。
　　四目道长愣愣望着一休大师，什么都还没来得及反应过来，花生米就被吞了下去。
　　一休到是看到自己扳回一局，笑着端起粥碗对四目道长说道。
　　“哈哈哈，喝粥。”
　　那股憋在他心里的气，随着花生米一起被四目道长吞了进去。他现在的心情，当然也变得畅快了许多。
　　四目道长咽下花生米后，第一反应就是赶紧转头看向周轩和嘉乐。看到两人都面色如常，好像根本没看到刚才的事情，心里才不禁松了一口气。这种事情要是被他们看到，确实有些丢面子。
　　嘉乐心里缓缓松了一口气，他非常清楚刚才的情况有多凶险。如果刚才要是被四目道长发现他有在偷笑，那他肯定是死定了。四目道长斗完一休大师后，就会往死里整他来出气。
　　周轩看到这一幕时，正憋着笑意默默喝茶。他养气的功夫可非同一般，可以说是到了山崩于前而面不改色的境界。等闲普通情况他是不会失态的，除非忍不住。
　　四目道长看着悠然喝粥的一休大师心有不甘，暗地里在桌下抬脚悄悄朝一休大师移了过去。对准了一休大师胯下后，瞬间用力一脚踹了出去。
　　“咚……”
　　一休大师瞬间痛的站起身来，将手里的粥碗朝四目道长泼了过去。
　　结果四目道长早有准备，转身一躲就避了过去。他笑着摊开双手，满脸得意的对一休大师说道。
　　“哈哈，没打中。嗯，没打中。”
　　一休大师拿起胯下的布鞋，甩在桌上气冲冲的对四目道长说道。
　　“不玩了，这么赖皮。”
　　说完他就朝门口转过身去，微微躬着身子。强忍着某处的痛楚，双腿夹着胯用略带怪异的姿势走了出去。
　　周轩看到这一幕，默默看了四目道长一眼暗道。
　　“这有点狠。”
　　这时嘉乐走到一休大师旁边，面带歉意的问道。
　　“大师，要不要我扶你啊。”
　　一休大师没有理会嘉乐，只是拿着念珠沉着气说道。
　　“阿弥陀佛，原谅他吧。”
　　嘉乐对着一休大师的背影说道。
　　“大师，你别生气啊。”
　　四目道长拿起桌上的鞋子，十分得意的走到了门口。亲眼看着一休大师离开后，心里不知道有多高兴。他将鞋子丢给嘉乐，然后用力捏着嘉乐的脸说道。
　　“哈哈哈，气走了。嘉乐，你好乖啊，师傅爱死你了。呐，帮师傅把鞋洗干净。哈哈哈，我赢了。秋生，我们进去聊聊。”
　　周轩走到四目道长旁边，忍不住轻声问道。
　　“师叔，刚才会不会有太过了。”
　　四目道长满不在乎的笑着挥挥手说道。
　　“不会，这怎么会过分呢。以前我们比这还过火的都有，只是你没看到而已。放心，没事的。哈哈哈，我赢了。今天可真是痛快，要不要喝点小酒庆祝一下呢。”
　　他双手别在身后，边笑边迈着浮夸的步伐走了进去。
　　周轩看着四目道长的样子，无奈摇摇头跟着进去了。
　　嘉乐看着四目道长和周轩的背影叹了开后，忍不住摇头念道。
　　“这两个老顽童，我又没好日子过了。现在还来了个师兄，还不知道他会什么时候走。幸亏有菁菁在，不然还不知道日子有多难熬呢。”
　　说完就打算去帮四目道长洗鞋子，顺便去河边打点水回来。
　　另一边周轩则在和四目道长坐了下来，开始谈论起了有关道法的事情。
　　周轩跟四目道长聊的越多才越知道茅山有多深不可测，像九叔、四目道长这样道行高深的茅山弟子还有不少。
　　别看四目道长有时候吊儿郎当，其实在茅山派也是有头有脸的人物。他不管怎么说也是九叔的师弟，而且道法高深。等闲妖魔鬼怪都是不他的对手，不然茅山也不可能会让他下山。
　　茅山里关系比较好的同门师兄弟，偶尔都会相互联系。大家对茅山派的归属感还是挺强的，内部都比较团结。而且茅山的名声和势力在道士圈子里都算的上是大佬级别，他们都感到与有荣焉。
　　茅山一直都是以道教圣地而著称，而且是道教上清派的发祥地。后被人称为：“第一福地，第八洞天”，享有“秦汉神仙府，梁唐宰相家”之美誉。
　　山上有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景，峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，物华天宝。
　　茅山道教，奉茅氏三兄弟为祖师，尊魏华存为第一代太师，杨羲为第一代玄师。唐宋是茅山道教的全盛时期，朝廷推崇。李氏皇朝自称道教祖师老子李耳的后裔。
　　宋真宗也造了“天书”，下降“圣祖降临”的道教神话，借神权巩固皇权。宋徽宗则自称“教主道君皇帝”。宋哲宗时，道教名声显赫，道士与皇帝直接书信来往，为帝后授箓。
　　朝廷给茅山道士加封赠号，赐田度人，题词赠宝，敕建宫观，宫观庵院发展到二百五多处。茅山道教遍及大江南北，流传海外。淳祐九年（1249年）宋理宗御书“上清宗坛”，置于元符万宁宫“宗坛祠”。
　　宋理宗嘉熙三年（1239年）令35代天师张可大主领三山（龙虎山、茅山、阁皂山）符箓。
　　到了元代，原并行于江南的天师、上清、灵宝等道派逐渐合流，归并于以符箓为主的正一派。从此茅山成为以正一为主的道场，但其教义谱系等仍按上清派沿传。

第三百七十五章 玄学五术
　　周轩通过这次和四目道长的谈话，真的是受益匪浅。在道法上，他又精进了不少。
　　九叔虽然已经将自身大部分所学都将给了他，但每个茅山弟子的侧重点都会略又不同。九叔对某些攻击性法术很擅长，但对一些辅助性法术就只是略有涉猎，甚至只是稍有了解。
　　毕竟人的精力是有限的，九叔也不可能精通全部法术。但四目道长在这方面就比九叔强一点，他比较喜欢钻研这些辅助性法术。
　　这样两者道法互相补足，自然是便宜了周轩。所以他在四目道长身上，收获了不少精妙见解和法术。
　　最可惜的是九叔和四目道长，对玄学相术等方面涉猎不深。
　　周轩要想成为一名全面发展的道士，那一定也要精通玄学五术才行。只要他学会了这些，生存能力又是多出好几层。再加上自身其他能力，真的是想死都难了。
　　玄学五术分别是山、医、相、命、卜的统称。
　　“山”包含《玄典》、《养生》、《修密》三部分，是修心养性、锻炼身体的秘术；通过玄典、符咒、食饵、禅坐、静坐、武学、筑基等方术来修练肉体与精神，以达成养生和长生。
　　“医”包括三部分：“方剂”、“针灸”、“灵疗”，以保持健康、治疗疾病的一种学问。
　　“相”的部分包括：名相、人相、宅相、印相、墓相等五种，是观察存在於现象界形象的一种方术。
　　“命”是以时空关系来判断人的命运的一种方法，其重要的方法有：“占星术”、“干支术”、“子平八字推命术”、“紫微斗数”、“星平会海”等方式来了解人生，以穷达自然法则，进而改善人命运的一种学问。
　　“卜”术最为渊源流长，如《梅花易数》、《纳甲断易》、《六壬神课》、《太乙神数》、《奇门遁甲》等数术学，历史朝代中的军事家大多精通此术。
　　汉朝的诸葛亮、唐朝的李淳风、宋朝的邵康节、明朝的刘伯温、清朝的曾国藩等。
　　相传在四千六百多年以前，黄帝得天神相助，授以天书破蚩尤妖术，擒杀蚩尤统一天下。黄帝平息战乱以后，命仓颉造字，将九天玄女所授天书内的各种秘术记载下来，此书就是后来被江湖人视若瑰宝的《金篆玉函》。
　　黄帝留下来的秘籍，在周朝被姜太公在昆仑山得到，他利用秘籍上的方术助周伐纣，使周朝有八百年的统治。战国时又传到鬼谷子--王禅老祖手中。
　　他将秘术传给徒弟--苏秦、张仪、孙膑、庞涓，而使其徒成为当时赫赫有名的将相之才。到了汉朝，张良于黄石公处得秘籍，旺汉四百年。
　　《金篆玉函》就这样在神奇的方式下一代一代的传承，到了三国时代传到诸葛亮手中，辅备夺得三分天下。两晋南北朝时期、隋、唐、五代，期间虽然也有得到《金篆玉函》者，但大都不全。
　　如诸葛亮得到是道术，郭璞、杨筠松得到的是堪舆术（阴阳风水）。在宋朝得到《金篆玉函》的是一代鸿儒，著作等身的旷世学士朱熹。迨及明朝，刘基（字伯温）得到《金篆玉函》，助朱元璋创立大明江山，后全身而退。
　　《金篆玉函》经过四千年的流传，期间内容有散佚增删，或有分歧而产生了很多流派。
　　周轩通过现世的网络，粗略的去了解过玄学五术。
　　他发现玄学五术真的是博大精深，随之也起了浓厚兴趣，开始自学玄学五术。不过自己学习进度比较慢，而且都是一知半解的状态。在这些方面只能说是略懂，谈不上精通。
　　在没有名师指点的情况，闭门造车确实容易走弯路。而且不进行实践操作的话，真的难以参透其中之精髓。
　　其实《山》、《医》两术，对周轩来说算是比较熟悉。他的气功、武术都算是修身养性之术，自然也算是《山》术的分属之内。而且俗话说的好，医武不分家。所以在医术方面，他也算是略有涉猎。
　　武术讲究“外练筋骨皮，内练一口气”。既要重视跌打损伤的治疗方法，也要重视经脉气血在体内的运行。练武术强身健体，自然就会有一个好的体魄。但对身体的详细了解，也是医生治病救人的基础。
　　相对于《山》、《医》两术，《相》、《命》、《卜》就比较神秘了。没有真正名师或者秘书典籍，那是学不成的。哪怕周轩在网上搜罗到了一些相关书籍，但也不敢过多去学习。
　　因为他无法确定那些书的真实性，所以只能当做参考略微了解一下。
　　不过周轩到也没有过分追求玄学五术，秘书经典都是可遇不可求的。以后要是有机会能获得，那就算是运气。但要是得不到，那也没什么好可惜的。他要是过于执着这些东西，那就是本末倒置了。
　　周轩和四目道长除了谈论道法，还聊了茅山其他师兄弟的事情。
　　以前九叔在这方面没有跟周轩说多少，甚至连他自己的名字都没告诉过周轩和文才。
　　只知道大家都叫他九叔，而且一直叫到了现在。其实九叔真正的名字叫林凤娇，他自己不太满意。后面就改成了林凤九，所以大家才叫他九叔。
　　四目道长在这方面到是没有什么顾忌，包括九叔和他以前在茅山上做过的那些糗事，全给抖出来了。
　　周轩听着到是很有意思，就有意迎合让四目道长接着说下去。
　　就这样，周轩和四目道长坐而论道，从白天聊到了天黑。
　　原本出去打水的嘉乐，到天快黑才回来。原来是他去打水，刚好看到一休大师和菁菁上山去采药。他觉得山上豺狼虎豹多，于是义无反顾决定保护菁菁她们一起上山采药。等到下山的时候才发现，天都已经快黑了。
　　他才火急火燎赶回去，洗鞋子、准备晚饭。
　　四目道长当然臭骂了嘉乐一顿，但为了快点吃到晚饭就没有惩罚他。只是让他快些做饭，不然两罪并罚。

第三百七十六章 玩玩而已
　　嘉乐做了好几年饭，手艺到也不是很差。
　　一个时辰不到的功夫，到也让他做出了一桌子菜来。有荤有素，到也算蛮客气的了。
　　三人吃完饭，就各忙各的去了。毕竟这荒郊野外的，也没有什么娱乐场所。唯一有些意思的就是，隔壁一休大师入夜后就在不停敲着木鱼念经。那声音恢弘浑厚，方圆几百米都能听的清。可见其之修为高深，当真罕见。
　　周轩没有去理会这些，只是在嘉乐平时睡的竹床上静心打坐。两耳不闻窗外事，免得听着念经声心烦。
　　不过四目道长没有修行到这个境界，只能做起了防噪音道具。他端着一盆工具坐在桌上，拿着钻头和锉刀不停摩擦，好像是在磨刀一样。
　　这会嘉乐刚好走过来，递了两个椰子壳给四目道长。
　　“师傅。”
　　四目道长接过两个椰子壳，拿起钻头开始在椰子壳上捣鼓了起来。
　　嘉乐看到这一幕不禁皱起眉头，满脸疑惑的对四目道长问道。
　　“师傅，你在干什么？”
　　四目道长转头瞥了嘉乐一眼说道。
　　“问那么多干什么，跟祖师爷说晚安去。今晚你打地铺，把床让给你师兄睡。”
　　嘉乐撇了撇嘴，无奈的点点头应道。
　　“噢。”
　　他看了眼正坐在床上打坐的周轩，轻轻叹了一口气。
　　“希望师兄可以早点走，不然我的苦日子还在后头呢。”
　　原本家里只有四目道长在，他只需要伺候一个人。现在周轩来了后，他在家里的地位减一，变成要伺候两个人。
　　周轩当然也注意到了四目师徒两人的对话，但他还是假装跟没听到一样。在僵尸没来之前，确实只能打扰一下四目师徒了。当然事情完结后，他也会准备好谢礼的。
　　嘉乐无奈的走到里头的供桌面前，对祖师爷进行祭拜行晚安礼。转头看了一下正在忙的师傅和师兄，偷偷从旁边的竹柜里拿出两个传声筒。
　　这是由一根麻绳连接了两个小竹筒做成的道具，正是由四目道长捣鼓出来的。
　　嘉乐通过旁边窗户看到了隔壁大厅里的菁菁，笑了笑暗道。
　　“现在正是适合。”
　　他直接把传声筒朝对面的菁菁丢了过去。
　　菁菁听到动静，疑惑的望着脚旁的小竹筒。她捡起小竹筒，顺着麻绳看向了对面窗口的嘉乐。
　　嘉乐笑嘻嘻的望着菁菁，将小竹筒放在耳边，用手比划着向菁菁示范。
　　菁菁满脸狐疑的把竹筒放在耳边，然后就听到竹筒内传来了嘉乐的声音。
　　“你好吗？你在做什么？完毕。”
　　菁菁觉得很有意思，拿起竹筒对嘉乐笑着说道。
　　“好啊，我在做泥娃娃，你呢。”
　　原本她还有些生嘉乐的气，但今天嘉乐陪她们上山采药，还画画哄她开心。所以她就大人不记小人过，原谅了嘉乐。
　　嘉乐听到菁菁在回话，于是立刻对着菁菁解释说道。
　　“你要说完毕才行，完毕。”
　　其实原本他也不懂怎么用这个，全是四目道长手把手教他的。
　　菁菁点点头对着竹筒说道。
　　“完毕。”
　　嘉乐笑着对菁菁说道。
　　“这就对了，我没事，完毕。”
　　菁菁好奇的对嘉乐问道。
　　“你师傅、师兄在做什么？完毕。”
　　嘉乐老实的回应道。
　　“我师兄在打坐，师傅拿着椰壳不知道要弄什么。”
　　这时他脑袋上突然挨了一下，感受到那熟悉的触觉。他哭丧着脸，对着菁菁说道。
　　“哎哟！我知道了。原来用来敲我的头，完毕。”
　　话说完之后，竹筒就被四目道长一把抢了过去。嘉乐也不敢再多说什么，立刻朝大厅跑了过去。动作麻溜的铺起了床席子，然后就盖着被子躺了下去。
　　菁菁却不知道对面情况，同仇敌忾的对着竹筒说道。
　　“你师傅真不是人，完毕。”
　　四目道长听到这话，瞪着对面的菁菁用回复道。
　　“你师傅才不是人呢！完毕，挂了。”
　　说完就用力一拉，将竹筒扯了回来。但没有接住竹筒，反而砸到了头上。忍不住痛呼一声，“哎呀”。
　　四目道长赶忙转头看向大厅里面，发现嘉乐已经躺在了地铺上。周轩还是在稳当当的打坐，这才转头气呼呼的将麻布窗帘放了下来。
　　当四目道长转过头去后，周轩脸上不禁浮现出了一丝笑容。
　　这时隔壁传来“咚咚”敲打铜钵的声音，一休大师也终于没有再念经了。
　　四目道长听到隔壁的和尚没有再敲木鱼念经，将手里的传声筒随便一甩嘴里念叨。
　　“早睡睡的好，晚睡睡不了。”
　　说完就端着那一盆的防噪音道具走进了房间，关上门准备睡觉了。
　　一休大师要做早课和晚课，天还没怎么亮就会起来敲木鱼念经。所以四目道长为了睡个好觉，特意做了准备。
　　次日早上鸡鸣声响起，周轩从入定中缓缓醒来。他睁眼看到了睡在地上的嘉乐，不禁笑了笑暗道。
　　“再委屈你一会。”
　　这时房里刚好传来四目道长的咆哮声。
　　“烦死了！我受不了了！椰壳没用！小碗没用！棉花没用！连灯芯也挡不住你啊！”
　　“咔嚓”一声，房门打开来。四目道长抱着个小木箱，气势汹汹的走了出来。
　　周轩从床上走了下来，笑着对四目道长问道。
　　“师叔，天还没亮，你这时打算去哪里啊。”
　　四目道长尴尬的笑了笑，然后对周轩说道。
　　“秋生，你有什么需要就对嘉乐说，我有事先出去一下。”
　　转身就走了出去。
　　但没过多久，四目道长又抱着小木箱回来了。而且手里还多了个泥娃娃，脸上正在不停坏笑。
　　这会嘉乐自然也醒了过来，他迎了上去对四目道长问道。
　　“师傅，你回来了。”
　　四目道长直接对嘉乐吩咐道。
　　“起坛。”
　　嘉乐愣愣的点头应道。
　　“噢。”
　　嘉乐刚想问为什么要起坛，但这会周轩却走过来，面露疑惑的对四目道长问道。
　　“师叔，现在天都还没亮，为何要起坛。”
　　四目道长对着周轩笑了笑说道。
　　“玩玩而已。”

第三百七十七章 草人控魂法
　　嘉乐对设坛的事情也算是轻车熟路，没几分钟就摆好法坛了。
　　大厅正中央摆着一个桌子，上面放了一些东西。桌面中央放着一个小铜炉，里面插着三炷檀香。旁边还有插着一对红台烛，放置着令旗、桃木剑、八卦镜等法器，以供施法时使用。
　　嘉乐摆好法坛后，满脸疑惑的对四目道长问道。
　　“师傅，你是不是要捉弄大师啊。”
　　四目道长刚想说“难道跟他好啊”，但话到了嘴边又给咽了下去。毕竟周轩还在边上看着，所以他还是要勉力维持一下自己师叔的形象。虽然有点掩耳盗铃的意思，但总比什么都不遮掩要好一点。
　　四目道长微微一愣，然后坏笑着捏了下嘉乐的脸蛋说道。
　　“难道……你怎么可以这么说呢？我们只是随便切磋一下，玩玩而已。嘉乐，你可真是我的好徒弟，我爱死你了。快去一边呆着，不要吵到我做法。”
　　嘉乐满脸委屈的揉了揉脸，然后点点头应道。
　　“噢。”
　　周轩看到这一幕，只是笑了笑。他也没打算插手，正好借此机会可以看看佛门的手段。
　　四目道长说完后，就用小木刀将手里泥娃娃底座上的红色拇指印削了下来。
　　这是他去找一休大师买房子时，顺势要回来的。他刚才开门见山的跟一休大师说要买房子，结果当然是被毫不犹豫的拒绝了。而且一休大师还跟他表示，会一直住在这里，直到圆寂为止。
　　四目道长得知一休大师这个打算后，心里当然很生气。这就代表他还要继续被一休大师折磨，而且是还要折磨到死的那种。虽然过几年他可能就会搬走，但现在也会觉得很难受。
　　当时他正好看到大厅桌上，菁菁照着一休大师模样做的泥娃娃。于是心生一计，打算借此出口气。他立刻向一休大师低头承认错误，然后借机索要那个泥娃娃。
　　一休大师不知道四目道长的打算，甚至还大方的满足四目道长的要求，给泥娃娃按了个手指印留做纪念。
　　四目道长得到这个宝贵的泥娃娃后，直接转身就走了。他一脸坏笑快步走回来，心里已经迫不及待的想要整整那个老和尚了。所以他回来后，就立刻叫嘉乐起坛了。
　　四目道长将那块削下来的指纹丢到一道符上，然后迅速用双手将符折了起来。双手举着折起来的符放在额前，闭上双眼轻声念了道家法咒。
　　“%&&＆……”
　　等四目道长念完法咒之后，稍微颤抖一下手里的符纸。符纸突然凭空自燃，但他却丝毫不慌，只是迅速将符丢入了桌前一个棕色陶瓷碗里。这个碗里盛着半碗红色液体，正是用朱砂、鸡血、墨汁等物混合搅拌而成。
　　四目道长燃着的符纸丢进去后，瞬间就引燃了这碗红色液体。他立刻伸出双指插入碗中搅拌了起来，然后再收回来。他将沾着指尖上正在燃烧混合液体，抹在了桌上一个稻草人身上。
　　稻草人从头到脚都被抹上了这种燃着的黏糊糊混合液体，但奇怪的是没几秒钟火焰就在稻草人身上渐渐熄灭了。
　　这时四目道长脸上露出得意的笑容，准备开始做法。他双目一瞪。左手右手食指中指并在一起。指向稻草假人，体内法力不停注入手中。
　　“起！转！”
　　四目道长刚做出动作说完，稻草人不到片刻就开始颤抖了起来，然后就见那稻草人竟然自己动了起来。稻草人凭空竖立起来，直直站立着仿佛是个真人。随后自己又转了个身，对准了一小盘祭品。
　　四目道长看到这一幕，心里忍不住笑着暗道。
　　“嘿嘿，看你还能撑多久。”
　　这是茅山比较常用的法术之一，草人控魂法。
　　施展此法首先要用稻草做一个假人，长短以七寸为宜。施法时主要作用在头部和心、头部，所以那里需要稍微制作大一点。制作完假人后，必须准备好施法媒介。
　　媒介可以是受术者的生辰八字、头发、血液、指甲等物，只有通过这些紧要东西，法术才能作用到本人身上。如果要是没有准确媒介的话，法术根本作用不到本人，自然也就无法进行下去了。
　　其实开坛做法，在时间上也是有讲究的。
　　子时【午夜11-1点】、卯时【早晨5-7点】、午时【中午11-1点】、酉时【下午5-7点】。这四个时辰为正时辰、也就是阴阳交合时力量最大的时间、其中子时和午时力量最大。
　　一个时辰里正中间时间的力量为最大、做法时间以半小时为宜、不能因为任何原因停止，否则会遭受反噬伤神。
　　这会天还没亮，刚好是卯时左右。四目道长也正是知晓此事，所以才那么兴奋的叫嘉乐起坛。这次天时、地利、人和都在他这边，还不整死那个老和尚。
　　只见他控制着稻草人，作出左转右转、上蹿下跳、搬东西、打自己等动作。稻草人在供桌上疯狂表演，就像是在耍杂技一样。
　　隔壁宅子也随之传出阵阵响声，嘉乐也是满脸担心在大厅里走来走去。他不敢去查看隔壁的情况，不然可能会被当成四目道长的同谋。到时候，菁菁肯定就恨死他了。
　　周轩看到四目道长的草人控魂法，到是觉得很有意思。这个法术他也会，但却没有在活人身上施展过。只是自己控制着稻草人在桌上动了几下，不过在法力上的消耗也蛮大的。
　　四目道长控制着稻草人做出来的事情，基本上都作用到了一休大师身上。
　　此刻一休大师就像个僵硬的机器人般被四目道长控制，在家里到处砸东西。什么木鱼、铜钵、案桌等等，全被搬起来个砸了。后面还被点了笑穴，甚至拿起钳子活生生在嘴里拔了一颗蛀牙。
　　这些做完之后还不够，四目道长还继续控制着一休大师抱着柱子撞脑袋。今天不整掉一休大师半条命，估计他是不会停下来的。
　　周轩看着四目道长满脸的丑陋笑容，心里也忍不住暗笑道。
　　“待会就有你好受的了。”

请假一天
　　上个月每天熬夜很晚才写完两更，真的有点伤了。这两天身体老是不舒服，动不动就脖子疼，腰痛。只要稍微动作大点扭动一下身体，那个部位就好像抽筋了一样。而且还有些眼睛疼头晕，百度了下是说疲劳过度。我考虑了很久，还是觉得早点睡。熬坏了身体，可不是开玩笑。
　　虽然每次都说要调时差，但不管能不能调回来，总要去努力尝试的，为了身体健康。
　　祝大家身体健康，工作顺利。玩手机不要太晚，按理说11点前睡觉比较好。
　　我查了下，最健康的作息是六、七点洗澡，九、十点睡觉。长久坚持下来，皮肤、身体、精神状态都会好很多。仅供大家参考，废话不多说。我睡了，各位，晚安。

第三百七十八章 毗卢摄魂镜
　　四目道长还在不停做法，用稻草人整一休大师。可突然间，稻草人身上冒出一阵白烟，然后就直直倒了下去。他看到这一幕，皱眉头疑惑说道。
　　“嗯？不可能啊。”
　　说完就又对着稻草人抹了一次旁边的红色混合粘稠液体，运起法力开始再次发功。
　　“嗯……”
　　他鼻腔里发出一阵阵沉闷响声，对着桌上的稻草人使劲做法。起初稻草人还有一点要动静，像是要竖起来的样子，但后来没多久又倒下了。结果不论他怎么发功，稻草人都没什么反应。
　　因为一休大师已经在菁菁的帮助下，用生吞蒜头的方法破解了法术。他想都不用想，就知道肯定是四目道长在搞鬼。于是就和菁菁悄悄跑了过来，站在外面走廊窗户偷看里边的情况。
　　周轩看到这个情况，就立刻笑着对四目道长说道。
　　“师叔，我去上一下茅房。”
　　待会一休大师就会过来找麻烦，他留在这里确实不是什么好主意。
　　这一僧一道，平时总是会吵架斗法。但都是有来有回，没有谁在一直吃亏。正因为这样，他们斗完才能恩怨尽消。但如果他要是留在这里，四目道长肯定会向他寻求帮助。
　　到时候，不管他是去阻止一休大师或者偏帮四目道长，那都是牵扯到了两人的因果之中。对他们对自己都没好处，所以还不如趁机离开一会。
　　四目道长没怎么在意，随意对着周轩挥挥手说道。
　　“嗯，去吧去吧。”
　　周轩笑了笑，转身就出去了。结果他刚走到门口就碰到了一休大师菁菁，随即就假装自然的对两人笑着问候道。
　　“大师，菁菁，早啊。你们这是？”
　　一休大师上身衣服被扯的稀烂，胸膛都裸露了出来。但他却面色如常，笑着对周轩回应道。
　　“哦，我有点事要找四目谈谈。”
　　周轩随手指了下屋内，然后对一休大师说道。
　　“师叔就在里面，人有三急，我先失陪了。”
　　一休大师对周轩到是没什么意见，笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　周轩说完就转头朝茅房走去，但走的速度却比较慢。当他感觉到一休大师和菁菁进了屋后，又立刻转回头。站在走廊外的窗户旁，偷看起了里面的情况。
　　另一边屋里的四目道长看到稻草人没动静后，就走到了窗户旁边撩起窗帘，查看起了隔壁一休大师大厅看去。结果人影都没看到，不禁皱起眉头说道。
　　“怎么不见呢？”
　　随即转过头来，却看到一休大师和菁菁就站在了大厅里。他微微一愣，脸上有些尴尬。
　　一休大师望着四目道长笑道。
　　“哈哈哈。”
　　四目道长也随之尴尬的笑了笑。
　　“呵呵。”
　　一休大师脸色突然一变，从背后拿出一面圆镜照着四目道长。
　　“嗯。”
　　这面镜子呈圆形，中心有一面有点模糊的镜面。镜面有八个金佛像环绕，看起来很不寻常。
　　一休大师拿着镜子对准四目道长，然后立刻注入法力。镜子随之就转动了起来，对面的四目道长的上半身也随着转了起来。
　　四目道长根本来不及有任何反应，嘴里只能发出一阵慌乱的惊叫声。
　　“啊，唔唔唔……”
　　他已经完全被那面镜子给控制住，身体连动都动不了。
　　随后一休大师将镜子收了回来，看着镜子里照映出的四目身影，满意的点了点头。
　　四目道长却还是保持着刚才结束的姿势，一动不动的站在原地。他双眼愤恨的望着一休大师，知道肯定是这个老和尚搞得鬼。
　　不错，这一切都是一休大师手里镜子的功劳。它不是什么普通镜子，而是叫做毗卢摄魂镜。
　　毗卢佛，是“毗卢遮那佛”的略称，而“毗卢遮那佛”是释迦牟尼的法身佛。佛教中经常会提到“三身佛”，即法身“毗卢遮那佛”，应身“释迦牟尼佛”，报身“卢舍那佛”。
　　这三尊佛像的关系非常奇妙，对此佛教中有一个精妙的比喻。
　　法身佛如明月，报身佛如月光，应身佛如月之影。即使水干了，月亮的影子不见了，但月亮依旧存在。就是说法身毗卢遮那佛，不管在什么时候都永远存在，可见其在佛教中的地位非常重要。
　　毗卢遮那（大日如来），佛名号。梵音Maha^vairocana，汉译。
　　平等觉、法界无量。一切佛的法身根本无分别，都是摩诃毗卢遮那佛。在密宗法系中是最高身位如来，在一乘法中为九行菩萨善法行菩萨所具功德“一切法相平等觉”，密宗称之为大日如来。
　　『毗卢遮那』的意译是『光明普照』，又名为普明大日如来，寓意着佛法如太阳一样照亮世界，但不像太阳一样有白天黑夜、东方起西方落的差别，而是无时不在、无处不照。
　　这面镜子上有八个毗卢佛像，可见它有多么不简单。毗卢摄魂镜在一休大师的众多法器里面，也算是独一档的了。而且使用毗卢摄魂镜，也不需要什么开坛做法。只需要拿着法器对准目标，再输入法力就行了。
　　旁边的菁菁看到一休大师做完法，立刻拿出一个没有五官的布娃娃递给一休大师。
　　只见一休大师将布娃娃的头按在镜子上，发出“嘁”的一声，布娃娃头上冒出一阵白烟。原本脸上什么都没有布娃娃，竟然出现了一副简易的五官。
　　一休大师将布娃娃交给菁菁，然后望着四目道长笑着说道。
　　“哎，这娃娃挺好玩的。我回去换衣服，你慢慢玩啊，嘿嘿。”
　　菁菁点点头应道。
　　“嗯。”
　　窗外的周轩看到一休大师快要出来，立刻转身躲进了厨房。等一休大师走了之后，又去窗户观察情况。他亲眼看到了一休大师的手段，觉得佛门法术确实也非同小可。
　　不管是在武功方面还是法术方面，佛门都是泰山北斗一样的存在。
　　比如“天下武功出少林”的少林寺，就是武林中永远都不可忽视的大佬。再比如某金山寺的法海，堪比在世罗汉。大威天龙一出，谁与争锋。由此可见，佛门的实力有多厉害。
　　周轩迟早都会跟佛门打交道，所以多了解下也不是坏事。

第三百七十九章 扯平了
　　四目道长被毗卢摄魂镜所控制，无法动弹。
　　菁菁拿着布娃娃，瞪着四目道长质问道。
　　“是不是你作弄我师傅？”
　　四目道长立刻否认道。
　　“没有，怎么可能呢。”
　　这只事情，他当然不会认。现在认下来，只会更惨。
　　菁菁当然不会信四目道长的话，刚才她和一休大师可都亲眼看到了。她轻哼一声，拿着一个婴儿手腕粗的大炮仗塞进了四目道长嘴里，满脸不忿的说道。
　　“怎么可能，拔我师傅的牙。”
　　四目道长被吓的瞪大眼睛，对着菁菁喊道。
　　“喂，不要啊！唔唔唔……”
　　但话都还没说完，立刻就被炮仗堵住了嘴巴。
　　菁菁根本没有理会四目道长，直接拿出一个火折子就点燃了炮仗。引线“嘁”的一声，迅速燃了起来，
　　四目道长瞪大眼睛望着嘴里的炮仗，看着引线烧完。炮仗突然“砰”的一声，将四目道长吓了一跳。幸好威力不是很大，并没有对四目道长造成什么伤势。
　　接着菁菁又拿出了一个更大的炮仗，审问似的对四目道长问道。
　　“承不承认？”
　　四目道长迫于大炮仗的威力，无奈承认了。
　　“是我。”
　　菁菁拿着大炮仗，沉着脸对四目道长问道。
　　“为什么要整我师傅？”
　　四目道长当然不想在菁菁面前折了面子，于是逞强般的菁菁说道。
　　“玩玩嘛，玩玩也不行啊。”
　　其实他也不想受罪，但是却有种把真相说出来，就是自己输了一样的感觉。所以宁愿吃些苦头，他也不愿意输给一休大师。在这方面，他比一休大师要执着。
　　菁菁看着四目道长不服气的样子，脸上露出一丝笑容点点头说道。
　　“玩？好，我陪你玩。”
　　菁菁随便搬了一张椅子过来，然后拿了个大爆竹插在了椅子上，满脸坏笑得望着手里的布娃娃。
　　四目道长看到这一幕，觉得头皮有些发麻。他赶忙对着菁菁叫喊道。
　　“诶，你要干什么？啊，你可别乱来啊。”
　　菁菁轻哼一声，根本没有理会四目道长。
　　“哼。”
　　她反而弹了一下手里的布娃娃额头，然后又调整了一下布娃娃的姿势。
　　旁边的四目道长仿佛也被弹了一下，嘴里发出一声痛叫声。
　　“哎呀。”
　　他的身体也随着布娃娃一样，调整成了一个环抱弓腰的姿势。
　　菁菁将布娃娃放在了炮竹上，摆成了环抱爆竹的动作。
　　四目道长看到这个情景，当即也急了。对着菁菁焦急劝说道。
　　“唔唔唔，你别闹了。会出事的，弄出人命就麻烦了。”
　　他看到菁菁无动于衷，立刻对着里面喊道。
　　“嘉乐、秋生快，快啊，快来救命啊。”
　　周轩听到了四目道长的呼喊声，但还是不为所动。菁菁不出了这股恶气，双方的恩怨就消解不了。而且四目道长也该吃点苦头，毕竟刚刚一休大师吃的苦头也不少。
　　嘉乐也满脸为难的从房里走了出来，对着四目道长应道。
　　“噢。”
　　其实他刚才也看到了四目道长是怎么整的一休大师，所以现在人家来找麻烦，他也不想多掺和。一边是师傅，一边是菁菁，他真的好为难啊。索性就躲在了房里，假装什么都没看到没听到。
　　但是没想到，四目道长主动喊了他的名字。这要是再装作什么都不知道，那就说不过去了。
　　四目道长对着菁菁焦急喊道。
　　“不要不要不要！”
　　但菁菁根本没有理会四目道长，直接拿火折子点燃了爆炸。
　　“嘀”的一声，爆竹就飞了出去，四目道长也随之飞了出去。“咚”的一下，他和爆竹一起撞在了大厅墙壁上。
　　四目道长发出一声惨叫，然后“砰”的一声就掉在了地上。但事情还没完，爆竹落在地上又开始喷射了起来。四目道长也随之在地上滑动，最后滑到法坛前就停了下来。
　　嘉乐见状赶忙跑了过来，蹲在四目道长旁边对菁菁说道。
　　“师傅师傅。菁菁，快放了我师傅，不要玩了。”
　　四目道长怎么说都是他师傅，看到师傅受这种罪也有些于心不忍了。
　　菁菁却满不在意，又拿出一根爆竹插在地板上说道。
　　“谁叫他这么坏的，我把他射上天，看你还敢不敢欺负人。”
　　菁菁将布娃娃放在爆竹上，刚准备要点火。一休大师就走进来，蹲了下来抬手阻止了菁菁。
　　一休大师对着四目道长说道。
　　“四目，今天的事扯平了好不好。”
　　四目道长瞪着一休大师，嘴上还逞强说道。
　　“你做梦！”
　　一休大师见状，立刻转头对着菁菁说道。
　　“哎，射他上天。”
　　四目道长听到这话，赶忙对一休大师气呼呼说道。
　　“算了！唉，扯平了！扯平了！”
　　他这也不是认输，只是平手而已。他在心里，这样默默安慰自己。
　　一休大师听到这话，站起身来笑着说道。
　　“好，扯平了。我们走吧。”
　　他和菁菁刚准备走，但又被四目道长叫住了。
　　四目道长急忙对着一休大师喊道。
　　“和尚，你不帮我解啊。”
　　一休大师对着嘉乐说道。
　　“噢，嘉乐，给你师傅弄缸油喝，喝完了就解了。”
　　四目道长赶忙对着嘉乐说道。
　　“快去。”
　　一休大师还笑眯眯的交代了一句。
　　“一口气喝光啊，走吧。”
　　说完就和菁菁一起离开了。
　　四目道长看着一休大师离开的背影，气呼呼的说道。
　　“算你狠，嘉乐，快点啊。”
　　这会周轩适时走了进来，假装疑惑的对四目道长应道。
　　“师叔，你这是怎么呢？”
　　四目道长满脸复杂的对周轩解释道。
　　“唉，我着了那老和尚的道了。”
　　这会嘉乐也捧了个鱼缸大小的油缸过来，油缸里面还有跟燃着的灯芯。
　　“来来来，师傅快捧着。”
　　周轩指着油缸，疑惑对嘉乐问道。
　　“这是做什么？”
　　嘉乐略微焦急的对周轩说道。
　　“大师说，师傅要一口气喝光一缸油才能解。”
　　周轩笑了笑，对四目道长说道。
　　“师叔，不如先让我试试，解不了你再喝。”
　　现在一休大师达成了目的，已经走了。他再插手也不会被放在心上，刚好也能试试佛门的手段。
　　四目道长想了想，随后就应道。
　　“那好。”
　　反正试试也不吃亏，最坏也不过是继续喝那缸油而已。

第三百八十章 僵尸过道
　　周轩借用嘉乐摆的法坛，刚好帮四目道长解了法术。
　　其实这个法术也不算太难解除，而且一休大师也没有用什么后续手段来维持法术。只不过四目道长本人被法术制住，腾不出手来。不然换成他自己，应该也是能想到办法解除的。
　　但嘉乐跟他这么多年，依旧没学会多少本事。如果现在没有周轩出手，那他就真的只能喝完那缸油了。
　　在周轩帮忙解完法术之后，就假装在一旁休息回复法力。
　　四目道长觉得有点尴尬，没想到还要麻烦周轩来帮忙解围。他对周轩道了声谢，就吩咐嘉乐去准备早饭了。
　　他经过这番折腾，身体也感到有些疲惫了。先是消耗了一些法力，然后又被一休大师和菁菁整了一番。就算是他身体硬朗，也感到有些腰酸背痛。所以打算再睡个回笼觉，好好休息一下。
　　周轩开始慢慢调息，养精蓄锐。他在这等了一天一夜，就是为了待会要过来的一行人。
　　外边的天色渐渐亮堂起来，门外也突然传来了一阵喧闹声。
　　二十来个人抬着小轿、推着一副铜角金棺，路过四目道长和一休大师门前。
　　走在最前头的是个穿着道袍的道长，他还时不时对着后边的人催促喊道。
　　“快点！”
　　他身后有副用铜打造而成的棺材，看起来就让人觉得异常厚重。棺材放在木板车上，用墨斗网缠住了。棺材盖上放着一块丝绸遮盖，周围四角则撑起了一顶小帐篷来给棺材遮风挡雨。
　　后边有些人穿着官兵衣服，而小轿上坐着看似十岁的小孩更是不凡。身上穿着的顶戴官服，不像是普通官员。
　　小轿旁边有个看似娘娘腔的男人，挥舞着手里的汗巾对着其他官兵喝道。
　　“小心点嘛。”
　　周轩和四目道长、嘉乐听到外门的动静，纷纷走了出来。旁边的一休大师和菁菁也站在门口，查看情况。
　　等四目道长看清了那行人后，立刻就带着周轩和嘉乐走了过去。一休大师也吩咐了菁菁两句，然后跟着走了过去。
　　前边的千鹤道长看到四目道长走过来，立刻笑着招手喊道。
　　“师兄！”
　　四目道长看到千鹤道长后，脸上也露出了微笑。
　　他们这些茅山弟子大部分都是分居各地，难道有机会见面。千鹤道长正是那种帮朝廷做事的道士，不像四目道长和九叔这种接散活的民间道士。
　　千鹤道长走到四目道长面前，用茅山特有手势对四目道长行礼问好。
　　“师兄。”
　　四目道长也用相同手势回礼说道。
　　“嗯，师弟。”
　　说完就笑着给千鹤道长介绍起了周轩。
　　“这是我徒弟嘉乐，就不多介绍了。这位是林师兄的得意弟子，秋生。”
　　周轩双手捏成剑指合在一起，右上在上左手在下。双手放在胸前，位置相对于千鹤道长还要高一点点。手势低就说明人家辈分越高，手势越高就说明辈分越低。他满脸笑容的对着千鹤道长行礼喊道。
　　“师叔。”
　　他看着千鹤道长，再看看四目道长，心里忍不住感叹道。
　　“还真是有点奇妙啊。”
　　千鹤道长点点头，笑着回了一礼说道。
　　“呵呵，秋生师侄的名头，我可早有耳闻了。而且我们也不算是陌生，有机会定要好好聊聊。”
　　不管是周轩的强大势力还是卓越的天赋，早就在九叔的交友圈子传遍了。道法一途已经赶上了他们这群前辈，势力上也算是独霸一方的大佬。
　　九叔有个这样的宝贝徒弟，那还不得好好炫耀一下。到了他这个年纪，对权财情欲都没什么太大兴趣。唯独就是有点好面子，不争馒头争口气。但没有跟周轩说太多，免得有损他这个师傅的光辉形象。
　　不过周轩也是通过九叔才联系上了千鹤道长，由此推算出了比较准确的相遇时间。
　　旁边的嘉乐也赶忙先千鹤道长行礼。
　　“师叔。”
　　千鹤道长微笑回礼，没有多说什么。说实话，他连嘉乐的名字都没有记住。
　　这会一休大师也走了过来，对着千鹤道长问好道。
　　“千鹤道长，阿弥陀佛。”
　　千鹤道长笑着回礼道。
　　“一休大师。”
　　他以前也来过四目道长这里，不然又怎么可能会认得路再来这个地方。所以对一休大师也不算陌生，心里还挺敬仰的。
　　后边的乌管事对着千鹤道长甩了一下汗巾，皱着眉头尖声问道。
　　“诶，喂喂喂，停在这里干什么啊。”
　　千鹤道长转头对乌管事解释道。
　　“乌管事，我向师兄借点糯米。”
　　这次运送棺材上京，他心里也总有些不安。不过这种事情他也不是第一次遇到，还是有些把握的，不然也不会接下这桩事。但为了防止意外，他才决定来四目道长这里借点糯米防身。
　　乌管事有些疑惑的说道。
　　“糯米？”
　　旁边的小阿哥到是很体谅，对着乌管事说道。
　　“乌侍郎，我们就休息一下吧。”
　　这名小阿哥是七十一阿哥，这次的任务就是运送棺材里的僵尸上京。
　　乌管事看到小阿哥开了口，就对着大家说道。
　　“好吧，大家就休息吧。放下来，放下来啊。”
　　四目道长脸上露出若有所思的表情，转头对着嘉乐吩咐道。
　　“嘉乐，拿糯米给师叔。”
　　嘉乐点点头应道。
　　“嗯。”
　　转头就往屋里跑去。
　　另一边周轩已经走到了铜角金棺旁边，用手轻轻摸着棺材表面。清楚的感受到了里边冰冷刺骨的寒意，随即转头对千鹤道长问道。
　　“千鹤师叔，这铜角金棺用墨斗网缠着，难道里面是……”
　　他当然知道里面是僵尸，问这个也只是为摸棺材而打掩护。
　　他刚才想尝试一下，直接越过棺材收取僵尸，看看能不能行。但结果很明显，他失败了。不过这也只是随便试试，失败了也没什么损失，不会影响到计划。要是成功了，那他就能省很多事情了。
　　千鹤道长转头望着铜角金棺，脸色凝重的点点头说道。
　　“不错，是僵尸。”

第三百八十一章 僵尸过道续
　　四目道长走到千鹤道长跟前，皱起眉头问道。
　　“那你为什么不烧了它呢？”
　　千鹤道长望着这副棺材，长叹一口气解释道。
　　“唉，这个僵尸是边疆皇族，不能烧的。我们要尽快运上京，等皇上发落。”
　　周轩听到这话，到是没有觉得有多奇怪。这个世界的时间线虽说是在民国初期，但背景却很复杂，根本不是跟现世的历史背景完全一样。在这里，清朝、民国政府、军阀三者并立。国不将国，妖孽横生。
　　这边疆皇族感染了尸毒，在死后没多久就变成了僵尸。它身怀皇族血统，身上还带有一丝龙气。变成僵尸后，实力当然是远超普通僵尸的。这可以参考某剧中的僵尸王玄魁，那也是一只拥有皇族血统的僵尸。
　　所以千鹤道长才用铜角金棺来镇压僵尸，不然一般普通棺材根本就压不住它。
　　铜角金棺实质上都是由铜铸造而成，只是表面上涂了一层金粉。如果全用金子打造，那耗费实在是太大了。但哪怕是铜棺，那也足够坚硬了。棺材外面再缠上墨斗网，僵尸还真蹦跶不出来。
　　一休大师指着棺材上的帐篷，对千鹤道长提议道。
　　“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了。让它吸收点阳光，减少尸气。”
　　千鹤道长想了想，笑着点点头说道。
　　“诶，说的对，多谢大师指点。”
　　转头就对着身后的四个弟子说道。
　　“东、南、西、北。”
　　东南西北四人齐声应道。
　　“在。”
　　千鹤道长吩咐道。
　　“把帐篷拆了。”
　　四人点点头应道。
　　“是。”
　　周轩看着千鹤道长的四个徒弟，再想想嘉乐和文才，忍不住轻摇了摇头暗道。
　　“人家不愧是跟着朝廷做事的道士，教出来的徒弟也是很干练。再想想嘉乐和文才，那真的是该洗洗睡了。”
　　仔细计较起来，其实也就秋生还算过得去。但比较一番的话，东南西北还是更加老练一些。这种人才就这样死在僵尸手里，实在是有些可惜了。
　　四目道长看到这一幕，沉着脸转头对着一休大师说道。
　　“你懂，我不懂啊。”
　　一休大师笑了笑说道。
　　“你怎么不说呢。”
　　乌管事看到东南西北四人在拆棺材上的帐篷，立刻挥手喝道。
　　“嗯？喂喂喂，为什么拆帐篷啊。”
　　他其实就是七十一阿哥的“保姆”，所有人都听他的主意办事。七十一阿哥年纪小，所以一般失去也不会反对他。什么事情没有经过他的允许，那不管好事坏事都不行。
　　四目道长见此机会，站出来笑着对乌管事说道。
　　“哦，是这样的，这个……”
　　这次终于轮到他露脸，所以当然不会放过这个机会。
　　周轩轻笑了笑，但也没有阻止四目道长。最近看了四目道长出了不少丑，但心里也觉得挺有意思的。这才是他认识的四目道长，不然还真觉得有些不太习惯。
　　乌管事皱起眉头，指着四目道长呵斥道。
　　“你闭上嘴，我不是跟你说，我跟他说。”
　　千鹤道长对着乌管事笑了笑解释道。
　　“噢，乌管事，你听我说。”
　　随即就朝乌管事走了过去。
　　一休大师笑眯眯的对着四目道长说道。
　　“善哉善哉，说的慢没的说，说的快被人骂，做人可真难啊。”
　　四目道长阴沉着脸，轻哼了一声没有说话。其实他也觉得有些丢脸，但幸好嘉乐没有在这里。
　　另一边千鹤道长对着乌管事解释道。
　　“多吸收阳光，可以减少尸气。”
　　乌管事听到这话，就点点头应道。
　　“啊，是这样啊。那就拆了吧，小心点啊。”
　　东南西北等人应道。
　　“是。”
　　这会嘉乐也拿着一包糯米跑了过来，急匆匆的递给千鹤道长说道。
　　“师叔，糯米。”
　　千鹤道长接过糯米，对四目道长说道。
　　“师兄，谢谢你。”
　　四目道长看着那包糯米，脸色凝重的说道。
　　“不用客气，希望这包糯米你用不着。”
　　乌管事看着千鹤道长还说个不停，就挥舞着汗巾喊道。
　　“诶诶诶，该起程了。还说那么多啊，起程了，起程了。”
　　众人都齐声对着身边的人喊道。
　　“起程了起程了……”
　　千鹤道长转头对着徒弟们说道。
　　“行了，起程。”
　　众人听到这话，就纷纷开始跟千鹤道长道别。
　　四目道长对着千鹤道长行礼说道。
　　“不打扰你了，师弟，后会有期。”
　　千鹤道长也回礼说道。
　　“后会有期。”
　　周轩也对着千鹤道长行礼说道。
　　“师叔，保重。”
　　千鹤道长回礼笑着说道。
　　“你也是，替我向林师兄问好。”
　　周轩笑着点点头应道。
　　“嗯。”
　　随即就转头看向了铜角金棺，目光有些深邃。
　　嘉乐也赶忙行礼道。
　　“再见，师叔。”
　　千鹤道长回礼道。
　　“再见。”
　　一休大师双手合十对着千鹤道长说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　千鹤道长客气回礼说道。
　　“大师保重，我走了。”
　　说完就和其他人走了。
　　嘉乐看着路过的铜角金棺，意犹未尽的说道。
　　“这副棺材挺漂亮的，一定很值钱啊。”
　　四目道长用理所当然的语气对嘉乐说道。
　　“当然啦，金子做的。”
　　嘉乐听到这话，脸上露出坚定神色说道。
　　“嗯，将来有机会啊，我一定拼命的赚钱，买副一模一样的孝顺师傅您老人家。”
　　一休大师笑着对嘉乐说道。
　　“你到是蛮有孝心的，呵呵呵……”
　　四目道长看到一休大师看了过来，当下也不好再多说什么。只能轻哼一声，以示心中不满。
　　这会周轩也对着四目道长行礼说道。
　　“师叔，打扰了两天，我也该动身了。”
　　四目道长对周轩劝说道。
　　“再住两天嘛。”
　　周轩笑了笑说道。
　　“下次吧，有空再来看师叔。”
　　四目道长轻叹了口气说道。
　　“那好吧。”
　　他是真的很欣赏周轩，看着比嘉乐要顺眼多了。
　　周轩转头对着一休大师说道。
　　“大师，保重。”
　　一休大师回礼说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　嘉乐脸上露出深沉表情，主动对着周轩行礼说道。
　　“师兄，再见。”
　　周轩回礼说道。
　　“再见。”
　　说完回去收拾了下，就离开了。

第三百八十二章 非同一般的僵尸爷爷
　　在周轩和四目道长他们道完别后，天上就突然打了个响雷。“轰隆”一声，天色也渐渐暗沉了下来，似乎预告着会有什么不好的事情发生。
　　四目道长听着这个响雷，有心想再留周轩一晚。但看到周轩去意已决，只能叮嘱路上多加小心。
　　周轩笑着跟四目道长师徒和一休大师菁菁挥挥手，然后就牵着马离开了。他没有骑马，反而是慢慢走路吊在了千鹤道长一行人身后。不然要是真遇上，后面的一些事情就不好操作了。
　　周轩慢慢跟在千鹤道长他们后面，一直跟到天黑。突然“轰隆”一声，天上开始下起了大雨。他微微皱起眉头，没有再等下去。轻轻一挥手，眼前凭空出现了个小瓷坛。
　　这个小瓷坛用料挺特殊的，表面上还刻画了许多符文。
　　周轩顺手接住小瓷坛，然后打开了盖子。“咻”的一下，瓷坛里冒出来一阵白烟。
　　只见那阵白烟，眨眼间就化成了一个俏丽女子。她毕恭毕敬的对着周轩行礼，然后轻声问道。
　　“公子。”
　　周轩松开缰绳，对着董小玉吩咐道。
　　“小玉，你留在这里帮我看住马。”
　　他现在要亲自过去查看，马匹当然不能带过去。但要是把马单独留在这里也有些危险，荒郊野外什么都有可能发生。马要是这样丢了，后面再买也麻烦。所以只能让董小玉出来先看着马，待会他再回来。
　　自从上次美姨抓住董小玉后，距今已经过去一年的时间了。在这一年里，她被美姨好好调教了一番。现在比以前已经懂事了很多，会愿意帮忙做事了。
　　周轩也答应过她，等几年后就会放她离开或者送她进鬼门关，看她自己的意愿。
　　董小玉轻轻点头应道。
　　“是，公子。”
　　她现在对周轩已经不敢有半点奢望，所以也就老老实实守在了马匹旁边。美姨给她留下了很深刻的印象，而且教会了她很多东西。哪怕美姨周轩没有给她下什么禁制，她也心甘情愿帮忙办事。
　　其实董小玉做鬼也才几十年，那个墓碑上的年号是个误会。咸通指的并不是年号，而是说的其他东西。但她做鬼还算有些天赋，手段比起寻常孤魂野鬼可厉害多了。
　　不过以她做鬼的时间和本事来说，在美姨面前还真是个孩子。
　　周轩将马交给董小玉后，冒着雨转身就朝千鹤道长一行人的驻地走去。他离千鹤道长等人也不过是两里路远，没走多久就看见那行人正在忙活扎帐篷。
　　乌管事淋着雨，对着那些官兵不停挥舞湿漉漉的汗巾说道。
　　“哎呀，快点，你们干什么呢！”
　　七十一阿哥旁边的大内侍卫也对着官兵们吆喝道。
　　“诶，快点，快点快点。去找个帮忙的，快点！”
　　乌管事用汗巾擦去脸上的雨水，但还是忍不住气呼呼的说道。
　　“哎呀，快点快点啊，真是气死人了。”
　　官兵们在乌管事等人的催促下，总算将帐篷搭建起来了。
　　周轩站在一颗树上，暗中默默观察那些人的动向。当目光落在那副铜角金棺上时，脸上不禁露出了若有所思的表情。
　　官兵们搭建好帐篷后，大内侍卫就向乌管事汇报。
　　“报告乌管事，帐篷搭好了。”
　　乌管事听到后，刚想笑着去跟七十一阿哥献殷勤。
　　不过千鹤道长却叫住乌管事，语气郑重的说道。
　　“乌管事，让寿材先进去吧。”
　　乌管事皱起眉头问道。
　　“嗯？为什么啊。”
　　千鹤道长脸上露出一丝焦急神色，对乌管事解释道。
　　“墨斗线开始化了。”
　　刚刚他特意查看了一下，墨斗线几乎都要被雨水给洗白了。原本的十成功效已经去了六七成，剩下一点威能根本不足以压制僵尸。这要是再出点什么意外，那就麻烦大了。
　　但乌管事对这些一窍不通，根本不知道事情的严重性。他听完千鹤道长的解释后，毫不犹豫的拒绝道。
　　“哦，不行。”
　　千鹤道长还想解释一下。
　　“等一下就……”
　　但千鹤道长话还没有说完，就被乌管事打断了。
　　“等一下行，现在不行。”
　　他说完后，就笑嘻嘻去找七十一阿哥了。
　　“七十一阿哥，我们可以进营了。”
　　七十一阿哥小脸紧绷，默默点点头应道。
　　“嗯。”
　　乌管事对着七十一阿哥说道。
　　“你要做好哦，起轿啦。”
　　旁边大内侍卫也对着抬轿子的官兵喊道。
　　“起轿。”
　　乌管事和七十一阿哥等随行的人进了帐篷，外边的千鹤道长脸上则充满无奈。
　　当他看到另外又搭起来一个帐篷时，立刻对着旁边的徒弟们喊道。
　　“快点，推进帐篷。”
　　四个徒弟听到千鹤道长的话，立刻就跑去推那副铜角金棺。但由于地面泥泞不堪，木板车真的很难移动。而且铜角金棺的重量非同一般，推动的速度也就异常缓慢。
　　千鹤道长对着旁边的官兵喊道。
　　“快快快快，多来两个。”
　　推棺材的一行人喊道。
　　“用力推啊。”
　　这时周轩也已经从树上落了下来，站在了一个不易被发现的地方。他转手一挥，地上就凭空出现了三副棺材。棺木被硕大道符掩盖，完全没有散发出一丝阴气。
　　他走上前将棺材表面的道符和棺盖都收了起来，露出了躺在棺材里的三具穿着清朝官服的僵尸。
　　其中一具正是任威勇，另外两具是周轩重新炼制的。
　　开玩笑，这么好的打手，躺在坟堆里实在可惜了。而且要是不日常用血喂养的话，那真的是浪费了它二十年的深厚底蕴。所以在任威勇下葬后，他就又偷偷重新给挖了出来。
　　反正尸体已经成了僵尸，憋久了也不好。而且有他在，挖出来对任家也不会有什么影响。
　　任威勇原本就很凶悍，实力非同一般。现今又经过周轩一年的精心喂养，本体实力已经接近“尸鬼”状态的它。实力已经比先前增长近半有余，豺狼虎豹都不是它的一招之敌。
　　这要是美姨再上它的身化身“尸鬼”，周轩不认真点都拿捏不住它。

第三百八十三章 僵尸叔叔
　　周轩在保安团，有空就会在暗地里召集一些人义务献血。借口就说是为了看病、查验士兵的身体状况，而且要求每参与者都要保密。
　　那些当兵的心里也没多想，反正抽点血也不会有什么坏处，而且还会发补助津贴。因此每次被抽中的人都欣喜若狂，恨不得立刻为保安团做贡献。这个消息也只是在军营里暗中流传，根本没人敢传去军营外边。
　　军营军纪严明，违反纪律可不是闹着完的。周轩当众枪毙过几个兵油子和严重违反军纪的人，无故向外透露军营机密也算是严重违纪。
　　任威勇有了保安团这个“大血包”后，每天都能踏踏实实喝血喝到饱。而且隔几天就能喝到童子血，一般血更是不限量供应。
　　另外任老爷和任婷婷的血，周轩也想法设法弄来了一点。一股脑，全给任威勇喝下去了。他自己也时不时放点血给任威勇喝，实力能不突飞猛进嘛。
　　另外两只僵尸是周轩看着有保安团“大血包”在，只喂养一只僵尸觉得挺浪费的。于是就抽空挖了两只资质不错的僵尸来，算是给任威勇作伴。
　　三只僵尸经过周轩一年的炼制，现在已经不像刚开始那么野蛮了。
　　它们对周轩不说毕恭毕敬，但也算是服服帖帖。根本不敢违抗周轩的指令，不然就会被埋进糯米堆眼睁睁看着同伴喝血。那个滋味，对它们来说真的是刻苦铭心。
　　三只僵尸在棺材盖被掀开后，立刻就从棺材里直直竖立了起来。出来后，它们不敢有丝毫不敬。全像是小学生一般老老实实的在周轩面前站成一排，等候指令。
　　周轩朝着前面一挥手，三只僵尸就心领神会般跳了过去。它们跳一步就有会几米远，三两步就跳了过去。
　　僵尸们刚露头就被留在帐篷门口看守的官兵发现，他们满脸惊惧的指着僵尸大声喊道。
　　“啊！有僵尸！有僵尸啊！”
　　他们喊完就头也不回的往反方向逃跑，其他官兵见状也惊慌失措的跟着跑了。
　　这可不是开玩笑，一只僵尸就够吓死人了。更何况三只一起来，那个棺材里也还有一只没有出来。这是要凑成四只一起打麻将吗？
　　原本还在推棺材的东南西北看到这阵势，脸上也不禁露出惊慌神色。他们也没见过这种情况，僵尸就已经算比较少见，更何况三只僵尸一只出动。四人立刻拔出了身后的家伙，跑到了千鹤道长旁边。
　　千鹤道长看着来势汹汹的三只僵尸，随即又看了下旁边的铜角金棺。心里瞬间就有了决断，脸色沉重的对着东南西北说道。
　　“东南西北，随我去挡住那三只僵尸！”
　　千鹤道长说完就拔出了身后的木剑，顺便对着旁边的帐篷外的大内侍卫大声喊道。
　　“你们快逃！带着七十一阿哥和乌管事去找我师兄来帮忙！”
　　他能清楚的感觉到，那三只僵尸绝非普通角色。他也想不明白，这三只僵尸是从哪里来的，而且搞不清楚特意来找他们麻烦，到底又是为了什么。
　　这可能跟旁边铜角金棺内的皇族僵尸有关系，或者跟七十一阿哥有关。但不管是因为什么，现在都不是想这些的时候。如今继续留在这里，那几乎就是九死一生。
　　但他们不能走，要是他们也走了，三只僵尸连同皇族僵尸一起出世。那对世俗人间来说，绝对是一场浩劫。
　　不过现在他和四个徒弟也是孤掌难鸣，只能让七十一阿哥等人去求援。
　　假若他们坚持不住，那七十一阿哥等人至少也不会有生命危险。要是能坚持到四目道长和一休大师前来救援，说不定能平息这场劫难。虽然最后的结果可能是伤亡惨重，但这就是他们这些除魔卫道者的宿命。
　　千鹤道长对三个大内侍卫说完后，就带着四个徒弟朝三个僵尸冲了上去。
　　任威勇眼里凶光一闪，主动迎上了千鹤道长，另外两个僵尸则对上了东南西北四人。
　　三个大内侍卫看到这一幕，面面相觑，有点不知所措。
　　“嗯？外面怎么那么吵啊！”
　　帐篷里的乌管事也听到外边吵吵闹闹，就忍不住探头出来看了一眼。当他看清了外边的情况后，吓的又转身跑进了敞篷里。他趴在七十一阿哥旁边，拍着胸口满脸惊恐的喊道。
　　“哎呀，不得了！不得了！僵尸，外边有好多僵尸啊。”
　　一名大内侍卫脸色苍白的走了进来，跪下来对着乌管事和七十一阿哥说道。
　　“报告乌管事，千鹤道长说，让我们快逃回他师兄那里。”
　　乌管事捂着胸口，挥舞着汗巾说道。
　　“那你们还等什么，快来抬轿子逃啊。”
　　大内侍卫看着七十一阿哥身下的轿子，略微沉吟的说道。
　　“这……”
　　其实现在带着人直接跑是省事的，抬轿子确实有些麻烦。不管目标大，而且会影响速度。但谁叫人家是管事，所以另外两名大内侍卫只好进来抬轿子。从帐篷后面割开一个口子，悄悄带着人溜了。
　　外边任威勇它们跟千鹤道长等人，打的也是有声有色。
　　任威勇等僵尸，其实已经脱离了普通僵尸的范畴。按僵尸的境界来说的话，它们都算达到了跳尸的境界。跳尸是白僵黑僵的进阶，在普通世界已经算是最顶级的僵尸了。
　　黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫）。
　　跳尸是出了名的铜皮铁骨，修为越高，身体越结实。行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞。
　　周轩给它们喝了那么多血，再加上他的炼尸术。哪怕是白僵，那也会硬生生给喂成跳尸境界。而且为保万无一失，他还给僵尸们穿上了护身甲。
　　虽然护身甲的品级不高，但挡下木剑还是绰绰有余的。而且普通桃木剑对跳尸来说，伤害已经不足已致命。
　　任威勇它们，可以说已经是立于不败之地。要不是周轩不准它们吸血、杀人、用指甲伤人，它们早就三两下将眼前的人撕碎了。哪还像现在，基本只敢挡不敢攻。但是没办法，谁叫周轩是主子呢。
　　它们习惯了喝周轩喂的血，真让出去找“野食”都懒得去了。
　　任威勇它们按照周轩的指令，引着千鹤道长几人越打越远，慢慢就离开了营地。
　　天上的雨也渐渐停了下来，周轩满脸淡然的负手站在铜角金棺面前。
