本书名称: 清穿之福运无双
本书作者: 凉城心不凉
本书简介: 佟橙儿苦了一辈子，死后有一个自称1314号时空管理员的人告诉她，她这辈子之所以会这样苦是因为他实习期的失误造成的。然后他跟她说，为了弥补过失，他下辈子一定让她幸福美满。
她觉得无所谓，再苦再难的日子都过来了，下辈子再幸福，那也是下辈子的事情，如何弥补得了这辈子受得苦楚。
结果她再次醒过来，发现自己成了一个清朝的奶娃娃，1314号时空管理员一脸愧疚的跟她说，他又弄错了，把她送错地方了，然后向她再三保证，哪怕在清朝，也一定让她这辈子幸福美满。
这时候佟橙儿已经不相信他了，想着来就来吧，日子在哪都是过。
结果就是，凡事对佟橙儿做了坏事的人都被反噬遭了殃，她一点事都没有，后来阴差阳错嫁了四阿哥胤禛，本来以为即将开启宅斗模式，谁知道四阿哥对后院的女人比她还要避之不及。
佟橙儿在清朝的这一辈子正如1314时空管理员所说的那样幸福美满。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023015398

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假一天
　　白天去走亲戚了，晚上才回来，吃过饭正打算码字来着，结果被我爸爸带去给他堂哥的儿子，也算是我哥做了一回“爱情导师”，教他怎么跟女孩子相处。
　　说好的就半个小时，结果回来的时候已经快十点了。
　　今天实在抱歉。
　　（作为一个母胎solo至今的人，对别人的感情“指手画脚”，我觉得自己今天太膨胀了。）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 新生
　　“我的好格格，您怎么还在睡，福晋哪里还等着呢！可不能再睡了。”
　　伺候佟橙儿的贴身嬷嬷宁氏说着几乎每天都会对佟橙儿说一遍的话，佟橙儿听着耳朵都快起茧子了，可是偏偏她还不能把耳朵给堵上。
　　“再让我睡一会儿，就一小会儿……”佟橙儿软糯的声音从被子里传来，听的宁嬷嬷都有些不忍再继续叫她了，可是再不起来给福晋请安可就真的要迟了。
　　虽然福晋是格格的嫡亲额娘，可是规矩总不能错了，福晋不会怪罪格格请安去迟了，可是府里头人多，难免会传出点对格格不好的风声，眼看着再过几年格格就要选秀了，名声可不能坏了去。
　　宁嬷嬷是佟橙儿的贴身嬷嬷，也是她的奶嬷嬷，一直伺候她，自然为她着想。
　　所以这督促她起床的事虽然不忍，但是不能不做。
　　宁嬷嬷对付佟橙儿也是有办法的。
　　“如雪，拿帕子过来。”
　　一旁等着伺候的一个丫鬟闻声动了起来：“是，嬷嬷。”
　　没一会那叫如雪的丫鬟拿着一个白色的棉帕双手递给了宁嬷嬷，宁嬷嬷拿着棉帕也十分舍得，对着佟橙儿那张白嫩嫩软乎乎的小脸就是一盖。
　　冰凉的帕子碰到脸上，激的佟橙儿一个激灵，立马清醒了：“凉，好凉，嬷嬷快拿开……”
　　就这样，经过一番折腾，佟橙儿才算起了床。
　　说起来还真不算容易。
　　在丫鬟嬷嬷的精心伺候下，佟橙儿洗漱好，才去了主院她这辈子的额娘舒穆禄氏哪里。
　　没错，是这辈子的额娘。
　　佟橙儿是个穿越女，说起来她之所以会穿越这事还有些说头。
　　上辈子她是个命苦的，一辈子亲情缘薄，父母离异都不要她，跟着爷爷奶奶生活，两位老人没有虐待她，但是也只是让她饿不死罢了。
　　她运气也不好，做什么事都倒霉。
　　比如：
　　走路摔个跤。
　　阴差阳错替人背黑锅。
　　时不时丢个钱包。
　　工作事事不顺。
　　就连猫狗之类的小动物也都见她就叫，对她避而远之。
　　所以她没什么朋友，不是她内向，而且因为跟她走的近的有时候会被连累，久而久之她就成了独行侠。
　　死的时候也才二十四岁，正式工作也才一年，好不容易攒了一点钱打算吃点好的，然后再去吃饭的路上她坐的车出车祸了。
　　这事倒也没什么，毕竟车祸她经历了好几回，这一次也跟以前一样，没有太大的问题，不过还是被送去医院做检查了。
　　这一检查就检查出了问题，她因为长期饮食不规律，胃里长了个瘤子，复查后医生诊断是恶性肿瘤晚期。
　　这种癌症就算有钱治都活不下去，更何况她还没钱，所以只能靠着药物治疗然后等死罢了。
　　她死在一个风和日丽的下午，那天没有一个人知道，她孤独的离开那个让她苦了一辈子的世界，眼里带着解脱。
　　她再次睁开眼睛，发现自己竟然有了意识，一开始她还以为是到了阴曹地府，结果发现身处之地一片混沌。
　　然后一个自称1314时空管理员的人跟她说，她上辈子之所以会那样苦是因为他实习期的失误造成的。
　　然后他还跟她说，为了弥补过失，他下辈子一定让她幸福美满。
　　她觉得无所谓，再苦再难的日子都过来了，下辈子再幸福，那也是下辈子的事情，如何弥补得了这辈子受得苦楚。
　　结果她再次醒过来，发现自己成了一个清朝的奶娃娃，然后那个1314号时空管理员又一脸愧疚的跟她说，他这回又给弄错了，把她送错地方了，然后给了她向她再三保证，哪怕在清朝，也一定让她幸福美满。
　　这时候佟橙儿已经不相信他了，想着来就来吧，日子在哪都是过。
　　就这样，佟橙儿在清朝度过了九年。
　　她虚岁算起来已经十岁了。
　　因为上辈子过得太累，这辈子她没有太大的心愿，只希望过得轻松一点，容易一点，所以在外人看起来她就有些疲懒。
　　事实上她就是很懒。
　　虽然晚上睡得也不晚，但是早上能在床上多赖一会儿是一会儿，女红更是不愿意碰，一来是没那个天赋，二来她就是觉得女红有些费眼睛，看着那些密密麻麻的针法走向她头疼。
　　至于管家，她也是能不过问就不过问，不过这方面她其实也不用怎么学，毕竟穿过来前她也上过大学，学的就是金融管理，在公司工作过了一两年。
　　管家不过就是负责家中的开支走向，以及人情往来，和在公司做的事情异曲同工。
　　至于旁的才艺，她更是不愿意去学了，唯一能够拿的出手的就是她的拿一手字还算过得去。
　　这字还是她额娘舒穆禄氏天天逼着管着才练成的。
　　因为舒穆禄氏说了，再也怎么样也要有一样能够拿出手。
　　虽然佟橙儿也撒娇卖萌，但是舒穆禄氏在练字上面从来都不娇惯她，毕竟还要选秀，哪怕家里不求她能够留牌子指婚，但也不能因为一无是处被撂牌子。
　　说起来佟橙儿平日里最大的爱好就是看话本，虽然夹杂着文言文的白话文话本看着有些费心思，但是里面的故事还是不错。
　　市面上的话本大多都是男女之间的那点事，更多的是穷书生和富家小姐的二三事，佟橙儿不爱看那些，所以专门找那些奇闻异录来看。
　　舒穆禄氏一开始知道她偷看话本，吓了一跳，想要找出是谁教坏了她，毕竟一个未出阁的姑娘家，哪里会知道话本这种东西。
　　最后问了一圈，没问出头绪，还是佟橙儿自己说，是她从阿玛的书房翻看了一本《聊斋志异》，所以才喜欢上的。
　　舒穆禄氏虽然是满族出身，但也是被家中精心教养读过书的，而且读的还不错，自然知道《聊斋志异》，不过少年时听先生说起里面的故事，有些害怕，没有亲自翻阅过罢了。
　　既然里面的故事女儿不怕，奇闻异录类的书籍总好过那些书生写的才子佳人的话本，左右不会让女儿左了性子，也就随她去了。
　　已经十岁的佟橙儿，过罢年舒穆禄氏就给她找了一个宫里刚放出来的嬷嬷，这嬷嬷也有些来头，曾经在太皇太后哪里当过值，虽然只是三等嬷嬷，但也非常抢手。
　　要不是舒穆禄氏嫁的人跟皇上的母族是族亲关系，估计这嬷嬷也轮不到她。
　　毕竟每年放出来的嬷嬷数量有限，京城那么多贵女都需要选秀，宫中规矩大，谁家都想让女儿提前学习一遍规矩，省的进了宫出错，那就不好了。
　　昨天她跟着宫里出来的金嬷嬷学规矩，着实有些累，所以今天起床才会显得格外的艰难。

第二章 宴会
　　“额娘~”
　　舒穆禄氏听着女儿那娇娇糯糯的声音，感觉身上都轻松起来了。
　　佟橙儿身上就是有一种特别的魔力，虽然懒懒散散的，但是看着她就让人觉得心情很好，舒穆禄氏不可免俗。
　　所以她心情不错。
　　舒穆禄氏含笑道：“来了，快过来陪额娘一起用膳。”
　　“是，额娘。”
　　说着佟橙儿迈着她那双不算多长的腿去了舒穆禄氏旁边，然后搂着她腰道：“额娘，女儿好想你啊！”
　　舒穆禄氏听着心里很是开心，用手轻点了她的额头，笑道：“哪天都能见到，还想我呢！”
　　佟橙儿把头埋进了舒穆禄氏的胸口，撒娇道：“就是想额娘嘛，一刻不见都要想的。”
　　舒穆禄氏最受不了她撒娇，听着这话心都快要化了。
　　母女两个说了会话，没一会佟橙儿的大嫂就过来了。
　　舒穆禄氏虽然不是那种磋磨儿媳妇的人，但是对着儿媳妇态度就冷淡了一些，不是不满意儿媳妇，但是态度就是热情不起来。
　　富察氏倒没觉得有什么不对，在娘家她额娘对儿媳妇也是这么一个态度，已经不错了。
　　“见过额娘。”富察氏向舒穆禄氏请安问好。
　　舒穆禄氏：“起来吧，坐下说话。”
　　“谢额娘。”
　　富察氏瞧见佟橙儿，忍不住笑着说：“小妹瞧着马上就成大姑娘了，还是喜欢在额娘怀里撒娇呢！”
　　佟橙儿笑着说：“就喜欢额娘。”
　　吃罢了饭，富察氏就回去了，佟橙儿也想回去，前两天新的了一本讲办案的书，她正打算回去看，昨天一天都被嬷嬷逮着学规矩，也没个空闲。
　　今天也要学规矩，所以她想回去先看一会。
　　“额娘，女儿明个再来看您。”
　　舒穆禄氏立马叫住了她：“你给我站住，我有事跟你说。”
　　佟橙儿留下来。
　　“额娘，您有什么事，还非得留女儿。”
　　“没事就不能留你了，小没良心的。”
　　佟橙儿摇头否认道：“女儿没有那个意思。”
　　“好了，我让人给你做了几身衣裳，你回去的时候试试看，要是不合身赶紧改了，后个跟额娘一起去参加恭亲王福晋举办的赏花宴。”
　　佟橙儿一脸懵逼：“额娘？什么赏花宴，可以不去吗？”
　　舒穆禄氏立马拒绝：“不行，你都十岁了，整天窝在家里不出去可不行，怎么着也要认识几个人同龄人，要不然等你选秀的时候那才是两眼一抹黑，进了宫连个认识说话的人可不行，这以前你还小，我纵着你，如今我可不会在继续纵些你了。”
　　佟橙儿真的不想去，什么宴会，有话本好看吗？
　　肯定没有。
　　那她为什么要去。
　　佟橙儿撒娇：“额娘~额娘~额娘~～”
　　舒穆禄氏听着女儿娇软软的声音，心里忍不住有些松动，可一想到还有选秀这么一回事，又坚定起来了。
　　“这次怎么说都不行，必须得去。”
　　佟橙儿知道没办法改变结果，只好道：“那好吧！”
　　舒穆禄氏看她那耸拉着脑袋不大精神的样子，忍不住说道：“我怎么就生了你这么个小懒虫。”
　　佟橙儿反驳：“不是小懒虫。”
　　舒穆禄氏：“是是是，不是小懒虫，是大懒虫。”
　　“哼，我不是懒虫。”
　　“好好好，不是懒虫。”
　　佟橙儿也不知道是不是重生了一回有家人疼爱的缘故，有些时候她的行为跟真正的小孩子脾气没差别，甚至更幼稚一些。
　　所以想这样无聊幼稚的对话经常发生。
　　佟橙儿乐此不彼，家里人也都愿意陪着她闹，并且乐在其中。
　　她刚回到自己的小院里拿起书看了没一会呢！就听到有丫鬟过来说：“格格，福晋派人送了衣服过来，您先试试，看看合不合身。”
　　佟橙儿其实觉得无所谓，但是到底是她额娘派人过来了，于是就过去试衣服去了。
　　送来了三套衣服。
　　一套是桃粉色的对襟旗袍，上面绣着海棠花，佟橙儿本来就不大，正是可爱粉嫩的年纪，再加上她面容白皙跟个瓷娃娃一样，衣服穿在她身上，倒是把衣服衬得有些不一般了。
　　另外两套都是红色的旗袍，大红色十分鲜艳，她穿在身上，有些像过年时贴在门上年画里的福娃娃，瞧着十分喜庆。
　　三套衣服佟橙儿试了个遍，穿在身上没什么不合身的地方。
　　本来也不大会出现不合身的情况，毕竟这衣服本就是绣娘照着她的尺寸定做而成的。
　　宁嬷嬷一边伺候着佟橙儿试衣服，一边嘴里不停的感叹：“格格生好的，这衣服穿在身上可真好看，奴才瞧着就没有比格格生的还要好的人了。”
　　这话虽然有些有失偏颇，但是不可否认，佟橙儿生的确实好，年纪虽然小，但是五官精致，看的出来将来定然是个美人胚子，哪怕如今没长开，让人瞧着也都会忍不住感叹一句“娇俏可人”。
　　试好了衣服，金嬷嬷就过来了，看到金嬷嬷，佟橙儿在心里哀嚎起来，话本看来是看不了。
　　两天一眨眼就过去了，佟橙儿穿着那身桃粉色的海棠对襟旗袍，脚上穿着配套的粉色绣鞋，跟着舒穆禄氏上了前往亲王府的马车。
　　这次是赏花宴的帖子是恭亲王继福晋马氏递过来的。
　　马车在街道上慢悠悠的行着，可能是因为行驶太难的缘故，佟橙儿倒没觉得颠簸，不过速度慢，马车里就有些无聊。
　　佟橙儿忍不住问：“额娘，怎么好端端的恭亲王福晋会举办什么赏花宴，怪没意思的。”
　　害得她还要出门，这花谁家种的都差不多，她觉得她们家花园里的花够看的，不需要去赏别人家的花。
　　舒穆禄氏是佟橙儿的额娘，最是了解她的性子，听着这话就知道心里指不定埋怨起来了。
　　“叫你出个门怎么就这般不乐意呢！”
　　佟橙儿闷闷道：“没有不乐意。”
　　“把你表情收收这话说着还算可信。”
　　好吧，她就是不想出门。
　　其实她也不是没参加过类似的宴会，可是这种宴会于她而言着实有些无聊。
　　和她同龄的女子聊的话题更多的是女红管家，更深层次点的是琴棋书画，这些都不在她感兴趣的范围内，自然也就没有聊下去的欲望。
　　宴会上别人聚在一起聊天说话，她呢！只能找个偏僻的地方待着，无聊的紧。
　　大约在路上行驶了进两刻钟，马车才停下来，外面传来一小厮的声音：“福晋，格格，到了。”
　　这恭亲王府佟橙儿也不是头一回过来，所以一路上并没有什么可好奇的。
　　她跟着额娘舒穆禄氏拜见恭亲王福晋马氏，然后就被恭亲王府的五格格慧玉带去了专门招待未婚格格的一处别致的花园。
　　一路上慧玉十分周到的跟她介绍沿途的景致，恭亲王作为皇帝的弟弟，他的府邸自然差不了，尤其慧玉妙语连珠，听到耳朵里还真的别有一番滋味。
　　慧玉瞧着佟橙儿听的认真，对她颇有好感，作为恭亲王府唯一一个能够拿出手招待人的格格，她也跟很多人说过同样的话，不过她能看出来大多说人在敷衍，或者虽然听的认真，但是目的不纯，她不甚喜欢。

第三章 逛园子
　　慧玉笑着说：“你倒是不觉得我说的无趣。”
　　佟橙儿一脸惊讶：“怎么会，慧玉姐姐说的甚是有趣，要我说，这园中的景色虽然难得，但是都不去姐姐妙语连珠难得，八分的景致，被姐姐这么一说，倒是有了十二分的趣味。”
　　慧玉闻言，笑了：“你这妹妹很合眼缘，我喜欢。”
　　两人你一句我一句开始说起来了，然后佟橙儿就发现慧玉这人还真不错，至少不会跟她聊什么女红诗词，说的都是一些有趣的事。
　　甚至还说起了府中养的猫猫狗狗，这个倒是跟她有不少共同语言，这辈子不再被猫狗嫌弃，她缠着舒穆禄氏养了不少在府中。
　　她挺喜欢听的，然后两人姐姐妹妹称呼一番，越发亲热起来了。
　　没多久，慧玉就把人带到地方了，作为恭亲王府的格格，她的到来还是引人注目的，她们一到，就有姑娘过来询问。
　　“慧玉，这位是？”
　　佟橙儿几乎不怎么参加这些宴会，别人都不怎么认识她。
　　慧玉笑着对那人介绍道：“这位是阿尔哈图大人家的格格，叫佟橙儿。”
　　然后慧玉就开始跟佟橙儿介绍起了一旁几位姑娘，看得出来慧玉都认识，并且还都挺熟悉。
　　慧玉介绍完了，嘱咐了她们照顾佟橙儿，然后就带着婢女离开了，她是亲王府的格格，今日又是她府里举办宴会，她自然闲不得。
　　等慧玉走了，那些姑娘们就开始找各自相熟的人一块说话，至于佟橙儿，一开始也有人跟她说话，不过说了一会，发现她不怎么接话，时不时还会噎人，她自然又被落下了。
　　佟橙儿也觉得无趣的紧，每回参加宴会差不多都一样，虽然碰到一个还算能说到一起去的慧玉，但是她作为东道主，也抽不出时间同她说话。
　　“如兰，陪我去别处走走吧！”
　　如兰是佟橙儿身边的大丫鬟，平日里做事比较谨慎，为人也比较机灵，一般出门佟橙儿都会带她出来。
　　“格格，这里是亲王府，咱们随便乱走不太好吧！”
　　佟橙儿不以为意：“有什么不好的，刚才慧玉姐姐说了，这花园可以随便逛，只要咱们不出这园子就是了。”
　　如兰无奈，她本来就对主子没办法，如今只好随她去了。
　　她们主仆两人在这园子里本来存在感就不高，这园子也不小，两人离开并没有引起别人的注意。
　　两人离开的众贵女聚集的地点，佟橙儿觉得空气都新鲜了许多，不是贵女不好，说起来佟橙儿对清朝的贵女还是十分佩服的。
　　毕竟她们手能拿针线，做的一手好女红，管家算账也十分精通，甚至有些比较有志向的，更是琴棋书画也都精通一二。
　　她没啥大志向，这辈子就打算混吃等死，最好做个米虫。
　　当然了，佟橙儿之所以要做米虫也是有依仗的，要不然在古代，真打算这么佛系，日子指不定得多惨。
　　这个依仗是1314时空管理员给的一个金手指。
　　金手指其实功能不算大。
　　因为当时1314时空管理员问她想要拥有什么，佟橙儿想到她那猫嫌狗厌的体质，第一反应就是希望能够招小动物喜欢。
　　1314时空管理员可能是觉得她上辈子过得实在是太惨了，再加上这回又给她传送错了新生的地方，所以不仅给了她招小动物喜欢的体质，顺便给了她亲近植物的异能。
　　更甚的是，在一定程度上，她异能达到一定等级，施展异能，不说一定让别人对她死心塌地，但至少不会让人讨厌她。
　　当然了，存在个人的主观因素，而且因为每个人都有自己的性格和想法，若是真的跟她有什么深仇大恨，异能也是没有用的。
　　这个金手指虽然不说多逆天，但是对佟橙儿来说已经够用了，至少她这将近十年来的修炼，异能已经发到一定程度，她身边的人已经受异能影响，对她都十分和善。
　　而且这个异能还能感知别人对她是真心还是假意，简直就像身上装了一个能够探测别人对自己是好是坏的雷达一样，这才是她米虫日子的最大保障。
　　“格格，咱们别再往里走了。”
　　佟橙儿瞧着周围，看着旁边有一处假山，假山附近还有一处凉亭，便道：“那就不走了，去凉亭坐一会吧！”
　　如兰：“是，格格。”
　　其实她们没走太远，佟橙儿也知道分寸，亲王府的地盘，到底不比自己家里。
　　如兰站在凉亭里，一边给她打扇子，一边忍不住说道：“格格，福晋今个带您出来就是想让您跟同龄的姑娘格格们好好交个朋友，以后入宫选秀碰到了也能有个照应，不至于您一个人连个结伴说话的人都没有，您这般躲着，福晋知道怕是该要说您了。”
　　佟橙儿也知道她额娘的意思，可是知道归知道，但是真让她融入进去，她还真做不到。
　　她上辈子委屈了一辈子，这辈子一丁点都不想委屈自己，不喜欢的事，只要可以，那就不做。
　　人脉的重要性她不是不知道，但是知道又如何，她就是没什么志向，若是碰到合心意的朋友，她不介意相处一番，但是能够跟她一个立志做米虫的人有话题的，她暂时没碰到。
　　就算是慧玉，佟橙儿也只是觉得她说话比较有趣。
　　想到如兰说的，佟橙儿道：“你要是别说出去，额娘指定不知道我偷懒了。”
　　如兰：“格格，奴才不说您也瞒不住福晋的。”
　　佟橙儿叹气：瞎说什么大实话。
　　不过她也没指望能够瞒住，反正她性子就这样，额娘也是知道的。
　　这时，佟橙儿突然又想到了一件事，问如兰：“今个路过舒兰院我瞧见里面进进出出是怎么回事？”
　　如兰一脸惊讶：“格格您不知道吗？”
　　佟橙儿一脸问号，她应该知道什么吗？
　　如兰瞧着自家主子那样就知道她肯定不知道，这么大的事，主子到底怎么做到一点都不过问的。
　　“半个月前老爷接到江南好友临终前寄过来的信，那位刘大人曾经于老爷有救命之恩，眼看着命不久矣，便临终托孤，把唯一的儿子托付给了老爷，所以福晋才吩咐人把舒兰院给收拾出来，就等着那位少爷过来呢！”
　　佟橙儿还真不知道，大概谁跟她说的时候她又忍不住走神了吧！
　　“这样啊，那你知不知道那位刘大人的儿子多大了。”
　　如兰摇头：“具体奴才不清楚，不过想来年纪不会太小，听说已经是举人了。”
　　佟橙儿听她这么一说，脑海中哪里出现了一个文弱书生的模样，需要临终托孤，想来还没娶妻，但是已经中了举人，想来也不会太小，她想应该介于十五到二十之间的年纪吧！
　　“这样啊！”
　　如兰又道：“格格其实不用在意，舒兰院在前院，读书人更重规矩，格格应该不怎么能见到那位公子。”
　　佟橙儿没有在意，不过就是觉得好奇，毕竟她来到清朝也好几年了，见的最多的男子就是阿玛和哥哥，她对这个时代的书生还是有些期待的。
　　其实话说回来，见到见不到也没甚区别，就是好奇过问了一句。

第四章 愁人
　　过了一会儿如兰开口道：“有件事奴才觉得有必要跟您说一下。”
　　“什么事？”
　　“这事是奴才从福嬷嬷言语中猜到的，未必准确，但是奴才觉得您应该知道的好。”
　　福嬷嬷是佟橙儿额娘舒穆禄氏身边最得用的嬷嬷，她言语间透露出的消息，一般都比较准确。
　　佟橙儿还真想知道是什么事，看如兰那样子，不仅跟她有关系，而且关系应该还不小。
　　“说吧！”
　　如兰娓娓道来：“奴才从福嬷嬷哪里得知，那位即将从江南过来的刘公子，福晋有意撮合您同他的婚事。”
　　佟橙儿一脸惊恐道：“什么？”
　　她才多大，如今也才十岁，哪怕是选秀还有将近五六年才到岁数，现在她额娘就打算给她找童养夫了不成？
　　“额娘真有这样的打算？”
　　“奴才也只是从福嬷嬷语言间透露出来的东西猜测出来了，不过福晋确实同福嬷嬷说起过比较愁您的婚事。”
　　愁她的婚事？
　　“我的婚事有什么好愁的？”
　　佟橙儿一点都没觉得她愁人，相反，她觉得自己还挺讨人喜欢的，毕竟她虽然懒散了点，但是绝对不会惹事。
　　怎么就愁人了呢！
　　不解，十分的不解！！
　　如兰一脸纠结的看着佟橙儿，没胆子说实话。
　　佟橙儿瞪了她一眼：“瞧你那吞吞吐吐的样子，说清楚。”
　　如兰心想，是您让我说清楚的，于是如兰就如实的说了：“大概是福晋觉得您太懒了，没指望您选秀能留牌子被指婚，所以自然想要给您找个知根知底能靠得住的婆家，大家族规矩多，您……您又是……”懒散的。
　　佟橙儿凶巴巴的看着她：“是什么？”
　　“是个不爱管事的好性子，福晋估计怕您嫁进大家族里吃亏，所以才……”找了个家世简单，又有发展潜力的先备着。
　　佟橙儿听完如兰这么说，有些叹气，她不就是不爱动弹了点，怎么在家里人眼中，连婚事都愁人了呢！
　　“这事以后别再提了。”
　　“这是自然，关乎格格名节的问题，奴才自然不会往外说。”
　　佟橙儿估算着时间，觉得差不多了才离开这么个清净的地方。
　　她这边刚一离开，一旁的假山视线死角的山洞里出来了两个人。
　　胤禛今天心情其实不算多好，本来好好在自己的四阿哥所待着，偏偏太子拉着他要看什么未来太子妃，他无奈，只能跟着过来。
　　要胤禛说，其实太子没必要这般，虽然皇阿玛透露说太子妃人选初定为石文炳之女，但是到底还没到选秀的时候，圣旨没下，一切都还没有定论，太子就这么迫不及待，但是显得有些不够稳重。
　　不过也不怪太子急切，大嫂被爆出又怀孕了，这已经是大嫂怀的第三胎了，虽然前两胎生的都是女儿，但是他大哥和大嫂不会总生女儿。
　　太子怕大哥抢在他前面生下嫡子，所以急切也情有可原。
　　虽然这跟看不看得到太子妃没什么关系，但是太子在这件事上，确实没存住气。
　　作为太子的好兄弟，胤禛对跟太子过来一事本身没什么太多的情绪，不过走一趟而已，对他而言，没什么，不过坏就坏在今日过来招呼他们的人是恭亲王府的三阿哥海善。
　　恭亲王府内里乱的很，偏生恭亲王自己也有心糊涂，继福晋马氏生的嫡子都已经养大了，眼看着就要封世子，结果不明不白的没了。
　　然后恭亲王府的二阿哥和三阿哥就开始斗起来了，再加上马氏觉得她儿子没得不明不白，她更是把恭亲王府的水搅和的更浑。
　　海善在得知太子要过来，卯足劲想要表现。
　　想表现没错，可是偏偏区别对待的有些明显，对太子讨好就讨好呗，可是偏偏对胤禛有意无意有些轻视。
　　胤禛可是皇贵妃的养子，哪怕不如太子来的尊贵，但也是皇子贵胄，打从出生开始就被捧着长大的，海善一个小小的亲王之子敢如此轻视他，如何让他心里好受，可是偏偏人家也没实质性的做什么。
　　胤禛自己气不过，自己跑出来了，海善也没派人跟着，恭亲王府胤禛又不熟悉，带着苏培盛就迷路了。
　　然后在听到有女声，为了不必要的麻烦，胤禛就带着苏培盛躲进了假山里面。
　　谁知道听人家主仆说了不少。
　　胤禛平日里甚少出宫，竟然不知道还有人因为懒被家中的额娘担心愁嫁的问题。
　　这让原本烦闷的胤禛心情好了不少。
　　再一想平日里皇阿玛对太子和对他们剩下兄弟们的区别对待，也就释然了。
　　早就应该习惯了不是吗？
　　心里虽然还有些不忿，不过想到太子的文才武略，确实没什么可挑剔的地方，那点子不忿也就消失了。
　　胤禛又调整了一下自己的心态，然后舒了口气，对苏培盛道：“走吧！”
　　“是”
　　作为从小就跟在主子身边伺候的奴才，苏培盛对主子情绪的把握有一套，刚才主子心情还处在要爆不爆的状态，如今从假山里出来心情突然转晴了，再一联想到刚才假山里听到的对话。
　　苏培盛心领神会道：“主子，要不要查查刚才在凉亭里说话的人。”
　　胤禛顿了一下，摇头道：“不必了。”
　　苏培盛：难道猜错了？
　　“是奴才多嘴了，还请主子恕罪。”
　　……
　　佟橙儿离开的悄然，回来也没人发现什么，然后跟着流程走了一遍，差不多到下午，佟橙儿才跟着舒穆禄氏坐马车回了府。
　　回府的途中，舒穆禄氏已经听说了佟橙儿今日的表现，忍不住叹气道：“你倒是个会躲闲的，这性子可怎么办呦！”
　　佟橙儿闻言有些纳闷，其实她觉得自己还好，虽然说不上拥有倾倒众生的美貌，但也称得上娇俏可爱，平日里是懒散了点，但是大事上她好像也不糊涂，怎么在她额娘眼里就成了嫁不出去的姑娘了呢！
　　“额娘~”佟橙儿撒娇。
　　舒穆禄氏听着她娇软的声音，也说不出什么严厉的话出来，还是算了吧！
　　这多年都不曾改过来，想来这性子真的是天生就带来的，小时候连哭都少见，那时候以为是乖巧听话，如今看来是懒的哭。
　　唉……
　　胤禛心情好了不少之后，原本弯弯绕绕的路也不迷了，从园子里走出来没多少就碰到太子身边的内侍。
　　“奴才见过四阿哥，四阿哥安。”
　　“起来吧，太子二哥呢！”
　　“回四阿哥的话，主子正等着四阿哥呢！”
　　胤禛问他：“太子二哥的事办完了？”
　　今日过来就是太子想看瓜尔佳氏石文炳家的姑娘，他没直说，何柱儿自然也明白其中的情况。
　　“主子的事办完了。”
　　胤禛抬腿进了房间，恭敬道：“太子二哥。”
　　“你去哪了？怎么一转眼人就不见了。”太子这话语气平常。
　　胤禛看着一旁狗腿的海善，说道：“头一回来皇伯父的府里，不甚熟悉，刚才去方便，回来的时候多绕了点路，让太子二哥久等了。”
　　太子闻言，立马明白了什么，然后冷脸看了海善一眼，看的海善一哆嗦，有些冷。
　　算起来海善是他堂弟，但是皇室子嗣繁盛，他的堂兄弟多的数都数不过来，海善算什么，竟然敢对他亲兄弟不敬。
　　胤禛是他弟弟，这个弟弟还是他看着长大的，如今被一个亲王之子轻视，这不是藐视皇室的威严吗？
　　太子倒是没说什么，但是心里倒是记下了这件事。
　　而海善后知后觉发现了点什么，顿时一身冷汗下来。

第五章 温润书生
　　又过了几天，佟橙儿听如兰说起：“格格，今日刘公子就要到了。”
　　佟橙儿一脸疑惑：“什么刘公子。”
　　如兰就知道主子怕是忘了前些日子她说的那些话了，心里叹了口气，然后道：“是老爷友人的儿子，奴才前些日子跟您过得那位。”
　　佟橙儿想起来了：“来就来呗！”
　　如兰本来还想说让主子早些去主子哪里去看看，如今看主子那丝毫不在乎的样子，还是算了吧！
　　佟橙儿：“对了，书买回来了吗？我等着看呢！”
　　如兰：“格格您才吩咐下去，总要给小五子一点时间，哪有那么快。”
　　“好吧！”
　　佟橙儿虽然对那什么刘公子不感兴趣，但是到了晚上吃饭的时候，她还是见到了那位活在如兰嘴里的刘公子。
　　这位刘公子到底是她阿玛恩人之子，如今虽然在孝期，但是他过来，舒穆禄氏还是准备了一个周到体面的接风宴。
　　佟橙儿自然也要参加的，满人家的格格限制没那么多，在一起当众吃顿饭还是可以的。
　　她进屋子的时候那位刘公子已经在了，佟橙儿给阿玛额娘请安过后，舒穆禄氏笑着给她说：“这位是你刘伯伯的儿子刘绍逸，比你大五岁，你该叫声哥哥。”
　　佟橙儿闻言望过去，然后就看到她额娘说的刘绍逸。
　　十五岁的少年郎，身高虽不足八尺，但是瞧着也不算太矮，同龄人中个子应该还算出挑，不怎么笑，眉眼长得比较整齐，五官也比较精致，面容瓷白，浑身上下还有透着一股书生气。
　　倒是当的一句公子如玉。
　　佟橙儿顿时觉得话本里温润的书生有了脸。
　　人都是视觉动物，佟橙儿也不例外，好看的人总是忍不住让人心情好，她笑着对刘绍逸道：“见过刘大哥。”
　　刘绍逸露出一个微笑：“佟妹妹客气。”
　　舒穆禄氏看两人的对话，笑了笑，对刘绍逸道：“这是我那小女儿，让你见笑了。”
　　“妹妹很可爱。”
　　男女有别，两人也就简单的说了一两句，舒穆禄氏也明白，所以互相介绍了一下，也就没再继续了。
　　没一会儿，佟橙儿的三个哥哥都过来了。
　　说起来佟橙儿还算比较幸运，1314时空管理员在知道自己又在佟橙儿身上出了差错后，没办法改变她出身的时空，只好想办法给她安排了一个和睦的家庭降生。
　　所以阿尔哈图对舒穆禄氏十分的专情，而且佟橙儿的三个哥哥都是舒穆禄氏肚子里出来的。
　　佟橙儿作为家中最小的孩子，还是唯一的女孩，自然被一家人宠着，她阿玛整天把女儿挂在嘴边，三个哥哥更是有什么好东西都不忘给她留一份。
　　给刘绍逸的接风宴虽然说不上多热闹，毕竟太热闹也不太可能，人家才成了孤儿，这边给他办个热热闹闹的接风宴肯定不合适，不过温馨倒是有的。
　　刘绍逸经过这次宴会，倒是轻松了不少，至少他明白，至少现如今府里的人对他都表示欢迎，而且看得出来佟家家风比较好，也没有弯弯绕绕的东西，这样的人家人品不会差。
　　于刘绍逸而言，他虽然感激佟家对的照顾，但是毕竟不是自己家，寄人篱下，自然不会那么容易，佟家人和睦，他也能少是非。
　　日子不紧不慢的过着，佟橙儿天天学着规矩，金嬷嬷一开始也是张严肃脸，但是对着佟橙儿却有些严肃不起来了，渐渐的也让佟橙儿给“攻略”了，时不时能从学规矩的时间里偷懒一会儿。
　　可心的话本看着，身边奴仆贴心伺候着，可没有比这再顺心不过的事情了。
　　而宫里的胤禛日子却不甚好过。
　　他的养母佟皇贵妃的身体越来越差了，他偷听了太医的话，已经知道佟皇贵妃怕是不行了。
　　这让胤禛很是难过，甚至有些害怕。
　　他早就知道自己的身世，知道自己的亲生额娘是永和宫的德妃，可是他跟德妃不熟。
　　小一点的时候身边都是佟皇贵妃的人，做什么都有人跟着，而且佟皇贵妃一直防着他同德妃接近，他基本上就不曾同德妃说过什么话。
　　至于长大了一点后，他身边倒是有几个亲信，佟皇贵妃也管不了那么严，但是德妃已经有了儿子，偶尔在御花园碰到几回，德妃对他的态度甚至还不如对其他嫔妃生的阿哥来的亲近。
　　这让胤禛心里颇不是滋味。
　　养母对他还不错，一开始他也是这样认为的，但是后来看到养母对肚子里的孩子的期盼和仔细，才知道亲生和不是亲生的是不一样的。
　　后来养母亲生的格格刚生来没多久就咽气了，可是他心里的裂痕已经存在了。
　　如今看着养母快不行了，他难过是真的，毕竟养母不曾亏待他，而且给他了皇贵妃养子的名头，至少在皇子阿哥中也是排的上号的，不至于被奴才轻看了去。
　　他的害怕也是真的，因为他已经习惯了如今的生活，可要是她养母没了，他该何去何从。
　　德妃对他的态度冷淡，也不一定会护着他。
　　想着自己的处境，又是一个不眠之夜。
　　佟皇贵妃身体确实不好，康熙已经得到消息了，想到他这个表妹这些年对他对后宫也算尽心尽力，当年那个孩子的出生以及死亡虽然有些出乎意料，但是确实是他纵容下来造成的苦果。
　　太医说皇贵妃的身体更多是积忧成疾，康熙便知道，估计表妹心里明白着呢！
　　当年太子还小，地位不稳，表妹是他母族出来的，而且佟家已经够显贵了，不能再多一个皇子了。
　　所以在知道表妹怀孕后他便开始有意无意的疏忽，后来各方势力的介入，他也冷眼看着，才有了产房难产一事。
　　康熙得知佟皇贵妃生下的是一个女儿，心里松了口气，可是因为生产时遭了算计，孩子生下来弱的很，康熙命全太医院侯着，结果也无济于事，小格格也没能活过周岁。
　　从小格格没了之后，表妹就是郁郁寡欢，多年过去了，没想到这事终究还是没过去，那个孩子成了表妹的心病。
　　康熙：“景仁宫哪边如何了？”
　　“回万岁爷，景仁宫还是老样子。”
　　也就是还是不太好。
　　康熙叹了口气道：“去景仁宫吧！”
　　梁九功道：“是。”
　　康熙来到景仁宫，就看到表妹一脸苍白的躺在床上，看到他过来，想要撑着下床请安，他开口道：“你身子都这样了，礼就免了。”
　　佟皇贵妃虚弱无力的开口：“臣妾谢万岁爷。”
　　康熙摆摆手，屋子里的人都出去了。
　　佟皇贵妃看着屋子里就剩他们两个人，便说：“臣妾身子骨不好，劳烦万岁爷过来看臣妾了。”
　　“你身子好好养着，太医说了，好好养着不要多想能养好。”
　　不要多想？说的好听，可如何让她不要多想。
　　她是积忧成疾，为何会积忧成疾，两人都心知肚明，又如何能够好好养着。
　　佟皇贵妃颓废的想，其实这样下去陪她那苦命的女儿也好过活着受折磨了。
　　“万岁爷的心意臣妾心领了，臣妾的身子臣妾心里有数，怕是时日无多了。”
　　康熙严声道：“胡说什么呢！”

第六章 皇贵妃病
　　“万岁爷请容臣妾说完，其实臣妾明白您当年的顾虑，臣妾也不曾有过怨怼，可是臣妾过不了心里的坎，午夜梦回间，臣妾总能听到福安小小的声音在说，‘额娘，女儿好难受，额娘，女儿好疼……’臣妾夜夜难以入眠，如今这样其实也好，臣妾下去陪福安，就省的她疼了。”
　　康熙女儿众多，可是早年也经历过丧子之痛，那种感觉确实不好受。
　　“别多想，你养好身体，咱们把福安生出来。”
　　佟皇贵妃摇头：“那不是福安了，万岁爷，臣妾太想福安了，您就当成全……成全臣妾的私心。”
　　康熙没说话。
　　佟皇贵妃又道：“还有一件事，臣妾怕是现在不说以后就没机会说了。”
　　康熙：“你说。”
　　“臣妾这些年沉浸在丧女之痛，对胤禛多有疏忽，胤禛是个好孩子，也知道孝顺臣妾，只是臣妾怕是没福分照顾他了，臣妾希望等臣妾不在了，万岁爷替臣妾多照顾他两分，德妃妹妹因为早年的事，对胤禛避之不及，胤禛又是个心思细且爱藏心事的，臣妾这一去，怕是要苦了胤禛了。”
　　康熙想到做事板正的四儿子，确实如表妹所言。
　　“朕答应你就是了，胤禛也是朕的儿子，朕不会让人亏待他，你好好养病才是。”
　　等康熙离开后，佟皇贵妃才唤来心腹嬷嬷。
　　“把库房里的东西整理个单子出来，等我走了，东西送去胤禛哪里。”
　　嬷嬷一脸悲伤：“娘娘说什么走不走的，您只是病了，喝了点药就好了。”
　　“嬷嬷，我的身子我自己清楚，胤禛是个好孩子，这些年是我疏忽了，等我走了，你好好帮我护着他。”
　　佟皇贵妃回忆这一生，发现到头来，竟然只有一个养子是她最后的牵挂了。
　　嬷嬷红了眼眶：“奴才会帮娘娘护着四阿哥的。”
　　佟皇贵妃接着絮絮叨叨说了很多，说了福安小时候小小的一团，可怜又可爱，说了胤禛小时候的事……
　　说着说着就睡着了。
　　顺嬷嬷看着主子睡着了，给掖了掖被角才离开。
　　然后去整理库房去了。
　　她如何不明白主子大限将至，可明白是一回事，舍不得又是一回事。
　　胤禛那边，苏培盛过来禀报：“主子，顺嬷嬷过来了。”
　　“让她进来说话。”
　　“是”
　　“嬷嬷过来可是有什么事？”
　　顺嬷嬷道：“回四阿哥，娘娘一直让奴才瞒着不告诉您，可是您是娘娘唯一牵挂的人，奴才想着还是不要瞒着您，所以趁着娘娘入睡了过来跟您说一下娘娘的情况。”
　　胤禛自然知道佟皇贵妃情况不好，他最近也因为这事心情不好。
　　“嬷嬷直说。”
　　“娘娘心气郁结，积忧成疾，最近更是容易多想，奴才想劳烦四阿哥多陪陪娘娘。”
　　胤禛早就知道：“额娘情况怎么样了，太医怎么说？”
　　“太医的意思让娘娘好生养着，至于其它的，奴才就不说了，想来四阿哥应该明白。”
　　胤禛哪怕无意间从太医哪里听到过，可是真正从顺嬷嬷口中再听一遍还是觉得难受。
　　“嬷嬷说吧，我能做什么。”
　　他知道养母一直放不下当年那个没活长的妹妹，太医既然说了，那肯定真的回天乏力，他伤心是真的，未来不确定也是真的，同样佟皇贵妃这些年不曾亏待他也是真的。
　　最后一点时间，他便极尽所能尽孝。
　　“四阿哥多陪陪娘娘就行，娘娘唯一放不下的就是您了。”
　　顺嬷嬷明白福安是娘娘的心结，所说如今这世上唯一还能让她有些触动的，怕是只有四阿哥了。
　　让四阿哥陪着，希望娘娘最后的时日能够放下思虑，也望娘娘奈何桥上少些不好执念，多些对人世间美好的留念。
　　“这是我应该做的，劳烦嬷嬷过来跟我说了。”
　　然后胤禛便去了乾清宫。
　　梁九功：“万岁爷，四阿哥求见。”
　　“让他进来吧！”
　　“是。”
　　胤禛进来后给康熙行礼请安。
　　康熙看到他就想到表妹道：“起来，说吧，这个时间过来有什么事？”
　　“回皇阿玛，额娘身子不适，儿子自请侍疾，还望皇阿玛恩准。”
　　康熙想着表妹临终前挂念是这个养子，想了想：“你既有心，朕便准了，好好陪陪你额娘，她也不容易。”
　　胤禛闻言，红了眼眶：“皇阿玛说的是，儿子定会好好陪着额娘。”
　　康熙瞧他的样子，便明白他估计已经知道表妹的情况了：“男子汉大丈夫，坚强一点，好了，回去吧！”
　　“是，儿臣告退。”
　　胤禛从乾清宫出来便去了景仁宫，然后开始侍疾。
　　对佟皇贵妃胤禛心底更多的是感恩，说到底他也明白，对养子，佟皇贵妃其实做的还不错，所以侍疾也是真心实意的。
　　佟皇贵妃有胤禛陪着，心里的郁气确实疏散了些，不过到底根子破败了，只能这样了。
　　转眼间胤禛侍疾了一个多月，后宫也都明白佟皇贵妃的情况怕是真的不太好，而胤禛的孝顺举动，也已经在整个宫里都传遍了。
　　永和宫的德妃在听一个小太监说景仁宫的事，说的不是别的，说的就是胤禛对佟皇贵妃多孝顺。
　　德妃听了脸色虽然没变，但是那握茶杯的手明显握的更加紧了些，指间都有些发白。
　　等那小太监说完，德妃立马把人打发出去了，只留个心腹伺候着。
　　德妃颇有些讽刺的说道：“没想到本宫倒是真生了个孝顺儿子，可惜啊！孝顺的不是本宫这个亲额娘。”
　　一旁侯着的嬷嬷听了就知道主子心里不好受了：“娘娘息怒，四阿哥不过是出于礼节才会对皇贵妃侍疾，再说了，看皇贵妃那样子，怕是蹦跶不了多久了，娘娘何必跟一个将死之人置气呢！”
　　德妃想，确实没必要跟将死之人置气，不过心里对那个从生下来她没看一眼就被抱给佟皇贵妃养的儿子越发没好感了。
　　在她心里，胤禛的存在就是她弱小又无能为力的证据。
　　他的存在一直在提醒她，当年她用孩子做了交换才得了一个贵人的名分，也因此从景仁宫的后罩房搬出来，也才有了后来接连生子和升位份。
　　她的一切荣耀最开始始于胤禛的出生，按理说她该挂念着这个孩子，但是事实上，她心里一直觉得胤禛是她耻辱的证据。
　　所以她不喜欢他，所以在听到他如此孝顺佟皇贵妃，那个曾经高高在上不可一世的女人的消息，她总是忍不住在心里发恨。
　　可是她也只能在心里闷闷的发恨，因为哪怕佟皇贵妃如今病重，可能命不久矣，她仍旧高高在上，是德妃永远没办法光明正大轻蔑的对象。
　　“本宫累了，以后关于胤禛如何孝顺皇贵妃的事就别让人再来禀报了，至于景仁宫的哪里，本宫可等着‘好消息’传来呢！”
　　嬷嬷道：“根据太医院那边的情况来看，娘娘说的‘好消息’怕是很快就能传来了。”
　　德妃笑了一声：“那可真是太好了。”
　　只有佟皇贵妃死了，德妃才能把在景仁宫那段为奴为婢的卑微可怜的日子给忘了，要不然午夜梦回间她都能闻到洗脚水的味道。
　　她曾经给佟皇贵妃端过洗脚水，那水虽然不臭，但是记忆里的却让她恶心透了。

第七章 一日皇后
　　佟皇贵妃病了两个月，太医那边传来消息，怕是就这两日了。
　　康熙在佟皇贵妃病重期间难得清心寡欲的一段时间，在从太医哪里知道表妹就这两天了，康熙最终还是拿出那份封后的圣旨，在上面盖上了章。
　　“梁九功，明日带人去一趟景仁宫，把这份圣旨宣读了。”
　　梁九功：“是，万岁爷。”
　　第二天，封后的圣旨一出，惊了整个后宫。
　　眼看着佟皇贵妃不行了，结果临了临了还能让皇上封后，可真有本事。
　　上任皇后死后，所有人都觉得皇上应该会封佟氏为后，可是偏偏皇上只封了个皇贵妃，这么多年，也没再提过封后的事情。
　　后宫众人都以为皇上不会再有封后的想法，谁知道佟皇贵妃临终前竟然如愿了呢！
　　而且这日前封后，和死后追封，那可不一样。
　　胤禛知道这事后也惊住了，这事可以说跟他关系还挺大，皇贵妃养子，和皇后养子，这身份上就有本质的区别。
　　他如今已经算得上半个嫡子了。
　　佟皇贵妃……应该说佟皇后哪里，在受封后，突然有了些精神，佟皇后能感觉到自己估计是回光返照，她跟顺嬷嬷：“嬷嬷，你说万岁爷是不是对我还有些温情。”
　　顺嬷嬷心里怎么想的不好说，但是这个时候，顺嬷嬷只希望她从小看着长大的格格能够走的舒心一点。
　　“这是自然，万岁爷一直都记挂着您呢！您病着的这段时间，万岁爷可没少叮嘱太医院照顾您，还有，这些日子，皇上可都不曾翻牌子，心可都在您身上。”
　　佟皇后知道这话有水分，作为康熙的枕边人，她如何不知道他是个无情之人，也不能说无情，只能他没有男女之情罢了！
　　少时有过的旖旎，如今听了顺嬷嬷这不算真实的话，也让佟皇后对年少的相遇多了几分美好的滤镜。
　　“嬷嬷，我这一辈子不长，倒是把自己困住了，等我走了，你要是想出宫就出宫，不想出宫，就留下来，时不时帮我照顾着胤禛，那孩子心思赤诚，是我没有珍惜同他的母子缘分。”
　　“娘娘又说胡话了，您会好的。”
　　佟皇贵妃苦笑了一下：“嬷嬷又在自欺欺人了不是……”
　　佟皇后絮絮叨叨的说着，然后不知不觉就睡过去了。
　　顺嬷嬷看着睡过去的主子，眼睛瞬间红了，然后忍不住落泪，她苦命的格格啊！怎么就没能有个好结果呢！
　　第二天胤禛过来给佟皇后请安，顺嬷嬷说：“四阿哥稍等，娘娘还没起呢！”
　　“那我在这等着。”
　　顺嬷嬷吩咐了人给胤禛准备茶水，然后才进了佟皇后的寝殿。
　　顺嬷嬷也觉得奇怪，往日这个时候娘娘已经起了，今个确实有些晚，顺嬷嬷想看看是个什么情况，然后走到床前，发现娘娘今个太安静了一些。
　　顺嬷嬷心里突然一惊，然后把手放到娘娘的鼻子下，然后双腿突然一软，跌坐在了床边，眼泪不自觉的流下来，哀嚎一声：“快来人啊！皇后娘娘，殁了。”
　　胤禛这边也听到了声响，虽然知道这一天不会太久，但是真的听到养母去世的消息，胤禛还是觉得不太真实，轻飘飘的，心里难过，还有茫然，脑海里闪过的都是佟皇后对的好。
　　佟皇后去世的消息从景仁宫传遍了整个皇宫，然后传出了宫，宫内外瞬间缟素起来为这个新上任的皇后送葬。
　　永和宫的德妃听到这个消息，遣送了满屋子的奴才出去，只留下一个心腹，没忍住，笑出了声：“可真是个没福气的，有那个皇后命，可惜没那么命去享。”
　　德妃昨个知道佟氏被封后的消息，还气的少吃了半碗饭，今个就听说她死了，她都快乐开花了。
　　死人终究是争不过活人，德妃这才觉得头顶上那片压了自己十来年的乌云散了。
　　要不是维持自己在康熙面前温柔小意的人设，德妃都想大肆庆贺一番。
　　然后德妃内心窃喜，面上功夫还是要做一做的，尤其是佟皇后还是她曾经的主子，怎么着她也要好好“送她一程”不是。
　　皇后的丧事差不多持续的半个月宫里才没了那股子丧气。
　　康熙半个月没踏足后宫，也算给了佟皇后体面，半个月后，康熙翻了牌子，佟皇后这一茬确实过去了。
　　可是别人能过去，胤禛却过不去。
　　他如今的处境比较尴尬。
　　明面上他是佟皇后养子，算是半个嫡子，但是毕竟是养子，半个嫡子说到底还不是嫡子。
　　而且佟皇后已故，也护不了他。
　　再者，他是德妃的亲子，可是佟皇后去世了半个月，德妃对胤禛那是不曾派人过来过问过，哪怕做做样子都没有。
　　就好像德妃不记得曾经生过这样一个儿子似的。
　　胤禛从养母去世的悲痛中走出来，发现自己的处境，自然不好受，可是在不好受又能如何，他如今只是一个光头阿哥，看似尊贵，可是在这方方正正的紫禁城，他也只能在他的阿哥所里才有做主的权利。
　　从上书房回来，他想往常一样看书写课业，可是偏偏难以凝神，笔尖的墨滴在宣纸上，渲染出了污痕，看着面前又要作废的纸张，他的心绪越发的不宁了。
　　硬撑着把课业完成了，晚上睡觉的时候他感觉特别的渴，嗓子干的很，想要睁开眼睛，偏偏睁不开，他觉得好难受，要死一样的难受，他想喝水，可是偏偏没有水。
　　苏培盛守夜，半夜他想往常一样过来看主子，结果发现主子脸色不太对，脸色潮红，嘴里还含糊着说着什么，苏培盛凑近一听，才听他说：“水，喝水……”
　　苏培盛摸了摸主子的头，发现太烫了，这是发热了。
　　他立马叫了人进来。
　　“快去太医院请太医过来，主子发热了。”
　　吩咐完，苏培盛端起桌上的茶水，扶起主子，开始往他嘴里喂。
　　胤禛虽然没有意识，但是到嘴的水他竟然无意识的开始吞咽，可是喝了水，胤禛还是觉得不舒服。
　　没多久，太医就过来了。
　　一把脉，因为郁结于心，这些天他吃的有些少，再加上最近有些变天，各中原因夹杂在一起，这才病了。
　　太医给扎了几个针，胤禛面色瞧着不那么痛苦了，不过还是没有清醒过来，看起来还是十分严重。
　　太医给开了药，苏培盛亲自看着熬药，药好了，可是胤禛没有意识，没办法，最后苏培盛只能找了管子，这才让他喝了药。
　　就这样，折腾了一整夜，第二天太医诊脉，然后道：“四阿哥如今烧已经退了，这几日吃些清淡，再喝几服药就可以了。”
　　苏培盛还是有些担心，虽然主子不烧了，但是主子可还没醒呢！
　　“太医，主子什么时候才能醒过来。”
　　“生病身子虚弱，自然会多睡一会儿，等四阿哥睡饱了，自然也就醒过来了。”
　　四阿哥这病的突然，但是这症状确实不是什么大事，太医也没当成大病来看。

第八章 昏迷不醒
　　苏培盛：“昨夜麻烦太医了。”
　　“都是本分，说不上麻烦。”
　　苏培盛送走了太医，然后才派了人去了上书房给主子告假，主子如今的模样，今日怕是去不成上书房了。
　　上书房那边接到消息，也不觉得意外，毕竟皇子阿哥娇贵，而且数量也不少，正值换季，时不时生病一个也不奇怪。
　　苏培盛本来以为主子睡饱了就能醒了，结果到了中午，主子还是没醒。
　　他觉得在这样下去不行，毕竟主子也要吃饭，昨天晚上就没怎么吃好，一直睡到现在，再不醒，饿也要饿坏人的。
　　苏培盛出声：“主子，您先醒醒，吃了饭再睡。”
　　苏培盛可劲的叫，可是胤禛躺在床上，就是不醒。
　　而此时的胤禛在正在做什么呢？
　　他在做梦，梦里他看到了另一个自己，病好后被德妃拒养，然后在太子的说和下被他皇阿玛亲自教养了半年。
　　他感念太子对他的恩情，所以一直支持太子，可是等他成年后入了朝堂，发现太子虽然还不错，但是他的门人做事有些糊涂，他几次劝阻，希望太子能够约束门人，可是太子听不进去。
　　最后他只能跟在太子后面给他收拾烂摊子，给他背黑锅。
　　一次两次他念着恩情受了，可是次数多了，再多的恩情也消磨殆尽了，梦里的自己同太子理念不合，两人到底开始渐行渐远。
　　到了后来，太子似乎也发现了自己的处境不好，可是那时候已经晚了，哪怕他是太子，太子一党早就不是他能够决定的了。
　　背后牵扯的利益太多，不是他说砍掉就能砍掉的。
　　然后他看着太子被废，再到太子被立，再被废，然后太子的心也死了。
　　太子彻底没了希望，剩下的皇子阿哥起点似乎都一样了，梦里的自己也开始筹谋起来了。
　　他看着梦中的自己开始谋划，利用上所有能利用的资源，期间，他失去了很多，而且争斗的过程其实感觉并不美好，可是争储的路一经踏足，就已经没有回头的路可走，只能继续往前，要不然等待他的即将是万劫不复。
　　最后他成功，可是他皇阿玛留下来的江山面上一片花团锦簇，其实内里已经开始有了腐烂的趋势。
　　大清的江山他不能眼睁睁看着它走向灭亡，所以他只能励精图治，殚精竭虑的为大清的江山修补。
　　康熙晚年，夺嫡之争，导致吏治腐败，他为了江山，只能大开杀戒惩治贪官污吏。
　　国库空虚，为了丰盈国库，他开始抄贪官的家。
　　他一边修补着大清的江山，一边还要防着亲兄弟的算计，最后他把那些亲兄弟都送进了牢房，他有意让他们反省反省，结果为了不给他留个好名声，竟然自杀了。
　　然后坊间就开始传闻他杀兄弑父，皇位来的不明不白。
　　梦里的雍正皇帝本就因为抄家的狠厉行径让读书人颇有微词，这下更是在读书人中没了好名声。
　　流言传到了最后，似乎他这个皇位真的来的不明不白一样，其实呢！他皇阿玛心中也清楚，大清需要一个能够担得起骂名的帝王。
　　他的皇位来的名正言顺，甚至在太子的事情上，他也极尽所能。
　　胤禛看着梦中的雍正背负着那些无中生有的骂名，开始励精图治，最后生生累死在了御书房的书案上。
　　可以说，梦中的雍正在位十三年，他问心无愧，也无愧于祖宗留下来的基业。
　　可在胤禛看来，雍正这一生过得着实有些悲催。
　　虽然一辈子锦衣玉食，但是实际上呢！太子还是太子的时候他就是个替太子背锅的，太子不是太子的时候他就是他皇阿玛手中的一把利刃，用来给大清扫清障碍的人。
　　至于旁的，他为人有些清冷，渴望得到温情，却又对此避之不及，一生不曾与后院的人交心，后院的女人对他更多的是讨好。
　　他于她们而言更多的是能够给她们带来恩宠尊荣的人。
　　儿子对他也是惧怕居多。
　　纵观雍正的一生，无愧于心是真的，但是孤独也是真的。
　　胤禛不敢相信这就是他的一生，若是真是这样，那么他宁愿做一个闲散王爷，也好过一生悲催，最后活生生累死的好。
　　……
　　胤禛这一梦很长，苏培盛瞧着都到了傍晚主子还没醒过来，还是怎么叫都叫不醒的那种醒不过来，这让苏培盛担心起来了。
　　立马着人去请了太医。
　　太医一听四阿哥醒不过来，也觉得事情有些不对，发热的人虽然会犯困嗜睡，但是不会出现醒不过来的情况啊！尤其是四阿哥喝了药，烧已经退了情况下。
　　太医赶紧来到了四阿哥所，再给胤禛诊脉，从脉象上来看，其实没有问题，可是为何偏偏醒不过来呢！
　　胤禛昏迷不醒的消息终究还是传到了康熙耳朵里，康熙对儿子还是在乎的，要不然也不会在朝政繁忙的时候也不忘过问儿子们的功课。
　　而且对于早年活下来的几个儿子，康熙对他们更加重视一些，都是好不容易活下来的。
　　康熙知道胤禛昏迷不醒，便亲自去了四阿哥所，然后就看到四儿子躺在床上，看着跟睡着了一样。
　　他绷着脸问太医：“胤禛到底怎么了？”
　　太医也不知道怎么回事，脉象没问题。
　　“回万岁爷，四阿哥脉象没问题，至于四阿哥为何会昏迷不醒，奴才等还需细细诊断一番。”
　　康熙听了这话，脸色更加难看了：“那就赶紧诊啊！胤禛要是醒不过来，你们也别出阿哥所了。”
　　这是要陪葬的意思啊！
　　太医们闻言，挨个给胤禛把脉，一个接着一个来，可是胤禛的脉象那是一点问题都没有。
　　太医们挨着诊了一遍，然后聚众讨论去了，而康熙在胤禛床边坐着，脸上露出担忧的神色，到底是他儿子，而且还是表妹临终前嘱托他好生看顾的儿子，如今昏迷不醒，康熙如何会好受呢！
　　而就在这个时候，胤禛突然脸色潮红起来了，然后他开始说梦话，嘴里喊着：“不要，不要，我不要累死。”
　　康熙大喊道：“太医，快过来看看，胤禛怎么了？”
　　过了一会儿，一个太医开口道：“回万岁爷，四阿哥这是梦魇了。”
　　康熙皱眉：“梦魇？”
　　“回万岁爷，四阿哥应该是想到了什么不好的事情，所以陷入了梦境当中。”
　　康熙问：“怎么样才能让他醒来。”
　　怎么说呢，梦魇这种东西，因人而异，四阿哥这样子，怕是梦里遇到了什么极其不好的事情。
　　太医模糊道：“这可要看四阿哥的意愿了。”
　　康熙嘴里不停说梦话的儿子，看着他略带惊恐的面色，这梦里到底遇到了什么，竟然让他这般害怕。

第九章 梦醒
　　康熙瞧着胤禛，激发了他的慈父心肠，然后就这么守着他守了一晚上。
　　可是再怎么慈父心肠，康熙也不可能一直守着他，第二天快要到上早朝的时辰了，他吩咐了太医和奴才好生照看，他才离开。
　　太医们也愁，四阿哥这般昏迷不醒，也没个缘由，这让他们也跟着提心吊胆。
　　“王太医，你在太医院时间最长，你觉得四阿哥这病症该如何跟万岁爷禀报？”
　　不管怎么说，总要给万岁爷一个说法，四阿哥什么时候能醒过来不一定，但是前提得给万岁爷的心安一安，要不然他们都都吃不了兜着走。
　　过了一会儿王太医开口道：“四阿哥病症来的突然，应该是心病，先用养神的汤药养一段时间，昨天四阿哥癔症一整晚，对万岁爷就直说便是了。”
　　胤禛的病症在王太医最后的敲定中就成了心病，至于什么时候能够醒过来，这得看四阿哥自己的意志。
　　就这样，胤禛整整昏迷了三日，这三天也足够让康熙知道自己这个四儿子在表妹去世后过得是什么日子。
　　作为皇子阿哥，吃穿用度上面自然不会有人亏待他，不过他自己吃不下，睡得似乎也不那么安生，还有就是德妃的表现，竟然真的好想没生过胤禛这个儿子一样。
　　康熙查到的内容来看，在皇后丧期，哪怕别的宫的嫔妃碍于面子也没少安慰或者送东西去四阿哥所，偏偏德妃这个亲额娘，那是一点都没过问过。
　　这让康熙有种当年那个因为儿子被抱走哭着到他面前，求他让他能多见一见儿子的画面好像是幻觉一般。
　　为何他查到的德妃跟看到的德妃竟然跟两个人一样。
　　康熙心里颇不是滋味。
　　于康熙而言，后宫的女人是给他疏解和传宗接代的，德妃性子温柔，而且出身低微，宠她没什么心理负担，再者，她床上伺候的也不错，所以给了她荣宠，可是再大的荣宠也不能轮到她这般漠视他的儿子。
　　康熙虽然念着德妃这些年表现还不错，生的孩子也多，他不好罚她什么，但是心里到底还是有了不愉。
　　康熙怀疑起了德妃当年的用心。
　　胤禛昏迷了三天，他看着梦中的一幕幕，那画面反复的在他脑海中闪现，差不多经历了三次雍正的一生，每一次胤禛能够感同身受到雍正帝的无奈心酸以及无边际的孤独。
　　昏睡了三天，胤禛缓缓睁开眼睛，声音嘶哑虚弱道：“苏培盛，水。”
　　苏培盛还以为幻听了呢，结果就看到主子要挣扎着做起来，他赶忙过去扶着，扶着主子做起来，他才起身端水。
　　胤禛喝了几口水，觉得嗓子舒服多了，然后问：“爷睡了多长时间。”
　　“回主子，您睡了三天。”
　　胤禛喃喃道：“三天啊！”
　　可是梦中他竟然循环往复的经历三遍雍正的一生，那种深入骨髓的孤独感和疲惫感他现在都有些缓不过来。
　　“主子，万岁爷吩咐，您醒过来立马禀报乾清宫。”
　　“派人去传消息吧！”
　　“是，主子。”
　　胤禛昏迷的三天，后宫着实传了不少危言耸听的消息，毕竟好生生一个人，突然昏迷不醒，整个太医院都束手无策，着实奇怪的很。
　　再加上佟皇后这丧期才过不久，难免出些流言蜚语，康熙听了，雷霆手段镇压了一番，这才平息了流言。
　　他的儿子，可容不得奴才说三道四的。
　　梁九功见到一脸喜意过来的小太监，这几天托四阿哥的“福”，他没少去四阿哥所，所以认得这是四阿哥所的小太监，隔老远他就感受到这回应该能够听到好消息了。
　　万岁爷在四阿哥昏迷不醒的这几天，那是真不好伺候，御前伺候的人已经有好几人被赏了板子，他整天小心翼翼的伺候着万岁爷，也战战兢兢的，生怕一个不甚就惹了万岁爷不快。
　　“梁总管，奴才特意过来禀报，四阿哥醒过来了。”
　　梁九功虽然感受到应该是个好消息，但是真正听到了，这心才算真正放下来。
　　“那可太好了，我这就去禀报给万岁爷。”
　　梁九功急忙进了书房，康熙皱眉：“什么事？”
　　梁九功一脸喜意：“回万岁爷，是四阿哥所的奴才过来传消息，说是四阿哥已经醒过来了。”
　　康熙舒展了紧皱的眉头，然后道：“摆驾四阿哥所。”
　　“是。”
　　等康熙到了四阿哥所的时候，胤禛坐在床上正在被苏培盛喂着吃粥，见到康熙进来，胤禛要下床请安，康熙忙道：“你还在病中，身子正虚弱，不要起来了。”
　　胤禛：“谢皇阿玛。”
　　康熙来了，胤禛也不好意思吃饭，摆摆手，示意苏培盛把粥端下去。
　　这个时候，康熙对着苏培盛开口了：“你把碗给朕。”
　　苏培盛诧异了一瞬间，然后乖乖把碗递给了康熙。
　　康熙接过碗，然后开始给胤禛喂粥，胤禛瞧着他皇阿玛的动作，愣住住了，到嘴的粥他却忘了张嘴。
　　康熙开口道：“张嘴。”
　　胤禛机械般的张开嘴，软糯的白粥入口，似乎比刚才苏培盛喂得更加香糯温软一些。
　　一个喂一个吃，胤禛把剩下的半碗粥吃完了。
　　康熙的举动惊呆了一屋子的奴才，可是谁也不敢说什么。
　　康熙除了太子和已经过世的太皇太后外还是头一回给别人喂食，看着儿子那震惊到无法言喻的神情，他觉得还不错。
　　想着如今胤禛的处境，康熙难免感同身受了一把，当年他皇阿玛盛宠董鄂妃，那是一点都看不到别的人，整个后宫无论是嫔妃还是皇子都活的战战兢兢。
　　他那是的处境也是身边没一个人照顾，不过那是他生母到底也会派人来询问他的消息，不会一点都不过问，说起来这个儿子比他还要惨一些。
　　不过好歹他这个皇阿玛还是不错的。
　　所以他生了恻隐之心，这才有了刚才喂粥的举动。
　　“儿子谢皇阿玛。”
　　胤禛说这话的时候有些害羞。
　　康熙听了忍不住有些好笑，同时也觉得有些心酸，这是他儿子啊！
　　康熙宽慰道：“这些日子你昏迷不醒，想来是累了，你养好了身子再去上书房。”
　　“是，皇阿玛。”
　　康熙听着他越发一板一眼的回答，想到其他儿子，才发觉儿子对他过分小心翼翼和谨慎。
　　想到其他儿子时不时还会对他耍赖说笑，而这个儿子似乎从未有过，想到表妹临终前说的这些年对胤禛有所忽视，再加上德妃在表妹去世后竟然对胤禛一点都不闻不问，看着这孩子怕是真的被忽视怕了。
　　“你且放心，你是朕的儿子，没人能欺负得了你。”
　　这天下是他的天下，所以也容不得别人轻视了他儿子，哪怕这儿子也是那人生的也一样。
　　看来还是他太宠德妃了，宠的她似乎忘了自己的身份，也忘了自己为何能够从一个宫女变成如今后宫人人都要尊敬的德妃娘娘。
　　胤禛听话道：“有皇阿玛，儿子放心的很。”
　　康熙道：“你好生养着，朕还有政务要处理。”
　　“儿子恭送皇阿玛。”
　　康熙回到乾清宫，没多久就吩咐了梁九功，以生病为由，撤了德妃三个月的绿头牌。

第十章 改变
　　德妃从得到敬事房她绿头牌被撤的消息，还是万岁爷亲自吩咐下来，气的她没忍住，摔了一套平日里最喜欢的茶杯。
　　摔完之后她才想到，这套茶杯是她最喜欢的，再者，她一直都以温和面目示人，这般当众发脾气确实不应该。
　　她压下心中的怒气，然后道：“本宫失手，赶紧收拾了，再从库房那一套新的过来。”
　　殿中的人哪里不知道这不是失手，不过娘娘说是“失手”，那就是“失手”。
　　因为平日里温柔善解人意的面具戴久了，这生气都不能光明正大。
　　等遣了殿中的奴才们出去，她只留下心腹嬷嬷，然后才变了脸色。
　　“嬷嬷，你赶紧派人打听，万岁爷今个做了什么，又为何会迁怒于本宫。”
　　“是，娘娘。”
　　虽说不可窥探帝踪，但是宫里人多眼杂，康熙出行也是有迹可循的。
　　没多久就查出来了。
　　“你说什么，万岁爷从四阿哥所出来后回了乾清宫就让人撤了本宫的绿头牌。”
　　嬷嬷：“奴才只能查到这些。”
　　德妃闻言，恨恨道：“本宫瞧着胤禛生来就是克本宫的。”
　　嬷嬷听了这话不敢妄言，但是心里却有些不赞同，当年娘娘为何能够从一个低贱的宫女成为如今高高在上的德妃，这每一步都少不了四阿哥。
　　哪个宫里都有爬床的宫女，主位娘娘也左右不得万岁爷的喜好，但是若不是娘娘当年有心，让人换了避子汤药，她也不可能怀孕。
　　因为怀孕所以万岁爷让她从一个宫女变成了乌雅答应，后来因为生了四阿哥，她又从乌雅答应成了乌雅常在。
　　再后来，也是她看着娘娘如何利用那对四阿哥的“慈母之心”在万岁爷跟前作态，让万岁爷对她怜惜。
　　然后万岁爷才有心再给她一个孩子。
　　然后才有了后来的接连生子和升位份。
　　娘娘走的每一步其实都离不开四阿哥的存在，四阿哥生来是克娘娘的这话，其实好没道理的。
　　不过嬷嬷跟着伺候了这么多年，到底也知晓娘娘心底那点执念，说到底还是迁怒。
　　知道归知道，嬷嬷还是觉得不应该，四阿哥是皇子阿哥，哪里容得娘娘嫌弃，这个道理她都懂，偏偏娘娘不明白。
　　叹了口气，嬷嬷又开始安慰起了德妃。
　　德妃在四阿哥刚醒过来的时候被撤绿头牌一事很快就传遍了整个后宫，这些年德妃以宫女的身份同几位满洲大姓出身的贵女一同为妃，说起来其她几位心里也是不爽的。
　　尤其是四妃当中万岁爷最宠的还是德妃，那就更不爽了。
　　不过德妃有手段，万岁爷宠着，宫里她也有些门道，谁也不曾把她拉下去。
　　如今瞧着她被撤绿头牌，不少人可都开心了，尤其是宜妃最开心。
　　她平日里是个爽朗的性子，生的也明艳，最是看不惯德妃那装温柔贤惠的样子，再者，两人年龄相仿，孩子都是一前一后生的，自然少不了龌龊。
　　以前两人谁也对付不了谁，如今看德妃倒霉，还是自作自受，宜妃高兴的晚上多吃了半碗饭呢！
　　吃完饭还忍不住跟嬷嬷说：“本宫瞧着德妃这些年养尊处优的日子过惯了，怕是忘了自己是个什么出身，她那个伺候人的命能有今天是万岁爷抬举她，她竟也真敢把自己当回事，嫌弃皇阿哥，也不知道怎么想的。”
　　嬷嬷知道主子心情好，也跟着笑着说：“永和宫那位怕是心大了，前头皇后刚没了，她就以为自己没了压在头顶上的大山，要不然也不敢这么放肆啊！”
　　宜妃闻言，认同道：“是啊，心大了。”
　　早年德妃端的是谨小慎微，如今敢心大，还不是万岁爷养大的，如今万岁爷亲自罚了，看来德妃以后怕是要一辈子都谨小慎微了。
　　要不然万岁爷可饶不了她。
　　宜妃这般想着，看以后少不得要看德妃更加惺惺作态了，想到这里，她便有些厌恶，不过那也是三个月后的事情了。
　　万岁爷说德妃因病撤了绿头牌，那就得病着，病着的人哪能出来乱晃悠呢！
　　三个月不用看到德妃，想想心情还是不错的，至于三个月后，谁知道呢！
　　德妃被撤绿头牌一事，缘由是什么后宫都是人精，知道前因后果大约都能猜出来，几乎都在幸灾乐祸。
　　胤禛也听说了这事，他虽然不觉得自己就是雍正，但是梦中的事情对他到底还是有些影响的，对德妃，他感官颇为复杂。
　　他知道她不喜他，甚至有些厌恶他，梦中德妃也不少为难他，既然是皇阿玛罚了，他便当做没听到就是了。
　　毕竟皇阿玛也是为他出气，他就算为了孝顺，也不会现在就求情，他当做不知情来处理。
　　胤禛修养了两三日便恢复了往日的作息，每日最主要的事便是去上书房。
　　因为做梦一事，胤禛倒是看开了许多，他再怎么样也是个皇子阿哥，再者，他看着梦中的自己过得那般艰辛，实在不想沿着梦里的轨迹再有一遍。
　　于是看开的胤禛整个人都不一样了。
　　今日出了上书房碰到九阿哥和十阿哥在打闹，正好撞到他身上了，按照他以前的性子，怕是忍不住要说他们两句，这般行为举止有失规矩。
　　两人有些忐忑的道歉，等着他数落。
　　他却只说了句：“没多大事，不过还是小心点，碰着了就不好了。”
　　这话听的九阿哥和十阿哥差点面前这个人，是他们八哥披了四哥的皮在说话，要不然怎么听出了些许的关心意味。
　　胤禛倒没有关心，不过确实有心改变，他以往说话板正，这蒙的一改变才会给他们这是关心的错觉。
　　胤禛说完就走了，留下九阿哥和十阿哥面面相觑。
　　十阿哥心直口快：“四哥这是吃错药了？”
　　九阿哥摇头道：“谁知道呢！不过这样也挺好的。”
　　十阿哥想到以前老爱说教的四哥，还是现在这样的好，不过：“四哥不会再变回来吧？”
　　九阿哥：“我哪知道，看看吧！谁知道他今个是不是心血来潮逗咱们玩呢。”
　　胤禛不知道他离开后两个弟弟对他各种猜测，今天听先生说了一天，他突然发现一件事，可能是大梦一场的缘故，他如今听先生讲课竟然觉得异常的简单。
　　以往觉得不理解的地方似乎跟打通任督二脉似的，竟然都能够理解了。
　　胤禛心想，梦了一场，虽然觉得不真实，但是这读书上面的好处确实让他受益颇多。
　　康熙对儿子们的课业很是关注，会定期询问，然后就得知胤禛在课业上面就跟通了任督二脉一样，能够举一反三了。
　　以前胤禛的课业不是不好，不过有太子和三阿哥在，胤禛在众多儿子中虽然差不了，但也不出彩。
　　儿子开窍，这件事让康熙高兴了才一会儿，他就从派去照顾胤禛的奴才哪里听说了另一件事，他又开始忧心起来了。
　　“你说的可是真的？”
　　“奴才说的千真万确，最近四阿哥在到处搜罗佛经，而且奴才瞧着，四阿哥怕是有心想要往深了钻研。”
　　这个消息让康熙坐不住了，胤禛他这是想做什么？

第十一章 异世来魂
　　康熙道：“这件事切莫声张出去，你好生伺候胤禛，出去吧。”
　　“是，奴才告退。”
　　那人离开后，康熙忍不住皱眉，有些想不通胤禛好端端的怎么想起来钻研佛经。
　　不过不管是为什么起了这样的念头，皇家不能出一个出家的皇子阿哥。
　　胤禛确实在钻研佛经，不过目的可不是为了出家。
　　实在是他做梦一事太过神奇，而且醒来后他又发现自己对书本上没学过的内容莫名其妙的就明白了，这件事太过玄幻，他想试试看能不能在佛经中找到解答，或者道家的书中找到答案。
　　不过因为先找的佛经，所以误会就这么产生了。
　　康熙找了个时间，把单独把胤禛叫过去。
　　“儿子见过皇阿玛。”
　　“来了，坐下说话。”
　　“谢皇阿玛。”
　　康熙看着胤禛，突然不知道该如何开口了，过了一会儿，胤禛瞧着他皇阿玛不开口，他便开口道：“皇阿玛找儿子过来可是有事要吩咐儿子。”
　　康熙摇头，然后道明了他的目的：“朕听闻你最近喜欢上了佛经？”
　　胤禛不意外皇阿玛会知道他的行为，但是让他颇为意外的是皇阿玛会因为这件事找他。
　　毕竟在胤禛看来，他让人搜罗佛经不是什么大事。
　　胤禛点头，一脸疑惑道：“回皇阿玛，儿子确实对佛经有些兴趣。”
　　康熙又道：“你看什么书都可以，但是佛经可看，但是不能太过于沉溺其中，你可明白朕的意思？”
　　胤禛这才恍然大悟，原来他皇阿玛竟然怕他出家啊！
　　胤禛保证道：“儿子明白，皇阿玛放心，儿子只是想看看，并没有沉溺其中的打算。”
　　他可不打算遁入空门，虽然大梦一场，但是他还不觉得这世间不值得留念。
　　“没有这个打算就好，佛经虽能解惑，但是也要适当，不要总看。”
　　“儿子明白。”
　　康熙又派人瞧着胤禛的行为举止，再三确认他并没有看破世俗，才把心放回原处。
　　胤禛昏迷后虽然不说变了一个人，但是确实有些改变，九阿哥十阿哥感受最深，一开始以为他是心情好，面对他们两个打闹也能和颜悦色。
　　后来才发现，确实是变了，虽然不知道缘由，但是总归是不用再听四哥的说教了，对他们来说是好事，管他为什么呢！
　　另一个人感受颇深的是太子，毕竟平日里胤禛也就跟太子走得近一些。
　　太子察觉到胤禛行为举止变得更加妥帖了，同时也发现他变得让他有些捉摸不透，虽然对他还是一样的恭敬，但是太子有种说不清的感觉，觉得怪怪的。
　　胤禛的改变并没有引起太大的波澜。
　　而胤禛也渐渐习惯了如今的生活，不再为永和宫的事情忧心。
　　……
　　另一边，乌拉那拉府，费扬古的大女儿乌拉那拉氏姝媛在院子里和妹妹玩闹不甚落水，府医到的时候，瞧着已经无力回天，正打算宣布准备丧事的时候，原本躺在床上快要咽气的人，突然咳嗽了起来。
　　经过一番慌乱，这乌拉那拉大格格算是暂时从鬼门关回来了，不过因为是落水，断断续续烧了三天，才彻底从鬼门关回来。
　　而非常凑巧，这姝媛格格昏迷的三天正是胤禛昏迷的三天，不过因为胤禛昏迷一事颇为怪异，康熙下令封了消息，也没人把两件事联想到一起去。
　　再者，就算康熙不封消息，估计也没人会把两件事联想到一起去，再有心的人也只会觉得凑巧罢了。
　　陈姝媛醒过来后发现自己身处在一间古色古香的屋子里，屋子里的摆设十分雅致，看的出来是女子的闺房，她有意识但神智还不算清明，被丫鬟每天喂苦苦的汤药，喝了几天，她才彻底清醒过来。
　　然后她便意识到自己穿越到，紧接着她脑海里便出现了原身的记忆。
　　她才明白自己如今的处境。
　　原身乌拉那拉氏姝媛，是费扬古的嫡出大女儿，如今已经十二岁了，来年就能参加选秀，之所以会落水，是因为同双胞胎妹妹一同在园子里玩耍，被妹妹“不小心”推落水中，偏偏救上来的迟，原身被救上没多久她便穿越过来了。
　　姝媛回想记忆中落水那天的场景，再联想平日里原身的嫡亲妹妹对她若有若无的羡慕。
　　姐妹两人虽然是同一天出生，但是容貌却不一样，她随了额娘的长相，鹅蛋脸，桃花眼，一双柳叶眉，扶风弱柳，娇软可人。
　　但是妹妹姝婉却随了阿玛费扬古的长相。
　　用现代的眼光来看姝婉也不丑，不过长得颇为英气了些，再加上骨架有些大，对比娇小可人的姝媛难免就落了下乘。
　　平日里姝婉并没有表现的明显，觉罗氏作为额娘也一直教导姐妹两人要友善相处，姝媛很听话，一直以来也以为姐妹两人相处的很好，也不曾有什么龌龊。
　　陈姝媛很确信那天落水绝对有猫腻，但是她没有证据，毕竟平日里姝婉也是个友爱姐姐的好妹妹。
　　叹了口气，姝媛决定先养好身体才是。
　　陈姝媛穿越前是刚迈入大学的大学生，对清朝这段历史从电视剧和小说中知道一些，而且是个隐形的四爷党。
　　如今瞧着原身的记忆，她所在的乌拉那拉氏应该就是未来雍正的皇后娘家了。
　　若是没有她的到来，原身已经香消玉殒，那么姝婉将会是未来的四福晋。
　　想到明年即将是选秀年，既然姝婉有心算计原身的命，那么她的未来皇后的位置也别要了。
　　毕竟在陈姝媛看来，就算姝婉真的嫁给了四皇子又如何，哪怕做了皇后就她那个长相，也是个不得宠的命，那四福晋的位子还不如让她来坐。
　　而此时的时空管理局中1314时空管理员坐在办公室都快愁白了头发，清朝的小世界原本就曾有异世魂魄进入，当年也正是因为这方世界有异世魂魄趁虚而入才会导致佟橙儿福缘受了影响。
　　如今看来注定是剪不断理还乱。
　　好不容易修补好了清朝的小世界，结果因为他送佟橙儿出了差错，在这个世界开了口子，如今那处佟橙儿进入清朝时空的薄弱之处竟然被异世的魂魄钻了空子，竟然有两个幽魂进入了世界。
　　其中一个附身于将死之人身上，成了乌拉那拉氏姝媛，另一人魂魄化成执念进入了下一任帝王了梦境中，竟然影响了这朝代未来的走向。
　　如今1314时空管理员还有五十年才任职期满，他是时空局的打工仔，时空管理员听起来高大上，但是他也要生存，也要业绩啊！
　　还有差不多四十年他才能升职，反正在四十年之内，清朝的主线不能动，也就是说至少下一任皇帝人选不能变。
　　而胤禛因为雍正的老鬼魂影响，已经有了不争之心，还特妈想要远离是非。
　　这让1314时空管理员如何不着急上火，都快火烧眉毛了。

第十二章 野心和算计
　　姝媛穿越后，又接受了原身的记忆，除了一开始表现出来一些怪异的举动，身边伺候的人也只当做是落水的后遗症，倒是没人怀疑什么。
　　就这样，陈姝媛成了乌拉那拉氏姝媛。
　　她既然确认了姝婉是故意推她落水，自然不愿意放过她，一个对自己心存怨气的人，她可不想对方有好日子过。
　　她因为样貌的原因，比姝婉受宠一些，姝婉虽然也有心机，但是到底年纪小，比不上姝媛套路多，再加上心里有鬼，更是不敢正面刚，在府里的日子越发的艰难起来了。
　　姝婉原本对“失手”推姝媛落水还隐隐有些不安和愧疚，但是被明着暗着针对，那点不安和愧疚早就不知道扔那旮旯里去了。
　　两姐妹斗得跟乌鸡眼一样，算是把原本清净的乌拉那拉府搅和的不得安宁。
　　最后姝婉还是不敌姝婉有手段，被觉罗氏“亲眼”看到姝婉把姝媛推倒摔了好大一个跟头，然后姝婉就被罚禁足半个月，然后抄写女戒。
　　宫里，胤禛虽然跟康熙保证过不会遁入空门，但是对佛经的研究却没有落下。
　　他能出宫门的机会不多，然后那不多的机会他全都用在去寺庙上了，然后便结实了梦中的好友性音大师。
　　这个大师年纪和他相仿，但是从小便在寺庙长大，颇通禅性，两人很是投缘。
　　康熙确认儿子没有出家的心思，对儿子喜欢往寺庙跑虽然心里不怎么赞同，但是也就由着他了。
　　半年的功夫，胤禛几乎已经养成每月十五都要去一趟潭拓寺的习惯。
　　胤禛对自己的行踪从未遮掩过，这便让姝媛察觉到蛛丝马迹了。
　　姝婉心想，看来小说中说的四阿哥喜欢去寺庙是真的。
　　她觉得自己的机会来了。
　　姝媛在一起请安的时候对觉罗氏道：“额娘，妹妹病倒，虽然不是女儿所致，但是毕竟因女儿所起，所以女儿想要去潭拓寺上香，给妹妹祈福，额娘觉得可好。”
　　觉罗氏对小女儿种种行为虽然失望，但是毕竟是亲生的，所以见大女儿受了委屈不愿意为妹妹着想，心里很是欣慰。
　　“你有心了，既然这样，那就选个时间，额娘陪你一起去一趟。”
　　姝媛立马提议道：“额娘觉得后天如何，女儿手里的佛经还差一点，明天就能抄完，也好供奉给佛祖，让佛祖保佑咱们家事事顺遂和妹妹早日平平安安。”
　　觉罗氏觉得女儿真是有心了，后天也没什么事，也就同意了。
　　至于病着的姝婉，自然去不了，虽然打着为姝婉祈福的名头，但是姝媛害怕历史不可改变，事情尘埃落定之前，她自然不愿意让姝婉出现在任何四阿哥可能出现的地方。
　　她就不信了，她一个现代女，还知道那么多未来的事情，四阿哥只要了解她就一定会为她着迷了。
　　迷之自信。
　　……
　　舒穆禄氏处理了手头上的事情，想着天天宅着的女儿，她可都听嬷嬷说了，金嬷嬷如今也被那个小滑头给磨得没了脾气，每天除了必须要学的规矩，她又懒回去了。
　　这样下去可不行。
　　“嬷嬷，你说说到底有什么法子能让她别这么懒。”
　　舒穆禄氏对女儿没太大要求，但是那个疲懒的性子，真的是除了吃睡和看个话本子就不爱做别的事。
　　这以后嫁人生子还不得让婆家嫌弃了去。
　　娘家虽然得力，但是嫁人后娘家再得力，过日子到底还是在婆家，真要是因为这性子闹出什么矛盾出来，她就是舍不得女儿，但是也不占理。
　　舒穆禄氏心底还是希望把佟橙儿的性子给改过来。
　　福嬷嬷：“要不然福晋多带格格出去？”
　　舒穆禄氏无奈摇头：“她那性子你又不是不知道，带她出去又能如何，她还不是想着法子躲懒，这法子不成。”
　　福嬷嬷又道：“听闻格格和恭亲王的慧玉格格还算能聊到一块去，昨个奴才听格格院里的人说慧玉格格邀请格格去潭拓寺烧香，格格正好得了本新话本，如今正思索着如何拒绝呢！”
　　舒穆禄氏：“拒绝什么拒绝，既然还有个不嫌弃她懒的，怎么着不能让她再继续不出府了，你去告诉她，让她准备着，慧玉格格约的是什么时候？”
　　“这月十五。”
　　“那就后天去潭拓寺上香。”
　　“奴才这就去。”
　　……
　　潭拓寺内，每日来上香的香客络绎不绝。
　　因为潭拓寺有位文觉大师坐镇，这位文觉大师在京城达官贵人中也甚是有名气，慕名而来的人很多。
　　这文觉大师向来讲究一个缘分，碰到他听他说上几句都十分难得，物以稀为贵，同样的道理，这人也亦然。
　　文觉大师就成了香饽饽。
　　这文觉大师越是难以见到就越是受人追捧。
　　至于是否真如传闻中的那般玄乎，那就不可知了，不过跟风盛行，这潭拓寺本就是历史悠久的古寺，各种原因都有，这才造就了潭拓寺香火鼎盛的局面。
　　舒穆禄氏打量着女儿没多少精神的模样，摇头道：“怎么就跟没睡醒的样，要不要额娘让人给你打点冷水过来，让你清醒清醒。”
　　佟橙儿一激灵，想到嬷嬷平日里嬷嬷最爱叫她起床的法子，赶紧摇头：“不要啊，额娘。”
　　“不要那就打起精神，小姑娘家家的，还是得有些精神才好。”
　　佟橙儿点头，不过有些敷衍道：“额娘说的对。”
　　舒穆禄氏瞧着她的样子，有些没辙了，能把她叫出来已经不容易了。
　　马车悠悠驶向潭拓寺，差不多将近一个多时辰才到地方，佟橙儿道：“这地方未免太远了些。”上香还跑那么远，她觉得着实没必要。
　　舒穆禄氏摇头：“哪里远了，你就是懒。”
　　说着舒穆禄氏便不再同她说话了，下了马车，吩咐了去安排上香事宜，等安排的差不多了，才有人领着进了寺庙。
　　佟橙儿虽然来了清朝将近十多年，但是还是头一回来寺庙这种地方。
　　潭拓寺不愧是古寺，历史赋予它厚重感，古朴大气，又因为香火不绝，这寺庙又多了几份热闹和喧嚣，配着钟声，但是别有一番神秘深远。
　　但对佟橙儿而言，也仅此而已。
　　慧玉来的比佟橙儿她们要早一些，这次过来，慧玉也是想要借着这个机会再多看看京城，她如今已经十五了，作为宗室格格，她享受了爱新觉罗这个姓氏带来的荣誉，如今也该要履行责任了。
　　她封公主的圣旨前不久就下来了，如今自然是和硕公主，她被赐婚给了蒙古一位亲王世子，那人她也就见过一面，婚期定在明年初春，算着时间没多久了，她才想出来透透气。
　　因为觉得同佟橙儿聊得来，对她印象不错，所以才问她能不能一同前来。
　　在佛前祈求了一番，舒穆禄氏才放过佟橙儿，对她说：“你去找慧玉格格玩去吧。”
　　佟橙儿：“那我去了。”
　　“赶紧去。”
　　佟橙儿带着如兰去了慧玉哪里，结果她去了，慧玉哪里却没了人，只有慧玉留下来的一个贴身嬷嬷。
　　“慧玉姐姐呢？”
　　“回佟格格的话，主子来没多久就接到府的信，府里正好出了些事，那时候格格怕是正好在路上，主子就派了奴才在这里侯着，倒是劳烦格格多跑一趟了，主子说了，等哪天得空了，一定亲自登门赔罪。”这嬷嬷说的一脸歉疚。
　　佟橙儿却觉得没什么：“嬷嬷说的严重，慧玉姐姐想来是真有急事，劳烦嬷嬷回去跟慧玉姐姐说，没事的。”
　　“多谢格格体谅。”

第十三章 找错人
　　佟橙儿从慧玉嬷嬷哪里出来，然后也没直接回去。
　　“如兰，陪我到处走走吧！”
　　这寺中的景色不错，外面瞧着热闹，里面却十分安静，倒是不愧这古寺的名头，一草一木似乎都有些禅意，瞧着都觉得心里平静宁和。
　　一主一仆，两人四处走着，时不时说着话，一般都是如兰说，佟橙儿听，遇到感兴趣的会多问几句。
　　两人走着看着说着，然后就到了一个颇有陌生的小院附近。
　　“这事什么地方。”
　　如兰看四周，这潭拓寺佟橙儿是头一次，她也是头一次过来，并不熟悉：“奴才也不甚清楚，格格，出来也挺久的，咱们回去吧！”
　　佟橙儿：“也好。”
　　两人正要回去，却听到转角处传来声响。
　　此时，转角处。
　　姝媛想着刚才听到那奴才称呼的“四爷”，又瞧那被称“四爷”的人神色清冷，心里有了计较，便有了此番偶遇。
　　“姑娘没事吧？”
　　姝媛：“无事。”不过起身的后有些皱眉，那不舒服的样子可不像没事。
　　那位“四爷”瞧她这个样子，有些愧疚，说到底是他碰倒了人家，而且这姑娘身边也没个人。
　　他有心想要帮忙，但是男女有别，他似乎也不合适。
　　想想了，他对着小厮道：“你去找个丫鬟过来。”
　　小厮闻言领命离去。
　　“我让人送你回去，今日之事是在下的不是。”
　　姝媛不在意道：“本就是意外，想来公子也是不愿的，公子不必歉疚。”
　　然后两人就是静默。
　　佟橙儿就在转角处听着，觉得这剧情发展颇为熟悉，想着人家估计也不愿被看到，所以就带着如兰打算避一避。
　　她想要回去，必然要经过转角处，如今她要避一避，自然只能避到刚才看到的那个小院里了。
　　小院很安静，瞧着也不想有人的样子，她正往院子里走，另一边的转角处竟然来了两个人，瞧那样子，目的是这院子。
　　佟橙儿顿住了脚步。
　　胤禛从性音哪里回去，打算到临时安置的院子吃顿饭，结果就看到小院门前有两个人，瞧着那样子，是两个年纪不大的姑娘家，他皱眉想，也不知道是哪家姑娘，竟然如此胡乱跑，也不怕坏了名声。
　　走到跟前，正要开口，便听到另一边转角处传来了声音。
　　“你的脚不要紧吧？”
　　姝媛“呲”了一声，然后有些柔弱娇媚的说道：“好像扭到脚了。”
　　“四爷”听了声音，有些不自然，轻咳了一声，然后道：“要不要我扶你去旁边的亭子里休息一会儿。”毕竟这样站着，脚还扭到了，有些不大合适。
　　姝媛脸红道，欲拒还迎道：“那……那就有劳公子了。”
　　“四爷”瞧着佳人羞涩娇媚，忍不住有些心猿意马，然后扶着佳人去了一旁的凉亭。
　　一阵脚步声后，估摸着两人离开了，胤禛眉头紧皱着对苏培盛吩咐道：“去查查是什么人？”
　　这是寺庙，还是在在他地盘的附近，打情骂俏，实在有失体统。
　　苏培盛领命，瞧着面前两位姑娘一眼，打听去了。
　　佟橙儿瞧着那边人离开了，也不想呆在这里，低着头垂着眼道：“无意间迷路至此，打扰公子了，告辞。”
　　然后道：“如兰，咱们赶紧回去吧！”
　　如兰道：“是，格格。”
　　说着两人麻溜的离开了，那样子，像是后面有人追赶一样。
　　胤禛瞧着两人避之不及的样子，摸摸自己的脸，他有那么可怕吗？
　　然后反应过来，干嘛摸自己的脸，忙放下了手，好在没人看到。
　　不过“如兰”这个名字听着有些耳熟，而且声音也有些熟悉。
　　过了一会儿，胤禛才想起来恭亲王曾经迷路时遇到的事情，原来是那个“愁人”格格，这对主仆倒是有意思。
　　瞧那样子怕是被堵到这里来的，刚才倒是他想多了。
　　没一会苏培盛就过来了。
　　告诉他：“禀主子，那才是乌拉那拉府的大格格和恭亲王府的四阿哥在说话。”
　　胤禛皱眉，恭亲王府的四阿哥他知道，也见过，可是乌拉那拉府的大格格？
　　“哪个乌拉那拉府？”
　　“是兵部统领费扬古大人。”
　　那不对啊，费扬古不是只有一个女儿，梦中雍正娶的就是费扬古的女儿，他怎么不知道费扬古什么时候还多了女儿。
　　胤禛问：“费扬古有几个女儿？”
　　“两个，而且是双胞胎姐妹，奴才刚才还打听到，今个来上香的是府中的大格格，说是为病着的二格格祈福。”
　　原来是这样，可是刚才胤禛听了几句话，虽然不多，但是那作态可不想是过来给妹妹祈福该有的样子。
　　胤禛皱眉：“派人盯着。”
　　苏培盛惊讶，主子不是那种爱管闲事的性子啊！不过也只惊讶了一瞬间，既然主子吩咐，他听命行事便是。
　　“是”
　　胤禛揉揉眉，舒了口气，梦中的事情到底对他还是有些影响。
　　姝媛还不知道自己勾搭错了人，她费心费力的表现自己，力要做到不落俗套又能让眼前人觉得她与众不同。
　　她也确实做到了，可惜不知道自己弄错人了，而且还即将被真正想要勾搭的人给查了底朝天，落得个有失体统的评价，也不知道知道真相会不会气的吐血。
　　离开有段距离了，如兰才舒了口气道：“可算离开了。”
　　佟橙儿瞧她这样样子，觉得好笑：“怎么跟后面有豺狼虎豹一样，有这么吓人吗？”
　　如兰拍拍胸口，点头：“有啊！那位公子板着脸皱着眉头，瞧着就是个不好相处的，奴才最怕这样的人了。”
　　佟橙儿刚才只是觉得不合适待在哪里，倒是没觉得多可怕，可能是在现代经过电视剧的洗礼，老戏骨反派变脸可比刚才那人黑脸可怕多了，她倒是不怕。
　　“现在缓过来了吗？”
　　“缓过来了。”
　　“缓过来就行，走吧，出来这么久，也该回去了，额娘该要担心了。”
　　苏培盛能够坐到胤禛手底下贴身太监的位置能力自然没得挑，胤禛这边想要知道今日碰到的情况的始末，当天下午还未离开潭拓寺呢，苏培盛就给查的差不多了。
　　“主子，奴才查到，今日来上香的乌拉那拉大格格叫乌拉那拉姝媛，如今乌拉那拉府里两位格格斗的很是厉害，不过总体而言，还是大格格更占上风一些……而且奴才还查到一些事情，可能跟主子有些关系。”
　　苏培盛说道这里看向胤禛。
　　胤禛：“说。”
　　“奴才查到这位姝媛格格好像在查主子的行踪。”
　　胤禛听到这里皱眉，无缘无故的一个内宅格格怎么会想到去查他的行踪，实在奇怪的很。
　　“具体说说。”
　　苏培盛道：“奴才查到姝媛格格今日和恭亲王府四阿哥的偶遇有些蹊跷，然后顺着查了一些，不过时间紧，查到的东西不多。”没有能够实锤的证据。
　　胤禛吩咐道：“那就继续查，查清楚了再说。”
　　他到要看看，这个姝媛格格是什么东西。
　　算计到他头上，可真是太有能耐了。

第十四章 目的不纯
　　佟橙儿回去后，说了慧玉离开的事情。
　　舒穆禄氏只道了声知道了，倒是没问她怎么去了那么久。
　　下午舒穆禄氏带着佟橙儿去求签去，佟橙儿虽然不信这些，但是舒穆禄氏信啊！也不求别的，只求女儿能够顺遂一些，最好婚事上能够寻得良人。
　　虽然女儿还有好几年，但是估摸着也就一眨眼的功夫，明年选秀，再过三年就到女儿去参选。
　　舒穆禄氏也不知为何，总觉得这个自打生下来就应该疼着宠着，看不得她受一点委屈。
　　有时候她也觉得奇怪，但是瞧着女儿，还是忍不住疼着。
　　也不止她一个，整个佟府都是这么来的，甚至她娘家对佟橙儿这个外孙女也甚是疼宠，也没什么缘由。
　　舒穆禄氏对女儿这样的体质还是很高兴的，若是以后女儿的婆家也能受这种体质的影响就好了。
　　过了几天，苏培盛特意去了乌拉那拉府里的情况，说起来不太难查，乌拉那拉府原本后院也挺干净的，可是自从大格格落水醒来后就再也清净不了。
　　苏培盛一查就查到不少东西。
　　“……姝婉格格如今病重，瞧着颇为严重，给她瞧病的大夫说是受了寒，以后怕是生子上面有些艰难，这事有姝媛格格影子，还有便是，姝媛格格曾经落过水，一度性命不保，是姝婉格格失手推的，而且奴才已经有了证据，能够确定姝媛格格确实在查主子在潭拓寺的踪迹……”
　　苏培盛又说了些零散的，反正离不开两人的争斗，听的胤禛颇有头疼。
　　梦中他的福晋应该是乌拉那拉氏二格格姝婉，而且乌拉那拉府那时候只有一个格格，梦中可不曾听人提起过乌拉那拉府还是位大格格的事情。
　　而且梦中四福晋可是能生孩子的。
　　可是苏培盛查到的东西，其中变故可不少，这让胤禛对梦中发生的事情有了些许怀疑，梦中的也不一定是真的。
　　不过那个乌拉那拉府的大格格姝媛行为颇为古怪，查他的行踪，那天竟然把恭亲王的四阿哥错认成了他。
　　他如今只是一个光头阿哥，在众多皇子阿哥中间算不上多出众，姝媛格格那样子以前应该没见过他，要不然也不会认错人，偏偏又想往他身上靠，定然目的不纯。
　　胤禛想的有些头疼，他实在想不出来自己有什么可值得别人惦记的。
　　双手揉揉太阳穴，不想了，管她什么目的，那样的女人他承受不起，以后尽量躲着点就是。
　　……
　　佟学安是佟橙儿的三哥，最近家中来了个跟他年纪差不多大的人，他最擅长与人打交道，经过一番交谈，发现人家还挺合胃口，两人又住在同一个宅子里，自然越发熟悉起来了。
　　“你跟刘绍逸走的比较近，觉得他为人如何？”
　　舒穆禄氏一直在观察这位在府上借住的世侄，她是没瞧出什么大毛病出来，而且听老爷的意思，这刘绍逸读书一途上面也是不错的，而且也不是闷头读书不知变通的人，将来不说前途不可限量，至少不是平庸之人。
　　这让舒穆禄氏又动起了从前起的心思。
　　女儿疲懒，她舍不得她加入大家族受罪，宗室更是鸡皮蒜毛的事一大堆，她更舍不得了，刘绍逸虽然父母双亡，家世一般，但是胜在家中关系简单，这个比较让她觉得满意。
　　女儿那样子，她就是再疼她也夸不出贤良淑德的话，只求她顺遂，若是嫁给刘绍逸，以后府里帮衬些，过得自然不会差。
　　唯一让她担心的就是这刘绍逸的人品如何。
　　听说最近小儿子跟刘绍逸走的比较近，所以就把人叫过来，问问情况。
　　“额娘，您叫儿子过来就为了问刘大哥啊！”
　　舒穆禄氏瞥了他一眼，带着质问道：“额娘就不能问问了？”
　　“能，额娘自然能问。”
　　“赶紧说。”
　　佟学安心里觉得奇怪，不过还是老实说了。
　　“儿子觉得刘大哥人还不错，至少儿子觉得相处起来挺随和的一人。”
　　舒穆禄氏心里满意，继续问：“那你觉得这样的人能否值得托付终身。”
　　佟学安惊呆了，这话问的，他哪里知道什么样的人值得托付终身。
　　瞧着儿子一脸怔楞的样子，舒穆禄氏这才反应过来，她问的有些超纲了，儿子还没成婚，哪里懂这些。
　　白问了。
　　“你就当做额娘没问。”
　　佟学安偏偏还就好奇起来了：“额娘问这可是有意给刘大哥做媒？”
　　舒穆禄氏：“是又如何？”
　　“可是刘大哥不是正在孝期嘛！”
　　“这孝期总有过去的时候。”
　　“那现在就问也太早了些。”
　　为父母守孝一般都是三年，这才头一年，现在就问，哪家姑娘能等得起。
　　舒穆禄氏也知道太早了，可是女儿的事，舒穆禄氏还是有意想要早些做准备，要不然真到了跟前，岂不是晚了。
　　事关女儿名声，舒穆禄氏也没跟儿子说到底是给谁做媒，佟学安一头雾水的离开了。
　　舒穆禄氏在儿子离开后，小声喃喃道：“再看看，这事急不得。”
　　也不是没有那种瞧着不错，但是后来真是面具露出来吓人的人，女儿一辈子的事，舒穆禄氏觉得再谨慎也不为过。
　　转眼间又过了一年，胤禛被康熙“关爱”了一阵，康熙瞧他已经从表妹去世的打击中走出来了，这才没再额外关注下去。
　　他是一个帝王，慈父心肠也有，但是别指望他有太多。
　　至于德妃，到底是从宫女爬上来的人，康熙一通发落下来，她也知道自己飘了，康熙这些年对她的恩宠太盛，让她得意忘形了。
　　如今这心态一改，又做了不少事，康熙念着她生了几个孩子，轻拿轻放这事也就过去了。
　　至于胤禛，最终还是被德妃“认”回去了。
　　对外德妃表现出对胤禛一副慈母心肠，事事周到妥帖，但是内里也只有胤禛自己才知道，这份慈爱他着实有些承受不来。
　　德妃面子做的非常好，可是送去四阿哥所的东西不是他用不上的，就是他用不了的，偏生他还说不出什么来，编排德妃这事，他作为儿子是做不出来。
　　康熙是个完美主义者，自然希望自己的嫔妃和儿子能够母慈子孝，胤禛也是知道的，所以对上德妃有些恶心人的做派，他还真是有苦说不出。
　　好在梦中德妃更过分的事情都做过，他虽然难受，但是有准备，也能承受得住。
　　对德妃，要是没做梦，他会有期待，估计会难受，现在，顶多叹了口气，至于旁的，还是算了吧！
　　好在他作为皇子阿哥，也不缺德妃那点东西。
　　苏培盛脸色有些古怪的过来了。
　　“什么事？”
　　“主子，德妃娘娘身边的云嬷嬷带着一宫女过来了。”

第十五章 绿油油的
　　“见过四阿哥，四阿哥安。”
　　云嬷嬷笑意盈盈的给胤禛请，瞧着倒是个十分和善的人。
　　对德妃身边的嬷嬷，胤禛还是要给个好脸色的。
　　“嬷嬷起来说话。”
　　“奴才谢四阿哥。”
　　其实看到云嬷嬷带来的宫女他已经明白了，不过还是问：“不知嬷嬷过来有何事？”
　　云嬷嬷笑着说：“这不是娘娘瞧着您身边也没个伺候的人，这是永和宫的宫女宋月蓉，娘娘特意挑选出来的伺候您的。”
　　胤禛知道宋月蓉，梦中他的侍寝宫女就是宋氏。
　　对于梦中的女人，胤禛说不上有感觉，不过总觉得要是不让她留下，他觉得头上绿油油的，再加上德妃送来的人，他也不好拒绝，于是这人自然就留下来了。
　　宋月蓉生的长得倒不是多花容月貌，不过长了一双水汪汪的眼睛，瞧着让人心生涟漪。
　　胤禛没什么感觉，不过人已经来了，他自然也没有拒绝的道理，他已经出精，不过因为佟皇后一事，也没人给安排伺候的人，他自己又是个要面子的，自然不可能主动睡宫女。
　　晚上，洗漱好的宋月蓉来到了胤禛的寝房，她自然被教导过如何伺候男人。
　　胤禛是皇子阿哥，能够给他做侍寝宫女，以后少不了一个格格的名分，她是包衣奴才，给皇子阿哥做格格，可是改头换面的好事。
　　所以这次机会她可是走了不少关系，付出了不少才得到的。
　　德妃能够从宫女爬到德妃的位置上，容貌自然不会差，胤禛有三分像德妃，他生的也好，宋月蓉看着躺在床上的人有些害羞。
　　想着嬷嬷教导的事情，她想象着即将要发生的事情，害羞的更加厉害了。
　　胤禛瞧着一脸娇羞的宋氏，难免也有了些心思，梦中他有过女人，但是梦里哪比得上现实中。
　　宋月蓉：“还望爷能够怜惜。”说完宋月蓉就要给解胤禛的衣服。
　　她的手刚碰到胤禛，胤禛面前突然出现了一副画面。
　　画面中有两个人，一个是宋月蓉，还有一个胤禛也认识，是永和宫的一个大太监于富贵。
　　画面里，于富贵对宋月蓉说：“想要去四阿哥跟前伺候的人多着呢，想要我跟云嬷嬷哪里说情，总要拿出点诚意出来，天下可没白吃的午餐。”
　　宋月蓉闻言，拿出一个荷包。
　　于管事掂量着荷包，颇有些不满：“我可不缺这些。”意思就是觉得少了。
　　宋月蓉有些为难：“于公公，我只能拿出这些，您就通融通融。”
　　说着宋月蓉那双水汪汪的眼睛看向了于富贵，看的于富贵心有些荡漾。
　　于富贵心猿意马起来了，猥琐的笑着说：“想要我说情也不是不可以，端看宋姑娘能否豁得出去了。”
　　宋月蓉为难道：“需要我怎么做？”
　　于富贵：“这深宫寂寞，我希望有个能疏解寂寞的人，我瞧姑娘就不错，你应该知道怎么做。”
　　宋月蓉自然知道他说的意思，宫里太监多，宫女也多，有些太监哪怕不能人道也会想女人，太监宫女对食，这事自古以来就有，她想去伺候贵人，这事她自然不愿意。
　　她摇头：“不行的。”
　　于富贵立马变脸道：“既然不行，那宋姑娘就请回吧！”
　　宋月蓉有些不甘心，她不想一辈子为人奴婢，可是面前人，她也不想委身。
　　于富贵瞧见她眼中的不甘心，他继续道：“宋姑娘好好想想，其实也没什么，这事你知我知，我也不可能跟别人说，咱们这事过后，你去四阿哥所，我自然犯不着把这事捅出来给自己找罪受，咱们各取所需，你说是不是这个理？”
　　宋月蓉眼中还是犹豫，可是她不甘心。
　　然后经过一番挣扎，宋月蓉到底是不甘心占据了上等，然后胤禛就瞧着两人在那小榻上面开始翻滚起来了。
　　太监的花样多，宋月蓉被折腾的不轻。
　　胤禛看的整个人都绿的发光。
　　然后画面就没了。
　　而现实中，宋月蓉已经快把胤禛的衣服给解开了，胤禛一挥手，宋月蓉跌落在地上。
　　宋月蓉不解，委屈道：“爷～”
　　胤禛听的头都快冒绿油了，他喊来了苏培盛进来。
　　脸色难看的吩咐道：“把人带出去，莫要声张。”
　　苏培盛虽然奇怪，但是也知道有些事不要多问，便把宋月蓉带出去了。
　　独自坐在床上的胤禛气的脸色发绿，虽然不知道刚才眼前为何会出现那样的画面，可他确实被恶心到了。
　　若是真的，梦中宋月蓉也是他的侍寝宫女，想着画面中宋月蓉跟于富贵在榻上那白花花的一幕，越发觉得自己浑身冒着绿光，甚至有些反胃想吐。
　　而且胤禛甚至有些怀疑这是不是德妃故意的，说到底这是永和宫发生的事，难不成德妃一点都不知情。
　　要是德妃是知情的呢？
　　他可是她儿子，给儿子戴绿帽子，德妃真能这么狠心？
　　可又想到梦中他登基后，德妃已经贵为皇太后，她竟然大庭广众之下说他的皇位应该是十四弟的，给他惹了多大的麻烦。
　　还有梦中德妃种种刁难，似乎也确实是个狠心人。
　　不管德妃知不知道，宋月蓉是永和宫出来的宫女，哪怕德妃不知情，给儿子的侍寝宫女都能这么糊涂，说明她根本就没上心，要不然哪能出这样的糊涂事。
　　说到底胤禛对德妃已经失望透顶了。
　　胤禛压下心底的恶心，然后开始思考该怎么办，宋月蓉他是不可能睡的，打死他都不睡，但是这事又不能光明正大的说出来，到时候可不光德妃和永和宫落不得好，他也落不得好。
　　他可不想顶着绿帽光环被人指指点点，他要脸，做不到那么厚脸皮。
　　至于宋月蓉，既然到了他的四阿哥所，以后且等着吧，这般恶心他，真以为他好糊弄啊！
　　因为想的有点多，再加上确实恶心透了，胤禛一夜未眠，第二天顶着个黑眼圈。
　　苏培盛伺候胤禛，难免就多想了，昨天晚上主子也没叫水，宋月蓉也衣着整齐的被他带去的，可瞧着主子这黑眼圈，倒是真像昨天晚上做了什么似的。
　　苏培盛心里琢磨着，面上倒是没表现什么。
　　男人又不像女人，有了黑眼圈还能用脂粉遮住，于是胤禛就顶着这么俩大黑眼圈去了上书房。
　　阿哥所都邻着，谁哪里有点动静基本上都知道，五阿哥前不久刚被宜妃赐了两个容貌不错的宫女，很是高兴了几天，刚碰女人，五阿哥春意盎然，面色红润，这些日子自然没少被打趣。
　　昨天德妃大张旗鼓的送了个宫女去四阿哥所，今个他就顶着俩黑眼圈过来，不让人多想都难。
　　尤其三阿哥还是个嘴上没把门，他文章虽然写的不错，但是自诩文人风流，最喜好佳人红袖添香那一套，于是胤禛就没躲过去。
　　三阿哥一开口就是：“瞧四弟这模样，昨晚上怕是良宵苦短，这俩黑眼圈，看来德妃娘娘给的人很合四弟的心意啊！”
　　胤禛对三阿哥这嘴真是喜欢不起来，不过关于黑眼圈，他倒是真找不到什么说辞来解释。
　　他冷脸道：“比不得三哥夜夜笙歌。”
　　三阿哥“啧啧”了两声，然后道：“说两句实话而已，怎么就气上了呢！真是没趣。”

第十六章 德妃的折腾
　　最后的结果自然是不欢而散。
　　胤禛性子比起以前是好上不少，但是真板着脸，还是没人敢继续打趣，不过私底下倒是没少说。
　　尤其是三阿哥，他被落了脸，自然不开心，他就是觉得胤禛太矫情，兄弟们都是这么过来的，被打趣两句又不会少块肉。
　　再说了，那俩黑眼圈又不是他给硬生生涂上去的。
　　胤禛倒是没生三阿哥的气，他也不是那种小气的人，就是听到三阿哥说起那话题，难免想到昨天那画面，别人不知道，他自己能不知道吗？
　　本来就觉得自己整个人绿油油的，自然不想被人提起关于房中事的话题。
　　所以说话才有些冲。
　　也怪三阿哥倒霉，谁让他嘴贱呢！别人都不说话，就他话多，不过最倒霉的还是胤禛，眼看着就能尝尝rou味了。
　　结果呢？
　　快到嘴的rou发现竟然是馊的，偏生面上瞧着还没毛病，他还得遮掩着，毕竟闹出来丢人啊！
　　你说恶心不恶心人。
　　胤禛这边被恶心很了，对宋月蓉这个让他恶心的源头自然没什么好脸色，可是要打发也要有个由头，到底是德妃送来的，他要是转眼把人弄没了，少不得被德妃叫过去问话了。
　　然后宋月蓉就被冷处理了。
　　宋月蓉被德妃送过来伺候胤禛，自然没人让她干活，但是胤禛不想睡她，她在四阿哥所处境有些尴尬。
　　宋月蓉想着，自己花费了大价钱，付出了不少代价才有了这么个机会，来了好几天还是女儿身是怎么回事。
　　然后她就开始打听起了胤禛的行踪。
　　四阿哥所不大，里面人说多也不多，胤禛每天行程固定，也不难打听。
　　胤禛只是不见宋月蓉，却没规定宋月蓉在四阿哥所的行动自由，然后胤禛就被“偶遇”上了。
　　“奴才见过爷，给爷请安。”
　　宋月蓉声音很是娇媚，但是胤禛听了直皱眉。
　　他看到宋月蓉这个人心情就好不起来，这两天好不容易把脑海里那恶心人的画面忘了一些，偏偏这人跑到自己跟前来了，他又想起来了。
　　那白花花的一片，辣眼睛。
　　得儿，今个晚上又吃不下去饭了。
　　胤禛忍住恶心，冷脸道：“你怎么在这？谁让你来的。”
　　胤禛没让她起身，宋月蓉还是行礼的姿势。
　　“听闻爷近来繁忙，奴才是德妃娘娘派来伺候爷的，所以想着亲自去厨房给爷做些羹汤。”
　　胤禛还是没让她起身。
　　“你听谁说的爷近来繁忙？”
　　宋月蓉惊呆了，听谁说得重要吗？重点是她亲自做羹汤啊！
　　只是个理由，她哪里听人说起过。
　　宋月蓉只好硬着头皮说：“奴才……奴才听前院的一个宫女说的，具体是谁，奴才没瞧清。”
　　胤禛对一旁的苏培盛道：“去问问是谁说的，找到了给送回内务府，实在没有规矩，前院的消息是能随便打听的吗？”
　　苏培盛立马明白，这句“没规矩”是对谁说的，作为贴心的奴才，他自然要明白主子的意图，既然主子不喜这个侍寝宫女，那么他自然也就不喜欢。
　　“是奴才失职，没有约束好下面的奴才，奴才回头定然问清楚，这样公然议论主子，确实没规矩。”
　　胤禛对苏培盛道：“下次不能再犯。”
　　至于宋月蓉，胤禛不愿意跟女人一般见识，但是既然她有心想往他跟前撞，他都被恶心到了，那她也别想好过。
　　于是胤禛留下一句：“既然你这么喜欢盲目听信，想来是规矩没学好，那就回去把宫规抄写五十遍，什么时候抄写完了什么时候再出来吧！”
　　没事就不要在他跟前晃悠，要不然他被恶心到了，心情就会不好，心情不好难免会做点事情让别人心情也不好。
　　害人害己多不好啊！
　　宋月蓉听了这话有些傻眼了，她刚想说自己不识字，笔都拿不起来，抄写什么宫规。
　　话还没说，胤禛就带着苏培盛迫不及待的离开了。
　　留下宋月蓉福着身，就着行礼的姿势在风中凌乱了。
　　四阿哥这不是为难她吗？
　　至于胤禛，他自然知道宋月蓉不识字，可是那又怎么样，这四阿哥所就是他说了算。
　　就宋月蓉做的那事，没直接让她病逝都是他的仁慈，当然了，要是可以，胤禛早就让人消失了？
　　如今还在宫里，宋月蓉是德妃送来的人，她要是没得无缘无故，难保德妃做出更恶心人的事。
　　他想着暂且忍忍，再过几年，大婚后搬出宫做什么都方便，至于宋月蓉，这几年学学写字把宫规抄写五十遍再说。
　　过后胤禛还“好心好意”给宋月蓉送了一个识字的女官，专门教导她写字，从最基础的教导。
　　对宫女来说，能识字自然是好，可是得看什么情况，她被四阿哥赐个女官教导她识字，偏偏是为了受罚，这就让人有些难受了。
　　宋月蓉说到底是从永和宫走出来的人，她的境况不好，自然有心希望德妃能够拉吧一把。
　　于是她就花费了不少功夫，让人传了消息去了永和宫。
　　德妃知道消息后心里不开心了，怎么回事，我好心给你的侍寝宫女，你不睡就算了，给人关起来让人学识字罚写宫规。
　　是不是看不起宋月蓉是宫女的出身，所以还非得让宫女识字才配让他睡。
　　她也是宫女出身，也是后来升位份才特意去学习的识字，德妃难免多想，胤禛这是不是看不起她。
　　这下误会大了。
　　于是胤禛就被叫去永和宫受折腾了。
　　德妃作为一宫的主位，对康熙她是温柔小意，但是对别人，让人哑巴吃黄连有苦说不出的手段多着呢！
　　胤禛梦中经历过，但是实实在在经历一遍，还真是不好受，可是面对德妃的手段他还真的只能生生受着，不是没有回击的手段，但是那些回击的手段他使不得。
　　反正也不是每天都来请安，过几年出宫了见面就更少了，再忍几年。
　　胤禛是愿意忍，可是德妃却越来越过分，比梦里做的还要过分。
　　梦里他没有昏迷三天那一事，德妃自然也没有被撤三个月的绿头牌，宋月蓉他也没亏待，按照规矩给睡了。
　　所以梦里德妃虽然对胤禛有怨恨，但是怨多恨少。
　　如今德妃可是结结实实把胤禛给恨上了。
　　恨多怨少，可不就可劲折腾吗。
　　胤禛去永和宫请安，结果在雪地里等了德妃睡了半个时辰的午觉，进了屋还被灌了一肚子的冷茶，又被明里暗里挤兑了一番。
　　然后胤禛就决定不在忍了，到了这个地步，再忍下去那不是圣人，那是傻B。
　　然后胤禛当天回四阿哥所就病倒了，来势汹汹，瞧那样子又把太医院给吓到了，同时康熙哪里也得到消息。
　　皇子阿哥生个病也是常事，这事康熙知道了顶多问一句，可是这可是胤禛，听说他病了，康熙不免又想到那三天的昏迷。
　　有“前科”，所以对胤禛，康熙难免多关注了一些。
　　“梁九功，你去问问怎么回事，怎么又病了，以前胤禛身体也没那么差，要是身边奴才伺候的不尽心，别忘了去内务府给他挑几个得用的，那些不得用的就打发回去重新学规矩，伺候主子都做不好，要他们有什么用。”
　　“是”

第十七章 相安无事
　　胤禛被德妃为难，在永和宫里面发生，或许屋子里的事情不好查，但是大雪地里，胤禛生生在外面站了半个时辰的事还真不难查。
　　查到了真相梁九功就一脸难以置信。
　　他平日里伺候万岁爷可没少跟后宫的娘娘们接触，让他说，这德妃娘娘也是个能耐人，风评还是不错的，要不然也不至于爬这么快。
　　以前瞧着挺聪明一个人，怎么佟皇后去世后尽在四阿哥身上干这些糊涂事，看来前三个月的绿头牌还是没长记性啊！
　　他对康熙自然不会掖着瞒着，然后康熙就知道了，原本心里就存在对德妃的气，结果安生日子不过，大冬天的，让他儿子在雪地里生生站了半个时辰，谁给她的胆子。
　　然后康熙就去了太后宫里，绿头牌他已经不想撤了，毕竟撤了一回，本来以为德妃应该能长记性，但是偏偏没长记性，那有的是让她能长记性的法子。
　　没几天德妃在去给皇太后请安的时候因为仪态有失被罚抄写佛经，而且一罚就是三个月。
　　这时间可够久的，原本绿头牌才重新摆上去没几天，康熙还没翻过牌子呢！这下好了，直接被禁足了。
　　又是三个月。
　　后宫嫔妃都知道，皇太后是个万事不爱插手的性子，除了在养在身边的五阿哥和九公主身上多少偏袒一些，再者就对宜妃和德妃还算不错。
　　宜妃是五阿哥生母，德妃是九公主生母。
　　皇太后也是看在孙子孙女的对她们俩不错，可是偏偏皇太后仅仅因为仪态有失罚了德妃，任谁都能瞧出其中的不对劲来。
　　而宫里有这么大能量做到的只有万岁爷一个人。
　　宫里人都好奇，德妃这又干了什么事，怎么又被万岁爷给“惦记”上了。
　　别人能看出来的事德妃也能看出来，想了一下，就明白了缘由，恨恨道：“胤禛真是生来就是克我的。”
　　嬷嬷瞧着主子怕真是气很了。
　　“娘娘，外面人了都盯着呢！可不能让人看笑话，还望娘娘息怒。”
　　德妃过了好一会才平静下来：“你说的对，不能让人看笑话，最近是本宫做事有些失了分寸，以后不会了。”
　　没多久德妃被罚的前因后果就被传出来了，确实成了一桩好大的笑话。
　　德妃对胤禛恨的牙痒痒，平日里身体好的很，偏偏给她请安后就生病，可真会挑时候，真不愧是佟氏那个贱人养大的，那心眼比假山的窟窿还多。
　　德妃怕是忘了，那可是她故意让胤禛站在雪地里又给他喝冷水的事情了。
　　大冷天的，还听了一肚子的冷言冷语，回去不生个病，还真当人家是铁打的身子骨棉花做的肉不会冷不会痛啊？
　　德妃佛经抄完已经是来年的初春了，天气回暖，没有德妃刁难的三个月，胤禛的日子过得异常平静舒心。
　　胤禛还以为麻烦日子又要来了呢！谁知道这回解禁后德妃跟变了一个人样，对他的态度直接掉个个，两级反转。
　　虽然知道德妃在做戏，但是面子上能过去就行了，真要跟梦中一样对德妃真情实感，还不得把自己委屈死了。
　　原谅他做不到，也不愿意做。
　　梦里那么委屈，现在他不想委屈。
　　就这样，母子俩算是找到了相处的平衡点，谁都没走心，但是对外也确实有了几分母慈子孝的意思。
　　相安无事罢了。
　　别管假不假，至少康熙满意了，然后翻了一回德妃的牌子，这茬算是过去了。
　　而在四阿哥所小屋子里的宋月蓉还在学习识字，倒不是她不用功，但是可能没什么读书天分，再加上时间确实短，想要在几个月时间内能够识文断字，简直是天方夜谭。
　　她愁啊！
　　怎么进的四阿哥所她明白，付出了那么大的代价，如今天天在小屋子里出都出不去，她不甘心啊！
　　可是不甘心又如何，德妃娘娘对她不闻不问，她一个宫女，左右不了四阿哥。
　　她总不能强求四阿哥过来睡她。
　　她没那么大的能耐。
　　“苏雪姐姐，你给看看我今个的字习的如何？”
　　苏雪是胤禛给宋月蓉送来教导她的女官，品级不大，但是识文断字。
　　苏雪拿起来宣纸，一脸冷漠的看着，语气没有起伏道：“勉强过得去，接着往下练吧！”
　　宋月蓉对苏雪的冷脸已经习惯了。
　　“外面天气不好，外面冷，我最近做了件披风，姐姐若是不嫌弃，走时穿回去吧！”
　　苏雪拒绝道：“不用了，你好生练字，我明日再来。”
　　宋月蓉见她油盐不进，面上不敢说什么，但是心里对她很是不喜。
　　她需要自由，需要有人帮她。
　　她是侍寝宫女，可四阿哥没睡她，那她就只是个宫女，虽然不用做活，但是也别想有人伺候她。
　　她平日里除了能接触一个天天给她送饭的闷葫芦嬷嬷，就只剩下苏雪了。
　　她想要苏雪帮她，但是苏雪油盐不进，她被困，身边也没什么能拿得出手的东西，她清楚的明白自己的处境，所以这才让她心里更加不好受。
　　苏雪也不是傻子，虽然不知道宋月蓉做了什么，但是能让四阿哥这般用心的惩罚，想来确实不是什么好事。
　　所以对宋月蓉，她尽到自己的职责，至于旁的，她女官做的好好的，何必惹一身腥呢！
　　就这样，宋月蓉又从初春学习到了仲夏。
　　选秀在即，宋月蓉更是急了，要是没有意外，四福晋就在今年的秀女当中选定。
　　还有就是，四阿哥后院除了四福晋应该还会进新人，到时候她一个没被睡的侍寝宫女，更是没出路。
　　可是再急她也没办法，只能干着急。
　　乌拉那拉府，姝婉觉得最近几次来月事一次比一次疼，以前也会疼，但是不会疼那么狠。
　　月事跟女子的生育挂钩，一开始她没多想，但是疼多了，难免就多想一些。
　　她把让心腹嬷嬷新请了一个大夫过来，姝媛觉得尘埃落定，认为姝婉翻不出花浪，对姝婉也就放松了警惕。
　　因为对付的轻松，姝媛也就觉得姝婉是个容易对付的。
　　所以姝婉悄无声息的换了一个新大夫给诊脉，过程格外顺利。
　　大夫给姝婉把脉，一边把脉一边皱眉，然后说道：“回格格，你长时间使用大寒之物，所以月事才会一次比一次痛。”
　　姝婉大惊：“怎么会！”
　　“我吃食很注意，那些寒性食物我基本上就不碰，怎么可能呢！”
　　大夫皱眉，他医术不错，也经常给富贵人家看病，对其中的弯弯绕绕也知道，怕是遭人算计了。
　　“格格脉象就是如此，格格若是不信，大可再找人诊脉，结果自然还是会如此。”
　　姝婉不是不信，是不敢信。
　　姝婉有些害怕的问：“那我如今的身子如何了？对以后育嗣有碍吗？”
　　“格格身子必要好生养着，至于格格心中担忧之事，在下怕是无能为力了，格格要想调理好身子，还望另请高明。”
　　身子被坏的厉害，他是无能为力。
　　至于旁人，怕也难。
　　姝婉是知道这大夫的医术的，比之太医也不差什么，不过不愿再宫中当差，他既然这样说，那她的身子怕是……
　　想到这里，姝婉忍不住落泪。
　　可是，为什么？为什么是她呢！

第十八章 绝望
　　送走了大夫，姝婉失魂落魄的坐在床上。
　　她的奶嬷嬷全程看着，自然知道她的情况。
　　“格格，奴才……奴才定然把那背后之人给揪出来。”
　　害女子不能生育，这手段比毁女人容颜还要恶毒。
　　姝婉喃喃道：“嬷嬷，这背后之人是谁哪里用得着去查。”
　　这不是明摆着呢！
　　嬷嬷知道她说的是谁，可是：“为什么啊！大格格为何用这般恶毒的手段对付格格，她可是格格的亲姐姐，怎么能这么做呢！！”
　　嬷嬷无法理解大格格。
　　大格格容貌比格格好，在府中比格格受宠，这样还不够吗，为何还要害格格不能生育，这可是女子的大事，万岁爷看重嫡庶，格格不能生，若是被人知道了，哪里还能嫁得好人家。
　　一个生不出嫡子的女人，哪家好人家会要。
　　姝媛听着嬷嬷的话，苦笑，为什么不能这么做呢！她不也曾经鬼迷心窍的推了她亲姐姐落水。
　　她心里明白为何姐姐醒来后与她各中不对付，因为姐姐知道了她是有意推她落水。
　　这事她理亏，也怕姝媛说出来，所以一直忍气吞声，对她的欺负能忍就忍，有时忍不住才会反抗。
　　可是如今她才发现，姝媛竟然直接绝了她做母亲的资格。
　　她现在感到十分绝望，那种看不到未来的绝望。
　　姝媛真是杀人诛心啊！！
　　“嬷嬷，这事暂且瞒着府里头的人。”
　　嬷嬷不解：“这事为何不跟福晋说，福晋近来虽然偏疼大格格一些，但是您也是亲生的，若是福晋知道了，必然会还给格格一个公道的。”
　　姝媛自嘲道：“额娘不会的。”
　　“不可能。”
　　觉罗氏平日里处事还算公允，对两个女儿也没偏颇多少，嬷嬷不信福晋会在这样的事情上包庇大格格。
　　姝婉道：“我身子已经这样了，告诉额娘查清楚了又如何，额娘还能为了一个已经废了的女儿把另一个女儿的名声也给毁了吗？嬷嬷，我了解额娘，她不会惩罚姐姐的。”
　　再者，她若是真的把事情挑开来说，最后吃亏的指定是她，说到底是她推了那一下就已经落了下风。
　　嬷嬷看着自己看着长大的格格这样，有些难受，这苦楚难不成就这样咽下去吗？
　　她不甘心。
　　“格格，奴才还是觉得不能放过大格格，凭什么她毁了格格还能在府里得意。”
　　姝婉道：“嬷嬷且放心，我又不是真的一点脾气都没有，姐姐送了这样的大礼给我，我自然会回敬一二，她潭拓寺跑的勤，你去查查她到底在做干什么。”
　　既然让她感受到了绝望，那么这绝望的路上总要有人陪着才不孤单。
　　她又不是傻子，看不出来姝媛隔三差五的跑潭拓寺有问题，还都挑每月十五出去，以前觉得理亏，不想去查，也怕姝媛挑明了，一心想着息事宁人。
　　如今她前程都没了，还息什么息。
　　都别想好过。
　　……
　　“格格，查到了。”
　　“说吧！”
　　她到要看看她的好姐姐都在做什么。
　　“大格格每月十五都回去潭拓寺，一开始是打着给格格祈福，后来就变成了诚心向佛，为整个老爷福晋祈福，为整个乌拉那拉府祈福。”
　　“不过奴才查到，大格格潭拓寺都会单独走走，不让奴才跟着，奴才仔细查了，大格格所谓的单独走走其实在密会一男子，奴才也怕被发现，倒是没查到那男子的身份。”
　　姝婉笑着说：“这些已经够了，不过嬷嬷派人出去查查，看看谁家公子少爷每月爱往潭拓寺跑，能确认那男子是谁最好不过。”
　　“是，格格。”
　　嬷嬷说的十分激动，说到底她看不过去格格被大格格欺负，既然大格格私会男人，那就要做好被发现的准备。
　　姝媛之所以能够在乌拉那拉府内宅之地能够“耀武扬威”，一来是套路比较多，二来就是姝婉“争”不了，推姐姐落水这个名头她害怕了。
　　哪怕姝媛不一定有证据，她还是害怕。
　　自从姝媛醒来后，行事作风大改，她避着。
　　也正是因为她避着，所以才让姝媛有机可趁。
　　如今已经这样了，大不了鱼死网破，她自然不用再避着，说到底她的宅斗能力不是没有，那是没用。
　　如今她认真起来，还真不是姝媛一个和平年代过来的女学生比得了的。
　　光是警惕性这一条姝媛就不行，要不然也不会被姝婉一查就给查出来。
　　说到底姝媛做事还是不够缜密。
　　佟家，舒穆禄氏开始给二儿子相看亲事，大儿子佟学武走的是武官的路子，跟着他阿玛阿尔哈图身边，他也肯吃苦，如今发展不错。
　　二儿子佟学文，人如其名，打算走科举的路子，事实证明他路子没选错，至少还真让他学出了点东西出来。
　　在满族子弟大部分都靠家中福泽的时候，他还真在科举上面死磕，硬生生考出了点名堂。
　　佟学文如今十八岁，已然是举人，而且当初乡试放榜时，他可是直接夺得榜首，是个解元，汉人出个十八岁的举人解元没什么大不了的，但是满族人不一样。
　　满族人建立政权，靠的更多是马背上的功夫，真正靠读书出来的还真没有多少，唯一一个比较出名的，也就是纳兰容若，可是他命不好，英年早逝，就连康熙都觉得惋惜不已。
　　所以佟学文在新一代满族子弟中还是比较出名的，出了名的别人家的孩子。
　　甚至在康熙面前也挂上号了。
　　说到底，康熙虽然嘴上宣扬着满汉一家，但是心里还是怕汉人太过强盛，要不然历年来科举出身的官员也不会摸不到兵权。
　　如今朝堂之上，有几个汉人出身的高官，康熙对他们甚是看重，但是他们的地位却永远都左右不了朝局。
　　在重用汉人官员的过程中，康熙也发现了这些人的能耐，也让康熙见识到汉人文化的博大精深，他想要汉人的智慧结晶为己用，但是又怕太重用汉人，导致满族政权不稳。
　　最好的法子就是满族人学习汉人所长，补己方之短处。
　　可是满族人根深蒂固的想法还是军功，读书人也有，但是读出名堂的却不多。
　　可不就把佟学文这个独苗苗给凸显出来了不是。
　　“格格，正院的月圆姑娘来了咱们院里。”
　　“让她进来。”也不知道额娘又想干什么。
　　月圆进来的时候佟橙儿手里拿着本书，躺在软榻上面，好不舒服。
　　“见过格格。”
　　“快起来吧，额娘让你过来有什么事？”
　　月圆道：“回格格，福晋让格格去一趟正院，说是有事跟格格说。”
　　佟橙儿：“有说什么事吗？”
　　月圆摇头：“奴才也不清楚，福晋没说。”
　　佟橙儿：“那行，我待会儿就过去，你先回去吧。”
　　虽然不知道是什么事，但是还是要去的。
　　没多久佟橙儿就到了正院，见到她额娘，笑嘻嘻的说道：“额娘您今个叫我来可是要做什么，神神秘秘的，我问月圆，她竟然也不知道。”
　　舒穆禄氏指尖轻轻点了一下佟橙儿的额头，宠溺道：“叫你过来自然有正事，你二哥年纪也不小了，也该给他相看亲事了。”
　　佟橙儿想着她二哥的年纪，十八岁，现代才刚成年的年纪啊！

第十九章 相亲宴筹备
　　在古代，十八岁确实可以成婚了，算起来已经是晚的了。
　　“那不是挺好的。”
　　“你个没心没肺额丫头，你二哥的事跑不了你。”
　　这跟她有什么关系？
　　佟橙儿：“额娘，怎么就跟我扯上关系了。”
　　大哥成婚的所有事宜基本上没她啥事，怎么到了二哥这里，突然就有事了呢！
　　舒穆禄氏道：“你大哥成婚的时候你还小，可是如今你也不小了，过些日子额娘打算举办个宴会，邀请一些姑娘家，到时候你可不能偷懒，帮额娘一起招待着。”
　　额……
　　她没想到这回事。
　　招待人这种事其实有些麻烦。
　　她不是做不好，实在是现代人这种事，这种事做好了那是应该，做不好少不得被人说三道四。
　　不过看来他额娘是铁了心想要锻炼她。
　　事关二哥，佟橙儿也拒绝不了。
　　“我知道了，到时候我会招待登门前来的格格们。”
　　舒穆禄氏瞧着佟橙儿有些郁闷的小脸，心中竟然诡异的有些满足。
　　舒穆禄氏接着说道：“不止这些，大头你不用管，但是这些天好好跟着我还有你大嫂一起帮忙，至少明白举办宴会的流程该是怎样的你要清楚。”
　　意思就是别想偷懒，忙起来绝对不止宴会当天，准备宴会这事她也要掺和。
　　佟橙儿悲呼道：“额娘，您这也太狠心了吧！您不疼女儿了。”
　　说着说着眨眨眼，泛起了泪光，好不可怜。
　　舒穆禄氏可不吃她这一套，结果不言而喻，这个“苦力”她是做定了。
　　说起来这事佟橙儿的大嫂富察氏还挺重视的，她知道，婆婆能让她参与到给二叔子选未来福晋这件事当中也是希望将来妯娌之间能够和睦。
　　她是佟家这一门的大儿媳，将来要撑起佟家这一门未来的门面，自然也希望未来弟妹是个容易相处的，要不然弄个爱算计心眼又多的进门，她还不得烦死。
　　对于婆婆让她看着小姑子这事，她也没意见。
　　对小姑子犯懒的性子，她虽然觉得不妥，但是这样性子的小姑子省心啊，从来不为难她。
　　对这个懒小姑子她没啥意见，甚至有时候还觉得挺羡慕的。
　　毕竟说到底，能犯懒那也是有人宠，要不然那可懒不成。
　　再说了，小姑子虽然懒，但是脑子好使，如今府里管家用的规定那可是小姑子提出来，这种方法管家治院别提多省心了。
　　富察氏还真有些佩服，为了犯懒，小姑子也是能耐大了。
　　佟橙儿跟着富察氏，做起事还是喜欢偷懒，但是比较神奇的是，竟然一点没耽误正事。
　　富察氏觉得比较奇怪。
　　虽然府中已经有一套能够快速落实各处的管家规则，但是小姑子几乎没做什么事，结果她按照婆婆要求安排给小姑子的差事，她完成的保质保量。
　　“小妹，正有事要问你呢！也没看你在忙，我交代给你的事这么快做完，怎么做到的？”
　　她嫁人前就开始忙着额娘管家，嫁人后婆婆有意放后院的管家权，她也一直在管家，若是有什么法子能够快速省事，她自然也愿意劳心劳力。
　　谁还不喜欢偷懒了不是。
　　佟橙儿被问到这个，倒是有些不好意思了，她明白额娘的意图，就是让她跟着学点东西，省的以后嫁人了举办个宴会出差错，被婆家说嘴。
　　可是她的法子有些不好说。
　　看她大嫂问的诚心的份上，佟橙儿还是说了。
　　“其实说来也简单，就是我都交给了如雪和如兰来做。”
　　富察氏闻言有些懵逼：“什么，交给丫鬟来做？”她没听错吧！
　　这跟富察氏学到的东西实在相悖，她从小被教导和灌输的思想是女人一定要抓住管家权，她交给佟橙儿的虽然不是大事，但是绝对不是丫鬟能够解决的。
　　而且放这么大的权给丫鬟，不是说没人做，但是没有特殊情况，一般人都会这么做。
　　丫鬟可以跑腿，怎么能全权负责呢！
　　佟橙儿以为大嫂她们做不好：“如兰和如雪是我手把手教导的，绝对忠心且聪明，不会出现差错的，大嫂你就放心吧！”
　　富察氏无奈摇摇头道：“小妹你还真是心大，这种事也就你敢放手给丫鬟了。”
　　“大嫂，你也看到了，如兰和如雪做的很好，她们能力不错，已经能够独当一面，我放手也是更好的锻炼她们。”
　　富察氏闻言，忍不住乐了：“你啊，说到底就是不想累着自己，被额娘知道了，少不了又要说你了。”
　　“大嫂～你知道就好，额娘那边……”
　　富察氏没有告状的意思：“只要额娘自己不发现，我就当做今天没问过你这件事，不过你要知道，额娘可派人盯着呢！”
　　“我知道，多谢大嫂啦！”
　　佟橙儿也不怕被发现，她的原则就是能懒一时是一时，哪怕没有机会她也要创造机会偷懒。
　　至于被发现的后果，到时候再说，她只是懒，又不是傻，顶多被说几句，无关大雅。
　　就这样，佟橙儿继续偷懒，舒穆禄氏到底还是发现了，她就是有意锻炼女儿，自然对她关注颇多，一开始没发现，但是痕迹留下的太多了。
　　舒穆禄氏发现后竟然一点都不觉得惊奇，对女儿想着法子的偷懒看来已经十分习惯了，只是觉得有些无奈。
　　后来想想，这算是一种能耐了，为了懒，真是想尽了办法。
　　舒穆禄氏有时候都想跟女儿说，你既然有想偷懒法子的本事，多动动又如何。
　　想着想着，又忍不住叹气。
　　富察氏：“额娘，您吩咐的都安排妥当了。”
　　舒穆禄氏对儿媳妇能力有数，再加上她让人看着，没出什么差错，她还是比较满意的。
　　“做的不错，辛苦你了。”
　　富察氏得到这句话就觉得这几天忙碌都值得。
　　“都是儿媳应该做的。”
　　“你回去休息吧，明天少不得又要忙起来了。”
　　“儿媳告退。”
　　富察氏离开后舒穆禄氏又开始叹气，嬷嬷开口：“大奶奶做的不是挺好的，福晋怎么叹气起来了。”
　　“我自然知道她是好的，我是为了橙儿叹气，她要是有大儿媳一半勤快我都不至于叹气。”
　　说一千道一万，她还是愁女儿太懒。
　　嬷嬷已经习惯了福晋整天为格格操心，宽慰道：“福晋其实也不必忧心，您应该相信格格，还有话说的好，懒人有懒福，要奴才说，格格福气大着呢！格格从小到大干什么都顺顺遂遂的，您也总说拿格格没办法，奴才就是觉得格格总是忍不住让人宠着，将来嫁人了，去了夫家定然也会如此，一定能够平安顺遂的。”
　　舒穆禄氏也知道女儿运气好，但是做额娘的，总想着为女儿打算周全一些，靠虚无缥缈的运气福气，万一有一天运气福气用完了，那吃亏受罪的可是女儿啊！

第二十章 找怼
　　“格格，福晋可说了，今个您千万可懒不得，要不然就罚您抄写经书。”
　　佟橙儿心里有些烦躁：“知道了，我有分寸。”
　　她又不傻，哪里不知道今天不是偷懒的时候，要是别的也就算了，今个可是给她二哥挑选未来福晋。
　　她未来二嫂可能就在其中，她自然不会马虎。
　　“格格，您今个穿哪件衣服？”
　　“找件喜庆一点的吧！图个好彩头。”
　　“格格瞧这件如何？”
　　佟橙儿打眼望去，一脸红色对襟旗袍，是前些天刚做出来的。
　　她点头：“就这件吧！”
　　穿上了衣裳，佟橙儿被伺候着梳了两把子头，她又不用上妆，直接去了舒穆禄氏的院里。
　　正院里，佟橙儿陪着额娘和大嫂吃了早饭，听了一肚子的注意事项，然后才稍稍解放了一小会。
　　过一会客人都来了，她可要忙起来了。
　　吃了早饭，佟橙儿就去准备去了，说是准备，其实也没什么好准备的，她把下面的人训练的很有担当，她只需要坐在凉亭里听汇报就成了。
　　时不时点个头，表示自己没睡着在听。
　　“格格，这边都没问题，您该去主院了。”
　　“好，走吧！”
　　佟橙儿去了舒穆禄氏哪里，开始陪着招待客人，未婚同龄的，基本上都是在长辈面前说几句话，商业互吹一番被她带走。
　　她虽然认识的人不多，但是佟家面子大，来的人对她还都挺客气的。
　　当然了，有些人给佟家面子，也有些人不给面子。
　　比如住在隔壁街的另一个佟家的格格佟云瑶。
　　说起来两家还沾亲带故的，佟橙儿的玛法和佟云瑶的玛法两人的玛法是同一个人。
　　佟云瑶的玛法是佟国维，而佟国维则是佟皇后的阿玛。
　　佟云瑶是皇后的侄女，佟家是皇上的母族兼妻族，她可不就比较神气不是。
　　至于为什么跟佟橙儿过不去，这事还要从小时候说起，佟家虽然早就分家，但是到底还是一个姓，古代比较讲究宗族，每年过年的时候佟家都会聚一聚。
　　佟橙儿是个爱懒的主儿，正好碰到了佟云瑶这个爱闹腾的，价值观不同，再加上那时候佟国维风头正盛，佟云瑶竟然想把佟橙儿放丫鬟使唤。
　　这事佟云瑶做的熟练，以前也没少做，可是佟橙儿不买她的账，两人就闹腾起来了。
　　这事自然是佟云瑶不占理，佟橙儿家里虽然比不上佟国维靠妹妹和女儿受重视，但是也不差什么，结果自然是佟云瑶道歉。
　　光是道歉还不够，回去后佟云瑶被她嫡额娘好生罚了一顿，罚狠了，就把佟橙儿给记恨上了。
　　每次宴会只要能碰上，她都少不得要说些阴阳怪气的话，听着着实让人觉得心情不美。
　　索性佟橙儿不爱出去，跟她倒是没碰到几回。
　　“这不是佟橙儿吗？怎么，你不是最不爱跟咱们在一起玩，如今要不想法子到处躲了。”
　　都说最了解你的人是你的敌人，这话果真没错，佟云瑶一开口就把佟橙儿老底说出来了，知道她懒。
　　佟橙儿瞧着说话的人是佟云瑶，一点都不觉得奇怪，她要是真对她心平气和的说话那才奇怪呢！
　　“你这话说的可不对，我明明只是不爱跟你在一起玩，也太把自己当回事了吧！”
　　佟云瑶：“你什么意思。”
　　“你说呢！”
　　佟橙儿那云淡风轻毫不在意的模样把佟云瑶气个半死，可是她总不能动手。
　　佟橙儿满意的看着佟云瑶的模样，然后对如雪道：“去给咱们云瑶格格上杯茶水，去去火气。”
　　如雪笑着领命：“是，格格。”
　　等去火的茶水放到佟云瑶跟前，她差点没把茶杯给摔了去，可见确实气很了。
　　离开佟云瑶那边后，如兰感慨道：“也不知道云瑶格格为何总跟格格过不去，每次都要找茬。”关键是总是被格格气回去，段位不够，偏生还喜欢往前凑，如兰瞧着云瑶格格着实有些自虐的习惯。
　　佟橙儿：“索性也就那两样，没什么新鲜的东西，她愿意给自己找罪受，咱们也不能拦着她不是。”
　　说起来要是碰到佟云瑶不怼她几句，她都觉得少了点什么，算起来佟云瑶还是唯一入了她的眼了呢！
　　要不然也不会“惦记”着啊！
　　佟橙儿例行一怼过后，觉得差不多了，就不在她哪里浪费心神，然后就去招待旁人了。
　　想着未来二嫂的事情，佟橙儿今天在招待上面上心了很多，她心智比起众多十来岁的格格们成熟一些，以前是不愿意，又不是真的不会，该怎么应酬她还是懂得。
　　一番应酬下来，她倒是真认识了不少人。
　　而且不少人也“重新”认识了她。
　　以前她不爱出门，偶尔出趟门还把自己弄得跟隐形人似的，别人对她不怎么了解，再加上还有个佟云瑶给她“宣传”“杨名”，不少人听闻她是个懒格格，没才艺，还不会管家……
　　如今她这么一番下来，众人可算对她有了一个新的认识。
　　才艺什么的不说，对满族世家格格来说又不是重要的，只瞧着她的言行举止，这人就错不了，也不知道以前那些话都是怎么传出来的。
　　还真是应了那句话，传言不可信啊！
　　姝婉和姝媛两姐妹这次也一同过来了，姝婉知道自己不能生育后，那叫一个不留情，如今的乌拉那拉府已经差不多被两人弄的乌烟瘴气的了。
　　两人今天过来，显然不是冲着佟学文来的。
　　今天过来的格格姑娘们，一些是为了暗中相看，等选秀过后，被撂牌子就可以直接走礼定下来，一些自然是因为选秀快到了，出来活跃活跃，最好能够博得一个美名。
　　不管能否被留牌子，这美名都是一个依仗。
　　佟云瑶一个庶出，虽然当做嫡女养大的，对外也是嫡出的身份，但是谁家都清楚她的底细，若是她老实知礼一些还好，看着她家里的面子，别人也会对她礼遇有加。
　　可是人家偏生能耐大了，宴会没少参加，趾高气昂的事情做的也不少，明面上有几个跟班，其实暗地里都不愿意跟她说话。
　　姝媛气鼓鼓道：“一群势利眼的东西。”
　　她说这句话的时候声音不大，就是想要吐槽一下。
　　这个时候姝媛出现在了她的后面，吓了佟云瑶一跳：“你谁啊？”
　　姝媛知道她是佟家格格，所以特地过来的，至于原因吗？如今佟皇后虽然没了，但是万岁爷可封了佟家另一位姑娘为贵妃，如今在宫里执掌宫务，她想嫁给胤禛，但是也怕有意外，所以想请小佟贵妃帮忙，最后可以直接提议她为胤禛的福晋。
　　她觉得，以万岁爷对佟家的情分，只要小佟贵妃开口，万岁爷必然会同意的。
　　再说了，历史上四福晋就是乌拉那拉氏，可以是她妹妹，那为什么不能是她。

第二十一章 小心思
　　本着不可告人的心思，姝媛开始接近佟云瑶。
　　对于佟云瑶的名声，她自然也是听说过，不过她倒是不怎么在意，乌拉那拉家又不是什么小家族，佟云瑶应该不会那么不是抬举。
　　再说了，她可听说了，佟云瑶了不被贵女格格们待见，如今可不就是她的机会吗？
　　姝媛也是个能耐人，她如今的相貌和现代的样貌几乎一样，在现代，她家境小康，不算太差，但是她虚荣啊！
　　爱美虚荣一点倒也是人之常情，但她可不是只有一点爱美和虚荣，那是很多点爱美和虚荣，又因为有一副好样貌，没少交男朋友之类的。
　　不仅如此，她也懂得如何交好那些有钱人家的小姐，毕竟有些东西，同寝室就有一个富人的姑娘，跟她做闺蜜，她没少从人家哪里拿好处。
　　所以对付佟云瑶这样有些跋扈嚣张的格格，姝媛自认为还是有办法的。
　　“你是谁？”佟云瑶心情不好，这时被人撞见，所以也就没什么好语气。
　　就佟云瑶这个语气，一般贵女格格听了早就生气不搭理她拂袖离去，但是姝媛不一样啊！她在现代讨好的人中态度比她差的人多的是。
　　姝媛开口道：“我是乌拉那拉姝媛，阿玛是费扬古。”
　　佟云瑶了然，她虽然是后宅女子，但是对于这些还是懂得，费扬古家的格格，身份还不错，倒也配得上跟她说话。
　　不过：“你有什么事吗？”
　　“无意间走到了这里，冒昧打扰了。”
　　佟云瑶：“没什么打扰不打扰的。”
　　她心情不好，说话有些敷衍。
　　姝媛听出来了，可是不在乎。
　　“我以前没见过你，瞧着你面善，你是哪家格格？”姝媛明知故问道。
　　佟云瑶听她说她面善，忍不住笑出来了：“你说我面善？”
　　“可不是嘛！你长得这般好看，好看的人自然面善。”
　　这话说的佟云瑶舒服了。
　　“你倒是会说实话，我叫佟云瑶，玛法是佟国公。”
　　然后两人一来一往就聊上了。
　　姝媛确实有几把刷子，没用掐媚的语气就把人捧得高高的。
　　也不是说佟云瑶没脑子，只能说姝媛手段厉害，再加上佟云瑶也不觉得自己身上有什么值得姝媛惦记的，毕竟真要算起来，她自己也清楚，姝媛的家世比起自家不差什么，而且人家还是正经的嫡女，这点她比不了。
　　佟云瑶虽然性子嚣张，但是人都需要认同感，她被排斥，虽然别人对她恭恭敬敬的，但是态度客气又疏离，如今来了一个愿意跟她不疏离的，她很快就跟姝媛聊起来了。
　　姝媛觉得差不多了，这才满意的笑了。
　　“听说你还有个双胞胎妹妹，怎么没跟你在一起？”
　　姝媛一脸为难道：“我们是一起过来的，但是来了就分开了，我也不知道妹妹去了哪里。”
　　佟云瑶：“怎么你们关系不好吗？”
　　姝媛吞吞吐吐道：“也说不上关系不好，妹妹总觉得我在娘胎里吸收了额娘的长相，害得她随了阿玛的模样，这事也算怪我。”
　　佟云瑶把姝媛当做朋友，听她这么说，当即反驳道：“这话说的，人的长相是阿玛额娘给的，这事怪她自己运气不好，可怪不到你身上。”
　　“多谢你的宽慰了，不过妹妹怕是心里真的不好受，要不然也不会一直耿耿于怀。”
　　佟云瑶感叹道：“姐姐就是心好，只怕你这好心未必有好报啊！”
　　“妹妹她只是一时想岔了，等她再大一些就能明白过来，额娘说了这世界上姐妹之间的感情最是真挚的。”
　　佟云瑶想到家中的姐妹，对这话一点都不信，不过她那些姐妹都是同父异母的，或许人家同父同母的不一样吧！说起来佟云瑶倒是有些羡慕姝媛的妹妹，有这么个好姐姐。
　　“你妹妹有你这样的姐姐，想来也是她运气好，我可盼都盼不来呢！”
　　“哪有你说的那么好。”
　　两人你夸我我夸你，感情越夸越好。
　　这个时候，佟云瑶的丫鬟来说：“格格，橙儿格格派人请您过去。”
　　佟云瑶眼神里闪过厌恶，不耐烦道：“知道了，让她且等一会就是了。”
　　丫鬟还想说什么，被佟云瑶瞪了一眼，没敢再说话。
　　姝媛倒是看出了点名堂。
　　“这橙儿格格可是做了什么惹了妹妹不快。”
　　佟云瑶不屑道：“她哪有本事惹我不快，我惹她不快还差不多。”
　　姝媛哄着她：“不管谁惹谁不快，让咱们云瑶妹妹皱眉，那就是她的不是了，妹妹这样好性的人，想来是对方不识趣了。”
　　这话听的佟云瑶十分舒坦，她身边最会奉承的丫鬟都她说的那么好听可她的心。
　　“那姐姐你说，要对付这样不识趣的人该怎么办才好？”
　　姝媛倒是没想到佟云瑶报复心这么强，这就问她怎么对付人。
　　不过关于对付这事，她还真有法子。
　　关于佟云瑶和佟橙儿的恩怨，她其实听说了一些，今天既然是佟橙儿是主家，要是这佟橙儿出了点什么难看的事，以后谁还愿意跟她来往呢！
　　她可知道古代女子对名声的看重，这般对付过去，定然能给佟云瑶出气，这样以后让佟云瑶给她牵线的事才好进行不是。
　　“既然她不识趣，那么咱们捉弄她一下也是应该的，这园子不错，还有湖呢！瞧着湖水挺深的，若是有人落水想来应该不好受，妹妹觉得如何？”
　　佟云瑶闻言皱眉，倒不是她不敢，而是今天是佟橙儿家里举办的宴会，生地方，不好操作啊！
　　“姐姐说说具体怎么做。”
　　姝媛小声说起来了：“……就这样，妹妹觉得如何？”
　　佟云瑶越听眼睛越亮：“真是好主意。”
　　两人在一起，然后开始准备起来了。
　　没一会，佟橙儿那边就接到了府里丫鬟的消息：“格格，您快去给瞧瞧，云瑶格格和姝媛格格在湖中央的凉亭双双扭到了脚。”
　　佟橙儿皱眉，这事弄得，她还真的去看看。
　　佟橙儿：“诸位姐姐妹妹稍等，我去去就回。”
　　姝婉也在这群人当中，听到这事还有她那个好姐姐的消息，随后接了句：“既然是姐姐竟然扭到了脚，我跟橙儿格格一起去吧！”
　　佟橙儿想着人家是姐妹，点头：“也好。”
　　两人一起往湖中的凉亭去，途中，姝婉问起她那个好姐姐的事情，凭着她对那位姐姐的了解，总觉得她扭脚有蹊跷。
　　“橙儿妹妹，可否容我多问你府中的丫鬟几句。”
　　“应该的，你随便问。”
　　姝婉问过来报信的丫鬟：“你来时那边是个什么情况，姐姐和云瑶格格伤的可严重，需不需要请大夫给瞧瞧？”
　　丫鬟被问的有些懵，她来的急，再加上佟云瑶跟自家格格有“仇”，语气也不怎么好，她也不敢多问。

第二十二章 散银子
　　丫鬟一问三不知，听的佟橙儿也有些皱眉，旁人她不会多想，但是佟云瑶，她不得不多想。
　　佟橙儿对姝婉道：“是府里的丫鬟不够尽心，还望姐姐多担待一些。”
　　姝婉虽然心里觉得这丫鬟没用，但是也不能说出来啊。
　　“丫鬟情急之下没问清而已，哪里说得上担待不担待的，倒是我姐姐哪里还要麻烦你才是。”
　　两人客气了几句，佟橙儿也怕有什么意外，便吩咐如兰：“你快去派人请了大夫过来，再多叫几个人过来，万一扭得严重，也能有人帮衬着给抬回去。”
　　如兰：“是，格格。”
　　如兰动作很快，她们这边还没到地方，如兰就带着两个看着就强壮的婆子过来了。
　　这园子里本就有侯着的粗使婆子，如兰没走几步就找到了两个。
　　就这俩婆子的身板，她们俩抬起两个十来岁身娇体软的格格，也是足够用了。
　　府里湖中央的凉亭本就是一景，不过两人没心情赏景，走过了弯弯曲曲的水上木廊，看到了凉亭里坐着俩人，身边各跟着一个丫鬟。
　　佟橙儿和姝婉过去了。
　　刚一到，还不等佟橙儿说什么，佟云瑶就开口埋怨道：“我说佟橙儿，你们这是什么破地方，我同姝媛姐姐说会话都能扭到脚，你竟然来的这么慢，我果然跟你们家犯冲。”
　　佟橙儿闻言，道：“你若是觉得跟我家犯冲，我也没硬逼着你来，你大可不必如今委屈了自己，还恶心了别人。”
　　佟云瑶嘴上就没能有说过佟橙儿的时候，佟云瑶：“你不要太过分了。”
　　佟橙儿搞不懂了，她竟然能说出这样的话，到底是谁更过分。
　　姝媛听闻，也觉得佟云瑶智商着实有些堪忧，当然了，这对她来说是好事，她要是聪明了，哪里还有她发挥的余地。
　　姝媛缓缓开口道：“云瑶妹妹也是等的有些急了，倒是没想到橙儿格格来的有些晚，说话有冲了些，没别的意思，还望橙儿格格可别多想才是。”
　　佟橙儿听着话总觉得熟悉，这不是非常有名的绿茶语录吗？
　　……没别的意思……可别多想，这个句式多么熟悉，还有姝媛格格这一脸不好意思加委屈的表情，她这是碰到绿茶了？
　　果然，绿茶这种生物不仅不分男女，也不分古今。
　　佟橙儿想开口给她好好上一课，让她知道做人不能太绿茶，结果姝婉就先开口了。
　　“瞧姐姐说的，橙儿妹妹也没多想，再说了，我们之所以来晚，这不是怕姐姐和云瑶格格走不了，特意找了两个婆子，想着也能帮衬着点不是，但是姐姐想的有点多，不知道的还以为我们怎么着了姐姐呢！”
　　姝婉已经非常熟悉姝媛的套路，也能见招拆招了。
　　佟橙儿笑了，觉得姝媛真有意思，对女人绿茶，这周围可没男人怜惜她。
　　被自己亲妹妹拆台，倒是比她说要好。
　　“姝婉姐姐说的没错，对了，两位姐姐的脚如何了？”
　　姝媛道：“扭到了，疼的很，走不了路。”
　　佟橙儿其实有些奇怪：“你们俩怎么会一起扭到脚。”
　　佟云瑶大声嚷嚷道：“怎么，你还怀疑我们假装的不成，还真是恶毒啊！”
　　佟橙儿：这声音她听着怎么觉得有些心虚呢？
　　值得怀疑。
　　姝媛：“橙儿格格，我这脚着实有些痛，要不然还是赶紧带我们回去吧。”
　　佟橙儿又不能只记得扒开人家的腿直接看，道：“那行。”
　　然后她吩咐两个婆子并着她们自己的丫鬟扶着姝媛和佟云瑶，结果被拒绝了。
　　佟云瑶一脸“婆子不配”的模样道：“佟橙儿，你什么意思，姑奶奶是你家奴才能碰的吗？”
　　佟橙儿心想，也不见你浑身镀金啊！不都是肉做的身，怎么就碰不得了。
　　佟橙儿心里倒是越发确定她的脚没事，要不然也不能这么有闲情逸致找事啊！脚扭到了那可是非常疼的，要是她，估计早就想快点见到大夫了，哪里还会在这里浪费时间。
　　不过既然人家好歹装了一把，佟橙儿想要知道你到底要做什么，十分配合的说道：“那你说要怎么做你才能满意。”
　　佟云瑶不客气道：“你扶着我。”
　　这事不可能，嗤笑一声道：“你又做梦呢！”
　　佟云瑶：“你什么意思，说谁做梦呢！”
　　“说你啊，我小你两岁，到时候扶不住你，你该要嗷嗷叫说我不尽心，这么吃力不讨好的事情，想让我做的，可不就是大白天做梦呢！想的倒是挺美的。”
　　她配吗她！
　　佟云瑶闻言有些语塞，最后无赖道：“那你说怎么办，反正我不是不要你的奴才扶我。”
　　佟橙儿还真就不惯着她：“既然这样，如兰，你找个腿脚快的，赶紧去额娘哪里，跟赫舍里福晋说一声，让她派个人过来接她孙女回去，就说她孙女说的，咱们府的奴才不配扶她府上尊贵无比的格格。”
　　如兰立马道：“是，奴才这就派人。”
　　佟云瑶听到了这里，怂了，今天嫡额娘有事，没能过来，她是跟着嫲嬷（祖母）一起来的。
　　面对嫲嬷，她是真的害怕，她本来就是庶出当做嫡女养的，因为她平日里惹事不少，嫲嬷对她感官本就不好，若是真让佟橙儿的丫鬟派人那么传话，她怕是以后都难再出来了。
　　“等一下。”
　　佟橙儿好笑地看着她：“怎么了，你这不是扭到脚了，那可耽误不得，如兰还不快点。”
　　没等如兰应下，佟云瑶咳嗽了两声，语气带着施舍道：“不用麻烦嫲嬷了，我就勉强让这两个奴才扶一下。”
　　佟橙儿闻言，还是不够满意，她故意皱眉道：“勉强？那怎么能行呢！来者是客，勉强了客人那就是我的不是了，如兰还不快去，真勉强了云瑶姐姐，到时候看我不罚你。”
　　如兰：“是，奴才这就是。”
　　说着如兰就要动起来了。
　　佟云瑶咬牙切齿道：“不用麻烦你的丫鬟，我不勉强。”
　　佟橙儿一脸“你好奇怪”的样子：“怎么就不勉强了呢！其实也不要紧，这时间还早，云瑶姐姐不必体谅我的奴才，她们腿脚快着呢！姐姐若是真觉得麻烦，到时候多给些跑腿费，想来我的奴才也是会感恩姐姐给的赏赐的。”
　　最后佟云瑶给了在场丫鬟还算可观赏银，佟橙儿才算承认她的“不勉强”，这事才算过去了。
　　姝媛在一旁看着，想要帮忙，可又怕惹火烧身，只能旁观，看的她着急的要死，同时又觉得这佟云瑶实在是太蠢笨了一些。
　　佟云瑶和姝媛被两个粗实婆子扶（架）着，开始走。
　　佟橙儿瞧着，觉得这人还是不要太嚣张，要不然吃亏的肯定是自己，这佟云瑶最后不还是让婆子给扶着走，刚才免费的不要，如今还非得付了银子才肯走，看来这是想要找个由头“散银子”啊！
　　真是个有银子的主儿。

第二十三章 落水
　　佟橙儿瞧着佟云瑶可算乖觉了。
　　一旁姝婉看着也觉得解气，能跟她好姐姐玩到一起去的，应该也不是什么好人，佟云瑶受憋屈，她心里都舒坦多了。
　　瞧着两人被婆子架着不太舒服的样子，心里痛快极了，然后看向佟橙儿这个小妹妹更加顺眼了。
　　姝婉还一脸担忧的说道：“麻烦两位嬷嬷走快些，姐姐和云瑶格格伤到了，可耽误不得。”
　　佟橙儿立马明白这人的意思，赶紧吩咐道：“听姝婉姐姐的，走快些。”
　　两人“脚”扭到了，被架着，婆子速度一快，样子难免有些奇怪。
　　嘴里说着慢一点，但是婆子哪里会听她们俩的话，速度丝毫不变。
　　弄得两人脸色都有些发黑。
　　看的佟橙儿和姝婉心里一阵舒爽。
　　水上木廊弯弯曲曲，有些长，走到一半的时候，意外发生了，佟云瑶的丫鬟不知道怎么地，突然脚底一“打滑”，正好碰到了扶着佟云瑶的婆子，那婆子惯性使然，往前一扑，她前面是另一个扶着姝媛的婆子……
　　这么一番下来，场面开始混乱起来了。
　　佟橙儿好好走着，突然感觉背后一凉，鬼使神差的往旁边挪了一步，然后就她就听到接连好几声落水声。
　　佟橙儿看的目瞪口呆，这是什么个情况，刚才那人是想要推她落水？
　　姝婉这个时候暗中收回了手，当做什么都没发生过，果然，她就知道，姝媛让佟橙儿过来准没有好事，就她看到的情况，姝媛和佟云瑶可不像是扭脚的人。
　　设计到人家的宴会上来了，真是丢人现眼。
　　所以刚才趁乱那一下，算是给她那位好姐姐的一份“谢礼”，以后她可还有更大的“礼”要送呢！希望她的好姐姐可一定要能承受得住才是，要不然那多没意思。
　　佟橙儿虽然明白落水的人心思不轨，但是这是她府上的湖，真要是出了人命就不好了。
　　佟橙儿立马喊道：“快，下去救人。”
　　两个粗实婆子都在上面，也都是会水的，闻言跳下水，她们也积极，毕竟要是下面的人有个好歹，她们也要吃不了兜着走。
　　经过一番折腾，水下的人都救上来，姝媛本身就是个会水的，倒是方便了婆子的救人过程。
　　这边动静不小，佟橙儿也不傻，知道今个这事不好解决，这边人还没从水中上来，她就已经让人去主院报信去了，顺便让人把大夫带过来。
　　落水一事，蹊跷的很，还有刚才要推她的人，那么姝媛和佟云瑶的脚扭到了基本上就是假的，这事需要人来承担，那么就该让不无辜的人来承担。
　　至于刚才她们自己落水了，那就不是她能管的事了，毕竟自作孽不可活啊！
　　这边刚把人救上来，刚送到一处客居的院子，舒穆禄氏带着觉罗氏和赫舍里氏就过来了。
　　舒穆禄氏也听了前因后果，这事发生在她府上，所以步伐有些着急。
　　“橙儿，你给说说，到底怎么回事。”
　　“姝媛姐姐和云瑶姐姐派人说脚扭到了，女儿就带着人过来，还让人请了大夫，结果走的好好的，不知道怎么回事，就一片混乱，女儿走在前头，我不知道后面的事情，所以差人请了额娘过来。”
　　舒穆禄氏一脸无奈：“你这丫头。”
　　舒穆禄氏对觉罗氏和赫舍里氏一脸愧疚的说道：“两位福晋，这事发生在我府上，实在对不住了。”
　　赫舍里氏对云瑶这个庶出嫡养的孙女感官一般，随口说了句：“不要紧，总归这天气不算冷。”
　　觉罗氏心里有些不是滋味了，她是个疼女儿的。
　　“姝媛这孩子去年就落水过一次，好不容易救回来，这要是出事了，可让我这个做额娘的怎么活啊！”说着说着觉罗氏就有些哽咽起来了。
　　舒穆禄氏听出来了，这是怨上她们府了，可是这事到底怎么回事还有待查证，现在就开始怪罪，是不是太早了些。
　　佟橙儿听着，心里也不是滋味，今个这事本就蹊跷的很，她可不愿意自家背黑锅。
　　便开口道：“额娘，这事确实是女儿安排的不够周到，两位姐姐落水，女儿难逃其咎，要不然先让大夫给两位姐姐看看没有没事。”
　　舒穆禄氏：“对对对，陈大夫，快给两位格格瞧瞧。”
　　陈大夫给姝媛和佟云瑶把脉，然后道：“两位格格没什么大碍，只是有些虚弱，好生补补就行了。”
　　舒穆禄氏松了口气，好在没大事。
　　“那就有劳陈大夫跑一趟了。”
　　大夫正要告辞离开，佟橙儿开口了：“陈大夫，你稍等一下，两位姐姐刚才说脚扭到了，你给瞧瞧，刚才又落水，若是留下什么就不好了。”
　　舒穆禄氏竟忘了这一茬了：“对对对，把脚也给看看。”
　　这话一出，吓到了姝媛和佟云瑶，她们俩哪有脚伤，本来就打算把佟橙儿推落水，然后混乱中自然也就没人管她们脚扭到的事情。
　　佟云瑶最沉不住气，有些心虚道：“不……不用了吧！”
　　佟橙儿哪能让她跑掉：“这个还是要的，总归也是在我们府里扭到的，虽然不是我让姐姐扭到的，但是还是看看吧！刚才两位姐姐不是还疼的不能走路呢吗？”
　　姝媛也害怕，手心出汗，她有些紧张的开口道：“男女有别，陈大夫给我们看脚怕是不妥当。”
　　佟云瑶：“姝媛姐姐说的对，这点伤我们回府涂点药就好了，不劳烦贵府的大夫了。”
　　到了这个地步，哪能就这样放过她们，说话都支支吾吾的，她们越这样越可疑，她自然得让人给瞧瞧。
　　“既然两位姐姐不想让陈大夫给看，那今天就麻烦陈大夫了。”
　　“应该的，告辞。”
　　陈大夫离开后，佟橙儿又道：“额娘，女儿以前扭到脚都是福嬷嬷帮忙看的，要不然让福嬷嬷给瞧瞧。”
　　舒穆禄氏闻言，心里奇怪，她女儿不曾扭到脚啊！不过既然女儿开口了，那就有她的主意：“福嬷嬷，你给两位格格好好瞧瞧。”
　　福嬷嬷虽然不是这方面的专家，但是对普通的扭脚还是了解一点的，既然格格和福晋说了，那她就要去做。
　　“是，福晋。”
　　姝媛和佟云瑶还想拒绝，可是找不到合适的理由，如今可没有男子在场，她们要是在拒绝，可就说不过去了。
　　福嬷嬷越走近，姝媛和佟云瑶心里就越害怕，越害怕，就越感觉福嬷嬷走的越快。
　　然后福嬷嬷就走到了她们俩跟前。
　　福嬷嬷先走到了佟云瑶跟前，她蹲下来，作势要拿起她的脚，佟云瑶不自觉的缩了一下，明显不乐意，福嬷嬷可不管她乐不乐意，直接上手。
　　隔着鞋袜，福嬷嬷轻轻动了一下她的脚，不论福嬷嬷碰到什么地方，佟云瑶都很死了爹娘的一样，喊“疼”。
　　福嬷嬷闻言，有些古怪，她虽然不是正经大夫，但是对于脚扭伤还是有些经验的，按照刚才佟云瑶的样子，怕是整个脚都得废了。
　　福嬷嬷开口道：“福晋，照着云瑶格格所说的，奴才觉得格格的脚怕是有严重，想来应该红肿的厉害，奴才还得亲眼瞧瞧才行。”
　　佟橙儿一脸担忧：“看样子是很严重，快给姐姐瞧瞧。”
　　“奴才这就给云瑶格格瞧瞧。”

第二十四章 拆穿
　　佟橙儿瞧着佟云瑶眼神中闪过惊恐，心里满意了。
　　佟云瑶看着福嬷嬷的手在脱她的鞋袜，可是偏偏她还无能为力。
　　福嬷嬷把她的鞋袜给脱掉，然后众人就看到一个瓷白如玉的脚踝，别说红肿了，那脚踝是个人都能看出来一点事都没有。
　　福嬷嬷也知道是什么情况了，一脸惊疑道：“这不可能，按照云瑶格格刚才那些描述，不可能一点红肿都没有。”
　　佟橙儿非常满意这个结果，瞧着众人一脸懵逼和茫然，加了句：“嬷嬷，要不然你给看看另一只脚，万一云瑶姐姐记错了，忘了扭到哪一只脚了呢？”
　　福嬷嬷心里好笑，这话自家格格说的，她都为云瑶格格觉得羞耻。
　　忘了扭到的是哪一只脚，这话也就自家格格说的出来，不过这话听着还真是舒坦。
　　福嬷嬷的话，还有刚才佟云瑶一系列的表现，在场的谁还不明白这脚扭伤是假的。
　　舒穆禄氏脸色不太好，在她府上的宴会，使这样的手段，忒不要脸了，也忒不把他们家放在眼里了。
　　舒穆禄氏冷言道：“我瞧着云瑶格格的伤确实有些厉害，一般人怕是看不出来什么名堂了。”
　　“额娘说的对，对了额娘，姝媛姐姐的脚也伤了。”
　　这话一出，众人把目光放到了姝媛身上，觉罗氏此时心里已经明白，自己女儿的脚伤怕是也有假，为了女儿的名声，她只好开口道：“姝媛这孩子，平日里最怕疼，应该应该没什么大碍，我带她回府，让人给她擦点药就行了。”
　　佟橙儿不乐意了，凭什么啊！要不是她们俩说脚扭到了，那会有后来落水的事情，再说了，这落水一事还奇怪着呢！
　　不等佟橙儿开口，舒穆禄氏就开口了：“乌拉那拉福晋，这话可就不对了，怎么着也是在我们府上伤的，应该算我们的，福嬷嬷，还不快点给姝媛格格瞧瞧。”
　　福嬷嬷：“是，福晋。”
　　然后福嬷嬷就迅速给姝媛脱了鞋袜，然后跟佟云瑶一样，那脚踝，再正常不过了。
　　场面一度静止，舒穆禄氏瞧着觉得好笑，这算怎么回事，在她的场子上，一个两个的都弄这些，这是看不起谁呢？
　　舒穆禄氏一脸冷笑道：“乌拉那拉福晋，我瞧着你女儿这脚可好着呢！”
　　这事觉罗氏听着确实尴尬，可是这是她女儿。
　　她只能硬着头皮道：“小孩子家家的，也不懂事，可能不小心拌了一下，就以为是扭到脚，小题大做了，还望福晋不要跟小孩子一般见识。”
　　舒穆禄氏不乐意了：“姝媛格格马上就要选秀了吧，也不小了，比我女儿上大几岁呢，应该算不上小孩子了，更何况今天还牵涉到落水一事。”
　　“你们说，要不是姝媛格格和云瑶格格捉弄我们府里的人，至于有落水那么一回事吗？”
　　佟橙儿这个时候突然“啊”了一声。
　　舒穆禄氏关切的问：“怎么了？”
　　“额娘，刚才因着两位姐姐落水，我给忙忘了，突然想起来，刚才混乱之中，好像有人推了女儿，要不是如兰抓住了女儿，刚才落水的怕是女儿了。”
　　舒穆禄氏闻言，脸色更冷了，她捧在手心里的女儿，她们这是想干什么。
　　舒穆禄氏看着觉罗氏和赫舍里氏，道：“本来还想着这事是我们府里的过错，没想到两位格格倒是十分能耐，这事总该要有个说法吧！虽然两位格格确实受了罪，但是说句自作自受也不为过，两位福晋觉得这事该怎么了？”
　　赫舍里氏本就不太喜欢云瑶这个孙女，再加上她今天做的事，让她好一顿没脸，听了这话，更是狠狠的看了佟云瑶一眼。
　　“你觉得这事怎么了？”
　　赫舍里氏这话说的，舒穆禄氏不高兴了：“您是长辈，理应您开口拿个主意。”至于开出的条件能不能让她满意，那就是她的事了。
　　觉罗氏听着，也觉得难堪，她确实疼女儿，但是这事弄的，她女儿欺骗在前，落水事情不清不楚在后，她能怎么办？只能等赫舍里氏说了话，再看舒穆禄氏能否同意了。
　　最后一番商量下来，最后觉罗氏和赫舍里氏赔了不是，还给了不少实际的东西，才把人给带回去。
　　佟橙儿瞧着人总算走了，这才忍不住瘫坐在一旁的软榻上面。
　　看的舒穆禄氏忍不住说她：“看看你的坐相，给我做好。”
　　佟橙儿正正身子。
　　“额娘，我这不是累吗？”
　　舒穆禄氏忍不住扶额：“怎么就累到你了呢？”
　　“我刚才说了不少话，可不就累着了吗？”
　　舒穆禄氏：……
　　动嘴也能累着，也就她闺女才能做到了。
　　这闺女真的没救了。
　　舒穆禄氏问她：“这没外人，跟额娘说说，今个是什么情况。”
　　佟橙儿：“不就那么个情况，额娘猜的没错，就是偷鸡不成蚀把米，估计是看我不顺眼，想整我呢，结果把自己弄落水了。”
　　舒穆禄氏对自己女儿的运气还是服气的，不过还是叮嘱她：“以后再遇到这样的事记得多带点人在身边，可不能让自己吃亏。”
　　“我知道了，额娘。”
　　舒穆禄氏又说了几句，差不多了就离开了，外面还有一大摊子事情呢。
　　说了要相看儿媳妇，她瞧了几个不错，还想多问问呢！
　　既然女儿没大事，倒霉的也是别人，她就放心的离开了。
　　舒穆禄氏一离开，佟橙儿就又瘫坐在哪了。
　　如兰感叹道：“格格还是一如既往的好运气，这等事情都能让她们自作自受。”
　　这话佟橙儿还是承认的，她运气确实好，要不然也不敢这么肆无忌惮的懒着不是。
　　不过该提醒的还是要说一下的：“今天这事是她们自作孽不可活，可怪不到我的运气上面。”
　　“格格说是的，奴才不会往外说。”
　　“知道就好。”
　　佟橙儿又躺了小会儿，才恋恋不舍的离开软榻，出来这么久，园子里还有人等着呢！她府上的宴会，她不在说出去好像不太好。
　　等佟橙儿刚一进园子就有人过来问她：“橙儿怎么去了这么久才回来？还有，跟你一起去的姝婉姐姐呢？怎么没见她？”
　　“是啊！还有姝媛姐姐和云瑶妹妹呢？”
　　问题有点多，她的一个一个回答。
　　按照额娘跟两位福晋商量的说辞，她道：“姝媛姐姐和云瑶姐姐脚伤的厉害，就提前回府了，姝婉姐姐同姝媛姐姐姐妹情深，一道回去了。”
　　“这样啊！”
　　等宴会结束已经是下午了，送走所有人，佟橙儿迫不及待回自己院子躺着，今天实在太累了，她得好好歇着。
　　佟橙儿躺在软榻上，手里拿着本话本看着，一旁的如兰和如雪站着，一个伺候着打扇子，一个伺候着给她喂水果。
　　好不自在。
　　真是舒坦啊！

第二十五章 选秀
　　佟橙儿家的宴会结束了，舒穆禄氏也相看了不少格格，就等着选秀过后就开始接触。
　　舒穆禄氏给大儿子选的福晋是大家族出身，容貌不惊人，但是胜在手腕够，是个做主母的好料子。
　　那么二儿媳妇，她自然不可能也选个跟大儿媳差不多的，只要出身别太差，再者就是不能是个爱逞强好胜的，要不然以后家里定然安宁不得。
　　娶妻娶贤，这个“贤”可不一定是贤惠，她对“贤”的要求其实不多，那就是家和万事兴，千万不要想着弄些小心思，使得家里安生不得就好了。
　　至于旁的，小两口过日子，磕磕碰碰的，舒穆禄氏不会过问太多。
　　她是个给儿媳妇自由的人，前提是儿媳妇入她的眼。
　　舒穆禄氏打量着名单，确定再看看，儿子一辈子的事情，仔细慎重些不为过。
　　另一边，姝媛和姝婉随觉罗氏回家后，姝媛直接被觉罗氏罚禁足，让嬷嬷好好教导她规矩，什么事能做什么事不能做她要清楚。
　　就她做的那事，真要被宣扬出去乌拉那拉氏一族的女子行情怕是都要下降，到时候成了族中的公敌，那可跟没了娘家差不了太多。
　　真是造孽，以前还好好的，怎么就做出了这样的事呢！
　　至于姝婉，虽然没被罚，但是也被说教了一顿：“你说你，你跟姝媛是嫡亲的双生姐妹，世上再也没有比你们更亲的了，她出了事，你就在旁边也不知道帮衬着点，看着她陷入僵局……”
　　姝婉闻言，底下了头，这话她听了何尝不委屈，委屈大了，姝媛做的事，她能帮着说什么，再者，她可被她害得不能生育，两人之间已经是你死我活的地步了。
　　帮她？
　　她是闲的吃饱了撑的吗？
　　再者，凭什么呢！要是姝媛好好的，她受得罪算什么呢！
　　姝婉再抬头，一脸委屈可怜的模样，眼睛里还含着泪水：“额娘女儿知道了，我也被人推了一下，太害怕了，所以没敢开口，怕给姐姐惹麻烦，我只是没想到姐姐竟然……，是女儿的不是，还请额娘恕罪。”
　　觉罗氏听了这话，也知道这事怪不到小女儿身上，可是她太生气了。
　　“行了，你回去吧！最近跟着嬷嬷老实学规矩，马上就选秀了。”
　　“是，额娘。”
　　姝婉刚回自己的院子，她的奶嬷嬷就安慰上了：“福晋今天也是气极了，说话难免有些失了分寸，格格别放在心上。”
　　“嬷嬷，不用说了，我都明白。”
　　可是这心里到底难受的很。
　　无缘无故的挨了顿训斥，她能好受就怪了。
　　这笔账她给姝媛记下了，以后慢慢清算。
　　马上不就选秀了不是，既然姝媛断她前程，那她的前程也别想要了。
　　至于佟云瑶，她回去之后气个半死，直接把她扔给了儿媳妇。
　　对待一个犯错的庶出女儿，有的是手段惩治，佟云瑶就被罚了，倒是真老实了不少。
　　她跟姝媛同岁，不过小几个月，不久后也是要参加选秀的。
　　罚也罚不狠，只能禁足加学规矩，要不然规矩学不好，放出去那丢的是整个家族的脸面。
　　转眼间选秀就到了，这天也越来越热了，宫门外骡车列列，挨个经过审查进宫进行初选。
　　这初选只要身体没有什么外伤，长相体面不寒碜都行，当然了，主要还是家世，要不然那么多秀女，只能捡着家世高的留下来，毕竟能让康熙点名赐婚的宗室，身份不会太差，那么赐婚的对象身份也不能太差才行。
　　佟云瑶，姝媛，姝婉身份都摆在哪里，哪怕姝婉身体有疾，多花了点银子，也没被查出来，所以都直接过了初选。
　　初选一过，就是复选了。
　　复选是把过了初选的秀女接到宫中住上一个月左右的时间，学规矩，观察其品行才情之类的，然后在最后一天，由皇上做主选阅谁留牌子谁撂牌子。
　　通过初选的可能三四百人，最后能够留牌子的大约只有几十人。
　　若是情况特殊，需要成婚的宗子弟多，会酌情多留一些人。
　　宫里多了三四百人，宫里的目光瞬间都转移到储秀宫去了。
　　太子已经到了适婚的年龄，太子妃要从这届秀女当中出，三阿哥和四阿哥同样如此。
　　再者，从大阿哥到五阿哥都能睡女人了，也要选些人进后院伺候。
　　所以这次选秀格外的热闹。
　　秀女大多都有个好出身，跟宫里的嫔妃难免沾亲带故的，太子妃还有两个皇子福晋，这可是这届秀女都想要争取的位子。
　　所以秀女经常出现在各宫的嫔妃哪里，有儿子要成婚或者需要侧福晋格格的嫔妃开始给儿子相看，那些年老一些的主位嫔妃也开始看秀女，若是有好的，到时候留牌子就在后宫拉拢到自己宫里，也好争宠不是。
　　总而言之，宫里那叫热闹。
　　热闹到什么程度呢！康熙基本上都不往后宫跑了，每天侍寝的都是一些答应常在贵人之类的，直接抬到乾清宫就行了。
　　储秀宫里头，佟云瑶和姝媛住在一起。
　　其实两人原本不住一起的，但是这宫里，只有肯花银子，再加上乌拉那拉氏是大家族，她阿玛身份高，在康熙跟前得用，所以这才跟佟云瑶一个房间。
　　佟云瑶刚开始对姝媛是有些微词的，毕竟上次落水，主意是她出的，最后两人一块倒霉，心里也是怨姝媛的，不是她给出的骚主意，她也不会被罚。
　　姝媛手段多，可劲的哄了她两天，再加上在宫里这段时间不准许带婢女，什么事都要自己做，佟云瑶娇生惯养，做起来十分笨拙，于是姝媛趁机而入，帮她做了很多事情。
　　佟云瑶觉得她还不错，于是两人又和好了。
　　晚上，姝媛问佟云瑶：“我听说明天佟贵妃让你去她宫里？”
　　佟云瑶得意的点头：“是啊，佟贵妃娘娘可是我嫡亲的姑爸爸。”
　　姝媛：“那可真是太好了，有贵妃娘娘看着，你将来必定有个好前程。”
　　这话佟云瑶爱听：“你也不错，你阿玛如今可是万岁爷跟前得用的人，万岁爷必然也会给你指一门好亲事的。”
　　这点套路佟云瑶还是懂得，万岁爷总不会让有功之臣的女儿嫁得太寒碜。
　　要不然谁还给他卖命。
　　姝媛有些担忧的说道：“话虽如此，但是你也知道，我同妹妹两人同样大的岁数，总不可能我们家两个女儿都能前程似锦吧！”
　　佟云瑶觉得姝媛想多了，大不了撂牌子回家自行婚假，万岁爷不可能给姝媛随便指婚的。
　　佟云瑶安慰了一会儿，姝媛也明白再说这些不合适，便问她：“对了，你想要被指给什么样的人？”
　　佟云瑶有些叹气的说道：“家里的意思是想让我做四福晋，毕竟四阿哥是姑爸爸的养子。”
　　可是她不想做四福晋，她可知道，如今四福晋在德妃手底下讨生活，就佟贵妃传回家的消息，德妃对四阿哥可不算好，对亲儿子都能不好，那对儿媳妇就更不用说了，肯定更加苛刻啊！
　　在她看来，做四福晋就是找罪受。

第二十六章 制造偶遇
　　姝媛听了就有些不是滋味了，听着她语气有些不情愿，便接着问：“这是你家里的打算，那你的意思呢？”
　　佟云瑶的意思，她自然想做人上人，比如太子妃，不过她好歹有脑子，这话她没说出来。
　　佟云瑶有些低落：“我能有什么打算，又不是我能做的主的事。”
　　姝媛瞧着她的样子，怕是真有目标，就怕她没目标。
　　姝媛：“那可不一定。”
　　佟云瑶：“什么不一定。”
　　姝媛：“总要争取一把，要不然怎么知道自己没那个命不是？”
　　佟云瑶听了这话，觉得有些不对，这跟她受得教育不一样，可是这话她不可置否的心动了。
　　姝媛很会蛊惑人，佟云瑶虽然不至于没脑子，但是脑子确实不太好使，所以就被她给说动了。
　　宫里规矩森严，但是要说漏洞还是有的，多花点银子，收买个打听一下太子皇子阿哥的行踪还是能够做到的。
　　这边两人计划着怎么偶遇，佟贵妃那边，则开始安排起了佟云瑶这个侄女，她确实有心让她嫁给胤禛。
　　太子她们佟家攀扯不上，四阿哥好歹是姐姐养大的，姐姐临终前可把家底都留给了胤禛，佟家还是要有个走得近的皇子阿哥才行。
　　佟贵妃问嬷嬷：“嬷嬷觉得云瑶这孩子怎么样？”
　　“奴才瞧着格格很是活泼，很配四阿哥的性子呢。”
　　“本宫也这样觉得，这样，你亲自去储秀宫走一趟，让人多照顾点那孩子，明天再让他过来一趟。”
　　想了一下，她又道：“把她同屋的那个也叫过来，一直听云瑶说起，我也瞧瞧那孩子的品行。”
　　“是，娘娘。”
　　姝媛和佟云瑶还没等到想要的机会，两人就得了佟贵妃身边嬷嬷的话，明天要去她宫里说话。
　　姝媛心里忍不住高兴，若是给能佟贵妃留下好印象，到时候佟云瑶跟她心中所想的人在一起，那么她必然会入了佟贵妃的眼。
　　本着这样的想法，姝媛决定明天一定要好好表现，之前要让佟贵妃明白，她听话懂事，而且对她尊敬，再者就是她跟佟云瑶交好。
　　佟云瑶倒是没太大的想法，佟贵妃哪里，她去了几回了，第一次有些激动，现在已经没有什么波动了。
　　第二天，两人结伴跟着宫女去了佟贵妃哪里。
　　姝媛在佟贵妃面前表现的还不错，佟贵妃见她虽然只是顺带的，但是这么懂事的姑娘，她瞧着也舒心不是。
　　所以对着姝媛就好好夸了几句。
　　姝媛面上还能绷得住，心里已经乐开花了。
　　从佟贵妃哪里出来，姝媛终于得到想要的消息，下午太子和四阿哥要去的地方经过御花园，她便清楚，这是她的机会。
　　佟云瑶并没告诉姝媛她的目标是谁，姝媛有些猜测，但是不太确定，这次但是可是试一试。
　　姝媛中午休息的时候神秘兮兮跟佟云瑶说：“我听说今天下午太子和四阿哥会从御花园经过，你虽然不喜欢四阿哥，但是偷偷看一看也无妨，要是四阿哥还不错，你也不用想法子推辞贵妃娘娘的好意不是？”
　　佟云瑶一听有太子，心就忍不住跳动了起来，既然姝媛已经把理由找好了，那她就没有不去的理由。
　　佟云瑶答应下来了，然后姝媛也确定了佟云瑶心里的想法，原来佟云瑶的目标竟然是太子啊！
　　这下就更好办了。
　　两人怀着心思到了下午。
　　她们“运气”还不错，这天下午正好可以休息，但是规定的是不能乱跑。
　　姝媛和佟云瑶支开人，然后在御花园那条出口必经的路上等着。
　　七八月的紫禁城，算起来已经很热了，因为紫禁城修建时考虑是皇城，所以四周没点绿植，就怕有外人闯进来行刺，所以一到夏天里面就跟个大熔炉一样。
　　下午太阳高高挂在头顶上，两人等的汗流浃背，那脸上的妆容竟也花差不多了。
　　佟云瑶可没受过这样的苦，人一热难免烦躁，她皱着眉头语气不耐烦的说道：“你听说的准不准啊？怎么到现在连个人影都不曾有，这么大热天的，真的有人会出来吗？”
　　姝媛想说，她花了那么大的价钱，怎么可能是假消息，可是等了这么长时间，她也有些怀疑自己是不是被人给骗了。
　　这么一想，也不是没可能，毕竟宫里人生地不熟的，那人真要骗她，她也不能找他说理去，说到底她打听四阿哥的消息那就是不应该做的。
　　她越想越觉得自己被骗了，正思着怎么跟佟云瑶说，毕竟这位娇娇女晒了这么久，要是突然说自己好像被骗了，她怕佟云瑶就此跟她绝交。
　　而就在这时，不远处传来了一阵脚步声让姝媛舒展了眉头。
　　佟云瑶也听到了。
　　两人迅速调整自己的仪容姿态，然后开始装作不小心迷路路过此处的样子，别说，两人那样子还真像迷路的人，毕竟那额头上的汗和花的差不多的妆容可以为她们作证。
　　昨天太子就说让胤禛陪他出去一趟，所以今天胤禛就去了毓庆宫，听太子说了不少话，然后才跟他一起打算出宫一趟。
　　太子出宫习惯经过御花园，这次也没例外。
　　就在快出御花园的时候，他和太子碰到了两个大汗淋漓的秀女，瞧那狼狈的样子，怕是在太阳底下晒了挺长时间的。
　　太子的人看到两个秀女装扮的人，厉声问道：“秀女怎么会在这里，不知道这里不允许秀女停留吗？你们的教养嬷嬷都教导过你们吗？惊扰了太子爷和四阿哥怎么办。”
　　姝媛和佟云瑶都不敢抬头，惊慌的行礼道：“见过太子爷和四阿哥。”
　　姝媛这个时候还都在低眉顺眼，并没有抬头看到太子和胤禛的模样。
　　太子温声道：“都起来吧，你们是秀女，不应该在储秀宫学规矩，怎么出现在此处。”
　　两人起身，不过仍旧低眉顺眼，姝媛解释道：“今日下午秀女休息半日，便想出来透透气，结果却迷路了，还望太子爷和四阿哥恕罪才是。”
　　这话胤禛听了，忍不住在心里想笑，这个天气出来透气，是在说笑吗？
　　今天要不是太子说有事，他是打死也不愿意出来的，大热天的，出门透气，脑子不太灵活啊！
　　太子对这种情况也心知肚明，至于是不是真的迷路那不重要。
　　重要的是这两个秀女大约是冲着他来的，这让太子忍不住为自己的魅力感到开心。
　　这么想着，太子就起了想看看这两位秀女的心思，若是家世尚可，模样出挑，那他求了皇阿玛收了就是。
　　“你们俩抬起头来让孤瞧瞧。”
　　姝媛和佟云瑶都抬起头。
　　她们第一眼看到的是正对着她们的太子。
　　佟云瑶瞧着太子那温润如玉的模样，那颗心怦怦的跳着，感觉像是住进了一只小兔子一样，她觉得就太子的气度模样，哪怕他不是太子，她也愿意做她福晋的。

第二十七章 训斥
　　姝媛第一眼看到太子，对他的印象是有些没想到。
　　历史和影视剧中太子都不是个好角色，尤其是影视剧中，太子的扮演者经常做一些无脑的事情，让人误以为太子就是个好色且有些猥琐奸诈的小人模样。
　　而面前这个太子，不可否认，有那么一瞬间让姝媛误以为自己看到了一块暖玉，温润而有温度和光泽，让人觉得美好，也让人觉得不真实。
　　太子的形象倒是有些像姝媛想象中八阿哥的模样。
　　看完了太子，姝媛带着期待看向四阿哥，然后她一脸震惊的看着太子身边的陌生人。
　　这人是四阿哥？
　　胤禛瞧着姝媛的动作，眉毛紧皱，这人什么意思，这样看着他，未免也太没规矩了。
　　太子瞧见了姝媛的动作，见她看胤禛一脸震惊的样子，忍不住有些皱眉，这个女人是怎么回事，四弟那张冰块脸有什么好看的？
　　“你们是哪家的格格？”
　　佟云瑶：“奴才是佟家的嫡出格格，玛法是佟国维。”
　　太子闻言，有些失望，佟家的嫡出格格，他倒是想要，可是他皇阿玛可不会愿意给。
　　皇阿玛一直防着外戚，佟家女怕是进不了他的后院了。
　　佟云瑶长得明艳张扬，他后院没有这一款，本来还有些兴趣的太子瞬间对佟云瑶没了兴趣。
　　姝媛收回自己的震惊，然后声音有些微颤的开口道：“奴才是乌拉那拉府的嫡出大格格，阿玛是费扬古。”
　　太子闻言，心里又忍不住失望起来了，费扬古的嫡格格，让她给他做侧福晋，他皇阿玛怕是也不会同意。
　　费扬古可在兵部任职，而且是乌拉那拉氏最显赫的那一支。
　　皇阿玛已经打算给他瓜尔佳氏那一族的支持，就不会再给他能够跟瓜尔佳氏媲美的乌拉那拉氏一族。
　　太子此时的感受大约有些乘兴而来败兴而返的意味，两个秀女模样一个明艳一个娇软柔弱，都挺入他的眼，可是就是这身份不合适。
　　有些可惜啊！
　　太子心里失望，不过面上没表现什么，对一旁的何住儿道：“派个人送两位格格回去，能够在御花园迷路，可见规矩没学好，让嬷嬷好好教导教导规矩体统。”
　　既然注定不是自己的女人，对将来属于别人的女人，太子自然没有怜香惜玉的打算。
　　再者，大热天的在这站了好一会他也不舒服，既然他都不舒服了，总要别人也不舒坦他才能舒坦，姝媛和佟云瑶就是要不舒坦的人。
　　姝媛和佟云瑶一脸沮丧被送回了储秀宫。
　　储秀宫的教养嬷嬷一瞧是太子身边的人送了两个秀女回来，这心头就是一跳。
　　“见过明公公，什么风把您给吹来了。”
　　“舒嬷嬷客气，我是奉了太子的命令送两位迷路的秀女回来，太子爷说了，在御花园迷路，可见规矩没学好，让嬷嬷好好教教规矩。”
　　舒嬷嬷心想，果然如此，这些个秀女就不能老实一点，那点把戏每年选秀都来一回，着实没新意。
　　这个差事虽然油水大，但是麻烦事倒是真的多。
　　“有劳明公公跑一趟了，太子爷的吩咐奴才记下了，定然会好好教导这两位秀女规矩的。”
　　舒嬷嬷送走了明公公，脸瞬间就拉下来了，对着姝媛和佟云瑶道：“你们倒是能耐，都能打听到太子爷的消息，今个我就告诉你们，在宫里什么叫做谨言慎行。”
　　舒嬷嬷一通吩咐下午，两人一直在学规矩，晚饭都没吃上，等回到房间休息的时候大多数秀女已经睡下了，她们俩又累又饿，垂丧着脸，看起来十分不好。
　　佟云瑶心里那叫一个气：“你看你给我出的好主意，被太子派人训斥了一顿，这下你满意了吧！”
　　姝媛听了这话，今天发生这么多事，再说了，被训斥的又不止她一个人，她不也被训斥了连带着被罚了。
　　这话说的让姝媛有些不想伺候这位娇娇女了，这事能怪她吗？
　　今天看到了四阿哥她才明白自己这么长时间，每个月都往潭拓寺跑，结果弄了半天她认错人了。
　　这算怎么回事。
　　弄得半天自己弄出来个乌龙出来吗？
　　如果没认错人，凭着她和那位“四爷”长久以来交情，今天相遇后四阿哥必然会请旨意让她做他的福晋，一切顺理成章。
　　可是让她认错人了呢！
　　说来也真是气人。
　　姝媛心里沮丧的很，可是她不打算放弃，都走到这一步了，她做了那么多，眼看着未来皇后的位置唾手可得，没道理现在放弃啊！她得再试试，不努力怎么知道没结果呢！
　　如今也只能好好讨好佟贵妃才是正理了。
　　这么想着，姝媛安耐住心中的郁气和不耐烦，然后好说歹说哄着佟云瑶，然后给承诺了不少东西，顺便帮她做了不少事，佟云瑶这才勉强“原谅”姝媛的冒失。
　　对于姝媛和佟云瑶做的事情，那可是被太子身边的明公公当众说的，自然瞒不住。
　　有些事，心里想是一回事，但是真要做出来那就是另外一回事，她们这行为要是成功了，那就是让人羡慕的一件事，但是事实上，她们失败了。
　　做任何事都有风险，如今失败了，自然也就承担起失败的风险，比如说被人说嘴。
　　今天下午到晚上，秀女之间聊天的话题可都围绕着姝媛和佟云瑶来的。
　　姝婉瞧着这个情况，觉得有些奇怪，她查到的是姝媛经常跟恭亲王府的四阿哥有往来，按理说姝媛不会这么大胆一边跟恭亲王府的四阿哥有染，另一边还想要勾搭太子爷和四阿哥。
　　可是事实就是她确实这么做了。
　　而且还有一件事让姝婉有些想不通，就姝媛那性子，可不是能够委屈自己的主儿，可是她没少做讨好佟云瑶的事，忙上忙下的，把姿态放的很低。
　　就佟云瑶的嚣张的性子，有点性子的格格都不愿意走得近，她不信姝媛无缘无故会放下身段讨好这么一个人。
　　她一定有什么目的，可是目的是什么呢？
　　就在这个时候，她同屋的钮钴禄格格开口了：“对了，姝婉妹妹，姝媛不是亲姐姐吗？怎么，她做事都不和你商量的吗？这种事情她怎么也敢做，也就是四阿哥身边还有太子爷，要不然你那个亲姐姐指定要被送出宫了。”
　　姝婉不解：“辞悦姐姐这话怎么说？难不成四阿哥很难相处吗？”
　　钮钴禄辞悦开口道：“这事我也是听宫女太监私底下说的，听说四阿哥最是重规矩的人，而且对女色不甚看重，最讨厌那些投怀送抱的人，据说四阿哥还有一颗向佛的心，你说，你那姐姐要是单独碰到四阿哥，那肯定是要倒霉不是？”
　　关于四阿哥的事情，姝婉倒是头一回听说，不过在听到四阿哥有一颗向佛的心的时候，姝婉难免多想了一些。

第二十八章 德妃的心思
　　于是姝婉就多问了些。
　　“辞悦姐姐说的四阿哥有颗向佛的心是怎么回事？”
　　钮钴禄辞悦可能也是爱八卦的人，见姝婉问的这么诚恳，笑着开始说起来了。
　　“是这样的，宫里大部分人都知道，四阿哥几乎每个月都要出宫一趟去潭拓寺，去哪里同寺庙里的大师下棋聊经文，甚至还有具体时间呢！好像是每个月的十八出去。”
　　姝婉听的更加疑惑了，然后随口问了句：“一定是每月十八吗？”
　　“也不一定，好像是几个月前改的，刚开始是每月十五去的，为什么改了时间，这就没人清楚。”
　　姝婉闻言，顿时恍然大悟，原来如此，这下就能说得通了，怪不得。
　　如果姝媛的目标是四阿哥，那么一切就都能说得通了。
　　这么说来，姝媛是认错人了。
　　姝婉忍不住在心里狂笑，真是恶有恶报啊！果然，做了坏事就要遭报应的，主动送上门连人都弄错了，怎能不让姝婉觉得舒坦。
　　今天姝媛应该见到了真正的四阿哥，想来也发现自己认错人了，那么她心里一定不好受，这么一想，姝婉就更加开心了。
　　心里这么想着，姝婉脸上不自觉就带了点笑容，看的辞悦觉得她有些怪怪的。
　　“姝婉妹妹，你没事吧？”
　　姝婉收回脸上了笑容，然后道：“没事，就是觉得有些有趣，没想到四阿哥贵为皇子阿哥这般有佛性，竟每月都去潭拓寺。”
　　辞悦听她这样说，那点怪异的感觉就没有了。
　　“对啊，我一开始听说的时候还以为是旁人编出来的呢？”
　　姝婉打听到这么重要的事情，跟高兴，对辞悦这个嘴上不停的人容忍度都高了不少。
　　辞悦也没想到同屋住了这么久的人竟然不嫌弃她话多，说的更加起劲了，两人聊了很久才睡下。
　　姝婉也从辞悦的八卦中提取到了不少有用的信息，而辞悦觉得姝婉这么有耐心，对她感官很好。
　　一夜过去，有着一起说八卦的情分，两人的感情倒是越发的好了。
　　至于姝媛和佟云瑶，不言而喻，几乎每天都有人对着她们指指点点，然后小声说着什么，偏偏又不让她们听到。
　　两人更是矛盾频发，佟云瑶闹，姝媛心里烦得要死，可是还得好生哄着。
　　如今姝媛了把希望都压在了佟贵妃的身上。
　　这天，德妃好像是才想起来自己还有个儿子要娶福晋了，开始频繁召见秀女。
　　像姝婉和姝媛家世不错，自然也在德妃召见的人当中。
　　看了不少秀女，要说最让德妃满意就是姝婉了。
　　不为别的，单单就因为姝婉这人长得不符合时下的审美，再者她的身份也够做皇子福晋。
　　为了不让万岁爷觉得自己亏待了胤禛，德妃自然不敢明目张胆的给胤禛选个家世低微的福晋，可是要是真让她给胤禛选个样样都可心的，德妃心里觉得不得劲，所以姝婉就入了德妃的眼。
　　家世高是高，但是那模样确实不出挑。
　　在宫里伺候万岁爷多年，德妃最明白男人的德行，给胤禛选个模样不出挑的福晋，再给他选两个模样出挑千娇百媚的格格，到时候不用她再做什么，后院自然不得安宁，她那个好儿子自然少不了要吃些苦头。
　　这么想着，德妃对姝婉越发好了，时不时把她叫到永和宫说说话。
　　宫里众人瞧着德妃的行事，便明白她的意思了，这是看上姝婉，有意让她做儿媳妇的意思啊！
　　佟贵妃知道后，倒是对这个姝婉来了兴趣，能够入德妃的眼，不管怎么说，总会有些过人之处。
　　正好她叫了侄女佟云瑶和姝媛过来，姝媛和姝婉既是同胞姐妹，想来应该对对方有些了解。
　　佟贵妃问姝媛：“你同你妹妹是双生姐妹，你们长得是不是特别像啊？”
　　姝媛也知道德妃经常召见姝婉，她心里急得很，如今四阿哥的玉蝶可是在德妃哪里，给四阿哥选福晋，德妃的想法康熙必然也会考虑，要是康熙最后听了德妃的，那她算计了一场岂不是全都白费了。
　　没人想做无用功。
　　尤其是听到佟贵妃竟然也打听起了姝婉的消息，哪怕知道佟贵妃真正属意的四福晋人选是佟云瑶，也不可避免的让姝媛恐慌起来了。
　　这让姝媛有种她无论做什么都没办法改变历史，让她觉得无力极了。
　　可面对佟贵妃的问答，她又不能不回答，然后她脑子一抽，就把姝婉不能生育的事情说出来了。
　　当然了，她又不傻，不可能直说，她先回答了佟贵妃的问话：“奴才同妹妹长相不是很像，家里人都说，奴才的模样随了额娘，妹妹的模样随了阿玛。”
　　说着，姝媛一脸为难的看着佟贵妃。
　　“奴才有件事要禀报，事关妹妹的大事，奴才觉得不能在隐瞒下去了，还请娘娘不要怪罪妹妹才好。”
　　佟贵妃来了兴趣，她看得出来这个姝媛跟自己亲妹妹关系应该不好，要不然也不至于天天跟着云瑶玩在一起。
　　可是她们姐妹关系是好是坏她不在乎，她在乎的是，这件事能不能给她带来什么有用的消息，让她把德妃的气焰打下去。
　　佟贵妃一脸温柔体贴道：“你们都是半大点的孩子，本宫怎么会怪罪呢，你且说吧，无论你妹妹做了什么，本宫都会对她网开一面的。”
　　姝媛得了佟贵妃的话，可不管她最后会不会对姝婉这个便宜妹妹网开一面，反正面子话她说了。
　　“是这样，妹妹其实身体不太好，尤其是在月事上面，奴才从额娘哪里听说，妹妹的身子怕是于生育有碍，不过为了不让妹妹忧心，便没告诉妹妹这件事，妹妹如今还不知道她的身体情况，奴才也清楚，能够进入复选的秀女必然要家世清白身体康健，妹妹的情况奴才不敢隐瞒，所以还请娘娘看在妹妹不知情的份上，不要怪罪妹妹才是。”
　　这话一出，佟贵妃忍不住在心里笑了，果然，这才瞌睡就有人递枕头过来了，这对她来说实在是特大的好消息啊！
　　若是姝媛说的是真的，皇子阿哥的福晋必然不能是没有生育能力的女人，万岁爷可舍不得委屈了自己的儿子。
　　佟贵妃一边对姝媛说：“你且放心，本宫谁都不会说出去的，不过你该明白，这事可不能传出去，要不然丢的可是乌拉那拉一族的脸面。”
　　姝媛知道这个理，她如今是乌拉那拉氏的格格，她只是想用这件事达成一些目的，可不准备把自己坑进去。
　　姝媛：“奴才明白。”
　　佟贵妃打发走了姝媛和佟云瑶，立马就去查证这件事去了。

第二十九章 “请罪”
　　这事不难查证，能进太医院当差的太医医术自然不俗。
　　佟贵妃没多久就得到确切的消息，知道姝婉确实不能生育。
　　然后佟贵妃就开始布局了。
　　其实也算不上布局，佟贵妃明白，万岁爷对待德妃已经不如从前了。
　　以前德妃是高位嫔妃中最得宠的，如今最得宠的高位嫔妃可是宜妃。
　　而且听姐姐留下来的人说，德妃对胤禛了不算好，再加上姐姐去世后德妃那顿骚操作，跟自毁长城差不多，佟贵妃敢肯定，德妃在万岁爷心里怕是已经不复从前的美好了。
　　再者有德妃对待胤禛的那些前科，若是让万岁爷知道，德妃一眼就给胤禛相中的个不能生育的福晋，不管是不是有意为之，万岁爷心里肯定对德妃更加芥蒂。
　　到时候四福晋的人选是云瑶的可能性自然更大。
　　这么想着，佟贵妃就派了人，私底下让人把德妃看重姝婉，有意让她做儿媳妇的宣扬出去了。
　　而且在姝婉诸多适合做四福晋的优点中加了一个好生养。
　　这下整个宫里的人都知道德妃的儿媳妇人选，秀女中原本不算多瞩目的姝婉也开始被人关注起来了。
　　康熙对这届秀女也关注颇多，毕竟这届秀女要出三个儿媳妇，不关注不行啊。
　　虽然他人没怎么往后宫跑，但是后宫的动静他是一点没落下的都知道了。
　　对于德妃看重姝婉，有意让她做四福晋的事康熙也知道了，对于姝婉的家世，康熙还是比较满意的，心里想着，德妃可能真的想清楚了，总算知道为儿子着想了，要是早这样不是挺好的吗？
　　眼看着没几天就要最终选阅了，康熙总算开始进后宫了，先是去了容妃哪里，长幼有序，先问了三阿哥的才是。
　　容妃见康熙过来，细致周到的伺候着，康熙问：“老三福晋，你可有中意的人选？”
　　容妃道：“臣妾觉得董鄂家的格格合臣妾的眼缘。”
　　康熙一听董鄂这个姓氏心里就不喜，对于他皇阿玛弄出来的独宠董鄂妃那事，他也算其中的受害者，而且他心里一直把额娘早逝一事怪罪在了董鄂妃身上。
　　虽然如今参选的董鄂格格和当年的董鄂妃有点八竿子打不着，但是不妨碍康熙对这个姓氏没好感。
　　不过心里不喜是一方面，作为皇帝，他可不能说出来自己讨厌董鄂一族的人，再者，康熙心里也明白，董鄂一族这些年确实沉寂的厉害，满族大姓总不能这么没落下去。
　　康熙想着董鄂一族也差不多该在朝堂上露露面了，于是点头：“你若是觉得好，回头让钦天监给算算，跟胤祉八字相合，就定她了。”
　　容妃得了康熙的准信，心里忍不住舒了口气。
　　她哪里不知道董鄂妃代表着什么，可是这届秀女质量虽然不差，但是幺蛾子太多，而且不仅要选出个太子妃，还有一个四福晋。
　　真的够的上身份的，品行又好的，还真不多。
　　乌拉那拉氏的格格身份也不错，但是德妃看中了，再者，乌拉那拉氏的格格有些能作，容妃可不忍心让儿子后院不得安生。
　　这才在万岁爷问的时候说了董鄂格格上去。
　　说的时候她心里也带着忐忑，听了万岁爷没有怪罪她的意思，她才放下心来。
　　“臣妾谢万岁爷。”
　　康熙在容妃哪里宿了一夜，第二天晚上就去了德妃的永和宫。
　　康熙已经很久没来德妃这里了，被德妃温柔小意的伺候着，康熙倒是挺舒服的，说起来康熙以前宠着德妃也不是没理由，伺候人那叫一个贴心。
　　“胤禛福晋，你有什么想法？”
　　“臣妾见了不少秀女格格，各个都是不错的，臣妾倒是跟乌拉那拉府的二格格挺投缘的。”
　　康熙点头：“朕知道了。”
　　至于最后定下来的人是不是姝婉，康熙没给准话，不过凭着德妃多年来对他的了解，没有明确反对，如无意外，定然就是同意了。
　　在德妃的永和宫过了一夜，康熙就打算在选秀结束前不再进后宫了。
　　梁九功进了御书房，对康熙道：“万岁爷，佟贵妃娘娘亲自下厨熬了鸡汤，让人给送过来。”
　　康熙听说是佟贵妃，有些意外，对着这个表妹，康熙的印象就是特别听话懂事，进了宫后很老实，安分守己，进退有度，不该做的事那是一点都不做。
　　她似乎很明白自己进宫来就是为了维护佟家的体面。
　　送汤水，佟贵妃还是头一回做。
　　康熙还觉得还挺稀奇的，问梁九功：“来的人可说了什么？”
　　“回万岁爷，送鸡汤的小太监说，娘娘有件事要跟万岁爷说，问万岁爷今天晚上可有空。”
　　康熙皱眉，难不成是后宫争宠的那一套？不过想着，她如今管着宫务，她大张旗鼓的送鸡汤，他要是不去，就是落了她的面子。
　　给她一个面子就是：“晚上提醒朕去贵妃哪里。”
　　“是，万岁爷，那这鸡汤？”
　　“赏你了。”
　　梁九功笑着谢恩：“奴才谢万岁爷赏。”
　　晚上，在梁九功的提醒下，康熙去了佟贵妃宫里。
　　佟贵妃精心准备饭菜，伺候着康熙用了膳，让她挥退了殿中伺候的宫女太监。
　　没了旁人，佟贵妃往地上一跪，一脸愧疚道：“臣妾有愧万岁爷的信任，这次秀女出了些差错，今日请万岁爷过来，就是向万岁爷请罪的。”
　　康熙疑惑了，储秀宫不是挺安生的吗：“请的是什么罪，你且说说。”
　　佟贵妃这才娓娓道来：“太子三阿哥和四阿哥都即将要大婚的年纪，太子妃和两位皇子福晋的人选也在这届秀女中，所以臣妾对这次选秀那是真真恨不得亲自在储秀宫看着，结果还是出了一桩差错。”
　　“德妃相中的乌拉那拉氏的二格格给四阿哥做福晋，臣妾想着四阿哥是姐姐的养子，所以难免多关注了一些，派人查了乌拉那拉二格格的品行，倒真是是个不错，可是再一往深了查，发现这乌拉那拉氏的二格格身子骨竟然不大好，可能于生育上面有碍。”
　　“万岁爷，昨天晚上臣妾才查到了，一夜未眠，这事臣妾万万不敢瞒着，德妃看起来十分喜欢乌拉那拉二格格，要是真的把人赐给了胤禛做福晋，以后害得胤禛连嫡子都没有，那臣妾的过错可就大了。”
　　“万岁爷把选秀这等重要的事情交给臣妾主管，结果下面竟然连这等事都没查出来，臣妾实在有愧万岁爷的恩典和信任，还请万岁爷责罚。”
　　康熙越听眉头皱的就越厉害，佟贵妃既然这么说了，那么是有了证据，这事是真的可能性非常大。
　　一想到要是佟贵妃没跟他说这事，最后他给儿子赐了一个不能生的福晋，到时候胤禛看着别的兄弟嫡子嫡女接连生，自己却没有，表妹该怪罪他了。
　　再者，他看重出身，嫡出自然比庶出的更加让他重视。
　　让他儿子没嫡出儿子，这是安的什么心。

第三十章 查证
　　佟贵妃求康熙责罚态度十分诚恳，把所有过错都揽到自己身上，康熙却没有直接开口惩罚她。
　　其实康熙也明白，选秀能够做筏子的地方多着呢，佟贵妃也不能面面俱到。
　　康熙只道：“这事你发现的及时，也算将功补过，朕会查证，若是情况属实，再说其它。”
　　“臣妾谢万岁爷开恩。”
　　对于康熙的反应，佟贵妃其实不意外，这事真早算起来后宫几个高位嫔妃可都逃不了，选秀一事虽然是她主持，但是钮钴禄贵妃和四妃还要从旁协助呢！
　　再者，她打的就是以退为进的路子。
　　晚上康熙倒也没回去，在佟贵妃这里宿了一夜，第二天就命令梁九功去查证佟贵妃所言是否属实去了。
　　梁九功接到康熙让他查证的内容后，心里也有些懵逼，这可真不算小事，皇子阿哥娶福晋，要是到时候娶个不能生的，那可就成了皇室的笑话了。
　　明白了事情的严重性，梁九功查起来那叫一个认真仔细，顺便把剩下的秀女挨个查了一遍。
　　最后梁九功看到结果，也有些没想到。
　　不仅乌拉那拉二格格不能生育是真的，竟然还有一个格格不是处子之身了。
　　这下问题更加大发了。
　　在没有最终的圣旨下来之前，按理说秀女都是皇帝后宫嫔妃预备役，康熙挑选后剩下的才赐婚给儿子和宗室。
　　可是现在就有一位不是处子，这等同于给康熙头上带了一定绿帽子啊！
　　梁九功根本不想说这事，要是万岁爷一个不高兴，伺候的奴才也讨不了好。
　　可是这事又不能不说，要是万岁爷以后从别的渠道听说，那他的脑袋也就别想要了。
　　于是梁九功战战兢兢的开始禀报：“启禀万岁爷，您让奴才查的事情，奴才已查明，那位乌拉那拉格格确实不能生育，另外，在查证的过程中，奴才还查到了另一件事，有位田姓的秀女如今已不是处子之身。”
　　康熙刚才听到他说乌拉那拉确实不能生育的时候脸色就有些难看，在听到竟然还有位秀女在选秀结束前就不是处子之身，那脸色可算是黑透了。
　　“去查，朕要知道是怎么回事。”
　　真是太不把他当回事了，算起来这已经算是祸乱宫闱了。
　　梁九功听声音就知道万岁爷正处在暴怒的状态，他抖着声音道：“是，奴才这就去查。”
　　梁九功在康熙暴怒下的工作效果那叫一个快，不过一天的时间，梁九功动用了尽所能的能耐去查，总算把来龙去脉弄清楚了。
　　弄清楚了，按理说来梁九功应该能小松一口气，但是事实上，梁九功的心这下提的更高了。
　　梁九功看着最后查到的内容，这位田姓秀女竟然跟大阿哥有关。
　　这要是报给万岁爷，指不定震怒成什么样呢！
　　梁九功算是比较了解康熙的人，知道他除了太子爷最看中的就是大阿哥。
　　到底是第一个长成的儿子，感情哪怕不如亲自养大的太子，但是跟其他除了太子以外的阿哥们相比，大阿哥在康熙心中分量已然不轻了。
　　也正是因为这不轻的分量，梁九功可以预见，万岁爷看了这结果，会是个怎样的情景。
　　自己看重的儿子，睡了秀女，算起来是儿子给他带了顶绿帽，虽然严格来说这个时候那个田姓秀女并不是后宫的人，但是康熙是什么人，是皇帝。
　　最后哪怕梁九功也不情愿，这结果也还是要禀报的。
　　梁九功小心翼翼的说道：“启禀万岁爷，那位田姓秀女的事奴才查出来了。”
　　康熙一瞧就知道情况怕是不会太好，梁九功心思康熙看的太明白了。
　　“说吧！朕听着呢！”
　　梁九功：“那位田姓秀女在被惠妃娘娘召见的时候，不巧正好碰上醉酒的大阿哥，被大阿哥当成了宫女，惠妃发现的时候已经晚了，如今惠妃和大阿哥的打算是让这位田姓的秀女留牌子进大阿哥的后院。”
　　按理说惠妃这打算并没有打算错，上一届选秀康熙对大儿子也大方，给大阿哥和太子赐了不少女人，而且再给大阿哥赐人的时候也是参考了惠妃意见。
　　康熙显然也明白惠妃的打算和算计，正是因为明白，他这才更加震怒。
　　这算什么，把他耍着玩，他如今可还没糊涂呢，就想着开始糊弄他了，看来是他太纵容他们了。
　　康熙震怒的后果很严重，第二天那位田姓秀女就被秘密处理了，对康熙而言，这个秀女的存在就是对他皇帝威严的蔑视。
　　他也气大阿哥，但是到底是儿子，痕迹倒是一点没留，至于惩罚，康熙觉得哪怕他什么都不做，已经够让大阿哥和惠妃胆战心惊的了。
　　说到底还是做了不该做的事。
　　另一边，姝婉也被康熙直接送出宫了。
　　选秀是为了充盈后宫，和给皇子阿哥还有宗室选福晋和伺候的女人，目的自然也是为了能够让爱新觉罗子孙昌盛。
　　一个不能生育的女人，留着干嘛！
　　秀女的变动不算大，但是也不小了，尤其这两位秀女可是被两位妃位娘娘看重，一个将来可能做四福晋，一个将来可能进大阿哥的后院，结果一个被送出宫，一个转眼就消失的无影无踪。
　　德妃闻言，养气功夫不到家，把自己气到怒火攻心。
　　这算怎么回事，她前头才跟万岁爷说看重姝婉做儿媳妇，后头给把人给赶出宫，这算怎么回事。
　　德妃也不傻，气头过了，也明白肯定发生了什么，便对嬷嬷吩咐道：“去查，本宫到要看看是谁跟本宫过不去。”
　　德妃这边是怒火攻心，惠妃那边就是担惊受怕了。
　　惠妃是头一批伺候康熙的老人，对康熙的脾性还是清楚了，那田姓秀女消失的不明不白，别人不知道怎么回事，她还是知道的，定然是万岁爷发现了大阿哥同秀女之间的事情。
　　她唯一的依仗就是儿子，要是儿子被厌弃了，她以后的日子可想而知也好不了。
　　如何让她不惊不怕？
　　佟贵妃那边得了消息，露出了一个满意笑容：“万岁爷动作可真快，看来德妃的算盘是落空了。”
　　“娘娘说的是，奴才听说昨天永和宫没少碎东西。”
　　佟贵妃满意了：“去储秀宫一趟，请云瑶和姝媛过来。”
　　她看侄女给以后做面子是一方面，姝媛给了她这么一份大礼，她总要赏赐一二。
　　储秀宫的姝媛知道姝婉被送走的消息，心里开心的很，德妃看重又如何，德妃也不能把一个已经被送出宫的秀女再叫回来做儿媳妇。
　　然后又听到佟贵妃的人宣她，心里更加开心了。
　　她感觉“四福晋”的位置已经在向她招手了。

第三十一章 扑到一起
　　姝婉被通知出宫，一脸懵逼和惊恐。
　　她哪能不知道被送出宫是什么下场，她最好的打算是最后能撂牌子回家自行婚假就是好的了。
　　中途被送出宫的秀女，这意味着秀女本身有问题，以后她议亲的时候也是一个抹不掉污点。
　　她知道自己不能生育，可是不代表她真的打算一辈子苟活下去，她想着反正姝媛不敢说出来她不能生育的事情，她大可成婚后抱养一个庶子，事实上没生孩子的嫡福晋也不少。
　　如今她被送出宫，将来婚事必然难上加难，姝婉的心拔凉拔凉的。
　　仔细想想姝婉也就知道前因后果了，德妃属意她做四福晋的事她是当事人，自然明白，可是她同样清楚自己不可能做四福晋。
　　不能生育的生子，这要是在赐婚后被查出来，那可是要掉脑袋的。
　　她惜命，本来想着最终选阅的时候想法子撂牌子，结果她没有做四福晋的打算，姝媛倒是迫不及待让她直接出局。
　　回家府中，姝婉想明白了一切，然后对姝媛彻底恨之入骨。
　　本就有着解不开的仇怨，如今已然是不死不休的局面了。
　　姝婉招来了奶嬷嬷，小声吩咐了一通下去。
　　而如今宫里的局面就有意思了。
　　佟贵妃想让侄女佟云瑶做四福晋，但是佟云瑶自己不愿意，想做太子妃。
　　康熙心中已经有了太子妃的人选，是瓜尔佳氏格格。
　　德妃看重姝婉做儿媳妇，但是姝婉被送出宫，原因正在查证，估计结果不会让她开心。
　　与此同时，德妃也要接着物色下一个人选了。
　　离最终选阅已经没几天了，可是后宫嫔妃和储秀宫的人心思越发乱起来了。
　　每个人都有想法，为了达到自己的目的，那么就比较容易出事。
　　离选阅的日子还有两天，储秀宫又陆陆续续被送走两个模样姣好家世不高的秀女。
　　眼看着还剩一天，姝媛又开始不安分了，她虽然把德妃看重的姝婉弄出了宫，但是还有一个云瑶呢！要是佟贵妃有心，她的四福晋梦可就永远是空梦一场了。
　　姝媛不甘心，所以她便开始鼓动起了佟云瑶。
　　姝媛：“云瑶妹妹，你是不是有意太子爷啊？”
　　佟云瑶皱眉：“你怎么这样说？”
　　姝媛心里好笑，她要是连这都弄不明白，还怎么做穿越女。
　　姝媛缓缓道：“这又不是件丢脸的事，太子爷文韬武略，又丰神俊秀，整个储秀宫的秀女怕是都有意太子爷。”
　　佟云瑶反问：“那你呢？太子爷这样好，难道你不喜欢？”
　　姝婉摇头：“太子爷确实好，我感觉得到妹妹有意太子爷，自然不会对太子爷有什么想法。”
　　听了姝媛的话，佟云瑶不可置否的松了口气，然后开始对她敞开心扉了。
　　“有意又什么用，娘娘是不会同意的。”
　　姝媛听了这话，心里笑了，就怕你不说实话，既然心中有欲望那就好办了。
　　“娘娘估计也是看四阿哥是皇后娘娘的养子，所以才想把你赐婚给四阿哥，但是要是这样，你跟太子爷可就再无可能，再说了，明天才最终出结果，你不努力一把怎么知道不行呢？”
　　佟云瑶有些心动，但是想到了上次的偶遇，太子爷对她可没客气，她有些害怕。
　　姝媛瞧着她眼中的意动，接着说：“上次情况特殊，太子爷估计也怕有心人说闲话，才会那样做，这次只要把生米煮成熟饭，你又是佟家的姑娘，自然会得偿所愿的。”
　　佟云瑶本来心智就不坚定，虽然被姝媛坑了几回，但是她觉得这次姝媛说的格外靠谱，于是就听进去了。
　　姝媛不遗余力的帮忙，然后当天下午，太子爷路过御花园的时候就碰到了佟云瑶，然后一个不甚，被她扑入了水中。
　　佟云瑶不识水性，落了水就抱住太子不放，太子被她抓着，在水下活动也困难，等被救上来的时候，两人都没昏过去，但是太子却筋疲力尽。
　　大庭广众之下，这也没办法封口。
　　这事一出，康熙佟贵妃和太子都弄一肚子气。
　　康熙觉得总有“刁民”想害他的太子。
　　佟贵妃想让侄女做四福晋，结果跟太子搅和到了一起，佟贵妃脸都气黑了，她谋算了半天，不惜给康熙请罪，结果就得了这么个结果，如何让她不气，气死了。
　　至于太子，简直是无妄之灾。
　　他是太子，得了泼天的尊贵身份，自然要承担得起这份尊贵。
　　他跟秀女搅和一起，对他的风评可不好，如何让他不气。
　　要说高兴的人也不少。
　　比如德妃，她一段时间已经查出来姝婉为何被送出宫了，不能生育这事确实是硬伤，但是同时她也查到佟贵妃的打算。
　　这刚没了一个姓佟的给她儿子做养母，佟家又想塞一个姓佟的做她儿媳妇，咋想这么美呢！
　　如今还不等她做什么，佟云瑶自己跟太子扑到了一起，德妃可不就是高兴不是。
　　再一个就是姝媛和佟云瑶了，两人这算是得偿所愿的。
　　佟云瑶以为自己太子妃的美梦稳了，姝媛心也定下来了，如今四福晋的位子她势在必得，已经没什么能够阻止她的了。
　　康熙心头不悦的很，倒不是他真的有意把佟云瑶指给胤禛，他不想让胤禛跟佟家牵扯过深，同时也不想让太子同佟家有牵扯。
　　佟云瑶在康熙哪里都定好了去路，毕竟是他母族妻族出来的姑娘，今年亲王府小一辈子也需要成亲，他本来打算把佟云瑶指给恭亲王的三阿哥。
　　结果倒好，不让她做什么，她偏做了什么。
　　康熙不悦，可是事已至此，他也不能把一个被太子大庭广众之下抱了的女人赐婚给他亲侄子，真要是这样，那可就是羞辱人了。
　　至于太子妃的人选，康熙心里已经有了打算，自然不会让佟云瑶给得了去就是。
　　至于四福晋的人选，康熙也有心里也有了打算，就是姝媛。
　　说起来康熙本就有意照顾一下胤禛，德妃那个样子，康熙也想给儿子找个得力的妻族，费扬古是个不错的，他的女儿倒也配的他的儿子。
　　至于那个不能生育的二格格，反正已经打发回家了，这不妨碍康熙把他家大格格赐婚给他做儿媳妇。
　　康熙打算的好好的。
　　与此同时，最终选阅的前一天，恭亲王福晋递牌子进了太后的慈宁宫。
　　说了不少话才离开。
　　在没有皇后的情况下，太后哪里就是宫里同宗室臣妇们的链接点。
　　太后并没过问太多选秀的过程，最终选阅的当天她也是要去的，虽然更多只是个过场，没什么意外的话，她一般是不会开口表达意见。

第三十二章 赐婚侧福晋
　　秀女们一排排按照规定站好，然后六人一组开始上前进行行礼，给皇上挨个瞧。
　　秀女听起来像是选美，但是实际上却跟选美有些很大的差别，至少最终能够留牌子也不一定都是大美人。
　　康熙留牌子看重的更多是家世，当然了，为了养眼，也会留下一些才情容貌都出色但出身一般的。
　　毕竟除了给宗室赐婚要考虑家世，他的后宫也需要填充，他是皇帝，如今已然掌握整个朝堂，自然不需要受外戚的影响宠女人，漂亮点的女人他也喜欢啊！
　　再者，也要给儿子们留点。
　　在康熙看来，福晋端庄贤惠持家就好，妾室格格自然得漂亮点，用来解闷逗趣儿。
　　所以康熙看着名单，再对比着秀女的样貌才情，开始留牌子撂牌子。
　　姝媛和佟云瑶还有康熙看重的给太子的瓜尔佳氏都在同一排，六个人上前，规规矩矩的行礼，然后被询问才艺，所有需要还要来个现场表演。
　　太后瞧着六个俏生生的姑娘站在哪里，又听到了姝媛的名字，忍不住笑着说：“都是好格格，哀家瞧着这瓜尔佳氏和乌拉那拉氏就不错。”
　　康熙闻言，笑了：“既然皇额娘喜欢，那就留着。”
　　太后笑了：“皇帝自己看这来，做个恭亲王福晋进宫来找我，跟我说她家四阿哥想要求娶乌拉那拉格格颇有些缘分，两人也见过几年，皇帝何不成人之美。”
　　“既然皇额娘都说有缘分了，那想必真的有缘分，梁九功，留牌子，并着贵妃的侄女一起。”康熙说这话的时候面上是笑着的，至于心里怎么想的，那就不知道了。
　　梁九功：“瓜尔佳氏静娴，乌拉那拉姝媛，佟佳氏云瑶，留牌子。”
　　后面还有一个董鄂氏，也被留了牌子。
　　几百个秀女，选阅了一上午，才选完。
　　这次留牌子比起往年来说多了一些，往年留四五十个，今年留了六七十，倒不是康熙今年好色，主要是儿子大了，后院也该进人了，再者，宗室今年的需求也有些大。
　　下午，骡车从神武门把秀女们接出去，秀女们全部离开，这三年一度的选秀才算结束了。
　　选秀过后，被撂牌子回家的秀女可以相看亲事了，留牌子的秀女则是在家等圣旨，未来一辈子全都系在那张未知的圣旨上了。
　　这些女子未来的一生走向便都系在了这一张张圣旨上面。
　　姝媛对自己很有信心，心满意足的在家等她赐婚给四阿哥的圣旨，姝婉瞧她那喜怒形于色的模样，在心里冷笑，她到要看看，等圣旨真的下来了，她还能不能这般高兴。
　　姝婉很明白如何让一个人崩溃，人在满怀希望即将摘取胜利果实的时候被告知失败，那才是最让人难以承受的。
　　姝婉等着看姝媛的好戏呢！到时候希望姝媛的表现可别让她失望才是。
　　宫里，康熙看了又看了一遍秀女名单，忍不住叹气，这届秀女质量也不差，可是却没有一个适合胤禛的。
　　康熙收起那份秀女的卷宗，道：“梁九功，你派人把胤禛叫过来。”
　　“是。”
　　梁九功心里有猜测，怕是跟婚事有关，就是不知道万岁爷如何打算的，叫四阿哥过来，这是要问问四阿哥的意见。
　　万岁爷这般看重，他以后对四阿哥可要再恭敬一点才是。
　　胤禛得了康熙宣召，赶紧过去了，他心里也明白估计跟婚事有关，想到婚事他就忍不住皱眉。
　　最终选阅前他还以为是乌拉那拉府的大格格，后来听说皇嫲嬷开口把乌拉那拉大格格定给了恭亲王府的四阿哥，他可算松了口气。
　　若是太后不开口，他也是要拒绝的，毕竟他要是真娶了姝媛做福晋，那头上就更加绿了。
　　他感觉成婚怎么就这么难呢！
　　胤禛进了乾清宫的书房：“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“起来吧！”
　　“谢皇阿玛。”
　　“今日叫你过来，是有件事跟你说，本来朕有意从这届秀女中给你选个温柔贤惠的福晋，可是秀女不算太老实，被送出去了一些，剩下的朕瞧着配不上你，你福晋的事再等三年吧！”
　　胤禛闻言倒是真没想到，他还以为皇阿玛给给他赐个家世一般的福晋呢！
　　没想到还挺疼他，宁愿推迟时间也不让他将就，真不愧是他皇阿玛。
　　没想到是没想到，但是也真松了口气。
　　晚三年就晚三年吧，他因为宋月蓉的事情对女人都有些阴影了，三年让他不碰女人这事他都能做到，更别提晚三年娶妻了。
　　也算是合了他的意吧！
　　“皇阿玛做主便是。”
　　康熙也觉得不好意思，又道：“你放心，给你挑两个格格，先伺候着。”
　　康熙倒是想着给赐个侧福晋，可是这嫡福晋不进门，弄个侧福晋先进去，德妃还那个性子，康熙怕胤禛后宅不宁啊！
　　胤禛：“儿臣谢皇阿玛。”
　　……
　　姝媛满心欢喜的在家等赐婚给四阿哥的圣旨。
　　“格格，宫里来人了。”
　　姝媛激动的起身，心想可算来人了，总算要尘埃落定了。
　　姝媛打扮一新，去前院接旨，姝婉自然也要一起去的，看到姝媛那遮不住的喜色，姝婉心里笑了，等会看她还能不能笑出来。
　　“……乌拉那拉费扬古之女乌拉那拉姝媛，恪恭久效于闺闱，秉性端淑，持躬淑慎，温脀恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪，动谐珩佩之和、克娴于礼，敬凛夙宵之节、靡懈于勤，朕躬闻之甚悦，兹特以恭亲王四阿哥侧福晋之位，择吉日完婚，钦此。”
　　听到前面的众人都还没特别的反应，但是听到恭亲王的时候，姝媛的脸色瞬间就变了。
　　在听到是侧福晋还不是福晋的时候，整个乌拉那拉府听旨的人都觉得自己幻听了。
　　就算是姝婉也觉得自己莫不是听错了，这可是侧福晋，按照她阿玛如今的官职，不应该。
　　哪怕整个家族都沉溺在不可置信当中，但是这可是圣旨，容不得他们走神和不悦。
　　雷霆雨露皆是君恩，心里的不满只能放在心中。
　　费扬古率先反应过来：“奴才谢万岁爷圣恩。”
　　前来宣旨的太监闻言：“大人客气了，快接这圣旨吧！咋家还等着去下一家呢！”
　　费扬古：“公公说的是。”
　　费扬古起身接旨，然后顺便把准备好装有银票的荷包递给了那公公。
　　“公公来一趟辛苦，这点酒水钱你可要收下。”
　　那公公也没客气，直接收下了，摸着那薄薄的一层，心里满意，然后提点了句：“万岁爷做事不会做错，大人可以多问问恭亲王府四阿哥侧福晋是怎么回事，想来大人会得到答案的。”
　　费扬古明白了，这事恐怕不是万岁爷侮辱他，而是另有隐情？
　　看来他得看看问问了。
　　费扬古招来了管家，把宣旨的公公送出了府。

第三十三章 秀月的辩解
　　费扬古把奴才都差遣出去，只留下自家人，对着姝媛沉声道：“你个我跪下。”
　　姝媛吓了一跳，来到清朝这么久，她还是头一回见到费扬古这么生气。
　　因为惊吓，所以整个人愣住了，然后就没动，费扬古以为她不听话，顿时气血上涌。
　　又说了一遍：“我让你跪下。”
　　姝媛一哆嗦，立马跪下。
　　觉罗氏虽然疼女儿，倒是对于老爷的行事，她是不敢有任何意见的。
　　觉罗氏只好拍着费扬古的后背，给他顺气：“老爷，您消消气。”
　　费扬古没搭理觉罗氏，严声问姝媛：“你在宫里做了什么，竟然让万岁爷一点不顾及我的脸面，把你赐给人做侧福晋？你可知道，这丢的是我的脸，也是咱们整个乌拉那拉氏的脸，你说，你到底做了什么事。”
　　姝媛一脸懵逼，她是真的什么都不知道啊！
　　“阿玛，女儿也不知道，还请阿玛明查。”
　　费扬古可不信，要是她真不知道，刚才那宣旨的公公会说那样的话。
　　“你到底说不说？”
　　姝媛一脸苦色：“女儿是真的不知。”
　　费扬古已经没有多少耐心了，平日里他也算宠女儿，但是那是不涉及到乌拉那拉氏全族的时候。
　　“我再给你一次机会，你说不说？”
　　姝媛也不是好性子，被人这么逼迫，虽然这人是她名义上的阿玛，但是让她跪着逼她认错，这对她说比被人大庭广众之下扇脸还要羞耻。
　　姝媛一脸懵懂可怜：“你让我说什么，我是真的什么都不知道。”
　　她心里还纳闷呢！美梦破碎的打击她都没来得及去悲伤，就被他一顿训问，所以语气也算不上温和。
　　费扬古听了她这个理直气壮的语气，心里更加生气了，他以前怎么就没发现这个女儿这么能狡辩呢！
　　实在气煞他了。
　　“好啊，既然你不认错，那就去静院的小佛堂思过，什么时候想清楚了再出来。”
　　觉罗氏闻言，沉不住气了，静院那地方专门用来礼佛的供奉的地方，里面可不是人住的地方，什么东西都缺：“老爷，妾身瞧着媛儿好像确实不知，会不会是被旁人算计了。”
　　费扬古可不那么觉得，要是他自己打听来的消息，他可能会怀疑，但是这消息是万岁爷身边的人说的，那就说明姝媛真的做了什么让万岁爷震怒的事情。
　　他的嫡亲女儿，做亲王福晋都使得，如今被配给亲王庶子为侧福晋，他的老脸都被丢尽了。
　　他一身军功，要不是姝媛真做了什么让万岁爷难以容忍的事情，万岁爷为何这样做，说到底费扬古明白，万岁爷不会无缘无故羞辱有功之臣。
　　费扬古对管家摆摆手：“把大格格带去静院，没有我的命令，谁都不准进去看她，每天除了三餐，其它东西都不准送进去。”
　　八月份，天气正热，除了一日三餐没有旁的供应，日子可不好过。
　　姝媛要被带下去，姝婉脸上一片平静，至于心里，那自然是乐开花了，瞧着姝媛的样子，她心里别提多痛快了。
　　她说过要一点一点把姝媛送给她的都还回去，这才是开始，可别急啊！
　　姝婉对着伺候姝媛的婢女秀月使了一个眼色，秀月瞧着快被带出去的姝媛，突然下跪，对着费扬古就是“求情”：“老爷，奴才求求您放过格格吧！格格身体娇弱，静院连个贴心伺候的人都没有，格格的身体哪里能承受得住，奴才知道为何，还请老爷不要让格格去静院受罚了。”
　　姝婉看着真情实感一心为“主”的秀月，心里十分满意她的表现，另一边，姝媛则有些懵逼，她自己都不知道的事情，秀月要说什么？
　　费扬古：“你说。”
　　秀月咬咬牙道：“这事还要从上香说起，格格选秀前每月都会去潭拓寺上香，格格每回上香都有一段时间不让奴才们跟着，奴才也听话，从来不跟着格格。”
　　“可是有一回，奴才娘给奴才留下的一块玉被奴才弄丢了，那玉虽然品质不好，但是是奴才娘给奴才留下唯一的念想了，然后奴才就往过来的路上找，然后无意间发现了格格同一男子在一起，还听到那男子的随从称他为四爷。”
　　“奴才不敢声张，就谁也没说，甚至为了怕格格被人发现，还特意给格格暗中打掩护，一直相安无事，格格去参加选秀，奴才也以为格格有了打算，没想到那为四爷竟然这般辜负格格，让格格给他做侧福晋。”
　　“还请老爷为我们格格做主才是啊！格格就是年幼，这才被人骗了，要不然凭着格格的身份，给皇子做嫡福晋也使得。”
　　费扬古越听脸越黑，她竟然不知道姝媛竟然还这般有本事了，竟然敢在选秀前私通男子。
　　看来万岁爷已然是看在他的面子上留情面，要不然就这事传出去，他们整个乌拉那拉氏一族的格格怕是近几年都别想嫁个好人家了。
　　到时候他可就是乌拉那拉氏的罪人了，养出了这等不要脸皮的女儿，可不就是罪人不是。
　　这时姝媛突然也明白了些什么，莫非她每月在潭拓寺见到的人就是那什么恭亲王府的四阿哥。
　　这么说来，秀月说话的倒是真的一点毛病也没有。
　　费扬古：“姝媛，你这丫鬟说的可都是真的。”
　　姝媛心如死灰，连说话的力气都没有了，低垂着脸，看起来十分颓然。
　　在费扬古看来，她这就是默认了。
　　最后姝媛还是没能摆脱被关进静院佛堂的命运，不过对于秀月所说的内容，费扬古确实打算好好去查查了，要是女儿真是被哄骗了，恭亲王是王爷又如何，他定然不会罢休。
　　觉罗氏看到大女儿被带进静院，一口气没喘上来，昏了过去。
　　觉罗氏身边的嬷嬷：“福晋晕过去了，快去请大夫。”
　　费扬古虽然也担心他福晋，但是还是阻止道：“不能请大夫，先扶福晋上床休息，万岁爷的赐婚圣旨才接到，福晋就昏过去，传出去那就是不满万岁爷赐的这桩婚事，这个大夫请不得。”
　　姝婉瞧着昏过去的额娘和顾全大局的阿玛，心里忍不住嗤笑。
　　姝婉收起心中的想法，一脸担心上前：“阿玛，额娘这里交给女儿吧！您也好好歇息，气大伤身，姐姐再不对，那事情已经发生了，可别气着自己才是，您是咱们家的主心骨，女儿额娘还有哥哥们可都离不开您。”
　　费扬古听着小女儿贴心的话，心里暖暖的，对于这个女儿，费扬古是愧疚的。
　　在知道小女儿被送出宫，他第一反应就是震怒，等知道女儿为何会被送出宫，然后就去查了原委，没想到竟然是大女儿竟然给小女儿下药，导致小女儿不能生育。
　　可是小女儿已经毁了，总不能再把大女儿的前程毁了吧！这件事只能永远成为一个说不得事情，所以姝婉这段时间在家里他给了她不少好东西，希望能够弥补一些。
　　可惜啊！他不知道，姝婉看到这些东西，心里只会更加怨愤。
　　费扬古心里熨帖，然后道：“还是你周到懂事，你额娘这里有你，阿玛放心。”
　　说完费扬古就带着人去了前院。

第三十四章 太子侍妾
　　周到懂事？
　　姝婉可不喜欢这样的评价，可是对她而言确实挺重要的，毕竟她可要衬托出来姝媛这个不周到不懂事的啊！
　　凡事能让姝媛不舒服的事情，她都愿意去做。
　　姝婉慢条斯理的安排好觉罗氏，等把觉罗氏送进主院后，她才对着嬷嬷使个眼色，嬷嬷开口对秀月道：“作为一个好奴才，主子受罚，奴才该怎么做不要我教吧？”
　　秀月道：“还请嬷嬷提点。”
　　“大格格和恭亲王四阿哥情深，他理应知道。”
　　秀月点名便是明白，然后找个机会从后门跑了出去，恭亲王府离乌拉那拉府不算特别远，秀月去恭亲王府求见，因为她是乌拉那拉大格格的丫鬟，还真让她见到了这位恭亲王府的四阿哥。
　　“奴才见过四阿哥，四阿哥安。”
　　对清额开口道：“你是姝媛身边的贴身丫鬟？”
　　“回爷的话，是。”
　　“你来找爷有何事？”
　　秀月开启的诉苦模式：“四爷，您可要救救我们家格格，格格她因为接到赐婚的圣旨，被我们老爷罚进了小佛堂，什么时候能出来还不好说呢！老爷觉得格格丢了家族脸面，所以让格格思过，格格可都是为了四爷您啊！”
　　对清额关注的重点却是，费扬古竟然觉得他女儿给他做侧福晋竟然丢脸，这让对清额心里非常不舒服。
　　他阿玛是亲王，是万岁爷的弟弟，他虽然是庶出，但是他阿玛如今可没有嫡子，将来这恭亲王世子之位是谁的还不好说。
　　怎么就丢人了？
　　对清额心里虽然不爽，但是对姝媛却没有太多厌恶，顶多心里有了些芥蒂，想着姝媛也是为了他。
　　他虽然想救，事情却不允许：“爷虽然有心，但是到底是你们府内事宜，爷有心无力啊！”
　　秀月道：“四爷，奴才知道您神通广大，格格看重的就是您的英勇不凡，要不然这样吧，您能不能让婚期提前，如果需要筹备婚事，这样老爷他就没办法再拘着格格，您觉得如何？那静院真不是人待的地方，还请四爷怜惜我们格格。”
　　对清额心想，提前婚期倒也不是不行，对待姝媛，对清额是有些感情的，要不然也不能几乎每个月对去潭拓寺跟她“培养感情”。
　　想着能够早点娶姝媛，又能解救姝媛于水火之中，这主意不错。
　　“爷想办法，看看这事怎么安排。”
　　秀月一脸喜意：“奴才谢四爷，格格如今可只有四爷了，还有，奴才今日是瞒着府中的人偷跑过来的，老爷若是知道，必然会怪罪格格。”
　　对清额：“爷知道了，今天不会有人知道你来过，你且回去吧。”
　　“奴才谢四爷，奴才告退。”
　　秀月离开后，回了乌拉那拉府复命去了。
　　佟云瑶被留牌子，在家正等着好消息呢，她的太子妃美梦做的正好，圣旨就来了。
　　她满心欢喜的接圣旨，结果圣旨的内容却让她有些发懵。
　　“奉天承运皇帝诏曰：朕之皇子爱新觉胤礽人品贵重，行孝有嘉，文武并重.而今已至冲龄.今有佟佳府大格格佟佳云瑶，年芳十四，品貌秀丽，故朕下旨钦定为太子胤礽之侍妾，择日入宫。”
　　品貌秀丽？
　　侍妾？
　　听的她眼泪瞬间就流下来了。
　　为什么是侍妾，她的身份凭什么是个侍妾，一个格格都比不上的侍妾，连玉蝶都上不了，这让高傲惯了的佟云瑶难以接受。
　　佟云瑶都不知道怎么接的旨，只觉得脑袋嗡嗡响，怎么都静不下来。
　　宫里的事情，一般很难传出消息，再加上佟家最近可没人去宫里，也就不知道佟云瑶扑太子那一出。
　　可是圣旨都下来了，佟家众人也都不是什么傻子，自然知道佟云瑶必然在宫里做了什么。
　　要不然万岁爷不会让佟家的格格给太子做侍妾，那可是连玉蝶都上不了的侍妾啊！
　　不过相比较乌拉那拉府，佟云瑶的待遇倒是没那么艰难。
　　送走了宣旨的公公，佟国维问这个平日里不怎么能见到的孙女：“你在宫里跟太子有了交集？”
　　佟云瑶如实回答：“我跟太子一起落水了。”
　　“怎么落得水？”
　　佟云瑶这才心虚：“我被拌到，扑到了太子身上。”
　　佟国维心想，难怪啊！
　　他比较了解万岁爷，知道万岁爷最疼太子，大庭广众之下让太子跟秀女搅和到了一起，万岁爷心情能好就怪了，对她自然没好印象。
　　佟云瑶被询问一番后，最后佟国维只道让她家里老实等宫里的消息，然后佟国维便嘱咐了家中其她还未选秀的孙女，让她们多学习学习规矩，莫要再坏了佟家的门风。
　　平日里佟云瑶还算受宠，因为佟国维些一番“嘱咐”，她没少被堂姐妹们奚落，任谁都明白她进宫哪怕是做太子的侍妾也让佟家丢了颜料，让家中长辈不高兴了，不过碍于她要做的是万岁爷心尖尖上太子的侍妾才没有惩罚。
　　佟云瑶自己也不好受，不过心里想着，凭着她的家世，太子爷不可能让她一直做侍妾，等她真正伺候了太子，必然就能往上升，再给太子生个儿子，到时候就是侧福晋了。
　　她这么安慰着自己，倒是不觉得那么难过了。
　　不那么安慰自己也没用，她又左右不了康熙的想法。
　　佟云瑶接到圣旨的第二天，她就知道太子妃是谁了。
　　竟然是瓜尔佳氏，她当即没好气地说道：“还当真是会咬人的狗不叫，没想到她选秀的时候不声不响，瞧着是个不争不抢，谁知道竟然把太子妃弄到手了。”
　　一旁伺候的丫鬟听的胆战心惊的：“格格，慎言。”
　　佟云瑶撇嘴：“什么慎言，她瓜尔佳氏还没进宫嫁给太子爷呢！暂时管不到我头上。”
　　丫鬟被堵的没话说。
　　就格格这性子，她是真怕跟着一起进宫，她的老子娘还有亲人都在佟府，一家子性命都系在佟家，她自然不敢背叛，可是进了宫，格格说话这般随便做事也没个章法，她怕没命啊！
　　先前听说府里有意让格格做四福晋，她还挺高兴的，到底是正头福晋，万岁爷看重嫡庶，无论如何格格嫁给了四阿哥做正头福晋，她的性命也能多了几分保证。
　　谁知道格格怎么弄的，竟跟太子一起落了水，最后成了太子爷的侍妾，太子是储君，他的后院跟个小后宫差不多，她真是真怕丢了小命，真是愁人啊！！
　　……
　　“如兰如雪，你们说什么呢，笑的这般可乐？”
　　佟橙儿最近书荒，刚巧碰上了一只浑身雪白的小猫，养的正起劲，她抱着猫打算出去转转，这才出门就听到两人的说笑声，于是就问了那么一句。
　　如兰道：“格格，奴才正打算给您说呢，选秀结束，这赐婚的圣旨陆陆续续的都下来了，云瑶格格被赐给了太子做侍妾。”
　　太子侍妾？
　　佟云瑶身份不低，哪怕是太子，给他做侍妾也委屈她的身份。
　　“怎么回事？”
　　“听说是跟扑倒了太子，跟太子一起落了水。”
　　落水？
　　听到这个词佟橙儿就有些想笑，看来佟云瑶今年跟水很是有缘分，这短短的时间里，竟然落水两次，一般人也是无法企及了。
　　虽然好笑，但是佟橙儿还是提醒道：“她以后就要进宫，想来以后怕是难见到了，她的事到此为止，到底是太子的侍妾，以后莫要再说笑于她了。”
　　如兰和如雪也知道分寸和规矩，同声道：“是，格格。”

第三十五章 又一顶绿帽
　　佟橙儿跟猫玩的很开心，她这辈子非常有动物缘，但就是太有动物缘分了，再加上以前她年纪小，舒穆禄氏总不让她养猫啊狗啊的。
　　这次她也是偶然得了这只小白猫，舒穆禄氏想着她从小就念叨过，倒也睁一只眼闭一只眼，由着她来了。
　　佟橙儿抱着猫，笑着问如雪和如兰：“你们觉得应该给咱们猫主子取个什么名才好？”
　　如兰和如雪一听格格一口一个猫主子，就忍不住想要纠正。
　　如兰：“格格，您不能叫猫主子，不合规矩。”
　　佟橙儿：“……”
　　“行吧，那你们说，该取什么名？”
　　如雪：“格格，我跟如兰也就能够算个账，识字不多，这起名的事还得您来才行。”
　　佟橙儿瞧着小猫通体雪白，跟个肉团一样：“要不然就叫白白吧！”
　　如兰和如雪听了这个名字，然后看着那只猫，白白？这名还真是……符合小白猫的特点啊！
　　她们以为主子会给小猫起个诗情画意且朗朗上口的名字，结果就这，还不如让她们来呢！
　　佟橙儿瞧着两人不说话：“不好听吗？”
　　如兰：“自然是好听的。”
　　如雪：“特别符合这只猫，一听就知道叫的是它。”
　　如兰：“格格真会起名字。”
　　如雪：“一般人绝对想不出这样的名字，格格真是大才。”
　　佟橙儿心里觉得好笑，她起的这个名她心里还是有数的，不过这彩虹屁虽然假，但是还真是舒服。
　　“行了，既然你们都觉得这不错，以后就叫这个名了。”
　　“是，格格。”
　　另一边，四阿哥所，苏培盛开口道：“爷，今天晚上您去武氏哪里还是李氏哪里？”
　　胤禛想到今天被送来的女人，忍不住揉揉头，他是真的头疼，有了宋月蓉那回事情后，他曾经试着用手触碰过宫女，他发现一件事，他能够看到女人内心极其隐秘不愿意说的事情，还都是男女方面的污秽画面。
　　一般人心里都有些阴暗的想法或做法，结果就是，胤禛现在对女人都快怕了，就怕碰到女人，然后让他心情不太好的画面。
　　梦中，武氏和李氏都是他的女人，对于她们的到来，胤禛并不觉意外。
　　只是，他有些怕跟女子有肢体接触，他也有男子该有的冲动，但是想象一下，若是正打算碰一个女人的时候，旁边突然出现一副那女人跟别的男人OO××的画面，再大的冲动也平静下来了。
　　苏培盛见主子爷不说话，又叫了一声：“爷？”
　　胤禛想想，道：“去武氏哪里。”
　　以梦中胤禛对两人的了解，武氏有些读书人的清高，胤禛对此虽然没有不喜，但是梦中他不爱去她那里，原因是，他来后院后院是来放松的，在外清高端着也就罢了，在他一个皇子阿哥面前端着，未免太看得起自己了。
　　至于为什么选择她，理由也很简单，这样清高的人，想来也不屑做什么不该做的事情，但愿碰她的时候看到的画面别那么吓人就好。
　　本着这样的想法，胤禛去了武氏的住处。
　　胤禛到的时候，武氏已经洗漱好了，看到胤禛过来，武氏恭敬知礼的请安：“给爷请安。”
　　胤禛也没个笑脸，任谁马上就看到未知的东西都笑不出来，尤其想到曾经在宋月蓉哪里看到的东西，胤禛的脸色更加冷了。
　　这大热天的，武氏突然起了一身鸡皮疙瘩，瞧着胤禛的冷脸，武氏心里有些害怕，莫不是她那里做的不好？
　　武氏怯生生说道：“爷？时辰不早了，妾身伺候您安置。”
　　胤禛冷漠点头，话都没说。
　　他也不想说什么话。
　　武氏已经跟嬷嬷学过规矩了，她一步一步的走向胤禛，打算给你宽衣，武氏一身书卷气，模样清丽，这么走过来其实挺有美感的。
　　但是胤禛却感受不到什么美感，他现在感觉有点像受刑，武氏每走进一步，他内心都在拒绝一次，可是武氏还是走到了跟前。
　　武氏给胤禛解衣服，衣服才开始解，两人就有了短暂的触碰。
　　然后胤禛面前突然出现了一副画面。
　　画面的主人公是武氏和一个跟她差不多大的男子。
　　那男子开口对武氏道：“表妹，我已经好些日子没见到你了。”
　　然后胤禛的脸色就黑了。
　　紧接着他看到武氏一脸娇羞地对那男子说：“表哥，我也好些日子没见到你了。”
　　那表哥一脸愧疚道：“娘让我在家看书，我要准备科举，你也知道，我若是没有取得功名，舅舅是不会同你我跟你的婚事的。”
　　武氏：“表哥，你放心，不论你怎么样，我都等你，我心里只有你。”
　　“表妹”
　　“表哥”
　　“你等我来娶你。”
　　“嗯，我等你来娶我。”
　　然后两人就抱在了一起，然后没有旁的动作，但是对胤禛而言，他觉得自己头上更加绿了，
　　接下来就是就是武氏那位表哥科举没考中，武氏到了年纪，然后被送来选秀，最后被德妃看重。
　　竟然还有一幕是武氏接到圣旨后自言自语，竟然说什么她的心里只有表哥，既然身不由己，将来身子不能给表哥，那就绝不生下旁人的孩子。
　　画面结束，胤禛脸色漆黑道：“停下来。”
　　武氏不明所以的停下了给他解衣服的动作，一脸茫然无措的看着胤禛。
　　这般神奇的事情胤禛又不能说，所以只能憋屈自己，然后对武氏道：“你去外间的木榻睡。”
　　说完，不管武氏一脸的惊诧，胤禛自己解了衣服，然后上床睡觉，既然对她表哥这般“忠贞”，那他也不勉强她，不想让表哥以外的人碰了身子，他成全她就是了，所以床也别睡了，木榻挺适合她的。
　　武氏一头雾水的去了外面的木榻上休息了一夜，胤禛一晚上都没怎么睡好。
　　第二天苏培盛伺候胤禛起床的时候看到他的两个黑眼圈，心里不免好奇，昨天晚上也没叫水，这让苏培盛想到了那位还有禁足抄写宫规的宋月蓉，那位情况还不如这位呢。
　　苏培盛什么也不敢问，老老实实当做什么都没看到。
　　武氏送走了胤禛，心里迷茫不解，但同时也松了口气，不管什么原因，四阿哥没碰她，与她而言就是件好事。
　　她这辈子与表哥已经无缘，可是她心心念念的还是那个人。
　　武氏打发了伺候的宫女，自己收拾了屋子。
　　晚上，苏培盛想着早上的事情，也不敢问胤禛去谁哪里休息，他不问，胤禛也就当做不知道还有女人等着被他睡，在了自己屋里睡下了。
　　就这样，自己一个人睡了好几天，胤禛的那股子恶心感终于消退了一些。
　　而此时，后院的李氏坐不住了。
　　她是知府的嫡女，在地方上地位不低，但是在京城，那可算不得什么，她生的好，所以不甘心嫁给地位低的人，所以便想通过选秀搏一份富贵前程。

第三十六章 被怀疑“不行”
　　李氏其实更想进太子的后院，别看史书中太子下场挺凄惨，但是现在他如今不论在康熙心中的地位，还是文武百官当中的威望，那都是旁的皇子阿哥不可企及的。
　　康熙疼爱太子的架势，任谁都不会觉得太子地位不稳。
　　对李氏而言，太子就是将来的皇帝，她若是进了太子后院，生下儿子，未来太后也是有可能的。
　　可惜，她太子又没有给他挑选女人的额娘，他的女人都是康熙直接挑选，李氏家世低微，康熙瞧不上她，自然也不可能把她给太子。
　　德妃呢！正好需要一个家世低微且貌美有野心的汉军旗出身的姑娘，李氏就这么入了她的眼。
　　李氏没有进太子后院的门路，想着，既然入了德妃的眼，能进四阿哥后院也不错，皇子阿哥，至少比她家里给她选的那些门当户对的人好多了。
　　她觉得凭着她的美貌，暂时又没有四福晋，她肯定能够让四阿哥对她另眼相待，毕竟为了能够学习如何伺候人，可也下了不少功夫。
　　结果呢，进了四阿哥后院这么久，她连四阿哥面都没见到，这让李氏如何不着急。
　　“格格，奴才打听不到前院的消息。”
　　李氏闻言气的晚上没吃饭。
　　自从出了宋月蓉那回事，苏培盛那是把前院看管的特别的严实，李氏的人这边刚打探消息，苏培盛就知道了。
　　他可不敢瞒着主子，立马就把这事给说了：“爷，后院的李格格在打探您的消息。”
　　胤禛想到李氏，眉头紧皱，他真的怕了，他觉得自己莫不是被什么诅咒了不成，天下大家闺秀懂规矩的那么多，怎么偏生送到他后院的那些瞧着外面都是好的，里面却一个比一个不堪。
　　“让后院的人都老实一些，至于李氏哪里，吃穿用度上面别亏待了，爷暂时不想进后院。”
　　苏培盛心里犯迷糊，但是作为奴才，他只要听话别多嘴就行了：“是，爷。”
　　胤禛的后院就三个女人，李氏哪里胤禛是唯一没见的，但是她的待遇确实最好的，至于武氏和宋月蓉，她们两个就胤禛看，要不是怕被人耻笑，他早就给灌药了。
　　当然了，给李氏吃穿用度上面提高待遇，不是说胤禛对她另眼相待，就想让她老实一点，不要多事，要不然证实了连李氏也给他戴绿帽，接连三个女人都这样，他怕自己忍不住把三个人都给解决了。
　　说白了，有点自我欺骗的意味。
　　不过也不怪他，任何一个男人遇到这种情况感觉都受不了，一顶已经够了，要是接连好几顶下去，是个人都有阴影。
　　这也是胤禛怕见到李氏的原因，别管她是好是坏，只要不碰她，他就当做不知道，反正他四阿哥所也养得起一个吃闲饭的女人。
　　胤禛后院的事，关注的人不多，也就德妃会把目光放到胤禛的后院，也不是为了胤禛好，只是想要把控他的后院，以免出现什么让她措手不及的事情。
　　“娘娘，四阿哥所的人说四阿哥就去了武格格哪一次，旁的人都没动。”
　　德妃觉得不可置信：“这不应该啊！”
　　武氏和李氏是她特意挑选的。
　　武氏一身书卷气，听说读过不少书，男人喜欢红袖添香的雅事，这是德妃特意给胤禛挑选的能够在精神上交流的人。
　　李氏娇媚可人，她模样，德妃打眼一瞧就知道是个放的开的，这是给胤禛挑选出来在床上交流的人。
　　结果两个人，胤禛只去了武氏哪里一次就不再去了，这让德妃有些莫不着头脑。
　　“胤禛见过李氏吗？”
　　“应该是没见过的。”
　　德妃被胤禛这一顿操作，弄得有些迷糊了。
　　没见过，按理说不应该啊！
　　“你去查查，看是个什么情况。”
　　胤禛对她送过去的宋月蓉不假辞色，她本以为是因为他看不上宫女，可是武氏和李氏，那也算是千金小姐，给他做个格格还是够格的，偏偏就这样的，他也不碰，那就不得不让德妃好奇起来了。
　　想了想，她又叫住了嬷嬷：“找个太医给他瞧瞧。”
　　胤禛这个情况，不得不让德妃怀疑他的身体是不是有什么，要不然后院几个如花似玉的女人，他竟一点都不怜香惜玉，放着落灰，着实让人想不通。
　　嬷嬷听了德妃的吩咐，顿时就明白了德妃的想法，心里想着四阿哥身体应该不会有问题吧！可是想着四阿哥那情况，或许呢！
　　“是，娘娘。”
　　胤禛还不知道自己被德妃怀疑“不行”了，他要是知道了，怕是真得憋屈死。
　　不是他“不行”，是那些女人让他“行”不起来。
　　这才叫真正的有苦难言。
　　宫里表面上看起来还挺风平浪静的。
　　胤禛出了那点不可言的事，倒也没别的难处。
　　佟云瑶哪里，没多久被内务府的人用了一定小娇子抬进了毓庆宫，并没有人太过于关注。
　　至于姝媛那里，她还在静院思过，对清额就登门了。
　　费扬古对这人没啥好印象，旁的不说，就秀月那一番言论，已经足够让费扬古把对清额定义为一个不思进取行为不磊落之人。
　　所以对他自然没什么好脸色。
　　对清额不高兴了，他虽然还不是亲王世子，但是也是亲王的儿子，万岁爷可是他亲伯父，费扬古给他脸色看，看不起谁呢！
　　于是对清额对费扬古的态度也就有些吊儿郎当，费扬古心里更加看不上这人了。
　　“你来所为何事？”
　　“费扬古大人，我来是跟你说一声，内务府会把婚期定在半个月后，我呢，是真心对姝媛，自然希望她早日过门，希望你能跟姝媛说一声，让她好好准备。”
　　费扬古听他这样说，又开始皱眉了，婚期定在半个月后，这未免也太着急了点。
　　姝媛他虽然失望，但是到底是他女儿，他哪怕不怎么过问后宅的事情，也知道半个月准备婚礼，太着急了。
　　宗室婚礼由内务府操办，但是时间一急，难免会有疏忽的地方，还有，家里嫁妆绣衣什么的，可都是要准备的，一个月时间都不够，半个月，这人怕是过来结仇的吧！
　　“不行，半个月时间太赶了。”
　　对清额可不管他行不行，直接道：“费扬古大人，我也跟您直说，这事就这么定下来了，时间一到，我自然会带着人上门来接人，希望您送女儿出嫁别太仓促才是。”
　　费扬古气的吹胡子瞪眼的，可是面对对清额这样无赖的行为，他还真没辙。
　　他还真无赖不过对清额。
　　然后姝媛的婚期就这么仓促的定下来了，自然而言，姝媛也就从静院里出来了。
　　知道可以出来，她还以为是费扬古气消了，结果倒好，竟然是因为婚期太赶，不得不让她提前出来。
　　想要要给恭亲王府的四阿哥做侧福晋，姝媛心中忍不住又是一顿绝望。
　　别人穿越各种优质男前仆后继，她倒好，有心算无心还弄出来个大乌龙，她的皇后梦就这么破碎了。
　　既然发的不是女主的剧本，那就别让她穿越啊！

第三十七章 望月楼
　　姝婉得知对清额登门后，没多久就传出来，姝媛的婚期确定下来了，她就立马去了姝媛哪里。
　　姝媛对姝婉这张讨人嫌的脸喜欢不起来，冷着脸：“你来做什么？”
　　姝婉笑的一脸和气：“姐姐这话说的，咱们好歹姐妹一场，妹妹自然是过来帮姐姐的，你婚期将近，想来事情有很多，我跟额娘说了，过来帮帮你。”
　　姝媛知道她肯定没安好心：“我不用你帮。”
　　姝婉一脸可惜道：“真的不用吗？婚期可就在半个月后，要是姐姐忙不过来，最后仓促嫁过去，虽然只是个侧福晋，但也是会让人笑话的。”
　　“那也不用你管。”
　　姝婉一脸“好心没好报”的模样离开了。
　　回了细节的院子，姝婉笑意对嬷嬷道：“没想到这恭亲王府的四阿哥倒是真能耐，竟然把婚期定在半个月后，还真是合我的心意。”
　　“可不就是能耐，要不然也不至于把老爷气的闷在书房不出啊！”
　　姝婉笑容收敛了一些，道：“阿玛为姐姐忧心，我也该做个贴心懂事的女儿，嬷嬷，让厨房准备些燕窝粥，我给阿玛送过去。”
　　“是，格格。”
　　佟橙儿因为有了白白，倒是没那么懒了，因为白白不喜欢待在屋子里，所以为了伺候好猫主子，她也只好每天都去府里的花园逛逛。
　　舒穆禄氏闻言，舒了口气，然后又忍不住叹气：“没想到一只猫倒是让她那疲懒的性子改了改，早知道这样，她小时候我就该给她养个十只八只，让她折腾去了。”
　　佟橙儿逗猫的日子过得十分舒心，每天要做的事就是，问白白在哪里，然后就是最近可有什么新书出来了没。
　　也就这两样能够让她有点兴趣了。
　　日子过得悠闲有舒心自在，佟橙儿觉得真没有比这再好的事情了。
　　如兰笑着进来：“格格，慧玉格格，不对，是慧玉公主即将嫁人，派人送来的帖子约格格明日去望月楼。”
　　佟橙儿跟慧玉一直都有书信往来，虽然不多，但是一来二去，跟慧玉倒是真的熟悉起来了。
　　她是真的不爱出去，不过想着慧玉再过不久就要远嫁蒙古了，这次要是不去，以后可能就真的没有单独出来的机会了。
　　“给慧玉姐姐回个话，说我明日准时去望月楼。”
　　如兰听格格要出去，心里很高兴，其实不仅福晋觉得格格整天待在家里不好，她们这些从小就在格格身边伺候的人同样也觉得格格需要出去交友。
　　“是，格格。”
　　看着如兰雀跃的样子，佟橙儿心里好笑。
　　想着她确实不曾好好逛过，既然如此，明日顺便逛逛街。
　　“格格，马车已经备好了。”
　　“行，走吧！”
　　马车晃晃悠悠从佟府大门出发，然后驶向繁华又热闹的街市。
　　佟橙儿坐在马车里，听到外面小商贩的叫卖声连连，哪怕没有掀开车帘子也能够想象得到外面必然是一副热闹繁华的景象。
　　街道行人熙熙攘攘，佟橙儿心情挺不错的。
　　“今个难得出来一趟，等会你们也出去逛逛，平日里我不爱出门，你们怕是也闷着了吧！”
　　如兰道：“格格，陪着格格，奴才可不觉得闷。”
　　如雪也道：“确实不会闷，在格格身边的日子奴才觉得可有趣了。”
　　这话两人虽然有恭维的成分，但是也确实实情，佟橙儿虽然懒，但是这不能否认她是个有趣的主子。
　　不爱动可不代表沉闷，佟橙儿也是个挺爱跟人聊天说话，甚至是找点趣事的人。
　　如雪和如兰平日里日子过得可充实了，可不会觉得闷。
　　佟橙儿笑：“行，你们不觉得闷，是我觉得闷，等见过了慧玉姐姐，你们陪我出去看看。”
　　如兰和如雪笑：“是，格格。”
　　马车没多久就到了望月楼。
　　这望月楼是个酒楼，但是内里布置雅致，雅间内随意挂的一幅画都是珍品真迹。
　　里面的厨子听说是宫里出来的，做出的菜味道一绝，而且并不只求味道，更重养生之道。
　　因为味道好，而且请人吃饭有排面，望月楼刚开没多久就火爆起来了，那时候也不是没有同行使绊子，但是最后都是使绊子的人倒霉，人们便知这望月楼背景神秘，惹不得。
　　所以望月楼就取代了原来寻味楼第一酒楼的位置，成了京城最受欢迎的酒楼。
　　佟橙儿踏进酒楼，就觉得这地方布置的挺不错的，在清朝生活这么多年，佟橙儿从一开始看什么都差不多，如今也能区分东西的好坏。
　　这酒楼布置的还真的雅致且精致，处处都是用心。
　　“这地方倒是不错。”
　　如兰和如雪虽然没来过，但是知道今天要过来，自然把这望月楼做了一番了解。
　　如雪道：“这望月楼是去年才兴起的，以雅致和菜品养生之道立足，十分受欢迎，听说这酒楼的厨子出自皇宫，也不知道是不是真的。”
　　佟橙儿听她说这厨子出自皇宫，突然想到曾经在网络上看到的一篇文章。
　　文章介绍的是皇宫内的菜肴，据说宫里的御厨为了怕触霉头，只做不会出错的菜品，而且还说，有些稀奇的食材，因为数量有限，并不会供给宫内，说是怕宫里的贵人们吃惯了，供应不足，贵人们会怪罪。
　　当时佟橙儿瞧见这篇文章的时候，真假没人知道，毕竟也没有具体的历史记载，但是说的有鼻子有眼的，让佟橙儿对御厨这个职业有些看法，而且不是还有种说法，真正的美食在民间。
　　“那就尝尝。”
　　佟橙儿在现代过得苦逼，活着的二十几年，全都在为了生活奔波，这辈子生于富贵人家，家庭和睦，阿玛额娘疼爱，吃的都是精挑细选出来最合她口味的。
　　她觉得佟府的厨子已经是没得挑剔了，也不知这酒楼的厨子手艺如何了。
　　小二看到佟橙儿一行人，瞧着陌生，但是佟橙儿着身衣裳可不陌生，瞧着就是富贵人家养出来的。
　　小二热情上前招待：“几位客官，有什么需要吩咐的？”
　　如兰上前道：“秀雅阁”
　　小二一听，便明白了，慧玉格格，也就是如今的和硕公主经常来望月楼，公主身边的人已经提前说过今日要邀请朋友。
　　“原来是秀雅阁的贵客，小的这就待你们上去。”
　　如兰：“麻烦你带路了。”说着给了一两银子的赏钱。
　　小二得了银子，伺候的更加尽心了，一边带路一边介绍他们望月楼：“我们望月楼二楼都是雅间，每个雅间都有不同的名字，这秀雅阁便是其中视野最好的一间，这间雅间打开窗户就能看到下面的街道……”
　　小二一路一介绍着，秀雅阁也就到了。
　　小二：“客官有事吩咐一声，小的就先下去了。”
　　小二离开后，如兰上前敲门。
　　门打开，是慧玉跟前最为得用的丫鬟青竹。
　　青竹笑着请安：“见过佟格格，我们主子正等着格格呢！”

第三十八章 巧
　　佟橙儿进门，第一句便是：“让姐姐久等，是我的不是。”
　　慧玉嗔了她一眼：“不久，不久，我又不是不知道你，能来就好。”
　　跟佟橙儿熟悉后，慧玉也明白佟橙儿疲懒不爱出门的性子，她能够过来，已经不错了。
　　佟橙儿笑着说道：“姐姐这是埋汰我呢！”
　　“我哪敢啊！”
　　两人说笑成一团，关系看起来是真的好。
　　“对了，这望月楼你应该是头一回来，这里面的菜品着实不错，今个你好好尝尝。”
　　“听如兰和如雪说是宫里放出来的御厨，也不知道是不是真的。”
　　慧玉对这事倒是知道，她点头：“确实是宫中膳房里出来的。”
　　还真是宫里出来的御厨，慧玉既然这么肯定，那么对这望月楼必然是有些了解的，对着望月楼背后的东家应该也是知道的，佟橙儿也不想知道这些事，这事想了一下便不再去想。
　　佟橙儿开玩笑道：“那今个我可要好好尝尝了，姐姐可不要心疼银子才是。”
　　慧玉瞧她耍宝，笑道：“那你可要尽管吃了，要不然可达不到让我心疼的程度。”
　　说罢慧玉直接报了一串菜单，又问：“你还有什么想吃的。”
　　佟橙儿吃过苦，对吃食不挑剔，也没有特别爱好和忌口，听慧玉叭叭点了不少，多了也是浪费。
　　“姐姐点的都是我爱吃的，今日我可有口福了呢！”
　　“那行，青竹，告诉小二，就刚才那么多。”
　　“是，主子。”
　　两人说这话，菜品没一会儿就上来了。
　　食不言对两人来说成了摆设，这些规矩也是用来跟不熟悉的人同桌吃饭用一用也就算了，好友一起吃饭，不说话那才有些尴尬呢！
　　所以两人边说边吃。
　　佟橙儿因为心中对御厨的手艺抱有怀疑，所以吃的时候倒是多了两分用心去品尝，结果发现，人家这菜品她是没得挑。
　　比起她府里的厨子来说确实有些独到之处。
　　“这菜品倒是不堕这第一酒楼的名声，到真是可口的很。”
　　慧玉想到这酒楼背后的主子，赞同道：“味道确实不错，要不是这秀雅阁不能包，我都想长年包下来，这菜确实合心意。”
　　佟橙儿：“不能包下来，经常来也是一样的。”
　　慧玉摇头，以后怕是不能常来了，嫁入蒙古，哪里还有什么回来了机会。
　　不过今日不说这些扫兴不高兴的事。
　　慧玉面色又如常地点头：“是啊，经常来也一样，不过说回来，真要让我包下来，我怕也是没这个本事，这望月楼日进斗金，包一次就需要不少银子，我手头虽宽裕，但是还宽裕不到这种程度。”
　　说着慧玉忍不住可惜起来了，可见慧玉确实喜欢着酒楼的菜品。
　　“对了，有件事想跟姐姐求证一下，我不记得在哪里看到过这样一篇文章，说是宫里的人因为怕贵人们吃惯了珍馐，贵人要求顿顿吃他们怕办不到得罪人，所以好些珍奇都不上报，留着自己享用，这是真的吗？”
　　慧玉听了这话，觉得好笑：“你从哪里看来的文章，宗室虽然跟内务府关系匪浅，但是吃穿用度方面几乎都是分开的，这事我倒是不清楚，不过想来应该不是真的，万岁爷圣明，内务府哪会出现这等小人行径，还有，这话在我跟前说说也就算了，以后可莫要同让人说起，要不然，指不定让有心人记下来，到时候你可要少不得一顿苦头了。”
　　佟橙儿虽然心里还在怀疑，但是也知道慧玉是好意，这种话确实不怎么适合说出来，说到底也算是编排皇室了。
　　“姐姐说的我记下了，我也就跟姐姐说说，对旁人，我还是有分寸的。”
　　慧玉就忍不住多为她想一点，她可心的朋友不多，佟橙儿是一个，自然希望她平安顺遂。
　　“有分寸就好。”
　　这话两人都没太当回事，但是她们隔壁人可就不能不太当回事了。
　　说来也是真巧，这望月楼是佟皇后临终前留下的产业，她去了以后，都交给了胤禛。
　　胤禛本来对经商没太多兴趣，但是架不住宫中需要吃穿用度，再加上梦中的自己过得有些苦逼，他不想在银钱上面挺亏待自己的，于是就想着找补回来。
　　所以才有了望月楼火爆一事。
　　说起来胤禛也是没想到望月楼会这般火爆，说日进斗金也不为过。
　　原本也没什么，虽说明面上禁止朝廷人员行商贾之事，但是谁家都有奴才门人，背地里该做的那是一点没少，这也是心照不宣的事情。
　　但是可能是太招眼了，然后胤禛就被三阿哥在康熙面前告了一状，说他行商贾之事且与民争利。
　　胤禛梦中吃够了沉默寡言的亏，打定主意不要在像梦中那样，然后他就跟康熙“哭诉”了一顿。
　　康熙想着胤禛确实不容易，表妹去了，德妃对他也算不上好，原本以为德妃已经改了，结果前段时间选秀那事闹得，她一个亲额娘还不如佟贵妃重视。
　　越想康熙越觉得胤禛挺不容易的，听说那酒楼原本经营不太好，是表妹留给胤禛的，胤禛也就是给提了些意见，旁的也没做太多。
　　就这事三阿哥还来告状，康熙最后的处理结果是，训斥了一顿三阿哥，至于胤禛，白得了不少赏赐，这个让胤禛着实没想到。
　　然后忍不住在心里感叹，还真是会哭的孩子有奶吃。
　　他才“哭诉”了一顿，好处就来了，最大的好处不是赏赐，而是康熙对他的态度。
　　有康熙的态度摆在哪里，他做的就没错。
　　因为这件事，康熙对这间望月楼也来了兴趣，正好不用上大朝，最近又没有大事要忙，康熙就领着太子和胤禛出来了，说要看看这望月楼，还有就是顺便体擦民情。
　　更加巧的是，康熙他们的雅间就在秀雅阁的旁边。
　　木制的房子，哪怕用的木材再好再名贵，那也是木头，隔音效果很一般，再加上康熙等人都是会武的，耳聪目明，对佟橙儿和慧玉的对话，那是听的一清二楚。
　　佟橙儿话一出，最胆战心惊的就是梁九功了，别人不知道，他能不知道吗？
　　内务府那摊子事，他不曾参与，但是该知道的比康熙多。
　　康熙沉声对梁九功道：“你说，内务府里有那位格格所说之事吗？”
　　梁九功赶紧下跪：“奴才愚钝，并不清楚内务府的采购流程，还望万岁爷明查。”
　　康熙道：“是要明查。”
　　其实他不是没感觉，但是只是觉得奇怪，并没有太放在心上，如今既然被人挑破了，那么也该查查了，要不然内务府那群人还真就这么糊弄下去。

第三十九章 经济辖制（加更）
　　康熙心情肉眼可见的不好了，太子想到内务府还有他奶父，便在一旁道：“皇阿玛，内务府那群人胆子小，应该不敢做这等欺上瞒下之事。”
　　胤禛心里明白隔壁那位格格刚才所说之事怕是真得有，梦中能够看到很多东西，他比太子看的更加明白一些。
　　康熙见胤禛没说话，问他：“胤禛觉得呢！”
　　胤禛虽然不复梦中耿直，但是内务府的事，他还是有自己的坚持的。
　　“皇阿玛，儿臣也相信内务府不敢，但是内务府也确实该查查了，有则改之无则加勉。”
　　康熙心里明白，胤禛心中怕是认为内务府有胆子做出，但是碍于太子的态度，所以才这样说的。
　　太子听胤禛这样说，心里有些不高兴，但是面上没有表露出来。
　　康熙这边沉着脸吃饭，一旁的人伺候的都战战兢兢的。
　　慧玉和佟橙儿来的早一些，吃的也就快一些。
　　两人说着话，然后慧玉就没忍不住感叹了一句：“也不知道嫁入蒙古还能不能回来。”
　　佟橙儿也想起来慧玉要嫁蒙古的事情，她对蒙古人没有歧视，但是好些格格公主嫁入蒙古最后都没有的不明不白的，命不长久。
　　这不禁让佟橙儿想到了前朝，虽然明朝多出奇葩皇帝，但是明朝可从来不用女子来维系边关安定。
　　不割地、不赔款、不称臣、不和亲、不纳贡、天子守国门、君王死社稷！
　　佟橙儿道：“肯定能回来的，蒙古离京城又不远，姐姐哪天若是想家了，直接回来就是。”
　　慧玉摇头：“哪有那么容易，嫁人从夫，更何况，哪里是蒙古，阿玛说过，咱们同蒙古虽然曾共同打过天下，但是蒙古对咱们可惦记着呢！他们想要好处，自然想着维护自己的利益，我嫁过去，日子不见得难过，但是可别指望太过自由。”
　　佟橙儿闻言，叹了口气道：“说到底还是朝廷对蒙古的辖制不够。”
　　慧玉笑着说：“蒙古英勇，哪那么容易辖制的住，你啊！就是想的太简单了。”
　　佟橙儿还真不是想的太简单。
　　有句话说：经济基础决定上层建筑。
　　“其实也不是辖制不住蒙古，说到底蒙古不如内地富足，他们同朝廷的矛盾是利益分割，他们想要利益，那就从利益上面辖制住便是，万岁爷经常巡游蒙古，给他们一次又一次赏赐，到底是治标不治本，欲壑难填啊！”
　　慧玉不懂朝政，不过听她这么说，倒是来了兴趣：“那你说，该何样的法子才能辖制住蒙古。”
　　佟橙儿想到蒙古那片大草原，便道：“蒙古其实是一个天然的大牧场，可以直接让朝廷在那边建立经济集团，合理放牧，让他们自行管理，然后朝廷派遣官员监察。
　　蒙古人口有限，消化不掉这些产物也不要紧，可以用各种法子保存，然后制成可以长期保存味道好的食品，比如牛肉干，羊肉干，尤其是牛肉干，要知道大多人一辈子可能都吃不到一次牛肉。
　　另外，羊毛也可以羊毛线，然后织成毯子，这些可都是非常稀奇的东西，江南那边富庶，定然可买出不菲的价格，还有就是牛奶羊奶了，可以去腥制成奶粉，奶片，甚至还能加点糖什么的，制成奶糖，这些可都有人买。
　　这样一来，蒙古有产品，而市场在大清的内地，到时候朝廷负责一部分运输，这样久而久之，自然也就能够辖制住蒙古。”
　　慧玉一开始以为她只是说说，然后听下来，竟然发现她这话好像挺有道理的，反正她觉得挺好的。
　　若是大清真能辖制住蒙古，她也就不用嫁蒙古了，可惜，这些也只是佟橙儿的想法，她去蒙古已经成了定局。
　　“若是万岁爷真能把蒙古辖制的死死的就好了，这样哪怕我真嫁过去了，也没人敢亏待。”
　　佟橙儿：“若是真能成，到时候姐姐搬回京城来住也不是不可能的，两族联姻，主导权在手，不怕对方不听话。”
　　佟橙儿上辈子穷怕了，最明白经济命脉的重要性。
　　佟橙儿和慧玉说着，全当做闲话来说，但是旁边的康熙一行人，可不敢把这话当做闲话来听。
　　康熙一边听，脸色不停的变换，一会儿高兴，一会儿脸色阴沉。
　　胤禛认真听下来，但是觉得十分可行，若是真成了，那么蒙古那一片也就没有后顾之忧了。
　　准格尔为何敢放肆，还不是蒙古心大，不停使唤，时不时背叛一个，这个也是康熙的一块心病。
　　太子也在认真听，被康熙精心教养，自然明白话中的含金量。
　　康熙道：“梁九功，你去打听一下，刚才说话的是谁家的格格。”
　　“是，万岁爷。”
　　然后康熙感叹道：“倒是个奇女子，若是男儿身该有多好。”
　　朝堂永远都在缺有能耐的官员。
　　可惜了。
　　太子闻言，道：“应当只是突发奇想，女子多见识浅薄。”
　　康熙没反驳太子，但是心里却是不认同的，再没有比康熙更明白女子的能耐的了，太皇太后就是最好的例子，太子还需要锻炼。
　　他虽然不主张女子参政，但是并不否认女子的聪慧。
　　乾清宫立的那块“后宫不得干政”就已经很说明问题了，那块牌子为的就是防太皇太后，若是女子见识浅薄，哪里用着的如此啊！
　　胤禛听了太子的话，心里不认同，但是他没有出声。
　　梁九功回来了。
　　“回万岁爷，那位格格奴才打听出来了，是阿尔哈图唯一的女儿。”
　　康熙笑了，阿尔哈图虽然跟佟国维那一族关系远了些，但是还是同一族的，阿尔哈图又是个有本事的人，他的玛法可是为大清进关做出来的贡献那可是巨大的，他记得呢！
　　没想到他女儿也这般有才。
　　“阿尔哈图是个好的，对了，他在工部做的也不错。”
　　康熙这么说着，想着工部侍郎正好外调，本来他还想着工部侍郎的位置放谁上去，如今可算有了主意，能养出这样的女儿，定然是个不错的。
　　佟橙儿还不知道因为自己的缘故她阿玛就要升官了。
　　说起来她们家其实也算是京城有名望的家族，跟隔壁街的佟家靠女人出名不一样，她们家出名之始在于阿尔哈图那位英年早逝的玛法。
　　佟橙儿也听过这位玛法的事迹，尤其是他在军事方面的事迹，说是当时组建了特种兵，如今皇室手中就有那么一支，战场上斩杀对方主帅首级那是无往不利。
　　佟橙儿听着觉得熟悉，然后就越觉得那位玛法可能是她老乡的概率越大。
　　因为功劳够大，再加上留下不少规矩，她们家恪守家规，这才有了如今的佟家。
　　佟橙儿的玛法其实也是位能人，走的是军营的路子，有着那位可能是穿越者留下来的兵书和材料，也立下不少功劳，不过运气不好的是，他在战场上受伤了，虽不致命，但是确实需要好生养着，如今闲赋在家，身上也就有个爵位。
　　到了阿尔哈图这一代，这一支也就阿尔哈图一个人，他走的是文官的路子。
　　如今三十五岁，在工部做员外郎，算起来已然是不错的了，康熙若是升他为工部侍郎，三十五岁的侍郎，再过些年，一个尚书肯定跑不了，若是再立点功劳，那就真是位极人臣。

第四十章 遇见康熙
　　吃完饭，佟橙儿和慧玉聊了这么久，觉得差不多了，佟橙儿心里可还惦记着给如雪和如兰两个丫头解闷呢！
　　所以表提出吃好了，该回去了。
　　慧玉随口说了一句：“你不能总在家里待着。”
　　佟橙儿：……
　　“我也没一直待着，今个不是出来了吗？”
　　“这才刚过中午饭点，现在回去，还不是想回家待着。”
　　佟橙儿摇头：“姐姐这回可真是冤枉我了，我可不是要回家，这不是想着好久没出来，今日难得出来一会，顺便也让如兰和如雪逛逛。”
　　当然了，她也要去书肆看看有没有新话本，顺便催催书肆的老板，给他们提点意见。
　　最近的话本看的都有些腻了，套路也都能背下来了。
　　慧玉：“下午我也没事，正好也不想这么早回去，我陪你一起吧！”
　　佟橙儿自然没啥意见：“姐姐陪着，我巴不得呢！京城你比我熟，待会儿出去可要姐姐给我带路。”
　　慧玉笑道：“行。”
　　两人说着就要离开，刚出雅间的门，旁边的问就打开了，梁九功走到两人跟前道：“给慧玉公主，佟格格请安，主子爷请两位进去说话。”
　　慧玉是总是格格，有幸见过梁九功，所以是认识他的，所以他口中的主子爷便是：“万岁爷？”
　　梁九功笑着说道：“请吧！”
　　佟橙儿也听到慧玉说的“万岁爷”，然后顿时惊住了，她也都是什么运气，八百年难得出门一次，结果就碰到康熙，这运气，也真是没谁了。
　　惊讶过后佟橙儿就开始去想，万岁爷怎么会突然要见她们。
　　慧玉是宗室格格，是康熙的侄女，马上要嫁蒙古，康熙知道她在，见她似乎没什么不合理，但是竟然顺便见她，这有些让佟橙儿有些摸不着头脑。
　　佟橙儿还没见过康熙，所以这是头一次见到他。
　　跟旁的穿越女面对皇帝镇定自若不一样，佟橙儿哪怕在现代也没少通过电视看到国家领导人，但是真正面对一个国家的掌权者的时候，那种感觉是不同的，她心里是有些畏惧的，毕竟她明白，面前封建社会，皇帝的一句话便能够决定一个人的生死。
　　佟橙儿心中惴惴不安的跟着慧玉一起向康熙请安。
　　康熙瞧着两人，倒是挺满意的，对他有些许畏惧，但是也没失态。
　　他做了这么多年的皇帝，若是知道他身份的女子第一次见到他神情自然，神态自若，那他才要担心自己的皇位是不是坐得稳了呢。
　　皇帝要的就是一个威望，帝王之威，寻常人自然要敬畏才对。
　　康熙本就因刚才一番话对佟橙儿比较满意，如今心里更加舒坦了。
　　康熙让两人起身，佟橙儿这才抬眼看到康熙身后的两位，就刚才慧玉请安来看，这两位分别是太子和四阿哥。
　　胤禛是认识佟橙儿的，虽然只有两面之缘，但是也就两次，足够让胤禛记住佟橙儿这个人了。
　　佟橙儿对胤禛那是一点印象都没有，她每天最思考的就是如何耍懒，至于旁的，不在她的思考范围之内，再说了，潭拓寺见面，已经过去很久了，她已经给忘了。
　　太子和四阿哥气度都不错，虽然还是少年模样，但是瞧着确实挺出众的，看来康熙很会养儿子，佟橙儿在心里感叹。
　　但也只是感叹，对皇子，她没兴趣掺和太多。
　　佟橙儿老实的站在一旁，康熙先问慧玉一些事情，慧玉老实回答，然后康熙才把目光放到佟橙儿的身上。
　　“刚才朕听闻你说起蒙古之事，说得不错。”
　　佟橙儿心里顿时冷汗直流，赶紧回忆刚才说了什么，然后更是吓了一跳，她好像说了些不该说得。
　　“奴才见识浅薄，让万岁爷见笑了。”
　　康熙瞧出她的胆怯和拘谨，倒也没觉得有什么。
　　夸赞了她两句，想到她阿玛阿尔哈图，又难免想到她的兄长。
　　“朕记得你有个哥哥考中的解元，还有个哥哥在兵部任职。”
　　佟橙儿点头：“回万岁爷，是。”
　　“不错，你们阿玛教导的好。”
　　佟橙儿听了这话，想着既然康熙都夸赞了，那应该不会怪罪她“无心之言”了吧！
　　这么自我安慰，面对康熙倒不似一开始那般惴惴不安了，也不是不怕了，不过自然了很多。
　　“奴才替阿玛谢过万岁爷的夸赞。”
　　康熙问了几句，觉得差不多了，就放她们两个出去了。
　　出了雅间，佟橙儿才发觉自己有些腿软，她扶着门外侯着的如兰和如雪，然后才不至于失态。
　　好在她调整的挺快，做了几个深呼吸，然后就好了。
　　等出了望月楼的门，佟橙儿才小声用只有两个人才能听到的话对慧玉道：“今日真是吓死我了，万岁爷可真有威严，还有，这望月楼好是好，但是未免有些不隔音。”
　　她对这酒楼都有阴影了，以后可不敢在酒楼里随意说话了。
　　慧玉其实也有些后怕，两人说了蒙古之事本就不对，她言语之间对嫁蒙古一事有些抱怨，还有一开始佟橙儿还说了内务府的事情……
　　她从小可没少听万岁爷的英勇事迹，生怕一个不慎，惹了万岁爷不开心，然后掉脑袋。
　　索性万岁爷是个英明的君主，没有随意砍人脑袋的习惯。
　　慧玉小声回佟橙儿：“今日之事，莫要对旁人提起，再者，以后说话注意场合，老话说得好，祸从口出，谨言慎行总归不会错。”
　　佟橙儿也明白这个道理，点头道：“姐姐说的是，今日确实是我莽撞了，以后说话必然会注意。”
　　两人从望月楼出来后也就分开了，至于一开始说的四处逛逛自然也就没影了。
　　佟橙儿觉得自己今日担惊受怕，需要回家好好睡上一觉再说。
　　佟橙儿回到家，问了院里的人：“额娘这个时候在哪？”
　　“回格格，福晋这个时候应该在书房算账。”
　　算账，既然这样等她睡醒了再说了吧！吃过饭，不睡一觉不舒服。
　　至于遇到康熙的事，如今康熙不在旁边，她自然也就把这事扔到一旁，反正康熙没有怪罪她就行，至于旁的，她觉得早一点说晚一点好像也不要紧。
　　然后佟橙儿就开始睡午觉，一觉醒来，已然是一个半时辰后，醒来后，她被伺候着洗漱了一番，然后没多久就吃了晚饭。
　　晚饭一般都是她自己院里用的，她刚醒过来，迷迷糊糊的，就没想起来今天要说今日遇到康熙的事情。
　　吃过晚膳，她例行逗猫和看话本，临睡前总觉得忘了什么，然后猛然想起来忘了跟额娘说今日在酒楼的“奇遇”。
　　可是这个时辰额娘和阿玛应该休息了，她总不好再过去打扰，所以想着明天请安的时候再说。
　　佟橙儿这个人吧！别看她在康熙面前惴惴不安，看起来怂样十足，没了康熙在面前，她可能也懒惯了，知道康熙不会怪罪她，也不会牵连家人，她就放心了，然后就没太回事。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP卷1】-分卷-开始
【VIP卷1】-分卷-开始

第四十一章 升官
　　佟橙儿一觉好眠。
　　第二天醒来后，她例行去舒穆禄氏哪里请安顺便解决早膳的问题。
　　平日里她就没什么事要跟舒穆禄氏说，舒穆禄氏见到她，习惯性地带着宠溺来一顿“说教”，舒穆禄氏说的太自然，然后佟橙儿听着听着，就把昨天那事又给抛之脑后了。
　　等回了自己的院子，佟橙儿才发现自己刚才又忘了说了。
　　她懊恼的拍了拍自己的头，然后小声嘟囔道：“瞧我这脑子，真是太久不用，这都生锈了。”
　　如兰：“格格，您说什么？”
　　佟橙儿摇头：“没什么。”大不了回头再说，她真没太当回事。
　　阿尔哈图下朝回来，然后就跟舒穆禄氏：“今日万岁爷突然升了我的官，如今为夫已经是工部侍郎了。”
　　舒穆禄氏：“工部侍郎？”
　　这个消息真的挺突然的：“爷前不久不是说没太大希望吗？”
　　阿尔哈图笑道：“原本确实没太大希望，毕竟工部与我同为员外郎有比我资历深的，也有比我背景强的，所以也就想着这次就不去活动了，本想着另一位侍郎大人年纪有些大了，等他致士，到时候可能性更大一些，再说了，主要也是不太想掺和索额图和明珠大人的事，没成想万岁爷突然吩咐下来的，我就成了工部侍郎。”
　　到手的好处，虽然不知道为什么，但是总不能不要吧！
　　他又不是德不配位，万岁爷既然愿意给，那他就受着。
　　舒穆禄氏也高兴：“那妾身恭喜爷了。”
　　阿尔哈图笑着牵起舒穆禄氏的手，两人情浓意密了好一会。
　　中午，舒穆禄氏就张罗了桌子好菜，开始为阿尔哈图升官庆祝。
　　佟橙儿这边也得了消息，然后纳闷：“阿玛升官了，怎么这么突然？”
　　她虽然懒，但是也不傻，前不久听额娘嘟囔着，说是太子和大阿哥不干好事，党派之争弄的阿玛这个中立的苦哈哈。
　　怎么没影的事突然就有影了呢！
　　“奴才也不清楚，要不格格去问问老爷福晋。”
　　佟橙儿摇头：“还是算了。”
　　她没那个政治脑子，问什么问，反正升官是好事。
　　“对了，中午吃饭的时候提醒我别忘了跟阿玛额娘说昨天碰到万岁爷的事情。”
　　如兰和如雪以为她早上请安的时候就说了，谁知道她忘了。
　　“格格放心，奴才一定提醒您，不会让您再忘了的。”
　　说起来如雪和如兰对佟橙儿的记性也是真的服气，明明也不是记不住，就是不想费脑子。
　　中午，一家人聚在一起，庆贺阿尔哈图升官。
　　吃过饭，几个哥哥都离开后，佟橙儿才跟阿尔哈图和舒穆禄氏说道：“阿玛额娘，女儿有件事要说。”
　　阿尔哈图笑道：“有什么事，你说。”
　　佟橙儿：“昨天慧玉姐姐不是邀女儿去了望月楼小聚，万岁爷带着太子和四阿哥就在女儿旁边的雅间，女儿说了一些话被听到了，然后就被万岁爷召见了，稀里糊涂的万岁爷夸赞了女儿几句，还夸赞了阿玛会教导儿女，然后就让我回去了。”
　　阿尔哈图一脸惊讶，然后满脑子都是疑问：“昨天发生的事怎么现在才说？”难道不应该回来就说吗？这孩子到底怎么想的，碰到万岁爷都能忍到现在才说。
　　佟橙儿有些心虚：“女儿忘了。”
　　舒穆禄氏看不下去阿尔哈图的态度，护犊子道：“又不是什么大事，忘了就忘了呗，今个不是想起来了嘛！你凶什么凶。”
　　阿尔哈图觉得委屈，他没有凶，只是在表达自己的疑惑，可是看到福晋和女儿：“是阿玛不对，忘了就忘了吧！”
　　佟橙儿笑起来：“阿玛最好了。”
　　阿尔哈图想起了重点，便问：“对了，你说了什么话被万岁爷听到了？”
　　佟橙儿想着，把昨天做的话大致重复了一遍，然后阿尔哈图看佟橙儿的眼神就开始变了。
　　阿尔哈图感叹道：“橙儿要是男儿身，将来在朝堂上必然有一番作为，你的话万岁爷应该是认同的，蒙古本就是万岁爷的一块心病，若是真能一举让蒙古彻底雌伏，那准格尔也就不成气候，大清的江山也就稳了，怪不得万岁爷给我升官，看来我是沾了女儿的福气。”
　　阿尔哈图感叹着感叹着就忍不住笑了出来，毕竟能够因为女儿才能升官的，真是不多见，值得高兴。
　　至于女儿说到内务府的事情，阿尔哈图也没太当回事，说起来内务府相当于皇宫的管家处，负责皇宫里贵人们的各项开销事宜。
　　佟家可没一个觉得佟橙儿能够有留牌子进宫的机会，跟内务府实在扯不上关系，所以他放心的很。
　　舒穆禄氏不赞同这话：“爷这话说的可不对，什么叫橙儿要是男儿身，咱们家那几个小子哪有橙儿贴心，这话爷可别乱说。”
　　在舒穆禄氏心里，儿子比不上女儿，可能也是物以稀为贵吧！儿子多了也就不值钱了。
　　佟橙儿这个女儿可是她不好容易盼来的。
　　再者，舒穆禄氏可不觉得女儿不如儿子，在她眼里，女儿什么都好。
　　这会子舒穆禄氏显然已经把女儿那疲懒的性子选择性的忽略掉了。
　　阿尔哈图听福晋夸女儿，想着自己刚才说的话，好像确实有些不合适，赶紧道：“是我说错了，橙儿这般正好，正好。”
　　佟橙儿从舒穆禄氏的院子里出来还迷迷糊糊的，她好像也没做什么，怎么阿玛升官功劳竟然是她呢！
　　照阿玛的话，应该是康熙有意整顿蒙古，觉得她说得有道理。
　　她回想自己说过的话，然后发现还是不去想了，好处阿玛得了，她也没被影响到，挺好的。
　　然后她开始继续咸鱼的生活。
　　佟橙儿回去又跟白白玩到了一起。
　　白白好像长大了一点，不过还是很可爱，尤其是那软乎乎粉嫩嫩的肉垫，摸着不要太好，佟橙儿太沉溺那种触感了。
　　白白现在已经替代话本在她心目中的地位，成为了心头好。
　　佟橙儿日子过得咸鱼且自在，与之相反的是就是康熙了。
　　佟橙儿的话康熙是真的听进去了，后回来第一件事就是着手让人去查内务府。
　　按照规矩来说，皇子阿哥一般都是大婚后才能正式进入朝堂，但是胤禛这个实在有些意外，所以康熙直接特事特办，让三阿哥和胤禛在大婚前进入朝堂锻炼，毕竟年龄也够了。
　　康熙想着内务府到底是皇家内务居多，然后就把查内务府的事情交给了两个儿子。
　　三阿哥接到这差事，觉得头疼，内务府啊！那是好查的吗？
　　至于胤禛，虽然也觉得不太好查，但是想着内务府不查，说到底吃亏的还是皇家人，作为皇室成员，再加上梦中做过皇帝，对此感触比较深，所以对内务府一事比较重视。
　　然后胤禛就开始查起来了，三阿哥倒是想什么都不做来着，但是胤禛这般认真，他倒不好真的一点都不出力。
　　不过出力归出力，做事就难免有些敷衍。
　　康熙对内务府一事还是比较重视的，所以在暗中有派人观察两个儿子的表现，然后对三阿哥的行为忍不住皱眉。
　　他虽然能够想到三阿哥不想得罪内务府的想法，但是他一个皇子阿哥，竟然连内务府都怕去查，怎堪重任，这让康熙对这个儿子有些失望。
　　内务府说到底是皇家的管家机制，负责的是紫禁城内住着的贵人们的生活起居，关乎自己生活质量的事情都不重视，康熙心中三阿哥评价瞬间降低了不少。

第四十二章 彻查
　　与之相反，四阿哥在康熙哪里评价就非常不错了。
　　胤禛梦里活过一回，很多事情看的比较通透，做事虽然果决，手段说不上温和，但是行事进退有度，康熙对他的做法在心中点头便是认可。
　　康熙看到了这个寡言少语的儿子不少优点，觉得真不愧是他的儿子，也是表妹教导的好。
　　至于生了胤禛的德妃，康熙是一点都不想两她同胤禛联系到一起去，选“四福晋”那事搁康熙这儿可还没过去呢！
　　不重视他儿子，那就老实在永和宫待着吧！
　　康熙也是个非常有脾气的皇帝，让他心里不舒坦，那她也别想舒坦。
　　胤禛跟三阿哥一起查内务府一事，虽然是皇家内部的事情，但是闹的却不小。
　　包衣奴才随着清军入关就已经存在，经过几代联姻，关系已然盘根错节，虽然比不上满洲大族的关系错综复杂，但是也是一股不能忽视的力量。
　　胤禛查的认真仔细，越查越心惊，就他的眼界来看，这问题可不算小。
　　他看到内务府包衣奴才之间的关系，想的就比较长远，宫里所有人的吃穿住行都掌握在包衣奴才手中，甚至连宫妃生子的接生嬷嬷，皇子阿哥的奶嬷嬷，都是内务府一手操办。
　　内务府那群人奴才后背关系利益盘根错节，当政者英明不要紧，可若是当政者稍微糊涂一点，那么这大清的江山基本上可以说就算掌握在包衣奴才手中了。
　　这让胤禛不免想到了前朝了东西两厂，宦官把持朝政，可能是梦中做过一会儿皇帝，他越想越觉得可怕，然后就把这事跟康熙“好好”禀报了一番。
　　至于一开始的调查初衷反而成了次要，不过内务府确实有贪墨好东西的习惯，说法竟也确实如佟橙儿说的那样，怕贵人们用惯了好东西，他们拿不出那么多，得罪人。
　　胤禛闻言，只想爆粗口，因为东西稀罕就留着自己用，若是真不够，那就专门供给皇阿玛就是了，旁的人也不敢说什么，破借口，说白了就是欲壑难填。
　　胤禛把调查到的东西送到了康熙的桌案上，然后道：“回皇阿玛，儿臣查到的都写在了折子上，请皇阿玛过目。”
　　康熙知道他查的用心，拿起折子道：“好，朕瞧瞧。”
　　康熙其实明白水至清则无鱼的道理，也知道这份折子怕是不会太好看，可是真看到的时候，还是忍不住心惊，然后就是震怒。
　　“这些狗奴才，还真会中饱私囊，吃的用的比朕都好，稀罕东西不敢拿给朕用，他们就自己用，倒是真能耐，这一个个家底厚实的都快赶上朕的私库了，真当朕是摆设了不成。”
　　胤禛不意外皇阿玛的震怒，跪地：“请皇阿玛息怒，为了这些人生气，不值当。”
　　康熙平息了一下心中的怒气，然后对胤禛道：“你做的很好，内务府负责皇家的吃穿用度，这般中饱私囊就是在蔑视皇家的威严，朕绝不会姑息，这事朕交给你和太子去办，该查的查，该抄家的抄家。”
　　康熙真的气很了，他自诩是个英明堪比唐太宗的皇帝，结果倒好，下面的奴才都敢这般阳奉阴违，吃的用的都比他好。
　　也是这个结果让康熙有些动摇起来了，他真能比得上唐太宗，真的是个英明的皇帝吗？
　　内务府都敢骗他，那文武百官呢？
　　康熙也就自我怀疑一瞬间，然后又坚定了自己的意志，他不能这么想，只要他努力整治，还有机会。
　　胤禛闻言有些意外，这事是他同三阿哥一起办的，结果却让太子同他一起查抄。
　　“皇阿玛，那三哥哪里？”
　　康熙经过这次查内务府，对胤祉这个儿子有意见了，既然他不愿意得罪人，那就老实待在待在上书房多读两年书，好好学学为君臣、为人子之道。
　　“老三哪里朕有别的安排，你出去吧。”
　　当天，太子就接到康熙让他跟胤禛彻查内务府的消息，并表明牵扯到的人员绝不姑息，并且把胤禛查到的折子让人誊写了一份给太子。
　　太子看完之后，倒是不意他外皇阿玛回震怒，这份折子，他看着都觉得难受，身为太子，好些东西他都不曾用过，结果内务府的包衣奴才私底下却可以用。
　　难怪皇阿玛会生气。
　　不过想到去查内务府，太子也有些头疼，毕竟如今管内务府的人员中可有他的奶父，身处漩涡之中想要独善其身很难，他怕查到最后查到自己人身上。
　　不过一想到将来这天下是他的天下，那么内务府如今贪墨的算起来也有他一份，是该彻查一遍了。
　　这么想到，太子命人找了他的奶父凌普开始商量一下如何解决内务府的麻烦事。
　　另一边，三阿哥差不多跟太子同一时间接到康熙命他去上书房重新学习的口谕。
　　三阿哥刚从上书房出来办差，结果第一件差事还没办完，就被重新扔回上书房了，也就是再说康熙十分不满他的办差能力，要不然怎么还要重新学习。
　　而且这可是皇子阿哥里头一份的待遇，他面子里子可都不好看，三阿哥一肚子气，可是偏偏他又不敢跟康熙发，然后就把仇记到了胤禛身上，要不是他查的较真，也不会显着他的不好来。
　　胤禛这个时候正在想着如何整治内务府，可不知道三阿哥已经把他给记恨上了。
　　凌普作为太子的奶父，跟太子走的十分近，又因为在内务府任职，太子平日里也能得不少好处。
　　凌普被太子急匆匆召过来，他一脸恭敬道：“奴才给太子爷请安。”
　　“起来吧！”
　　凌普瞧着太子面色有些严肃，谨慎开口道：“不知太子这么着急叫奴才可有什么吩咐？”
　　太子皱眉：“皇阿玛要严查内务府这事你知道吗？”
　　凌普不可能一点风声都没收到，便如实说道：“奴才知道一些，四阿哥查的时候也没瞒着，太子放心，都是小孩子家家的小打小闹，成不了气候。”
　　太子看凌普的样子就知道他估计也没少在内务府捞好处。
　　“四弟不是小孩子了，他把该查的能查的都查了，皇阿玛看到四弟查到了内容十分震怒，要彻查严查内务府，然后把这事交给了孤和四弟，你说能否成气候？”
　　凌普闻言，吓了一跳：“怎么会？四阿哥真能查出来吗？”
　　太子闻言哪里不知道凌普心里所想，到底是他的人，凌普对他也没的说，他在宫里做事不方便，好些都是他来打点，真要治罪，太子也舍不得。
　　凌普他肯定会保下来的，关键是能够保到什么程度。
　　太子道：“你说呢？你跟孤交个底，说实话，内务府的事情你掺和了多少。”
　　凌普还真不敢说实话，他作为内务府主事之一，该参与的那是样样没少，没经受住诱惑是一方面，还有就是别人都贪，他在其中若是“冰清玉洁”的，还真混不开。
　　凌普没吭声，然后太子就知道，估计真没少做。
　　“你现在不跟孤说，到时候真要查出什么来，孤也护不住你，这次皇阿玛是真要彻查，态度十分坚决。”
　　凌普最后还是没坚持住，该说的都说了。
　　凌普说的战战兢兢，太子听的也心头一震，他是太子，按理也算有见识，结果听了凌普这话还是吓了一跳。
　　凌普看着太子脸色越来越难看，最后道：“奴才在内务府时间尚短，也只是拿了一小部分，其实大头并不在奴才这里，而且奴才大部分所得都用来给您打点上去了，还请太子给奴才指条明路才是。”
　　凌普这话倒是真的，他知道想要收获就要投资，所以对给太子收买人心一事上面十分花心思，也费银子，贪墨所得，他基本上都花在了给太子经营人脉关系上面。

第四十三章 触目惊心
　　哪怕凌普说的再让他震惊，人太子是要保下来的。
　　最后太子跟凌普合计，想出的办法是把那些贪墨掉的东西能处理的处理，该填补的填补，至于不能处理的，则是赶紧“送”出去。
　　至于怎么“送”，“送”给谁，内务府总有愿意接手的冤大头。
　　凌普从毓庆宫出去后就开始处理家中库房里不该出现的东西去了，他动作确实很快，在胤禛查到他头上之前，处理的差不多了。
　　胤禛倒是看出来了，但是到底是太子的人，他面子得给，再加上凌普暗中确实补上了不少，就是皇阿玛知道了估计也会对凌普这个太子亲信网开一面，胤禛自然也不想再平白得罪人。
　　凌普这事算过去了。
　　凌普察觉四阿哥的态度后，总算松了口气，这位处理内务府的手段，可真不近人情，若不是太子提点，他这次怕是真的要折进去了。
　　他有幸逃过一劫，但其他人运气可就没他那么好，贪墨太多，账太大，补都补不齐，所以胤禛最后查到的东西就十分丰富了。
　　那一本本的账册，他瞧着着实触目惊心。
　　他把查到的内容又写成了一个折子，同太子商议过后，把折子递上了康熙的桌案。
　　康熙看到折子上面触目惊心的数字，直接把折子拍在书案上，“啪”的一声，吓得梁九功端茶的手一抖，差点把茶杯扔了出去。
　　梁九功端着茶水跪地：“万岁爷息怒。”
　　太子和胤禛也跪地道：“皇阿玛息怒。”
　　康熙一脸怒容：“息怒，这让朕如何息怒，本来朕以为他们也就中饱私囊罢了，可是这上面都是什么，贪墨成风，甚是还走私御用的贡品，以假换真，他们倒是真有胆子做，这样的奴才，朕要他们有何用。”
　　康熙平息了好一会儿才算平静下来，不过心头可还存着气呢！
　　他问两个儿子：“你们觉得这事该如何处置。”
　　太子先开口：“回皇阿玛，这等欺上瞒下之徒，都应斩首示众，抄家灭族。”
　　康熙闻言点头，不过心里感叹太子处事还需要锻炼。
　　内务府出了这样的事，康熙确实震怒恨不得把那些参与其中的人全都杀了以儆效尤，但是前提是需要联系实际。
　　内务府是包衣奴才的天下，再说了，真要算下来，内务府可没几个干净的，而且他们互相联姻，抄家灭族后包衣估计就不剩什么了，那么皇宫内的吃穿用度该由谁来承担呢，这点太子就没想到。
　　康熙问胤禛：“老四，你说说该如何处理。”
　　胤禛心里有些想法，但是太子先说了，他只能道：“儿臣跟太子二哥一样的看法，不过儿臣觉得应该酌情先处罚一部分罪无可恕之人，再责令剩下的归还贪墨所得，然后再制定新的内务府制度和内务府的监察制度，内务府贪墨成风，猖狂至极，说到底还是监察力度不够，惩罚力度不够。”
　　康熙闻言，心里满意多了，至少比太子的回答让他满意。
　　“太子觉得呢！”
　　太子没想到胤禛想的这么全面，他心里隐隐有些不太高兴胤禛在皇阿玛面前出风头，但是他看得出来皇阿玛对胤禛所说是满意的。
　　再加上太子从小学的是为君之道，嫉妒倒不至于，便道：“四弟所言极是，儿臣也认为应当如此。”
　　康熙闻言，满意了，太子是储君，他不一定要有解决问题的办法，但是一定要有看待别人提出解决办法好坏的能力。
　　他能够认可胤禛，对康熙而言，已经足够让他满意了。
　　康熙点头：“那就按照胤禛说的办，胤禛回去写个具体的折子，这事朕就交由你们两个来做了，太子主事，胤禛从旁协助。”
　　太子和胤禛：“是，皇阿玛，儿臣领命。”
　　从乾清宫出来，太子让胤禛跟他去毓庆宫商量怎么处理这件事，其实胤禛也明白，这次事出面做事的应该是他，最后得最大好处的是太子，他不意外。
　　太子也不能说什么都不做，太子的存在，也是康熙有意告诉他，这次事不能连累到太子身上去。
　　毓庆宫，太子书房。
　　“太子二哥，你打算如何处理？”
　　太子道：“先把几个贪墨的厉害的拎出来，抄家灭族以儆效尤，剩下的，责令归还贪墨所得，留一条生路，你回去先写个章程出来，我看了再说。”
　　胤禛虽然觉得太子这是在说废话，毕竟这话跟他刚才说得差不多，不过对太子一般不会太过反驳，他道：“好，那我就先回去写折子去了。”
　　胤禛回了自己的四阿哥所就开始写起了折子。
　　处理贪墨的人倒也容易，该查的人都查出来了，直接按照规定处置便可。
　　可也有难处，难就难在如何制定新的制度，且不说内务府机制早就成熟，新的机制适不适应是一个问题，就是什么样的制度才能更大程度避免内务府中饱私囊，这才是难处所在。
　　忙活了一晚上，胤禛才堪堪把要抄家的名单列出来。
　　也不能怪他效率低，确实不容易，这些内务府背后关系复杂，真要处置，也要估计一下，这名单胤禛还是仔细斟酌过后才定下来了。
　　第二天胤禛把名单报给了太子，太子瞧了一遍，然后给划掉了两家人的名单，胤禛瞧着那两家，没说话，是投靠太子的门人。
　　心里却忍不住对这个太子二哥失望，胤禛就不明白了，他贵为太子，就皇阿玛宠信他的程度，何必贪图一星一点的，凌普保下情有可原，可是那两个人也保下来，当断不断反受其乱啊。
　　要他说，那些贪心不足的家伙就该狠狠的惩处了，以儆效尤，这样太子二哥手底下也能干净一些。
　　胤禛突然就明白梦中太子为何会有那样的下场了，皇阿玛年迈太子强盛让皇阿玛感到危机是一方面，另一方面怕是太子这有些优柔寡断的性子。
　　旁人看来，太子那叫性情温和，重感情，但是他是太子，是储君，真要做到皇帝的位置，那就是孤家寡人，天下的官员大多数都是想着如何欺瞒从他哪里得到利益，他的那点在旁人身上的优点就成了他的做皇帝的缺点。
　　梦中皇阿玛怕是也看出来了，所以才会那般。
　　原来不是没有预料的。
　　从毓庆宫出来，他叹了口气才继续忙活下去。
　　忙活了好几天，才堪堪把内务府新的制度列出个条纲。
　　胤禛去了毓庆宫找太子商量一番，太子又给改了改，他才写了折子，递给了康熙。
　　康熙瞧着，又改了一些，甚至把原本太子改的给改了回去，道了句：“你们俩做的不错，就这么来吧！”
　　太子和胤禛领命，开始实施了。
　　不过看着被康熙改过一遍的折子，太子面上如常，但是心里颇有些不是滋味，他觉得自己这个四弟是不是太过于“优秀”了一点。
　　若是他是皇帝，臣弟优秀不要紧，但是如今他还不是皇帝，胤禛也是个皇子，这就难免在太子心里留下了一个不轻不重的疙瘩。
　　好在太子如今还能分得清轻重，没真的针对胤禛做什么，要不然那才愧对他这些年的精英教育呢！
　　实施过程，依旧是太子稳坐钓鱼台，胤禛忙前忙后落实。
　　抄家也要证据，需要一家一家的来，还有期间的各种事宜，忙起来那是一点都不得闲，好在胤禛也觉得这种忙碌值得。
　　梦中虽然累死了，这辈子他不想重蹈覆辙，但是大清是爱新觉罗的大清，他不可能看着它的尊严被践踏。

第四十四章 “佳话”
　　胤禛侍卫：“按照名单上的来，这些人全部押往大牢，等候问审，另外抄家的时候把他们家中私藏的东西全都摆出来，也好让京城的百姓瞧瞧他们的恶行。”
　　然后胤禛拿出另一份名单道：“这份名单上的人停掉他们的差事，责令他们归还贪墨所得，如果不还，跟前头名单上的一样。”
　　两批侍卫领命，开始忙活起来了。
　　京城是皇城，皇城脚跟地下最不缺的就是百姓和热闹，这不，胤禛这番东西立马在京城引起了关注。
　　见官兵抓人，就有人开始打听事情的始末了，还没打听到，就见官兵从这些被抓的人家中抬出了一箱一箱的金银宝器之类的，那些东西着实晃眼，几乎把京城所有人的目光都给吸引过来了。
　　京城无论是达官贵族还是贩夫走卒眼睛都看着呢，事情不难打听，那么多好东西放出来，从贪墨的人家中开始往外摆，摆了足足差不多一两天街。
　　内务府贪墨一事可不就造成了轰动。
　　胤禛还派人私底下散出消息，如实说内务府这些人的恶行，明明万岁爷待他们不俗了，结果竟贪得无厌，一个内务府，查出来的东西摆了几条街。
　　京城居住的还是普通老百姓多，那么多好东西，把他们眼睛都给看直看花了，这些可都是内务府这些奴才中饱私囊留下来的。
　　百姓们就忍不住唾骂，推己及人，若是自己家的奴才贪墨了这么多，当然，可能家里也没那么多可被贪墨的东西，那真能把给自己憋屈死，所以康熙竟然难得被百姓们同情了一把。
　　因为只是查抄了一部分，还有一部分只责令还银子就不追究罪责，哪怕丢了差事，至少命留下来了，百姓闻言直道万岁爷真是仁慈。
　　百姓们想，要是他们有一天有钱了，被家中的银钱被奴才这般欺上瞒下贪墨了这么多，指不定把这些人都给挫骨扬灰喽。
　　所以才说康熙仁慈。
　　康熙还真不仁慈，贪墨的银子还回来，差事还丢了，这跟被砍头也没差别了。
　　没了银子，以前过惯了好日子，都说由奢入俭难，自然不是那么容易适应的。
　　康熙也是存了杀鸡儆猴的心思。
　　基本上是胤禛在处理这事，等他把这事处理的差不多了，半个月都快过去了。
　　这个时候姝媛的婚期到了。
　　姝媛这些日子说是在备嫁，其实是在府里的院子里自怨自艾，他还是没能转过弯，错失的皇后之位，她终究还是不甘心。
　　至于恭亲王府的四阿哥对清额，她对他一点都不了解，历史上没名没姓的人，想来也不是什么人物，她穿越一场，结果让她嫁给一个“平庸”“无名”之人，她哪里能甘心。
　　可是不甘心又如何，哪怕她来历再神奇，她又不能说出自己的来历，她怕被当成鬼怪烧死。
　　所以她的处境便是既拒绝不了婚事，但对婚事也积极不起来。
　　姝婉可一直关注着姝媛的动向，知道她如今的状态，心里觉得十分满意，果然，能让她开心的事就是看到姝媛不开心。
　　姝婉对嬷嬷说：“嬷嬷觉得秀月这人如何？”
　　嬷嬷想到那个背叛大格格的丫鬟，心里虽然不耻，但是她到底算是她们这边的人，只道：“秀月姑娘是个好的，知道什么才是好归宿，也知道弃暗投明。”
　　“我说的是她的模样如何？”
　　模样？
　　“秀月模样虽然不明艳，但是奴才瞧着但是有些楚楚可怜的样子，好好打扮一下，倒也是个可心的人儿，格格的打算是？”
　　姝婉笑道：“姐姐不是对嫁给恭亲王的四阿哥心有不甘吗，既然她心另有所属，那也该给她找个人帮她承担四阿哥对她的情谊，秀月同姐姐‘主仆情深’，想来姐姐也是愿意的，到时候主仆共侍一人，想来也是一段‘佳话’。”
　　嬷嬷也跟着笑了：“格格说的是，奴才这就吩咐秀月，秀月这孩子也是个忠心的，想来应该愿意为大格格‘分担’。”
　　姝婉满意的点头道：“那这事就交给嬷嬷来办吧！秀月还是嫩了些，嬷嬷私下找人多教教她。”
　　嬷嬷：“是，格格。”
　　对于能让姝媛不高兴的事情，姝婉都不介意多做一些。
　　在姝媛出嫁的前夜，姝婉笑意盈盈的去了姝媛的院子里给她“道喜”。
　　姝婉瞧着一旁的粉红嫁衣，然后一脸感慨道：“姐姐平日里最喜穿粉嫩的衣裳，如今倒也算如愿了，这出嫁也穿了粉色的嫁衣呢，妹妹恭喜姐姐啊。”
　　姝媛狠狠的剜了姝婉一眼，那眼神虽然狠，但是对姝婉一点杀伤力都没用。
　　“怎么，难道妹妹说错了，我记得额娘曾经准备了两身衣裳，一身粉色，一身红色，姐姐说红色艳俗，不如粉色显人娇俏，说我压不住那娇俏的颜色，然后不是把那叫粉色的衣裳要了过去，如今姐姐可是连嫁人都‘娇俏’了一把，我也觉得姐姐这粉色衣裳好看，姐姐可要好好穿，穿一辈子才是。”
　　姝媛没好气道：“你给我闭嘴。”
　　姝婉一脸惊讶：“呀！姐姐这是生气了吗？明日就要成婚了，姐姐可不能这般生气才对，姐姐哄额娘的时候不是说过，这人啊，一生气就容易显老，姐姐明日可别顶着一脸丧气的面容嫁人，要不然四阿哥新婚夜被吓了就不好了，姐姐说对不对？”
　　姝媛听的有些崩溃：“你给我滚出去。”
　　姝婉也不装了，嗤笑一声道：“这就受不了，对了，听说四阿哥后院已经有不少人了，这点程度都承受不住，以后让姐姐生气的地方怕是多着呢！姐姐也该练练养气功夫了，要不然被气得一命呜呼了，那该让妹妹多伤心啊！”
　　姝婉嘴上说着伤心，但是面上确实笑意十足，看到姝媛这副模样，姝婉还真觉得畅快。
　　“你这个恶毒女人。”
　　姝婉笑道：“恶毒吗？只是些口角之争，可比不上姐姐，对亲生妹妹都能下药的好。”
　　姝媛：“你装什么受害者，要不是我命大，早就被你推去湖中淹死了，我没要你的命已经够仁慈的了。”
　　姝婉确实推了，也是故意的，但是姝婉如今可一点愧疚感都没有：“姐姐可真会说笑，那件事都过去多久了，明明是姐姐不甚落水，结果姐姐偏偏看的不我好，往我身上推，何必呢！”
　　姝媛听的想吐，她上辈子是装白莲花一把好手，结果这辈子竟然被恶心到了。
　　姝媛知道自己不能再生气下去了，都是姝婉的计谋，就是让她生气发怒，姝媛收起脸上的怒容，对姝婉道：“今日有劳妹妹过来道喜了，妹妹的祝贺姐姐收到了，等妹妹将来到了好日子的时候，姐姐必然亲手送上一份大贺礼，还望妹妹到时候不要推辞才是。”
　　姝婉瞧着姝媛，倒也不算笨，这么快就反应过来了。
　　姝婉：“行啊，妹妹等着呢！不过姐姐还是先顾好自己。”

第四十五章 相亲
　　姝媛的婚礼因为仓促，自然不怎么精细，再加上是侧福晋进门，恭亲王要不是看在乌拉那拉家的面子上，都不想办酒席。
　　值得一说还有一件事，那就是姝媛的嫁妆。
　　面上说不上寒酸，至少该有的都有，再加上姝媛可能也是穿越过来的，对这方面关注不够，但其实里子不怎么好看。
　　姝媛备嫁仓促，姝婉也跟着掺和了不少，不少东西都让姝婉给以次充好，理由便是她是侧福晋，用的东西太好不合规矩。
　　就这样，姝媛在不知道情况又被姝婉坑了一把。
　　所以说，不是穿越女就一定能混的风生水起外加备胎一大堆，姝媛这个穿越女不就没干过本土女，还被坑的不轻。
　　这人啊，无论什么时候做事都该留点底线，也该多动点脑子。
　　对待敌人，要不就斩草除根，这样的话除非对方能够重生，否则不会再生出麻烦事端。
　　要不呢！就凡事留一线，事情做的太绝，对己对人都不好。
　　姝婉不是什么好人，但是姝媛对付姝婉也没报什么好心思，两人恶毒到了一块，可不就一块自食恶果。
　　当真是天道轮回报应不爽，恶人自有恶人磨，两人这是互相磨。
　　亲王府娶个侧福晋，这事也不算多大的事情，再加上内务府的“热闹劲”还没过去，在京城那是一点风浪都没掀起来。
　　少数关注的人家，也只道以后定然要好生教养女儿，可不能像乌拉那拉家这样，两个嫡女，一个在选秀途中被送出宫前程未仆，一个给人做妾。
　　——
　　佟橙儿因为外出碰到一回儿康熙，越发觉得外面的世界不安全，所以更加不愿意出去，慧玉约了她几回，见她不愿意出来，也就不再勉强了，反正书信一直有来往，两人交情没断。
　　说一千道一万，佟橙儿就是为了正大光明的宅家罢了。
　　舒穆禄氏见她那誓死不愿出去的态度，也就随她了，兴许懒人有懒福，她也只能这么安慰自己了。
　　说白了还是对女儿没辙。
　　舍不得罚，舍不得严厉对她。
　　选秀结束，舒穆禄氏开始正式给二儿子相看媳妇了，选秀前就已经有了一些人选，上次宴会上她就看中了几个，这次选秀，虽然有些被留牌子，但是剩下的也不少。
　　舒穆禄氏派人打听这些格格们的品行，家世门第清白就行，但是品行可是大事，她不求儿媳妇多高的出身，但是一定要品行好，再者就是不能眼皮子浅就行。
　　最后挑来挑去，选中了一个四品鸿胪寺卿的女儿瓜尔佳氏舒瑜。
　　瓜尔佳氏阿玛官职虽然不高，但是胜在家世清白，再者就是她家后院也安生的很，这一点让舒穆禄氏尤为看重。
　　她们佟家他们这一支自上好几代后院都只有嫡福晋一人，所以她对门风尤为看重一些。
　　再者，舒穆禄氏瞧着瓜尔佳氏性子有些许娇憨，行事也有准则，舒穆禄氏越瞧越觉得满意。
　　她先把人选拿给了大儿媳瞧，富察氏对瓜尔佳氏也有些印象，然后也觉得满意，她虽然没有打压妯娌的爱好，但是若是弟妹家世太高了，到时候又是个心气也高的，可能还真不太容易相处，瓜尔佳氏就很好。
　　这瓜尔佳氏也是个好性子，富察氏自然没啥意见。
　　大儿媳满意后舒穆禄氏才把人选跟二儿子说。
　　佟学文对未来媳妇没啥想法，既然是额娘给挑的，他自然也没意见，至于瓜尔佳氏身份不高，佟学文更是不会有意见，他又不靠妻子的家世行走朝堂。
　　佟学文也没意见，舒穆禄氏立即就把两家相看的事情提起来了。
　　虽然说婚姻大事父母之命媒妁之言，但是一般人家在定亲前还是会找个由头让两位当事人见上那么一面的。
　　至于这相看的地点，一般都是寺庙。
　　去上香碰到一起，见个面也不算出格，十分合适用来相看亲事。
　　……
　　“额娘跟你说件事，后天去潭拓寺上香。”
　　佟橙儿一脸惊讶：“额娘，好生生的去潭拓寺做什么。”
　　舒穆禄氏：“去看你未来二嫂，到时候你二哥也一道去，若是两人都没意见，你二嫂就定下来了。”
　　佟橙儿总觉得自己错过了好多事情：“二嫂定下来了，哪家的姑娘。”
　　舒穆禄氏纠正：“还没定下来，这次去相看，是瓜尔佳氏的姑娘，那姑娘叫舒瑜，你应该也是见过的。”
　　佟橙儿记忆力不错，想来这位瓜尔佳氏舒瑜格格来了。
　　她没啥意见，既然是去看未来二嫂，她自然偷懒不得。
　　“是不错，我记得舒瑜姐姐长得十分漂亮，二哥可有福了。”
　　舒穆禄氏对儿媳妇的样貌没太多要求，只要别太磕碜就行：“行了，赶紧回去照顾你的白白，在我跟前碍眼的很。”
　　舒穆禄氏这话说出了一股子醋意，佟橙儿偏生还没听出来，只当她有事，便真的离开了。
　　佟橙儿离开后，舒穆禄氏叹气：“这孩子生来就是气我的，让她走她就真的走了。”
　　嬷嬷道：“格格这是率真，平日里格格可是最爱赖在福晋身边的。”
　　舒穆禄氏想想也是：“都是你的理。”
　　嬷嬷笑道：“那是奴才说的在理。”
　　舒穆禄氏我跟着笑了。
　　佟橙儿去潭拓寺把白白也给带上了，本来她也没想带的，结果白白缠着她，她走到哪里白白都跟着，如兰说了句：“白白今日这么缠着格格，应该也想去寺庙沾沾寺庙的香火，要不然格格就带着它吧！”
　　如雪也跟着开玩笑道：“咱们白白本就是个灵性的猫，兴许也有什么要求的呢！”
　　佟橙儿看她们俩都这样说了，再加上白白确实缠人，她也不想用强制手段，索性就把白白一道带上马车了。
　　这潭拓寺佟橙儿是第二次来，瞧着没啥变化，佟橙儿跟着舒穆禄氏上香，然后才见到了瓜尔佳格格。
　　佟橙儿可是带着任务来了，舒穆禄氏和富察氏陪着舒瑜的额娘陈佳氏聊天，佟橙儿则是被要求带着舒瑜去见她二哥。
　　舒瑜是个开朗的性子，佟橙儿虽然懒，但是也不是闷葫芦，两人倒也能够聊起来，在去见佟学文的路上，话题也没断。
　　佟橙儿主要说的还是关于她二哥的事情，今日到底是给他二哥相看，不是让她来交朋友的，她也盼着二哥和二嫂能够夫妻和睦幸福美满，所以自然而然把话题往她二哥身上去引。
　　比如言语间透露一些他二哥的兴趣爱好，平日里喜欢吃的点心之类的，不是多重要的事情，但是却可以让舒瑜对她二哥有个大致的印象。
　　有了佟橙儿提前做的功课，舒瑜对佟学文有了一个大概的印象，她本就对这门亲事比较满意，如今心里更加满意了一些。
　　佟橙儿作为“引路人”，舒瑜和佟学文在一处凉亭“偶然”相遇了。
　　佟橙儿简单介绍了一下，经过简单的交谈，对方对挺满意的。
　　然后就带着自己的人还有猫离开了，人家相亲，瞧着互相都有些好感，她在一旁杵着就有些不太合适了。

第四十六章 空欢喜（加更）
　　如雪道：“格格就这样离开，留下二爷和瓜尔佳格格单独在一起会不会不太合适。”
　　佟橙儿道：“有什么不合适的，旁边也有丫鬟小厮看着，两家长辈又允许，没必要太严格。”
　　如雪一想，也是。
　　“那格格咱们现在去哪？”
　　这潭拓寺说大不大说小也不小，佟橙儿随口道了句：“随便走走吧。”
　　然后佟橙儿就开始四处走走，寺庙是个静心的好地方。
　　佟橙儿抱着白白，打算随便走走，结果一直很老实听话的白白顿时不听话了，从她怀里“蹭”的一下跳出去。
　　佟橙儿：“白白，快回来。”
　　白白停顿下来，十分人性化的扭头，看了佟橙儿一眼，然后继续跑。
　　没办法，白白到底是“亲生”的，好不容易养的，佟橙儿也舍不得把她弄丢了，只好带着人去追。
　　白白好像在逗佟橙儿玩一样，跑一阵停一阵，保持一个让人追不上又不会跟丢的距离。
　　“格格，白白拐弯了。”
　　“我看到了。”
　　佟橙儿跟着拐弯，然后……然后她看到白白竟然在一个男子的脚背上趴着，走近一看，这人还有些眼熟，再走近一些，佟橙儿想起来了，这人她见过，是四阿哥。
　　胤禛浑身散着冷气，看的佟橙儿心里一阵发慌，这人不会要把她的白白怎么样吧！她可怜的白白，谁的脚背不好上，偏偏上了生四阿哥的脚背。
　　佟橙儿真怕再不把白白拿开四阿哥就要把白白给炖了，所以赶紧请罪道：“奴才见过四阿哥，这是奴才养的猫儿，扰了四阿哥的清净，还望四阿哥恕罪。”
　　胤禛虽然冷着脸，但是并没有生气，他只是习惯性的冷脸罢了。
　　事实上他并不讨厌猫，他还挺喜欢猫猫狗狗的，只是曾经养的狗被人虐杀又找不到凶手，他就再也不养了。
　　胤禛弯腰抱起脚背上乖巧的猫儿：“起来吧，不怪罪于你。”
　　佟橙儿起身，瞧着他手中自己的猫儿，纠结道：“那奴才的猫儿？”
　　胤禛没有贪图人东西的习惯：“给你。”
　　说着就要递给她，半途他突然想起来自己那个与女人一接触就看到“画面”的毛病，手突然一僵，不过都递过来了，他也就没再收回，想着待会儿注意一些应该碰不到。
　　佟橙儿面上一喜，谢恩道：“奴才谢四阿哥。”
　　说罢，佟橙儿就去接白白。
　　谁知道就在佟橙儿快把白白接到手的时候，刚才还听话的白白，突然又不听话的挣扎起来了，然后……然后佟橙儿的手不可避免的碰到了胤禛的手。
　　胤禛看着两人相碰的手，脸上冷气直冒，佟橙儿在一旁，没忍不住打了一个哆嗦，大夏天的怎么这么冷。
　　胤禛心里觉得懊恼，怎么就碰到了呢！真是……真是倒霉。
　　他认命般的等待即将看到“恶心人”的画面，结果过了好一会儿，并没有画面出现，胤禛一脸惊讶，然后就开始窃喜，他这怪毛病是好了？
　　佟橙儿在一旁看着四阿哥一会儿面如冰霜，一会儿惊讶，一会儿又开心的模样，她开始搞不明白了，皇阿哥的表情都这么丰富的吗？
　　而这个时候白白终于又老实了，佟橙儿抱过白白，就把胤禛抛之脑后了。
　　开始对着白白数落：“你就不能省点心，净添乱，晚上你别吃饭了。”
　　胤禛这会子心里还在惊讶，他是不是真的好了，就听到佟橙儿说道：“奴才的猫不听话，奴才替她向您道歉。”
　　胤禛脸色正了正，想到自己的毛病可能好了，心情好了很多：“不是什么大事，不用在意。”
　　“四阿哥真是大人有大量，奴才告退。”
　　胤禛点头：“嗯”
　　佟橙儿抱着白白离开，心中一阵莫名，觉得这四阿哥真奇怪，不过人似乎也不坏，就是脸冷了一些，跟冰碴子一样，瞧着就冻人。
　　佟橙儿：“时辰也差不多了，咱们回去吧。”
　　如雪和如兰：“格格说的是。”
　　胤禛那边在佟橙儿离开后也没有了在继续待下去欲望，他现在极其需要一个人来验证他的毛病是不是真的好了。
　　在外面他不可能随便碰女人，所以他需要回宫。
　　所以他便立即吩咐苏培盛：“准备一下，马上回宫。”
　　苏培盛一脸惊讶，主子爷对礼佛一事十分重视，这是头一回这般火急火燎的要回去：“是，主子爷，不过性音师傅那边？”
　　“派个人跟他说一声，就说今日有急事。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　胤禛这边着急忙慌的赶着回宫验证，佟橙儿这边回到了
　　她二哥和舒瑜在一起的地方，她到时候看得出来两人已经没有了起初的生疏感，看来聊的还不错。
　　她一来，舒瑜就开口道：“橙儿妹妹来了，我也该回去了，多谢佟二爷的招待。”
　　佟学文也道：“舒瑜格格十分博学健谈，有机会再聊。”
　　佟橙儿在一旁听着便知道她二哥应该是满意的，瞧着舒瑜的神色，估计也是满意的，两人这般，佟橙儿也是满意的，而且她心想，额娘应该也是满意的。
　　如此倒是皆大欢喜。
　　胤禛回到宫里也不过才中午，他没来得及吃午膳就吩咐苏培盛：“带个宫女过来，不要声张，要老实一点的。”
　　苏培盛一脸懵逼，主子爷这是什么意思，神神秘秘的，他到底要带个什么样的宫女。
　　苏培盛一边领命一边琢磨主子的心思，然后出去找老实一点的宫女，找了一圈倒是让苏培盛犯难起来了，这老实宫女长得也“老实”，看主子爷那样子，若是想要碰女人他给找个模样磕碜的，那不是不懂看脸色了不是。
　　最后苏培盛千挑万选挑出来一个模样清秀，平日里没啥存在感的老实人给带到胤禛面前。
　　胤禛也没旁的意思，让人摆膳，然后对那宫女道：“伺候爷洗手。”
　　这活平日里都是苏培盛来干，苏培盛一脸被抢了活的模样，懵逼看着反常的主子爷。
　　胤禛让宫女伺候洗手目的十分简单，就是为了验证自己的毛病到底好没好，然后在洗手的过程中，胤禛有意在“无意间”碰了那宫女一下，然后他眼前开始出现“画面”，他看完那画面，脸色漆黑，吩咐苏培盛道：“把人带出去。”
　　苏培盛一脸莫名其妙的把人带出去，然后吩咐道：“好好当差，不该说的话不要说。”
　　那宫女本来就是个胆子小的，闻言道：“我知道了。”
　　苏培盛赶紧摆摆手：“走吧！”
　　打发走了宫女，苏培盛接着回去伺候主子。
　　胤禛见苏培盛回来，吩咐道：“把饭撤下去吧，爷今个没胃口。”
　　下午，胤禛把自己关在书房开始写字静心，他以为自己毛病好了，结果没好，跟女子接触还是会看到那些恶心人的画面。
　　上午碰到佟家格格那只是个偶然而已。
　　空欢喜一场。

第四十七章 定亲
　　从潭拓寺回来后，舒穆禄氏就更加忙碌了，婚嫁礼仪，越是富贵的人家越是繁琐，偏生还不能出错，要不然传出去那就是茶余饭后的笑料。
　　舒穆禄氏自然怎么仔细怎么来。
　　这一忙起来自然就没空去管佟橙儿，每天除了例行的请安，佟橙儿就过上的没有束缚的日子。
　　三书六礼，行程一走，等把佟学文和瓜尔佳舒瑜的婚事定下来的时候，已经一个月过去了。
　　亲事定下来后，佟橙儿的二嫂算是稳了，至于婚期，则是定在明年五月份。
　　理由也简单，明年佟学文要参加明年科举考试，二月份会试，三月份殿试，四月份能出结果，五月份差不多已经尘埃落定，成婚正好。
　　佟学文的学识，若无意外自然没问题，四月份若是考上，那就是金榜题名加洞房花烛，若是没考上，那也要成婚的，毕竟佟学文确实也到成婚的年纪了。
　　事情定下来了，佟学文同学有了未婚妻，但是事实上跟没有之前的日子过得并没有太大的差别，若说有的话，那只能是更加忙碌起来了，明天科举，成败在此一举，他确实在读书一途上面颇有天分，但是再有天分不努力那也是徒劳。
　　大清那么多举子参加科举，最后只取二三百人，若不努力，那名额凭什么会是他的。
　　佟橙儿虽然没有亲身经历，但是作为一个还算称职的好妹妹，她都看在眼里，然后觉得真苦啊！比当初她高考那段时间可苦多了。
　　然后她只能在旁边好吃好喝的看着他努力，然后抱着白白给他加油打气。
　　佟橙儿舒坦惬意的样子看得佟学文想揍人，可看到佟橙儿那张脸，又连说教都舍不得。
　　而胤禛这边，在失望自己毛病没好之后对佟橙儿难免关注起来了，毕竟自从他出精后佟橙儿是唯一一个碰到不会看到“恶心”画面的女子。
　　也就是说佟橙儿于他而言是特殊的，这份特殊让他忍不住开始关注起她来了。
　　他关注后才发现，这姑娘好像生活有些简单，而且有些懒，不免让胤禛想起初次见她时偷听到的内容。
　　因为阿尔哈图洁身自好，后院除了舒穆禄氏连个通房都没有，所以佟家的后院十分简单，也没有太多勾心斗角，胤禛查到的关于佟橙儿的内容也就十分简单。
　　胤禛查到的东西：爱好竟然是看话本，才艺也就一手尚且还能入眼的字，旁的那是连针线都拿不起来，近来养了一只叫白白的母猫，十分宠她……
　　胤禛看到这份内容，一边觉得这姑娘也难怪她额娘担心不好嫁出去，另一边也忍不住有些向往这种和睦的家庭氛围。
　　佟橙儿的日子虽然不符合贵女标准，但是人家日子过得是跟舒坦，除了一些特殊的东西不能用，胤禛觉得自己日子过得还不如她呢！
　　他心里有些羡慕了，难免想到梦中累死的雍正，然后越发向往佟橙儿的生活方式。
　　于是胤禛便多了一项日常兴趣爱好，那就是定期开始看佟橙儿的日常，跟看日志差不多，不高兴的时候看看，心情总能好一些，特别有用。
　　因为佟橙儿的日常好像每天都很开心，一点烦心事都没有，连带着胤禛脸上都多了几分人气儿。
　　……
　　日子过得很快，转眼间又过了一年，胤禛跟着太子办了几样差事，做的都还不错，尤其是内务府的差事，让康熙看到了胤禛的可塑性。
　　年终的时候，康熙总要奖赏一些他觉得这一年干的不错的朝臣还有儿子们，胤禛就被特别表扬了一番，与之对照的是三阿哥，他刚被康熙允许重入朝堂，差事那是一件也没做。
　　旁的阿哥哪怕还在读书的都被表扬了几句书读的认真，就连读书上面最不上心的十阿哥都被康熙夸了句“字有进步”。
　　可想而知三阿哥的心情不会太好。
　　于是回到他的阿哥所就开始忍不住发脾气，有个侍妾正好撞到枪口上，然后被狠狠罚了一顿。
　　过罢年，佟家就把所有目光放在佟学文身上，毕竟没两月就要参加会试了。
　　舒穆禄氏天天想着给儿子做吃的喝的，让他有个好身体，会试有三场，三天一场，又是二月份，那是天气可还冷着呢！若是身体不好，一个不甚病了，影响到了考试，那可就是三年辛苦白费了。
　　阿尔哈图也时不时指点一番他的策论，还有就是给他科普一下今年主考官的喜好和习惯……
　　另外就是在府上客居的刘绍逸，他读书上面也颇有灵气，佟学文经常跟他探讨学文，两人都觉得受益匪浅。
　　佟学文忍不住在心中感叹，若不是要守孝，绍逸兄必然也能榜上有名，可惜还要再耽误三年，两人倒是做不了同年了。
　　府上的人都围着佟学文转，佟橙儿想着二哥平日里待她那是没话说，决定暂时不围着白白转。
　　可是她又不会四书五经，帮不上什么忙。
　　“你们说，我该做些什么才能帮到二哥。”
　　如兰和如雪也发愁，她们哪里知道在什么地方上格格能帮到二爷，读书上面格格帮不到，生活上面还有福晋把关，格格那性子，福晋估计不敢把二爷的事情交给格格开办。
　　三人合计了好久，如雪提议道：“若不然给二爷准备件会试能穿的大氅，二月份，天气好冷，不穿厚点容易生病，格格库房里头不是还有好些皮毛，正好用的上。”
　　如兰提议道：“除了大氅还可以准备考试时的吃食还有笔墨，会试一场三天，三天都出不来，吃住都在里面，天寒地冻，吃不好肯定也难受。”
　　佟橙儿闻言，灵光一现，倒是有了个主意，衣服她是不会做，自己院里人的手艺还不如额娘院子里的手艺，所以大氅她就不凑热闹了，不过这个吃食上面她倒是可以下点功夫。
　　现代那么多年，她日子过得苦，所以兼职也没少做，手里学了不少技能，餐馆打零工，甚至是速食品加工厂她寒暑假也去过。
　　对一些类似方便面的速食品，她还是有些心得的，虽然懒了十多年，但是方便面的原理她还是能够记得的。
　　佟橙儿想象了一下，贡院里旁人吃点心和干粮，到时候二哥吃着喷香的带着汤水的方便面，那情景，肯定能让旁人羡慕到流口水。
　　心里这么想着，佟橙儿就开始对如兰道：“你去厨房找两个厨娘过来，我有事让她们做，记得，找那些手脚麻利脑子又灵活的。”
　　如兰：“是”
　　如兰离开后，如雪问道：“格格打算这是做什么？”
　　佟橙儿神秘一笑：“到时候你就知道了。”
　　如兰去了厨房，说出格格要两个厨娘帮忙，好些人都赶着报名，如兰最后挑选了两个稳重老实平日里又机灵的给带回来了。
　　“格格，厨娘带过来了。”
　　佟橙儿点头：“做的不错。”
　　那两个厨娘给佟橙儿行礼：“奴才菊香/秀芬见过格格。”
　　“起来吧！”

第四十八章 方便面
　　“今日叫你们过来，是有件事需要你们做，这件事若是做好了，赏银少不了你们的。”
　　菊香和秀芬一听有赏银，立马精神了：“奴才定当尽力。”
　　佟橙儿满意地点点头，有动力就好。
　　然后佟橙儿就把方便面的做法说了一遍，菊香和秀芬常年在厨房，听过后大致便能记下来了。
　　如兰和如雪只知道格格似乎要做吃食，但是具体是什么就不知道了。
　　至于菊香和秀芬，两人到了佟橙儿的小厨房，开始忙活起来，尝试着做格格说的方便面。
　　菊香话多，一边做一边说：“秀芬姐，你说格格这是要做什么，这面好生生的，又是蒸又是炸的。”
　　秀芬道了句：“格格不是说了吗，书中看来的，应当是好吃的，等做出来就知道了，管它是什么呢！”
　　菊香点头：“也是。”
　　两人忙活了半天，差不多到了傍晚，成品就出来了，佟橙儿看着面前被炸成一团的方便面，没有方便面特有的波纹，不过倒是能够看到面的形状。
　　佟橙儿吩咐一声：“去取些滚烫的开水，拿双筷子，再拿两个大汤碗过来。”
　　“是，格格。”
　　开水来了，大汤碗也来了，然后佟橙儿把面放进汤碗里，倒入开水至没过面，然后用另一边汤碗给盖上，佟橙儿拿着大哥送的怀表看时间，大约过了五分钟，把上面的汤碗拿开，然后看到里面的面已经被泡开了。
　　她拿起筷子，挑了一些面送入口中，虽然没味道，但是却是熟的。
　　有点方便面的雏形了。
　　现在只差调料了。
　　就这样，佟橙儿连着鼓捣了好几天，总算把古代版的方便面给整出来了，还在说，经过反复试验，那味道确实十分浓郁诱人，最起码如雪和如兰还有两个厨娘吃过都说好。
　　佟橙儿吃着，也觉得十分怀念。
　　调料包跟现代的方便面差不多，一共有三样，一样是各种蔬菜蒸熟后晾干，一样是调料面，用来调味的，还有一样是佟橙儿特意让府中手艺精湛的厨子弄得浓汤浓缩成的。
　　佟橙儿看着方便面，心中成就感爆棚，她真是个平平无奇的小天才。
　　方便面弄出来后，佟橙儿用自己不太好的画画技术，用木炭在宣纸上画了一个比较“抽象”的小铁炉。
　　这铁炉构造也简单，上面是个能够拿掉的小锅，下面是个小铁盆，可以烧木炭，用来煮方便面正好。
　　小铁炉打造出来，佟橙儿实验一番，发现没问题后她就带着东西去了舒穆禄氏哪里。
　　她去的时候正好是下午，舒穆禄氏看到她，没忍住道：“今个太阳打西边出来了，这个点怎么想着来额娘这里了。”
　　佟橙儿嘿嘿一笑，然后道：“我这些天不是看额娘忙二哥的事，不忍心过来打扰额娘。”
　　舒穆禄氏：“尽会给自己找理由，说吧，今个来找额娘有什么事。”
　　佟橙儿对着如兰和如雪道：“你们把东西带上来。”
　　舒穆禄氏一头雾水看如雪和如兰往屋子里拿东西，其实也没多少东西。
　　舒穆禄氏看着面饼还有奇奇怪怪的炉子，问：“这都是什么？”
　　佟橙儿神秘一笑：“过会儿额娘就知道了，额娘你稍等一会儿。”
　　说罢，佟橙儿在铁炉上面的小锅里加了适量的水，然后盖上盖子，在下面的炭盆里放了碳，碳火燃起来了，没多久铁炉的水就开了，她把面放入小锅中，加入三包调料包，煮了一会儿，佟橙儿拿了一个鸡蛋打进去，然后拿着筷子搅和一下，香味就出来了。
　　舒穆禄氏问：“这是什么？”
　　“额娘，这是我让人弄出来的面，其实也可以不用煮，直接用开水烫开也能吃。”
　　说着她把小铁锅里的面捞出来，然后道：“额娘尝尝，这可是女儿做的。”
　　舒穆禄氏闻着香味，拿起筷子，吃了起来，别说，还真的挺好吃的。
　　佟橙儿在舒穆禄氏吃的时候，就让人准备了开水，这次是直接用开水泡面，没一会儿第二碗面就出来了。
　　舒穆禄氏简单吃了一点，便道：“你想说什么？”
　　“二哥不是要考试，我担心他吃不好，额娘觉得这面若是给二哥带入贡院考试期间吃如何？”
　　舒穆禄氏刚才没望这方面去想，如今再看这面，倒也不是不可。
　　舒穆禄氏：“这事我得去问问你阿玛，看看是否可行。”
　　佟橙儿：“那我等着额娘的消息。”
　　虽然说是去问阿尔哈图，其实舒穆禄氏是有几分把握这事可行，能让儿子吃口好的，舒穆禄氏这个做额娘自然不想儿子吃差的。
　　舒穆禄氏把方便面带到阿尔哈图面前，让人给他演示了一遍，又让他尝了味道，阿尔哈图觉也得真的挺不错的，觉得这东西可行。
　　会试时所有举子都会被关进贡院的号房里，里面是有碳火可以烧热水的，有手艺的举子也可以煮点米汤，这方便面可以用热水泡开，味道十分不错，倒是可以带进去。
　　舒穆禄氏得了阿尔哈图的准信，就把这事跟佟橙儿说了。
　　佟橙儿也很高兴，她对泡面感官一般，但是能够帮到二哥，那就是好事。
　　“允许带进去就好，到时候二哥能吃上口热乎的汤面，定然能够考个好成绩出来。”
　　舒穆禄氏：“就会说好听的。”
　　“额娘，女儿说的明明是实话，二哥这般优秀，不考个好成绩出来这根本不合常理。”
　　舒穆禄氏笑着把她打发走。
　　佟橙儿把方便面交给舒穆禄氏后她就不再过问了。
　　转眼间二月份就到了，佟学文在家人的期待下上了去贡院的马车。
　　进了贡院，先是被拉进小屋子里面，脱掉所以的衣服被检查了一番，没问题了，然后才能穿上衣服，他带的面因为能够直接看到没办法写字也没法藏纸条，所以面也就没被掰碎。
　　进了号房，到了时间，发了考卷，他先是看了一遍题目，发现都还不错，大部分他都是会的，所以开始在草纸上面开始写起来了。
　　写字过程中的时间过得很快，没多久佟学文就感觉到饿了，然后开始拿起小铁炉开始煮开水，然后开始泡面。
　　正是饭点，大家都在吃东西，旁人几乎都在吃被掰碎的点心或者面饼子之类的，天冷，点心干，没有家里吃的好，他们也都做好准备了，毕竟乡试都是经历过一回的，也没觉得有什么。
　　吃得苦中苦方为人上人嘛！
　　结果正吃着，就闻到空气中弥漫着一股香味，好像骨头汤的味道，他们顿时觉得自己手里的点心不香了。
　　原本就吃的勉强，这下更加食不下咽。
　　不仅同场的考生，就连巡逻的侍卫也闻到了。
　　佟学文可管不了那么多，他泡好面，趁热吃了面喝了汤，觉得胃里暖乎乎的，舒坦，吃完收拾好，接着写考卷。

第四十九章 邀请
　　三天时间过得也快，佟学文出来那天，佟橙儿跟舒穆禄氏一起在贡院门口的马车里等着他。
　　佟学文没来之前，两人看走出贡院的考生一个个面色发白，脚步虚浮，有的严重一点的甚至是被抬着出来的，这架势，看的两人心里一阵担忧。
　　看来这号房真不是好容易待的，都说高考是千军万马过独木桥，要佟橙儿说，科举才是，高考算什么。
　　为了提倡人文关怀，佟橙儿穿越之前现代高考考场被要求装空调了。
　　如今能够金榜题名之士那才真真是万里挑一学识体质双优的人才，就是有些偏科，这点不太好。
　　佟橙儿和舒穆禄氏两人着急的等着，然后就看到家中的小厮领着佟学文过来了。
　　逐渐走进，两人瞧着他的脸色，发现虽然说不说红润，但是绝对不似刚才两人看到的考生那般惨白，看起来就跟不小心熬夜了一样，想到里面不仅吃不好，睡也睡不好，也就能够理解了。
　　总而言之，佟学文觉得算是看起来比较好的那一类。
　　小厮扶着他上了马车，舒穆禄氏就开始嘘寒问暖，佟学文看起来还算不错，竟然还有精神说笑。
　　回府后佟学文好生休息了一天，然后继续考，在这紧张的情绪当中，会试也就那么过去了。
　　佟学文平平安安的度过了会试，也没遇到什么意外，阿尔哈图问他，他甚至还说发挥比预想的好一些，毕竟吃的好一些，写东西的时候思绪也就会清晰一些。
　　与佟学文觉得发挥超常相反的是被分到佟学文附近号房的举人们，本来大家条件都差不多，吃不好睡不好，偏偏有个特殊的跟别人不一样，吃的东西特别香。
　　拿着冷冰冰的点心就着温水，闻着佟学文号房里传来的阵阵香气，那叫一个食不下咽，所以最后不说发挥失常，但是感觉绝对算不上多好。
　　佟学文附近号房的举人不说太多，但也不少了。
　　考完后少不了会有人组织一些聚会，佟学文对这些不太感兴趣，就没怎么去，结果他不知道是，自己已经成了这届考生口中“有名”的人物了。
　　不是“才”名，是因为他在号房做出吃方便面的行为引起了“公愤”。
　　望月楼内一雅间中。
　　“陈兄这次感觉如何？”
　　陈兄开口道：“倒也不错，正常发挥而已。”
　　一开始开口的那人忍不住开始吐槽起来了：“说起来这次考卷的难度倒也适中，但是我运气不太好，旁边坐了位兄台竟在号房里做起了饭，那饭香到了饭点就会飘起来，书童给准备还算可口的点心都变得难以下咽。”
　　陈兄有点不信：“在号房做饭，这怎么可能？”
　　都说君子远庖厨，有功名的读书人在号房做饭，听起来太荒唐了。
　　“怎么不可能，又不是只有我一个能够证明这事，我也没必要用这事来说笑。”
　　陈兄这下有点相信了：“真的？”
　　“自然是真的。”
　　类似这样的谈话在京城大大小小的酒楼还有客栈时有发生，然后在佟学文不知情的时候，他就多了一个做饭的“特长”。
　　佟学文虽然不怎么出门，但是也有些同窗好友会登门，然后聚在一起的时候，难免就有人把这事当做玩笑说出来了。
　　一开始佟学文也跟着笑，但是笑着笑着就觉得有些不对，这怎么听着这般熟悉，形容的好像是他？
　　然后再一细问，得儿，说的就是他，自己听自己的玩笑话，倒也是件趣事儿。
　　不过到底是方便面的功劳，他不能居“功”，这事也没必要瞒着，所以佟学文就把方便面的事情说出去了，一开始都不信，毕竟据说那香气十分浓郁，怎么可能是个不会做饭的弄出来的。
　　没办法，佟学文只好让小厮拿了一些方便面过来，亲自演示了一遍，众人闻到香味，这才不得不信。
　　能够过了乡试成为举人的一般也都不是什么蠢笨之人，自然想到了很多，这种方便面，乡试会试都能用到，实在不负它的“方便”之名。
　　有望考中的人可惜自己不能得了这其中的实惠，无望考中且又打算继续考下去的人想的则是这种方便面若是能买到就好了，乡试还好，在秋天，这会试在二月份，天气冷着呢！谁不想吃点热乎的。
　　于是方便面就“火”起来了，可是只有佟学文拿过来演示了一回，怎么做的谁也不知道。
　　佟学文把这件事跟家中的人说了，舒穆禄氏听闻后，倒是有些想法，不过涉及到入口的东西，又是入的有功名之人的口。
　　哪怕舒穆禄氏看好这方便面能赚钱，她也不好去赚这份钱。
　　所以也就没提这事。
　　她没提，但是有人想要她提。
　　不，应该是说有人想要佟橙儿提起来。
　　“格格，望月楼掌柜的递过来邀请的帖子。”
　　“我不记得跟望月楼有过往来，它哪儿的掌柜的无缘无故的给我递帖子做什么？”
　　“奴才也不清楚，要不然您先瞧瞧帖子的内容。”
　　佟橙儿拿过帖子，翻开来看了一下，明白了缘由，竟然是跟方便面有关。
　　让佟橙儿有些皱眉的事，这事怎么找到她头上来了。
　　她懒是一回事，但是不代表她傻，方便面虽然是她弄出来的，但是府外的人可不知道，旁人都以为是舒穆禄氏爱子心切，想法子让府里的人弄出来的。
　　望月楼直接找到她头上来了，说明对方查到她们府里头来了，没人想被查个底朝天，所以佟橙儿心里很是不悦。
　　“格格，这望月楼去不去？”
　　“去。”
　　能够悄无声息查到她头上，想来这望月楼的背景不可小觑，她到要看看，这背后之人是谁，这般没礼貌。
　　佟橙儿在佟家出入是十分自由的，她早上请安的时候跟舒穆禄氏说了一声，舒穆禄氏也只是诧异她竟然会出去，至于安全问题，舒穆禄氏倒是一点都不担心。
　　说真的，京城眼力劲的人多，她相信应该没人会不长眼能够欺负到女儿头上，再者，女儿身边跟的人有身手不错的，能够保证女儿的安全。
　　佟橙儿去了望月楼，因为上午去的，所以这望月楼没什么人，她刚踏进去就被掌柜的迎上来了。
　　“见过佟格格，我们东家等着格格呢！”
　　佟橙儿没啥表情，点头道：“劳烦带路。”
　　掌柜的把人带到二楼，然后指着一雅间道：“东家在这间雅间，格格请。”
　　佟橙儿推门而入，让如兰和如雪在外面等一会儿。
　　一进去她就看到的一个面熟之人，佟橙儿一脸惊讶道：“四阿哥？”
　　胤禛道：“佟格格很意外？”
　　能不意外吗？
　　佟橙儿想着他是皇阿哥，赶紧请安道：“给四阿哥请安。”
　　“今日没有旁人，不用客气，坐下说话。”
　　佟橙儿也不是会委屈自己的人，闻言，坐在了他对面。

第五十章 拒绝
　　佟橙儿直接道：“不知这望月楼是四阿哥的产业，失敬了。”
　　胤禛简单解释了一下：“没办法，皇子阿哥的俸禄不多，总要有点能够糊口的产业。”
　　佟橙儿可不信他这鬼话，皇子阿哥俸禄是不多，但是她可曾经听她阿玛念叨过，万岁爷对儿子们还算大方，几乎都赏赐过不少好东西，哪会缺银子花。
　　虽然帖子上说了缘由，但是佟橙儿还是问了一遍：“今日四阿哥叫奴才过来是什么意思？”
　　胤禛开口道明缘由：“我手底下还有几间铺子，不怎么盈利，便想着换个营生做，刚巧听闻佟二爷贡院方便面一事，便想着若是能够开个卖方便面的铺子也是不错的，所以就让手底下的人打听了一番，冒犯了格格，还望格格不要怪罪。”
　　她倒是想怪罪来着，可他是皇子阿哥，她怪罪得起吗？
　　“四阿哥客气，这方便面本就不是什么稀罕玩意儿，您既然能够打听到奴才身上，想来应该也能打听到那方便面的制作过程，以您的身份地位，何需亲自过来一趟。”
　　胤禛听出来佟橙儿的不悦，不过也没觉得有什么，他是个讲道理的人，打听人家家事，虽然他是皇子阿哥，但是也没道理不让人家表达情绪不是。
　　当然了，若是对方不是佟橙儿，那就另当别论了。
　　佟橙儿于胤禛而言是特殊的，所以对待她，他有耐心，也愿意去深入了解。
　　他想要知道为什么佟橙儿是特殊的。
　　他不可能一辈子不碰女人，也丢不起那个人，所以只能通过佟橙儿来一步步找寻答案。
　　胤禛难得向人道歉：“擅自打听的事情，是我做的不地道，不过这方便面是格格想出来了，我自然不会贪图格格的功劳，今日叫格格出来，就是想跟格格谈一笔买卖，铺面人手我来出，到时候铺子的盈利分格格三成，格格意下如何？”
　　佟橙儿听他这又是道歉又是给分成的，倒是有些诧异，皇子阿哥，都是皇子贵胄，按理说被人暗中说教一顿会不高兴，这人怎么反着来。
　　他说的挺好，也挺让人心动的，但是佟橙儿还是摇头拒绝道：“本就不是什么难得的手艺，四阿哥想来已经打听清楚了方便面的制作步骤，这份买卖奴才就不掺和了。”
　　倒不是佟橙儿看不上银子，她上辈子缺钱花，这辈子生于富贵人家，手里不缺银子花，但她也不会嫌银子多了烫手，不过就凭四阿哥是个皇子阿哥，他就是给她再多的银子，她也不会跟他一起做生意。
　　银子虽然好，但是跟他在一起赚的银子，她怕太烫手，没命花。
　　她的愿望是这辈子舒舒服服咸鱼地过完一辈子，跟皇子阿哥扯上关系，还怎么咸鱼。
　　胤禛有些意外：“稳赚不赔的买卖，格格为何拒绝？”
　　送上门的好处都不要。
　　他不解，十分地不解？
　　所以想知道为什么。
　　为何要拒绝？
　　佟橙儿自然不能说实话，那就是找死。
　　佟橙儿：“奴才疲懒，觉得麻烦，再说了，奴才不缺这份银子花。”
　　胤禛又道：“据我所知，若是真能把铺子开起来，到时候必然会有不少进账，那可不是一星一点的银子，格格真的要拒绝？”
　　佟橙儿恨死胤禛了，她都忍痛拒绝，没看到她忍得很辛苦吗？
　　还问，再问都不能答应，她能不知道自己拒绝了多少银子，作为金融管理专业的学生，她难道算不出来每年某师傅的营业额的三成是多少？用得着他来说。
　　佟橙儿心里呕血，面上还得一派云淡风轻道：“四阿哥客气，您的好意奴才心领了，至于合作开铺子一事就不用了。”
　　胤禛见她嘴上拒绝的毫不犹豫，眼神有些痛楚，倒是有些意外，然后往深处一想，也不是不能理解，怕是因为他的身份有所顾虑。
　　原本打听到佟格格性子疲懒不爱与人走动，平日里最爱看的是话本，没想到，这脑子倒是个清楚的。
　　胤禛对聪明人心里多了一份好感，毕竟外表瞧着聪明的女人他看的多了，他额娘德妃就是一个，但这外表瞧着傻乎乎的，这般内秀的倒是头一个。
　　既然佟橙儿拒绝了，胤禛也不介意，其实他本就是想要找个由头过来见佟橙儿一面，如今目的已然达到，这份分成日后有机会再用别的方式还回去是了。
　　“既然格格拒绝，我也不好强人所难，以后格格若是有什么解决不了事情，你来告诉我一声，若是能帮，我便帮了。”
　　佟橙儿只当他是客气话，这些贵人哪里是那么好容易请来帮忙的。
　　佟橙儿十分客套地回道：“那就多谢四阿哥了。”
　　“望月楼新出了菜品，格格不若先尝尝。”
　　佟橙儿还想拒绝，但是瞧着他面色冷凝，虽然这四阿哥面色一直都差不多如此，但是想着，刚才已经拒绝了一回，再拒绝他会不会被记恨上，到底是个皇子阿哥。
　　再加上她早膳吃的也潦草，便顺势应了下来。
　　胤禛吩咐一旁侯着的苏培盛去让后厨准备膳食，然后又跟佟橙儿聊起来了，胤禛要想跟人聊天，那也是非常能聊的。
　　不知不觉中，两人聊天的内容逐渐从佟学文科举到了游记杂书上面提到的奇闻异趣，最后还涉及到了佟橙儿平日里爱看的话本类型，比如探案之类的。
　　一开始佟橙儿也没察觉，但是聊着聊着，也就发现了，然后心里觉得奇怪，她跟四阿哥似乎不熟，他这般行为，总觉得要从她身上图谋些什么。
　　不怪她这么想，毕竟有句老话说得好，无利不起早。
　　察觉过后，佟橙儿就开始防备起来了，等菜上来了，佟橙儿简单吃了一些，尝了个味道，也没细品就起身告辞了。
　　胤禛也不能强留，不过她这般作态，倒是让胤禛越发有些欣赏起来了，这位佟格格虽然名声不显，但是却是个拎得清且心里有数的。
　　这么想到，胤禛露出了一个笑脸出来。
　　苏培盛在一旁瞧着，心想，乖乖呦！这位佟格格可没有真能耐，能让主子爷露笑脸，当真是好本事，看主子爷的意思，以后见到的机会应该还多着呢！
　　看来以后对这位佟格格可得客气一些才是，毕竟以佟格格的家世，四福晋也是当得的，如今四福晋的位置可还空着呢。
　　佟橙儿出了雅间，如雪和如兰就跟上来。
　　如雪道：“格格，这雅间里头的人可有为难之意？”
　　佟橙儿摇头：“并无，你们放心，不是什么坏人，不过今日之事就别告诉额娘了，左右也不是什么大事。”
　　如雪和如兰：“是，格格。”
　　佟橙儿又道：“上次出来说要带你们四处逛逛，结果没去成，这次正好也有机会，逛逛再回去吧！”
　　如雪和如兰见格格还有心情逛街，想来雅间内的人定然没有为难，这才放下心答应下来了。

第五十一章 放榜
　　佟橙儿带着如兰如雪先是去了书肆，挑选了几本新上的话本子，然后又去了首饰铺子，给额娘大嫂买了几样新款式的首饰，又买了一些样式灵巧的银钗给她如雪和如兰。
　　然后就回去了。
　　佟橙儿回府后等着四阿哥开铺子的动作，结果等啊等啊，四阿哥的动作她还没瞧见，便等到了会试放榜，然后佟橙儿便不再过多关注四阿哥的动静了。
　　放榜的前一天，佟橙儿特意叮嘱了如兰和如雪让她们明日早点叫她起床，哪怕有起床气也要叫。
　　放榜的当天，佟橙儿艰难的起床，梳洗打扮了一番，然后去了舒穆禄氏的院子，陪着她额娘吃了一顿饭，母女俩便出门去了离放榜最近的一处酒楼。
　　进了酒楼，因为提前定了雅间，进去后就被小二恭敬地请上二楼雅间。
　　佟橙儿瞧着舒穆禄氏有些紧张，宽慰道：“二哥的文章阿玛和先生都给看过了，他们都说没问题，额娘就等好消息吧！”
　　舒穆禄氏：“虽是这样说，但是结果没出来，心里没底，额娘如何放心得下来。”
　　佟橙儿想着，反正要不了多久结果就出来了，也就不再说什么了，说多了反而会让舒穆禄氏多想。
　　这边两人喝着茶，还没等到放榜，就见舒穆禄氏身边的嬷嬷进来道：“福晋，格格，舒瑜格格今日也来了酒楼，见了奴才在门外守着认出来了，说要进来给福晋请安。”
　　即将过门的二儿媳要来请安，舒穆禄氏自然没有不应的道理。
　　舒穆禄氏笑着说道：“快请进来。”
　　嬷嬷：“是，福晋。”
　　舒瑜没一会就进来了，她倒是个会说话的，有她陪着舒穆禄氏说话，倒是没有佟橙儿什么事。
　　没多久，就见酒楼有动静了。
　　放榜了。
　　佟府的小厮在下面可劲的往里面挤，总算挤到大榜的跟前，然后开始在榜单上面找那熟悉的名字，没多久便在榜上头一位看到了。
　　然后小厮一脸喜色道：“二爷中了……中了会元。”
　　他这话一出，周围人都往他身上看，这小厮高兴很了，念叨了好几遍才想起来要去报喜的事情。
　　小厮从人群中挤出来，然后忙地跑到酒楼二楼雅间，然后一脸遮不住地喜意道：“见过福晋格格，二爷得了会元。”
　　舒穆禄氏喜不自胜：“真的？”
　　小厮赶紧道：“真的，奴才怕眼花，特意看了好几遍才过来报喜。”
　　舒穆禄氏：“那可真是太好了，我儿争气啊！”
　　佟橙儿和舒瑜闻言，也都一脸喜意，确实是大喜事。
　　佟橙儿对她二哥盲目自信，听到结果，也高兴，她觉得二哥当得这个名头，所以没那么惊，更多是喜。
　　舒瑜就不同了，她高兴的同时也惊喜了一番，她能够嫁给佟家这样家风家世都好的门第本就是祖上冒青烟了，结果即将成婚的未婚夫中了会元，她是真的惊喜到了。
　　她听说过佟二爷读书有本事，但也没想到这般有本事啊！这可是会元啊！
　　高兴过后舒穆禄氏就坐不住了。
　　“回府，这样的好消息该庆祝一番的。”
　　舒穆禄氏说要回府，佟橙儿自然也要跟着一块离开，舒瑜适时开口告辞，今日出府也是想要看看未婚夫的名次，如今结果出来了，她也该回府告诉家里人这个好消息，让阿玛额娘也跟着高兴一番。
　　且说另一边，佟文学跟着几个要好的同窗聚在雅间内也接到了消息。
　　佟学文知道消息，也有些晕晕乎乎的，出身世家，又有读书的天分，他自然有自己的骄傲，也想过头名会元，但是真如愿了，他倒是感觉有些不太真实。
　　不过这种轻飘飘的感觉也就那一会儿，他学的扎实，名副其实，一点不虚。
　　佟学文被同窗恭喜了一番，然后就被舒穆禄氏派来的小厮找到了，那小厮先是恭喜了他，然后才到明来意：“福晋已经知晓二爷的名次，让奴才请二爷回去，如今家中差不多也要来人了。”
　　佟学文想到这会试头名应该会有府衙的人亲自上门，他不在确实不好，于是便同好友道别跟着小厮一道回去了。
　　佟学文刚回到家就开始被恭喜，从门房到管家，从丫鬟到婆子，凡事看到他的都在对他道恭喜。
　　一路进了舒穆禄氏的院子，他到的时候，见家里人都在。
　　自然少不得又被恭喜一番。
　　没多久，府衙的人就上门来了，虽然已经知晓名次，但是府衙的人上门，到底也是难得的事情，给了不少赏钱，府衙的人讨到了好彩头，又得了实惠，笑着离开的。
　　然后舒穆禄氏也开始给家中奴仆发赏银了。
　　如此一番，佟家上上下下都跟着喜庆了一番。
　　不仅佟家，就连舒穆禄氏的娘家得了这样的消息，也在府中发了赏银，高兴了一番。
　　佟学文的未婚妻府里也是，与瓜尔佳家而言，佟学文本就是难得的好夫婿，如今又是会元，那就更加难得，可不得好生庆贺一番。
　　到了晚上，佟家人一家人吃了一顿晚膳，席面散了，佟学文送佟橙儿回她的院子，路上，佟学文很认真地说道：“这次会试多谢小妹的方便面，要不然这会元还真不好说。”
　　佟橙儿摇头，这事她可不敢居功：“二哥学的扎实，会元名副其实，跟我可没多大关系，二哥可不要乱扣‘帽子’才是，要不然我可不依。”
　　佟学文闻言，莞尔一笑：“行，既然你不居功，那二哥谢谢你为二哥忙前忙后可好。”
　　佟橙儿：“二哥不用客气，额娘说过，一家人说谢谢可就生分了。”
　　佟学文无奈道：“行，感谢的话我就不说了，过两天我有意约瓜尔佳格格出去，你跟着一道去，正好也跟着挑几样首饰。”
　　佟橙儿不爱出去，哪怕有首饰也不爱出去，不过想到未来二嫂，她若是不答应，二哥和未来二嫂如今还未成婚，怕是也不能一道出去了。
　　“行吧，时间定下来跟我说一声就行。”
　　佟橙儿说完便说了一声，然后回了自己的院子，佟学文瞧着小妹的背影，露出一个宠溺的笑容。
　　这样的小妹谁忍得住不去宠着，虽然看起来有些懒，但是心里什么都明白着呢，心思通透，被一大家子宠着，娇软却不娇纵，总让人忍不住心中柔软。
　　以前让她出去，她是百般不愿，如今答应出去，她心中的想法，佟学文也能猜到一二，说到底还是让他有机会跟瓜尔佳格格多相处些，这样日后成婚夫妻之间也能美满一些。
　　其实看起来傻傻懒懒的小妹，心中都懂，一直想着的都是为了这个家好，这样可心的小妹，又有谁能够不对她好呢！
　　反正佟学文是拒绝不了小妹，想要宠着这个妹妹。
　　且不说几日后的事情，就说眼前，佟学文在放榜第二日就接到了许多帖子，邀请他参加各种聚会。
　　佟学文以前也有名声，但是他是满族世家子弟，名声也只在京城这片，而且因为家世的原因，并不被看好，以为他的名声大多是吹嘘出来的，如今会试放榜，这才让众人开始重视这位满族世家子弟。
　　不重视也不行，那可是货真价实的会元。

第五十二章 小人之言（加更）
　　佟学文瞧着如同雪花一般飘来的帖子，倒也没觉得意外，不过想着不久后的殿试，他便一一回绝了，然后打算带小妹出去一趟，就开始闭门谢客。
　　他给瓜尔佳府上递了帖子，舒瑜虽然有些意外这个时候未婚夫会邀请她出去，但是她心里是有些窃喜的。
　　跟她同样家世的格格如过江之鲫，她运气好，成了佟学文的未婚妻，当时真定下来的时候，她都有些不敢相信。
　　可是定下来后，欢喜的同时，看着未婚夫越来越优秀出众，她觉得佟学文像是一块瞩目耀眼的无暇美玉，众人都瞧得见他的优秀，舒瑜自豪的同时心中也有些觉得不太真实，美玉无瑕，她有些自卑。
　　如今见未婚夫中了会元还惦记着她，舒瑜心中满足愉悦的同时也有些甜蜜，甚至还会幻想，他是不是同话本里的主人公那般钟情于她，不在乎她的平庸与否。
　　——
　　约好了时间，佟学文带着佟橙儿跟舒瑜回合，碰到一起后，佟学文带着未婚妻和妹妹先去了首饰铺子，同窗曾经说过，若是陪女人逛街，去这地方一准不会出错。
　　所以佟学文目的十分明确，直接把人带过来了，然后要了一雅间，让人拿进来挨个瞧。
　　佟橙儿对这些带在头上增加的重量的东西感官一般，说不上多喜欢，我不过也谈不上厌恶，毕竟到底能够换真金白银的东西，她可不会讨厌值钱的东西。
　　佟橙儿明白她二哥的意思，为了让他安心，跟着舒瑜的一起看首饰，并且表现得兴致勃勃，然后给自己随意挑选了几样。
　　接着佟橙儿就开始给舒瑜这个未来嫂子挑首饰，这回她的兴趣稍微大了些。
　　佟橙儿拿着首饰，在舒瑜头上比划，然后挑选了一些十分衬她的款式，舒瑜心里也挺喜欢的，但是她着实不好意思要，拒绝的话还没说出口，佟学文就直接付了银子。
　　舒瑜面上虽然没说什么，但是心里还是高兴的。
　　这还是头一次有男子给她买首饰，就是她阿玛和哥哥都不曾给她买过，想着这般优秀且体贴的男子，是她未婚夫，想着想着，舒瑜心头忍不住一阵火热，并且悄悄红了耳尖。
　　虽然只逛了一个首饰铺子，但是佟橙儿还是有些乏了，不过为了让二哥和未来二嫂培养感情，她倒是努努力真把身上那股子懒劲给收起来了。
　　佟橙儿心想二哥和未来二嫂将来若是感情不好，她便头一个不依，她毕竟都“累”成这样都没放弃给他们当电灯泡，很不容易。
　　逛了一圈，佟学文花了不少银子，不过一点都没心疼的架势，必经小妹和未婚妻，这两个人都是亲近之人，给亲近的人花银子，于佟学文而言是一件比较愉悦身心的事情。
　　“也快中午了，我让人在望月楼提前定了雅间。”
　　佟橙儿闻言精神了：“望月楼？”
　　佟学文：“对啊！望月楼，怎么，有什么问题吗？”
　　佟橙儿想着，虽然四阿哥是望月楼背后的东家，但是他一个皇子阿哥总不可能天天都能出来视察产业，吃顿饭而已，应该没多大事。
　　佟橙儿摇摇头：“没问题。”
　　望月楼就望月楼吧！
　　佟橙儿知道清朝皇子阿哥之间斗的厉害，她是一点都不想掺和进去，最好跟皇子阿哥一点交集都不要有最好。
　　望月楼雅间内，因为知道这雅间不怎么隔音，所以佟橙儿进去之后就没怎么说话，佟学文和舒瑜虽说是未婚夫妻，但是到底没成婚，碍于礼仪，两人说话都十分克制。
　　所以这雅间内瞧着还是挺安静的。
　　可是他们安静了，旁边的人却不大安静。
　　虽说这雅间不怎么隔音，但是却不是耳力好的习武之人，说话不太大大声，旁人也是听不到的。
　　但是旁边雅间内的人可能喝多了，说话声音就有些大。
　　“……就今年那会元，听说是满族子弟，阿玛是工部侍郎，谁的邀请都不搭理，清高着呢！”
　　“话也不能这么说，人家兴许只是忙而已。”
　　“忙什么忙，还不是看不起咱们这些人，会元怎么了，将来指不定怎么着呢！以前也没怎么听说过这人的名讳，而且家世这么好，谁知道他的会元怎么来了。”
　　“王兄，你喝多了，慎言。”
　　“我没喝多，本来就是，要我说你可比他好多了，过些日子殿试，你肯定能够压下他的气焰，治一治他的嚣张，让他知道人外有人天外有天……”
　　……
　　这话雅间内的几人都听到了，面色都不太好，佟学文没想到自己只是拒绝了几个邀请，竟有人说他清高。
　　佟橙儿和舒瑜都很生气。
　　尤其是佟橙儿，她跟佟学文感情好着呢，可见不得有人这样编排他。
　　佟橙儿对佟学文的书童道：“你去旁边的雅间问问他们认不认识街边的长舌妇，若不认识为何跟她们学的如此之像，还有，跟他们说，这说人闲话，还是避着点人，听着有辱读书人的斯文。”
　　书童看了一眼佟学文，他道：“按小妹说的做。”
　　书童领命出去了。
　　书童敲了隔壁雅间的门，然后进去道：“我们主子让我来问问你们认不认识街边的长舌妇，若是不认识，为何跟她们学的如此之像，还有，说人闲话还是避着点人，听着有辱读书人的斯文。”
　　这话算不上中听，听的雅间里的两个人脸色一变。
　　“你怎么说话的？”
　　书童没想到这人竟不知羞耻，背后说人还能这般理直气壮，当真是嚣张太甚：“只是提个醒，毕竟说人闲话还能这般理直气壮，着实不是君子所为。”
　　那人还想说些什么，雅间另一个人开口了：“承志，别说了。”
　　然后跟书童道：“我这兄弟喝多了，说话不过脑子，不过你家主子是？”其实他心里有些猜测。
　　书童道：“主家姓佟。”
　　王霖雨闻言倒也不算太不意外，毕竟这年头愿意为旁人出头是少数。
　　“今日之事是我们的不是，着实抱歉。”
　　书童闻言，说了一声便回去了，回去后把这段对话复述了一遍。
　　说完，书童还道了句：“后来开口的那位公子倒是跟先前口出逛言的那位不一样。”
　　佟橙儿嗤笑道：“其实没什么差别，话说物以类聚人以群分，既然两人能走到一起，那就说明是一路人，若说不同，只能说后来那人比前面说话口无遮拦之人谨言慎行罢了。”
　　若是真的不一样，那先头那人开口说的时候就应该反驳，而不是随口说句“慎言”便不再言语。
　　佟学文：“小妹说的不错，他们既然有意息事宁人，这事便过去了。”
　　至于刚才那两人说到的殿试，他自然是不惧的。
　　同一时间，康熙在望月楼的另一雅间内问几个儿子：“刚才那话你们也听到了，有什么想法？”
　　大阿哥抢先说道：“那人背后妄加议论旁人，言语间听得出嫉妒之意，这样嫉妒贤良的人，不堪为官。”
　　大阿哥如今在兵部当差，最厌烦这等背后道人是非的小人行径，要他来说，这样的人就应该革了他的功名，三代以内不得考取功名。
　　康熙没对大阿哥说得有所表示，接着问太子：“太子觉得呢？”
　　“儿臣觉得大哥所言不错，这样嫉妒贤良在背后做小动作之人，确实应该给于处罚，易嫉妒旁人的人，私心重，杂念易生，他日若为官更易进谗言，这样的人革除其功名也不为过。”
　　康熙缓缓点头，太子和大阿哥这样说倒也不算错，不过还是没到点子上。
　　“胤禛，你的想法呢？”

第五十三章 又见（一更）
　　胤禛对大阿哥和太子所说也是认同的，可是认同归认同，胤禛看到的确实这人所言背后更深一层的意思。
　　那人为何敢酒后失态，吐露不该说的话，那样的话若是清醒的时候它必然是不敢言语的。
　　佟学文是继纳兰容若之后满族出现的另一位才子，他的会元名副其实，这一点胤禛不怀疑，可是偏偏就是这真是的成绩，还被说道，那人小人之心是一方面，另一方面也说明了满族如今的现状，也说明的士林的现状。
　　说白了就是不相信满族人会出现能够读书的人呗！
　　再说深一些，那就是满汉之间的隔阂问题，那可不是一朝一夕就能解决得了的。
　　“儿臣觉得大哥和太子二哥所言极是，不过那人敢口吐妄言，必然是根深蒂固的印象所知，说到底他的嫉妒心所起缘由，有一份是因为咱们满族儿郎科举考试不出彩印象所致，儿臣觉得，那人该罚，但是一定要罚过效果来，还有便是，满族世家重武轻文居多，这种想法也该有所改变了。”
　　康熙闻言，心中出乎意料的满意，他就没指望有人能够说出太多名堂出来，毕竟儿子们也都才入朝堂。
　　胤禛能说出这样一番话，难怪康熙出乎意料。
　　太子和大阿哥闻言，有些愣怔，什么时候四阿哥已然有这份见识了，他们怎么就没注意到呢？
　　尤其是太子，康熙问的问题，结果胤禛这个弟弟回答的比自己还要全面合理，这对他而言，可不是什么好事，哪怕这个弟弟一直跟在他屁股后面也让太子开始有些不安起来了。
　　康熙看着大阿哥和太子，道：“你们两个觉得呢？”
　　大阿哥开口道：“四弟所说极是。”
　　太子面色如常：“四弟所说很是周全。”
　　康熙点头：“嗯，你们说的都不错，不过你们既然认同胤禛所说，那么你们就说说，这事具体如何处理。”
　　大阿哥这回不敢争着来，太子也没说话，至于胤禛，他也不是爱出头的人。
　　所以就没人说话。
　　雅间内有些安静，康熙开始点名：“既然是胤禛说的，你先说说。”
　　胤禛想了一下，开口道：“儿臣觉得不若让两人比试一场，最好是人尽皆知，也好让人都瞧瞧，咱们满族男儿可不是书读不好的莽夫之辈，然后再处置了那人也来得及，那人既然口无遮拦，总要‘死’得其所才行。”
　　康熙闻言，面上没表示，心里倒是同意胤禛的做法。
　　然后康熙把视线转移到另外两个儿子身上，两人自然只能认同胤禛所说的，毕竟话都被他说了，他们俩也说不出什么花来了。
　　最后康熙发话：“那行，就按照胤禛说的来。”
　　“梁九功，隔壁说话的人是哪里人士。”
　　梁九功刚才就已经打听过了，赶紧道：“隔壁雅间是江南的两位赶考的举人，一位叫王霖雨，一位叫徐承志，两人分别是这次会试的第四名和第八十四名。”
　　康熙道：“酒醉说话之人是徐承志？”
　　“回万岁爷，是他。”
　　“让人给送些醒酒汤，让他解解酒，未时三刻让人在这底下的大堂内设一比试场所，朕倒要看看，这徐承志到底有何本事叫嚣，还有，把这消息传出去，就说张英有意在这届贡生中选一人做其弟子，凡事想要上场的，都可以来。”
　　梁九功听命行事。
　　胤禛闻言心中倒是觉得有些不妥，佟学文一人之力对抗那么多读书人，胤禛有些害怕他撑不住：“皇阿玛对佟学文很有信心。”
　　康熙笑道：“他的文章朕看过，朕有信心。”
　　当然了，康熙说的有信心不是有信心他一定能夺得头筹，他是有信心他的可以在这次比赛重大放异彩，他要的也不多，正如胤禛所说的那样，如今的世道，汉人满族人之间隔阂太深，以佟学文的学识，最差也能跟头名势均力敌。
　　这势均力敌已经够用了，若是佟学文再争点气，拔得头筹，自然就很好了。
　　康熙拍板，事情就这么定下来了。
　　会试放榜不久，京城人所有的目光都还在会试上面，梁九功放出去的消息在读书人当中传的很快。
　　那可是张英大人，这位可是给皇子阿哥们做老师的，若是能够拜得这样的恩师，旁的不说，就说张英名字背后代表的政治资源，已经够有心人在官场上顺畅走上一遭的了。
　　做官图什么？
　　自然是图功成名就，再图大一点，那就是名留青史，想要做到何其艰难，若是有个恩师带着，官场上自然也能容易一些。
　　读书人都是千难万险走过来了，谁也不是傻子，这道理都明白。
　　所以听了消息，哪怕不一定是真事，都跟鲨鱼闻着肉腥味一样，几乎听到的都赶着过来了。
　　佟学文见小妹和舒瑜吃好了，准备离开，结果就听到敲门声。
　　来的人佟学文不认识，但是佟橙儿认识，虽然只见过一面，但是这人是万岁爷跟前的总管太监，有这身份，佟橙儿再怎么也不会把他给忘了。
　　佟学文正要开口问是谁，佟橙儿便小声道：“这人是万岁爷跟前的。”
　　佟学文和舒瑜闻言，一阵讶异，万岁爷的人怎么会过来？难不成万岁爷也在？
　　“梁公公怎么来了？”
　　梁九功脸笑出了鱼尾纹：“见过佟二爷、佟格格还有瓜尔佳格格，奴才奉万岁爷的命令请几位过去说话。”
　　三人只好跟着梁九功去了康熙所在的雅间。
　　进去后佟橙儿就感受到了四阿哥的目光，那目光虽然没有侵略性，但是确实让人忽视不得，旁人有没有察觉她不知道，反正她觉得四阿哥这人未免有些太明目张胆了一些。
　　这是佟橙儿印象中第四次见到胤禛，头一次觉得这人是不是对她有什么企图，看她的眼神有些赤裸裸。
　　这是胤禛第六次见到她，每次见到她看到的都是新的一面，而且这人他碰着没事，于他而言是特殊的存在，他没办法不去关注她。
　　佟橙儿本能地躲闪他的目光，胤禛心下了然，也收敛了。
　　雅间内的其他人并未注意到两人之间的眼神交流，几个人向康熙行礼请安后，康熙便道：“刚才那徐承志所言朕也听到了，朕有意让你们比试一番，学文觉得如何？”
　　被康熙叫名字，佟学文还是有些紧张的，但是他很快就平复下来了，说比试，康熙既然都提出来了，自然也就容不得他拒绝。
　　“承蒙万岁爷厚爱，奴才愿意比试。”
　　康熙笑道：“那好，朕命人在楼下大堂设了书案，又给徐承志送了醒酒汤，未时三刻朕给机会让你们比试一番，同时，朕也让人传了消息说今日望月楼有一场比试，这比试关乎到张英收弟子，到时候愿意比试的人都可以一试，学文可要加把劲。”
　　佟学文没想到康熙竟然这么会玩，不过他对自己有信心，不惧。
　　“奴才定当竭尽全力。”

第五十四章 等待（二更）
　　刚过了午时，望月楼已然有种盛不下人的趋势了。
　　往常过了午时，哪怕望月楼已然是京城第一酒楼也不能免俗空旷下来了，毕竟过了饭点，酒楼再好，也没人需要啊！
　　梁九功放的消息传播十分迅速，读书人或多或少会觉得自己怀才不遇，所以就都想着过来凑热闹。
　　这凑热闹不要紧，可是酒楼地方就那么大，来的人太多，自然也就容易吵闹。
　　“怎么回事，为何这般喧嚣。”
　　梁九功：“回万岁爷，楼下大堂已经陆陆续续来了不少人读书人，都想凑一回热闹，相熟之人相见说几句话，人一多，自然也就吵闹了些。”
　　康熙心下了然，对胤禛道：“这是你的酒楼，这个问题你去解决。”
　　至于怎么解决，康熙没说，他给儿子一个表现的机会。
　　胤禛闻言，领命出了雅间。
　　大约过了一刻钟，酒楼就安静下来了，胤禛也上来了。
　　“你做了什么？”
　　虽然对儿子有信心，但是他未免也太快了一些，这才下去多久，原本吵闹的大堂顿时安静下来了，康熙好奇他到底用了什么样的方法做到的。
　　“儿臣只是让掌柜的在门外另设了一个比试的场所，名额有限，儿臣给他们个机会，先让他们练练笔，找找感觉，再说了，待会儿要比试，总不能都来，把那些浑水摸鱼的先剔除出去等下比试也方便进行。”
　　康熙点头，心中甚是满意，这个儿子果然没让他失望：“做的不错，坐下等着吧！”
　　佟橙儿看在眼里，对这个四阿哥的办事效率有些佩服，若是身边的丫鬟都能有这样的办事效果和效率，她感觉这辈子真能舒坦地躺死过完了。
　　可惜啊！这么好的脑子不是她家丫鬟的，真是太可惜。
　　胤禛对佟橙儿格外关注，所以哪怕她打量的眼神极其隐晦，还是被胤禛察觉感受到了，然后他就觉得奇怪了，她那是什么眼神，可惜什么？他有什么可值得可惜的吗？
　　弄得他一头雾水，实在莫不着头脑。
　　离未时三刻还早，康熙便让人拿来了一个棋盘：“学文可会下棋？”
　　“回万岁爷，奴才略懂一些。”
　　“陪朕下一盘。”
　　“是。”
　　跟皇帝待在一起，哪怕这雅间内还有旁人，佟橙儿也觉得格外不自在，因为不能随便乱动，也不能随便说话，憋闷的慌。
　　康熙和佟学文下棋下的入神，佟学文下棋技术不错，康熙下棋也不能说不好，但是作为帝王，他要忙的事情太多，这下棋技术只能算还不错，两人算是旗鼓相当。
　　下完一盘棋，康熙最后险胜。
　　康熙让人收了棋盘，然后感叹道：“后生可畏，下的不错。”
　　“是奴才献丑了。”
　　康熙瞧着一屋子人静悄悄的，这才发觉自己好像下的太过入迷，把一屋子人都晾着了。
　　“时间差不多了，学文去准备吧！”
　　佟学文便告退，他离开佟橙儿和舒瑜自然也跟着一起离开了。
　　离开的雅间，三人都松了口气。
　　佟橙儿哪怕不是头一次见到康熙还是紧张，帝王之威，果然令人窒息。
　　三人互相看了一眼，然后佟橙儿道：“二哥要不要看会儿书？”
　　佟学文笑着摇头：“哪有书让我看，你是糊涂了不是？”
　　佟橙儿：好像也是。
　　三人回了雅间，想着雅间的隔音效果，话都不怎么说了。
　　反正佟橙儿是真的怕了，她这都什么运气，这望月楼她是第三次来，两回都碰到了康熙，三回都见到了四阿哥，她觉得自己跟这酒楼有解不开的孽缘。
　　这酒楼她以后定然是不会再来了，谁请都没用，她打死不来。
　　太邪门了这事。
　　康熙让梁九功传消息，不仅京城内的读书人得到了消息，张英本人也听到了消息，他没想到竟然有人会用他的名讳做筏子还弄出了这般大的阵仗。
　　官做到了他这个地步，家里又不缺儿子，他知道万岁爷对汉人出身的官员有所防备，他可不敢收什么弟子，还弄得这般大张旗鼓的。
　　张英听到管家禀报这事，第一反应就是是不是政敌要搞他，他害怕这事传到康熙耳朵里，所以马上派人去望月楼查证。
　　康熙用了他的名头，也不会瞒着他，听梁九功说张英派人来查，就让梁九功说了事情的始末，张英从管家口中得知后，便换了一身轻便的衣裳，往望月楼去。
　　既然是万岁爷，那就没事，他去看看万岁爷可有什么安排。
　　作为一个忠心耿耿的臣子，想要在朝堂混的好，万岁爷的心思一定要略懂略懂。
　　万岁爷这操作虽然略微“风骚”了些，但是他是万岁爷。
　　张英不仅不能生气，还要感恩戴德，毕竟万岁爷用的上他，那就是他做臣子的荣幸。
　　别说什么文人风骨，这玩意可不能升官，再说了，风骨这东西，那是给同僚看的，万岁爷需要能够为他分忧的臣子，可不是有风骨的文人雅客。
　　张英想着万岁爷这番操作的意图，凭着多年的经验，他把康熙的心思猜测的七七八八，然后马车就到望月楼了。
　　“万岁爷，张英大人来了。”
　　康熙心想，这个老狐狸来的倒是真快。
　　“让他进来吧！”
　　“是。”
　　“奴才见过万岁爷。”
　　“行了，起来吧，梁九功，看座。”
　　张英起身：“奴才谢万岁爷。”
　　说着便坐下了。
　　康熙道：“你来的正好，过会到未时三刻，你出去露个面，至于收不收弟子，收谁作为弟子，这个你自己决定便好。”
　　张英：“奴才遵命。”
　　时间过得很快，望月楼外面经过一轮一轮的筛选，最终能够进望月楼参与比试的再上佟学文自己王霖雨和徐承志也不过五十人。
　　五十人，已然不算少了。
　　未时三刻到了，到点后掌柜的出来主持大局。
　　徐承志的酒醒了已经有一会儿了，他醒来后知道发生什么事后，就被告知待会儿有场比试他一定要参加，说是贵人要求的，心里很是害怕。
　　“王兄，你说怎么办，我这酒才醒，还有，要求我比试的人到底是谁，这比试不参加行吗？”
　　王霖雨沉声道：“这个恐怕不行，我听说这次比试若是能够脱颖而出会有机会成为张英大人的弟子。”
　　徐承志：“你说那位贵人会不会就是张英大人？”
　　王霖雨摇头：“这个我倒是不甚清楚，但是贵人说了，你同佟学文是头一场比试。”
　　徐承志悲叹：“以后定然要戒酒，喝酒误事啊！”
　　徐承志能够走到最后一步，自然也不是真的傻，哪里不明白那位贵人这么说，定然是看到他醉酒后的行为，若是他真能赢了佟学文还好，可是他会试成绩五十名还开外，跟会元比，他还比什么比。
　　王霖雨跟着叹气：“多说无益，承志，你尽力而为便是，比试过后道个歉。”
　　徐承志丧气道：“也只能这样了。”丢脸丢面子总比丢里子好吧，他家中在江南那边是个小望族，但是无论如何也比不上家中有爵位的京城世家子弟。
　　他真是喝糊涂了，怎么就说出了那样的糊涂话呢！
　　有什么在心里憋着不好嘛，他到底为什么嘴上没个把门的给说出来了，他后悔的恨不得自己今日没出来。

第五十五章 开始比试（三更）
　　徐承志这边还没开始比试呢，心中就已经开始做好输掉后要道歉的打算，可见他确实没有赢的信心。
　　王霖雨看着好友，心中却另有打算，他既然能跟徐承志这人出来喝酒，自然也是知道这人的德行，比起徐承志的心直口快，他心中虽然跟徐承志一样的想法，但是他懂得什么叫做谨言慎行。
　　看来徐承志这个朋友日后还是疏远了吧！王霖雨一边宽慰徐承一边想着。
　　未时三刻已到，掌柜的出面，小二特意拿了一个铜锣出来，可劲敲一下，原本还有些嘈杂的大堂顿时安静下来了。
　　掌柜的也是见过世面的人，可是今个可不止有这些人，东家说了，万岁爷可在上面看着呢！
　　“咳咳”掌柜的了咳嗽两声，然后道：“诸位都是学富五车满腹经纶的才子，今日能够齐聚在望月楼，也是望月楼的荣幸，下面，我来说一下今日比试的题目。”
　　“在给出题目之前，我先说明一下，今日比试不论先后不论身份，在正式答题之前，有请张大人先说几句勉励之语。”
　　掌柜的这话一出，真的惊到了众人，虽然都是抱着要拜张英为师的目的来的，但是没谁真觉得会在今日见到张英。
　　在张英出面之前，大堂又开始嘈杂起来了，这嘈杂声比刚才更甚，直到张英出面众人才停议论的声音。
　　张英国字脸，一脸正气禀然的出现在大堂内，然后开口道：“今日这场比试，切磋即可，以文会友，当然，也希望你们都能够全力以赴，你们是朝堂的栋梁之才……”张英说了一些场面话，然后把场子交给掌柜的，他去了康熙的雅间。
　　掌柜的随即开口：“张大人说的好，希望大家能够以文会友，接下来我来说一下今日的第一道题目——知者乐水，仁者乐山。”
　　掌柜的看着大堂内的笔墨纸砚，然后开始道：“答题时间为半个时辰，时间有限，诸位公子可以开始动笔了。”
　　掌柜的话音一落，大堂内开始有人动笔了。
　　空气中散发着墨香。
　　二楼雅间内，佟橙儿和舒瑜心里都在打鼓，虽然她们相信佟学文的才学，但是今日情况有些特殊，可以说跟殿试差不多了。
　　康熙亲自出题，亲自在二楼监察，三个皇子一同旁观，外加一个文人中颇有名声的张英大人，这规格，真不低。
　　两人为佟学文紧张，楼下的佟学文自己写着写着倒是有些忘我了，简直是文思泉涌，下笔如有神。
　　“咚咚”
　　“进来。”
　　佟橙儿抬头望过去，是胤禛身边的苏培盛。
　　苏培盛一脸讨好的看着佟橙儿：“佟格格，奴才奉主子的命令给格格还有瓜尔佳格格送来了一些点心，这点心是厨房新研制出来的，主子特意送过来给两位格格尝个新鲜。”
　　舒瑜有些奇怪四阿哥这处事作风，给她们送点心，刚才她瞧着四阿哥是个面色清冷不爱笑的人，怎么地？难不成这冰冷的面皮子下面还是个热心肠不成？
　　不管这点心味道如何，佟橙儿都不太想收下，她不想跟四阿哥有牵扯，一个皇子阿哥时不时地出现在她的生活中，对佟橙儿而言，胤禛跟个麻烦差不多，跟他走得近，与她的咸鱼人生计划不符。
　　可是偏偏这份点心她还拒绝不得，人家尽地主之谊，身份又尊贵，佟橙儿可不觉得自己有什么人见人爱的女主光环，拒绝了皇子阿哥，摆明不给面子人家还能心平气和不找她麻烦。
　　佟橙儿怕被找麻烦，这份点心就收下了。
　　苏培盛完成任务后离开了。
　　佟橙儿望着点心发呆。
　　舒瑜问：“你怎么不吃。”
　　佟橙儿想了一下，这点心凭什么不吃，她搁这纠结什么纠结，四阿哥怎么想的她又不知道，管他怎么想的，总不至于真的无缘无故砍她脑袋，只要命还在就行，她这么懒，为什么要想这么多，太为难自己了，不想了。
　　“吃，当然要吃，舒瑜姐姐，咱们一块吃，这望月楼的厨子手艺不错，这点心想来应该也不错，咱们可要快些吃，不给二哥留。”
　　舒瑜看的出来刚才佟橙儿心情有些不好，如今看来是好了。
　　虽然不知是什么缘由导致她一系列变化，但舒瑜觉得她这个未来小姑子心态倒是真不错，天天开开心心的，真好。
　　“真是个促狭的，被你二哥听到，看他还带不带你出来。”
　　佟橙儿嘿嘿一笑：“若真不带我出来倒是正合我意，待会二哥回来了，舒瑜姐姐可一定要说。”
　　舒瑜笑着道：“你啊你，我若真的说了，你二哥还不得伤心。”
　　佟橙儿撇嘴：“他才不会呢！”
　　她是什么德行，家里人都知道，懒得出奇，佟学文只会忍不住叹气，伤心还不至于。
　　两人一边吃一边等，半个时辰过去了。
　　楼下大堂，掌柜的让小二敲响铜锣。
　　铜锣“咚”的一响，掌柜的便开口：“诸位，可以停笔了。”
　　半个时辰，说不上多宽裕，但是对于这些优秀的才子们来说，一篇文章还是能够写下来的，顶多来不及誊写一边，不够工整严谨罢了。
　　众人停下笔，掌柜的带着小二把写了答案的纸张都收上来，送上了二楼康熙所在的雅间。
　　在康熙他们阅卷的时候，楼下的比试仍旧在进行。
　　“接下来要考校的问题是时论，此论比试还请各位公子各抒己见。”
　　“这道时论说的是事关对准格尔的决策问题。”
　　准格尔旗首领葛尔丹勾结俄国势力，意图分裂大清的国土自己称王，被俄国利用，如今已然成了一股不可忽视的力量，也成了康熙的一块心病。
　　所以今天就想把这事拿出来说说。
　　第一个开口是个在江南颇有名气的才子武平轩，这次会试成绩也不错，榜上第三。
　　武平轩开口就开始说针对准格尔如今的情况发表自己的看法想法，他说的抑扬顿挫，听起来倒是没啥错误，还挺振奋人心，不过有些老生常谈，没啥新意，同届贡生当中还算过得去，但是康熙就不太看的上眼。
　　康熙在二楼雅间，有人随时同声转述楼下人说的每一句话。
　　康熙闻言，摇摇头，道了句：“中规中矩。”然后接着看刚才收上来的答卷。
　　佟学文倒是没着急，可是有人“替他”着急。
　　这不，武平轩说完，得了不少人认同的眼神后，他神态便有些傲气，开口便道：“听闻佟会元学识过人，在下不曾跟佟会元切磋过，不知可否有幸有此机会听一听佟会元的高见？”
　　佟学文措不及防被点名，虽然有些意外，但是他也不惧：“说不上高见，既然武公子想要切磋一番，在下自当没有不应的道理。”
　　然后佟学文就开始发表自己的看法了，其实关于准格尔的问题，佟学文曾经听阿玛说起过，当时还是在饭桌上说起的。

第五十六章 认输（一更）
　　佟犹记得，当时一家子在一起吃饭，阿尔哈图一脸愁闷，舒穆禄氏问他是何缘由，阿尔哈图也没瞒着，说了朝上万岁爷说了准格尔叛乱一事，气很了，发了不小的怒。
　　佟学文之所以记得清楚，还是因为佟橙儿当时问了一句准格尔是谁。
　　阿尔哈图宠女儿，见女儿文就解释了准格尔是蒙古的一部分，因为叛乱，如今想要从蒙古往盛京打，背地里跟俄国勾结不清。
　　佟橙儿闻言直接脱口而出：“直接打回去就是了，万岁爷当真磨叽。”
　　然后佟学文没忍住就笑出来了。
　　阿尔哈图也没想到女儿这么能耐，万岁爷都敢说，虽然他心里的想法也是直接打，打到准格尔彻底臣服为止。
　　因为这事，佟学文倒是记住了这件事，同时他也明白，这个问题不仅仅是准格尔旗叛乱的问题，还有同俄国勾结一事。
　　若不是俄国背后支援，准格尔早就不成气候了，两人狼狈为奸，葛尔丹想要领土，俄国想要分裂大清，从而进一步掠夺大清的领土。
　　都不是什么好东西。
　　武平轩刚才说得比较理想化，说是威胁震慑攻打，让准格尔投降，但是事实上哪有那么容易。
　　万岁爷又不是没攻打过，可是结果呢，准格尔不还是活蹦乱跳猖狂的很。
　　所以佟学文开口便是：“准格尔在蒙古，若是想要彻底治住准格尔，还要从蒙古诸部下手……”
　　佟学文听说过佟橙儿说的有关经济辖制蒙古的想法，再加上他自己的见解，就想到先稳定蒙古，让蒙古做主力军，然后找到准格尔同俄国的矛盾所在，让两方的暗中结盟瓦解，先让准格尔失去俄国的支持，蒙古诸部用心攻打准格尔，到时候准格尔自然也就不成气候。
　　康熙在雅间内听着转述的内容，忍不住点头，佟学文倒是跟他妹妹考虑问题的方式差不多，能想到从蒙古身上解决问题，然后制造俄国同准格尔的矛盾，这倒也是个不错的法子。
　　至于如何让蒙古心甘情愿的为大清所用，听从差遣，自然佟橙儿说过的经济辖制。
　　佟学文最后一个话音落下，大堂内的大部分人忍不住点头，一脸佩服的表情，表示对他说法的认可。
　　武平轩处在一旁，脸色不太好，他做惯了天之骄子，哪怕在文风盛的江南也不曾手过挫。
　　以前他也不是没跟旁人比试过，但是像今日这般他率先跳出来挑事，结果被碾压，这种局面他倒是头一回经历，一时间有些面红耳赤，羞耻极了。
　　他现在大堂面对众人，恨不得在地上凿开一个缝把自己塞进去才好。
　　掌柜的可不管武平轩心中如何羞耻至极，他开口道对他道：“武公子觉得佟公子说法如何？”
　　武平轩羞愤地说道：“在下甘拜下风。”说完便灰溜溜地走到人群中，不打算在言语。
　　掌柜的闻言笑着对众人道：“还有谁有不同的想法？”
　　珠玉在前，没人想做鱼目，一时间大堂静悄悄的。
　　过了一会儿掌柜的开口道：“那好，既然没人主动站出来，那么接下来便有请徐承志公子说说自己的想法。”
　　掌柜的此言一出，大部分人开始皱眉了，怎么地？这还带点名回答的吗？
　　徐承志突然被点名，先是惊讶，然后就是一脸的害怕。
　　傅博源看着掌柜的做派，觉得他有些欺负人，作为会试的第二名，自诩正人君子的他便开口提出质疑：“掌柜的，为何突然点名提人回答，此番行为颇有些强买强卖之意，怕是有些不妥吧！”
　　掌柜的面对傅博源的质疑，脸色不变，解释道：“傅公子这话说的，咱们是正当的比试，哪会强买强卖，之所以请徐公子答题，也是事出有因。”
　　“今日徐公子在望月楼喝醉了，酒后吐真言，说佟公子这会元之名来路不正当，因为喝醉，声音大了些，外面有不少人都听到了，望月楼在皇城脚底下做生意，万岁爷英明神武，岂能出会试舞弊这样的事情。”
　　“东家闻言，便特意给个机会让徐公子展现自己的才能，他跟佟公子比试一番，也好看看佟公子是否真有做会元的能耐，当然，若徐公子是蒙尘之珠，也能趁此机会大放异彩，傅公子说是不是这个理？”
　　傅博源闻言，脸色有些不太好，他开口是想要做个正义秉然之人，结果倒好，贸然开口，倒是显得他莽撞了。
　　“掌柜的说的在理，是在下冒失了。”
　　掌柜的赶紧道：“傅公子仗义出言，不过是关心则乱，算不得冒失。”
　　有傅博源做出头鸟，这下没人再贸然开口。
　　经过掌柜的的一番解释，众人对徐承志感官着实好不起来。
　　有一部分觉得这样背后说人的行径不是圣贤所教之道。
　　剩下一部分则认为，这样的人哪怕学识不错，人品堪忧，不能与之深交，更何况他的学识也不一定真能拿得出手，在座的可少有听说过他的名讳。
　　在大庭广众之下质疑会元来路不正，这质疑的可不仅仅是佟学文这个会元，同时质疑的也是这届会试的主考官以及参与其中的人，往深远点了想，也是在质疑万岁爷。
　　这人能说出这般没脑子的话，还被宣扬出去，无形中已然得罪了佟学文这个有前途的满族世家子弟、参与此次会试的主考官以及万岁爷。
　　这人还没做官，就把不该得罪的得罪了个遍，已然没了前途，自然也就没有了相交的价值。
　　面对众人各色的眼光，徐承志心里承受能力一般，做不到若无其事，脸色羞愤难看，心中更是为难至极。
　　他想要说些什么，掌柜的就继续开口：“徐公子，请吧！”
　　徐承志心中正烦闷，哪有什么可说的想法，支支吾吾了好一会儿，没吐出一个字出来。
　　掌柜的心知他的难看，但是这是他自找的，可怪不得旁人，继续加把火，说道：“徐公子怎么还不开口？难不成是酒还没醒？”
　　徐承志脸色瞬间通红。
　　“若是徐公子不便言语，那我便宣布你同佟公子之间佟公子略胜一筹了，毕竟大家都等着继续比试呢？”
　　众人闻言，觉得这掌柜的也是嘴毒，说什么更胜一筹，这分明是没有悬念的完胜，真会讽刺。
　　徐承志僵直着身子，眼神慌乱，心中更是杂念丛生，静不下来，最后只道了三个字：“我认输。”
　　这个字好像用尽了徐承志所有的力气，说完后便一脸虚脱的模样瘫坐在地上。
　　众人瞧着，都觉得他有些可怜，可是一想缘由，这可是自找的，便觉得真没必要可怜这样的人。
　　没人理会徐承志，哪怕是同他一起来的王霖雨也没有理会他。
　　更甚的是，王霖雨在一旁瞧着，心中胆惧，如今最怕跟徐承志有交集便是他，旁人还敢打量徐承志的丑态，他是连看都不敢看徐承志一眼，就怕他开口说两人是一起来的，到时候连累他。

第五十七章 拔得头筹（二更）
　　掌柜的瞧着众人的神色，过了一会儿才吩咐了小二将徐承志扶起来。
　　徐承志起身后也没脸再待下去了，原本打算好的道歉也给忘了，便迅速落荒而逃，身影甚是狼狈。
　　众人瞧着，满是感叹和唏嘘。
　　徐承志能够成为贡生，名次在百名内，若是懂得谨言慎行，将来不说前途无量，必然也能坐镇一方当个父母官，如今可什么都没了。
　　与此同时，有这么一个例子摆在面前，所有人不约而同的想到的都是要更加严格约束自己的言行，这人真是一步都不能踏错，要不然便是一步错步步错。
　　徐承志悔吗？
　　肠子都悔青了。
　　可是没什么用，酒是他自己要喝的，话是他自己说出口的。
　　祸从口出，不外如是。
　　想来这辈子徐承志怕是都不会再沾染跟酒有关的东西了。
　　徐承志离开后，掌柜的又把场子热起来了，又陆续提了几个问题出来，佟学文选择性回答了几个，辩的旁人没话说。
　　直到掌柜的身旁来了个人小声说了几句话，掌柜的闻言，才结束了最后一个题目。
　　康熙在雅间一边看考卷，一边听人复述，他对佟学文的表现甚是满意。
　　康熙对佟学文的要求是能够跟头名势均力敌便好，如今他力压众人，大放异彩，说的让旁人没话说，超出他的期待值，简直是意外之喜。
　　康熙怎能不高兴。
　　而且不仅仅是时论一方面，就连考卷也是如此。
　　看考卷能够看出许多问题，其实也有些写的不错，但是所说最好的那一个，必然是佟学文，文风大气且严谨，引经据典到实处，说的全面且有自己的见解，关键是看着不觉得突兀，这个倒是十分难得。
　　很是新鲜的一篇文章，读起来舒服，不落俗套。
　　康熙把佟学文的考卷递给张英：“张爱卿觉得佟学文写的如何。”
　　张英接过佟学文的考卷，其实刚才他已经看过一遍了，如今万岁爷问了，琢磨万岁爷的态度后，便如实回答道：“佟学文文章做不错，以奴才之见，是个务实之人，可堪大用。”
　　康熙闻言，满意的点点头：“那下面就交给爱卿了，朕就不出面了。”
　　至于要不要收子弟，康熙没说，但是张英却动了心思。
　　万岁爷的意思是要培养佟学文，就佟学文的家世，他认下这个子弟也只是说给他锦上添花，唯一能起些作用的便是他在读书人当中的那点名声。
　　如此想来，认下个子弟也不错，独善其身这么些年，万岁爷好不容易松口，他总不能一直独着。
　　佟学文阿玛他认识，是个不错的，家中风气也正。
　　张英心中思考了一番，在下楼之前跟康熙道：“启禀皇上，奴才觉得佟学文颇合奴才心意，心中甚喜，有意想要收个子弟，不知万岁爷觉得是否可行？”
　　康熙笑着说：“爱卿觉得合心意便好，今日朕借你的头名，没成想真能给你找个弟子，看来佟学文跟你还真有缘分。”
　　张英面上笑着，心里想的确实，确实有缘分，不过都是万岁爷“撮合”的好，要不然他可没有收弟子的打算。
　　不过他心中有一件事非常明了，只要佟学文一直这么下去，别干什么糊涂事，万岁爷将来必然重用他，要不然也不会拉他扯大旗，说白了他的作用就是给佟学文镀金用的。
　　张英想明白后，便下了楼，去了大堂，手中那些一沓考卷。
　　掌柜的见他过来，赶忙道：“张大人来了。”
　　张英看着众人，面色沉稳：“诸位的考卷本官已经看了，简单排出了个名次，经过几番斟酌，佟学文在这次比试中略胜一筹，考卷待会儿本官让人张贴出来了，你们且看看。”
　　说罢，张英把考卷递给掌柜的，掌柜的接过后，让小二赶紧张贴出来。
　　张贴好后，众人都想看看佟学文这个头名的考卷，便一窝蜂的围了上去，差不多了一刻钟后，才众人才堪堪疏散开来。
　　张英开口道：“诸位对此番决策可有什么不满之处？”
　　没人说话，又过了一会儿，他道：“既然没人有意见，那这个比试结果便出来了，头名是佟学文，第二名是傅博源，第三名是……第六名是王霖雨……第十名是张志杰。”
　　张英宣读完前十名便停下来了，接着说：“一开始说过，本官会在这次比试中选一人做本官的子弟，佟学文，不知你可愿意做本官的子弟？”
　　佟学文自然是愿意的，赶紧道：“愿意，学生见过师傅。”
　　“好好好……”
　　佟橙儿和舒瑜一直都在关注，知道佟学文得了头名，又拜了张英为师，两人都满脸笑容。
　　“二哥可真是争气。”
　　“佟公子确实是个有本事的人。”
　　佟橙儿看着舒瑜满脸遮不住的喜悦自豪，笑着打趣道：“舒瑜姐姐直接就叫二哥的名字就好，叫佟公子太生分了。”
　　叫名字？这样好吗？太突然了吧！
　　舒瑜：“要不我叫佟大哥吧！”
　　佟橙儿想到二哥排行老二，叫佟大哥，若是以后两人成婚了，当众还不得叫错人，这可不行。
　　佟橙儿：“舒瑜姐姐不若直接叫二哥学文哥哥便是。”
　　舒瑜在心里默读了两遍这个新的称呼，心中泛起丝丝甜意和涟漪：“那我就叫学文哥哥吧！”
　　舒瑜本就对佟学文有好感，毕竟他模样好，有世家公子的清隽温润，还有读书人的睿智，有像山一样的稳健，也有像水一样的柔和。
　　今日她亲眼看到他的优秀，天之骄子一样的人物，这人是她未婚夫，是她将来要嫁得人，也是将来要相守一辈子的人，她对他感情和爱慕之意，越发的深了起来。
　　所以佟橙儿说起对他称呼生分的时候，哪怕有些害羞，还是改了口。
　　怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。
　　说的差不多就是舒瑜的情况。
　　好在她的相思合乎礼法。
　　佟橙儿眼睛不瞎，瞧着这情况，忍不住为二哥高兴，瞧未来二嫂这模样，将来成婚了，两人定然能和和美美。
　　真好！
　　比试结束，有人想要借机多在张英面前表现一下，但是张英可不愿意，所以便拉着新出炉的子弟拒绝了众人，上了二楼的雅间。
　　他们一上来，梁九功就过来了。
　　“张大人，佟公子，万岁爷等着二位呢！”
　　两人进了雅间，康熙看着佟学文，满意的很，纳兰容若去世后，满军旗当中已经很久没出过什么在读书上面颇有建树的人了，佟学文能够力压众人，看汉人还怎么说满族人不会读书。
　　康熙越看佟学文越觉得满意。
　　“学文啊，做的不错。”
　　“梁九功，回宫后把朕库房里那块歙砚和朕新得的玉质围棋盘给学文送过去，他今日有功，该赏。”
　　梁九功笑着说：“是。”
　　佟学文：“奴才谢万岁爷恩典。”
　　康熙满意地看着佟学文：“你是个好的，朕期待你的殿试成绩，好好发挥。”
　　“奴才定当竭尽全力，不负万岁爷所望。”

第五十八章 教坏了（三更）
　　张英和佟学文一起送走了康熙一行人，然后张英对佟学文说：“今日你比试了一场，先回去好好休息，明天晚上来家里吃顿饭，正好跟你说些事。”
　　佟学文：“子弟知道了。”
　　张英便离开了。
　　佟学文这才回了自己的雅间。
　　“二哥，你怎么才来？”
　　“万岁爷召见，把万岁爷送走了才回来的，怎么？等急了？”
　　“没等急，这不是担心你嘛！时间不早了，咱们回去吧！”
　　佟学文点头：“行，先送瓜尔佳格格回去。”
　　“好”
　　舒瑜在一旁听到佟学文提及到自己，心跳开始加速，想到他对自己的称呼是瓜尔佳格格，又觉得这样的称呼有些生分，心中又有些沮丧。
　　佟学文话音刚落的功夫，她心情跟炒菜似的，翻了几翻了。
　　各中滋味，不亲身体会怕是不能明白，复杂的很。
　　在回瓜尔佳府的路上，舒瑜都没说话，还是下车的时候，羞涩的跟他说了句：“谢谢学文哥哥送我回来，今日麻烦学文哥哥了。”
　　佟学文自然也注意到了她对他称谓的变化，对舒瑜，佟学文不讨厌，他露出一个真诚的笑容，对她说：“舒瑜妹妹客气了。”
　　舒瑜从来嘴里听到“舒瑜妹妹”这四个字，竟觉得格外烫耳朵，霎时间便羞红了整张小脸。
　　“我……我就先回去了，学文哥哥。”
　　佟学文看到她脸红的模样笑意更浓了一些，点头道：“嗯，今日匆忙，我就不送你进去了，过些日子我再来府中拜见伯父伯母，替我跟伯父伯母问好。”
　　舒瑜点头，然后带着自己的丫鬟进了府。
　　回去的路上，丫鬟笑着打趣舒瑜：“格格今个脸怎么这般红，可要奴才去请了大夫过府给格格瞧瞧？”
　　舒瑜嗔了丫鬟一眼：“你个促狭的，尽会打趣埋汰我，看我回头不罚你才是。”
　　丫鬟作势讨饶：“格格可别，奴才知道错了，不过话说回来这未来姑爷可真是个不错的，人长得好不说，还这般有才情，关键是对格格也上心。”
　　舒瑜闻言，心中微微甜。
　　佟学文送走了舒瑜，回到马车里便看到小妹笑的一脸暧昧的模样。
　　“你这什么眼神？”
　　佟橙儿没理他，模仿刚才他说话的语调：“舒瑜妹妹~”
　　“二哥，说真的，我是真没想到你竟然有春心荡漾的时候，怎么样，舒瑜姐姐之所以会叫你学文哥哥，可都是我教的，快感谢我。”
　　佟学文皱眉：“你教的？你都从哪里学的，一个姑娘家，怎么会这些。”
　　佟橙儿无奈道：“二哥，你的关注点是不是错了？”
　　难道不应该感谢她才对嘛？怎么开始审问起她来了。
　　佟学文一脸正色道：“不管你从哪里学来的，反正以后不准再这般了，舒瑜好好的一个姑娘家，教坏了怎么办？”
　　佟橙儿觉得二哥未免忒有些“不识好歹”了，她都是为了谁，要不是为了他，她这么懒的人，会跟人费口舌说这些。
　　佟橙儿小声嘟囔道：“教坏了受益人不是你吗？真是得了便宜还卖乖的典型。”
　　佟学文没听清她说什么，皱眉问：“你嘟囔什么呢？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“没嘟囔什么，二哥你放心，我一定给未来二嫂做好带头模范作用，绝对不会让她学坏的。”
　　佟学文摇头笑着说道：“我可不指望你做什么模范，只要管好自己便好，还有若能改改你那个懒劲就好了。”
　　佟橙儿：不要——她才不要改呢！这辈子都要懒着过，谁都别想让她改。
　　胤禛回到四阿哥所后就见到德妃身边的嬷嬷过来，面色瞬间冷凝了一些。
　　“奴才见过四阿哥。”
　　“嬷嬷请起。”
　　“谢四阿哥。”
　　“额娘哪里有什么事？”
　　嬷嬷一脸担忧道：“四阿哥若是得了空多去看看娘娘，娘娘最近吃不好睡不好，面容也消瘦了许多，娘娘可一直念叨着四阿哥呢！所以赶紧过来跟四阿哥您说一声。”
　　胤禛心中嗤笑，德妃若是真的念叨他，怕也不会是往好了念叨。
　　他大概知道德妃的想法，自从他负责查内务府之始德妃就对他没了好脸色，乌雅家也是包衣世家，查处也有乌雅家一份。
　　说起来胤禛觉得自己对乌雅家已经够宽容的了，至少他没直接查抄整个乌雅家，只发落了几个贪得严重的罪无可恕之人。
　　不过钱财方面，基本上把乌雅家给掏空了去，这也是没办法的事情。
　　就乌雅家做的那事，若不是他怕德妃跟他拼命，他都能给查抄个一干二净。
　　不过德妃可不觉得他手下留情，她只会觉得他冷心冷肺无情无义。
　　就因为这事，每次例行请安的时候德妃对他都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，不过好在不敢明目张胆的亏待他，顶多说话带着讽刺，有些膈应人罢了。
　　他这会儿都已经适应了德妃的阴阳怪气，结果又整幺蛾子？
　　胤禛觉得莫不是后宫都太闲了吗？他印象中皇阿玛的后宫好像争斗挺厉害的，也不知道德妃哪里挤出的精力来对付他。
　　胤禛想到德妃对他的所作所为，对着那嬷嬷态度也不太好：“额娘吃不好睡不好嬷嬷不赶紧去太医院请太医给瞧瞧，来我这里做什么，我又不是太医，治不好额娘，还有，额娘身边伺候的人儿也该换换了，把额娘伺候成这样，着实该回内务府回炉重造，嬷嬷是额娘跟前得用的人，理应为额娘分忧解难，嬷嬷说是不是。”
　　苏培盛在一旁瞧着，心中想的是，德妃娘娘真是能耐，主子爷平日里话少，今个可是难得对一个奴才说了这么多的废话。
　　嬷嬷闻言，面色十分难看，她是过来让四阿哥去娘娘身边请安侍疾的，可不是为了听他来说什么奴才伺候的尽心不尽心的问题。
　　她听的头疼，不过面对胤禛的毒舌和暗中的讽刺，她偏偏只能在心里憋闷着。
　　嬷嬷一脸苦相道：“四阿哥说的是，奴才会跟娘娘说的，不过娘娘今个不舒服，想要见四阿哥，您看？”
　　胤禛：“我知道了，得了空我会去的。”
　　“那奴才就先告退了。”
　　嬷嬷离开后，胤禛立马吩咐了苏培盛：“去太医院请小张太医去永和宫给额娘瞧瞧，可别真有什么事，还有，额娘吃不好也是个问题，据说山楂茶水能够开胃，你去御膳房让人准备一些，送去永和宫。”
　　苏培盛：“是，奴才这就去办。”
　　去办的路上，苏培盛心里想着主子爷库房里头的各种新得的上好补品，若是德妃娘娘胃口不差，主子爷于情于理也会给永和宫送上一份。
　　如今看来是德妃娘娘胃口差的真不是时候，只能喝些几文钱一斤的山楂熬成的汤水了。
　　还有一点便是，苏培盛没想到主子爷竟然特意吩咐去请小张太医，可见主子爷对德妃娘娘真没啥耐心了。
　　想着想着苏培盛便乐起来了，看德妃娘娘“作死”也是他在这深宫的一种乐趣。

第五十九章 山楂水（一更）
　　德妃听着嬷嬷的回话，越听面色月难看，嬷嬷说完，德妃已然面色漆黑。
　　“白眼狼，他怎么敢这么说。”
　　嬷嬷：“娘娘，息怒啊！”
　　“息怒，这让本宫如何息怒，他如今的翅膀倒是越发的硬起来了。”
　　德妃发了好一通火气，可是她心里也是清楚的，她并不能把胤禛怎么样，康熙在一旁看着呢！这么一想，越发的憋闷起来了。
　　所以她也只能嘴上说说。
　　德妃发过火，差不多平息了怒气，就见外面来人禀报：“娘娘，太医院的张太医来了，四阿哥派人去请的，说是给娘娘看病。”
　　德妃闻言，差点没被气死，她没病没灾的，看什么太医。
　　“让他给本宫走。”
　　一旁嬷嬷赶紧劝：“娘娘三思，这怕是有些不妥。”
　　没病是一回事，但是她们对外说的可不像没病的样子，把太医拒之门外，旁人指不定又要怎么编排永和宫了呢！
　　德妃也不是真的没了脑子，嬷嬷这么一说，她便反应过来了，确实不妥，然后忍着怒气让人把太医请了进来。
　　太医诊脉后道：“娘娘就是有些怒火攻心，不是什么大事，放平心态，放松心情便无大碍，奴才再给写个去火气的方子喝个几天便可。”
　　至于吃不下饭睡不着觉的症状，太医是没诊出来。
　　德妃闻言起来了，扶着额头道：“嬷嬷，送送张太医。”
　　“张太医，我送您出去。”
　　出了德妃的寝殿门，嬷嬷给了张太医一个荷包：“张太医来一趟也不容易，给个茶水钱，您可要收下。”
　　张太医没收：“都是分内之事，当不得，当不得。”
　　嬷嬷：“您辛苦来一趟，怎么就当不得，你且收下，娘娘哪里最近吃不好睡不好，还要劳烦张太医多费心思。”说罢，又把荷包塞给了他手中。
　　张太医明白了，这是要他改一下脉案。
　　摸着荷包里薄薄的一层，这事倒也不是不可以。
　　嬷嬷瞧着张太医脸上有了松动的迹象，又拿了一个荷包出来：“您看？”
　　张太医笑了笑，收下两个荷包：“这自然是可以的。”
　　“那可真是麻烦张太医了，我送送您。”
　　“留步，娘娘那边需要人伺候，就不用送了。”
　　嬷嬷目的已经达到了，闻言，笑着点头：“那行，您慢走。”
　　“唉”
　　……
　　苏培盛在跟胤禛禀报：“按照主子爷的吩咐，去永和宫给德妃娘娘诊脉的是小张太医，脉案上面说娘娘郁结于心，胃口不好，夜不能寐。”
　　胤禛点头便是明白了：“山楂水可熬好了？”
　　苏培盛赶紧道：“膳房随时备着呢！”
　　“给额娘送过去吧！多送一些，省的额娘不够喝。”
　　苏培盛心中憋笑，主子爷可真会整治人，特意吩咐了太医院最贪财的太医过去诊脉，又送山楂水的，还多送一些，德妃娘娘今个怕不得气死过去，没病也该有病了。
　　“是，奴才这就给永和宫送过去。”
　　胤禛又道：“对了，让人给额娘带句话，让她好生养病，我会给额娘念经祈福的。”
　　苏培盛内心os：念经祈福，主子爷也真能想起来，宫里谁不知道主子爷平日里没事就喜欢看佛经，真说不上为了谁。
　　苏培盛：“是，奴才一定把主子爷的话带到。”
　　“嗯，去吧！”
　　“奴才告退。”
　　看着苏培盛去了永和宫，胤禛心情才好了不少。
　　今日碰到佟橙儿，胤禛心情还是不错的，毕竟佟橙儿的存在，至少证明他还是能碰女人的，偏偏他的好额娘就是个喜欢煞风景的，给他难得的好心情上面蒙上一层阴霾。
　　永和宫内。
　　“娘娘，四阿哥身边的苏培盛过来了。”
　　德妃皱眉：“胤禛没来？”
　　嬷嬷摇头：“没来，兴许是有什么急事也说不定。”
　　德妃没好气道：“能有什么急事比自己的额娘重要，本宫看，他心里就没有本宫这个额娘。”
　　“娘娘，那苏培盛？”
　　“让他进来吧，本宫到要看看，他要做什么。”
　　“是。”
　　苏培盛进了德妃的寝殿就请安：“奴才见过德妃娘娘。”
　　德妃漫不经心道：“起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“胤禛让你来做什么？”
　　苏培盛这才缓缓道明自己来的缘由：“主子爷听闻娘娘胃口不好，所以特地让人煮了山楂水给娘娘送来。”
　　山楂水？
　　德妃闻言，脸色瞬间变了色，这宫里她就没听过谁胃口不好会喝山楂水，这般廉价的玩意儿，宫里的哪个贵人会碰？就是山楂糕宫里都不怎么常见。
　　这是埋汰她呢？
　　苏培盛算当做没看到德妃难看的脸色，继续说道：“主子爷怕娘娘不够喝，特意叮嘱奴才多送一些。”
　　德妃要想发火，可是苏培盛在跟前，她能说什么，只能忍着怒气把苏培盛打发走了。
　　苏培盛离开后，德妃看着木盒中一小盆山楂水，脸色黑的都快能滴墨水了。
　　嬷嬷小心翼翼地开口：“娘娘，这山楂水该如何处理。”
　　德妃深呼吸，然后摆摆手：“赶紧倒了，难不成还真要本宫喝不成，动作快些，本宫闻着难受。”
　　嬷嬷麻溜地吩咐了一个小宫女把山楂水给处理了。
　　德妃被胤禛“恶心”了一回，倒是老实了许多，她那无中生有的“病”没两天就好了。
　　胤禛闻言，道了句“知道了”便忙活起自己的事情去了。
　　事情那么多，是差事不好做还是佛经不好读，胤禛实在不愿意把多余的精力放到德妃这个对他没有一点情分的额娘身上。
　　……
　　佟学文拜了张英为师，再加上望月楼那一场聚集了众多才子的比试，他算是彻底在读书人当中有了名气。
　　张英对这个唯一的子弟也算尽心。
　　张英告诉佟学文，他如今虽然名声有了，但是这些更多是虚的，接下来最重要的是准备殿试。
　　佟学文也不是张扬的人，倒是耐得住性子在家看书。
　　殿试前，张英把殿试需要注意的都告诉他了，佟学文受益匪浅。
　　阿尔哈图虽然也是朝廷重臣，但是读书方面可万万比不上张英这位给皇子阿哥们做老师的大儒。
　　为了不辜负师傅和家人的期待，佟学文努力消化张英的教导内容。
　　学习的日子总是过得很快，转眼间就要殿试了。
　　佟学文殿试当天，佟橙儿在凉水帕子的“刺激”下起了个大早，然后跟舒穆禄氏一起送她二哥上了去宫里的马车。
　　送完之后，舒穆禄氏好像说了什么，她因为没睡好，整个人迷迷糊糊的，也没听清楚说的什么，舒穆禄氏简直没脸看，赶紧让人把她又送回床上去了。
　　直到日上三竿才清醒过来了。
　　清醒后她看着外面天光正好，吓了一激灵：“如兰、如雪，你们怎么也没叫我，这都什么时候，我都说了要送二哥的，快点，赶紧把我衣服拿过来，还能赶得上吗？”
　　如兰和如兰闻声而来听到的便是这么一番，两人一脸无奈。
　　如兰赶紧道：“格格，您忘了，您已经起来过一回了，二爷这个时候差不多正在参加殿试呢！”
　　佟橙儿还没反应过来呢！
　　起来过一回了吗？那她怎么一点印象都没有。
　　佟橙儿试探道：“真的吗？”
　　如兰和如雪：“自然是真的。”

第六十章 殿试（二更）
　　殿试的地点在太和殿前丹墀。
　　四月份的天气，虽说已是春天，但是京城仍旧有些凉意。
　　再加上殿试在外头，春风拂面，听着美好，但是吹着却不太美好。
　　殿试时间为一天，期间不提供蜡烛，两章卷子，一份正式的答卷，一份用来打草稿的草卷，时间到了就要交，若是规定时间答不完，那便只能入三甲末流。
　　参加殿试的贡生都走到太和殿前了，自然都想搏一搏，三甲虽然也能做官，但是做不了大官。
　　所以众人都很重视，写起来也都十分的认真。
　　佟学文也紧张，毕竟他是会元，再加上如今已然名声在外，因为受了名，自然就要承担的更多。
　　好在他心理坚强，承受能力也不错，知道试题后他仔细思考一番后，便投入进去，开始在草纸上面写起来了。
　　就连康熙走到他跟前他都不曾察觉到，用心程度可想而知。
　　康熙特意走下来一趟，也是想看看佟学文这位满人“之光”，瞧着他的状态，康熙心中甚是满意，是个不错的。
　　佟学文写的入神不受影响，不代表旁人也不受印象，这不，康熙下来这一会儿，不少人思绪就乱了。
　　康熙不管这些考生的心态问题，下来一趟又坐回去了。
　　殿试一整天下来，佟学文整个人都沉浸在做题当中，下午，觉得改的差不多了，才把草纸上的答案誊写上干净的考卷上面。
　　写完后，佟学文舒了口气，停笔，然后这才向周围看看，发现大部分人都还在写着。
　　康熙在上面瞧见了他停笔，心里微动，没一会儿便走下来了，然后走着走着便走到了佟学文旁边。
　　康熙打眼扫了一下他的卷子，然后看的有些入神。
　　康熙在身边看着，佟学文虽然也有些紧张，但是好歹也绷得住，他周围的人运气就不怎么好了，因为康熙站着不动，他们心里也跟着打鼓。
　　佟学文后面那位考生，一个不留神，原本都快誊写完了，结果手一抖，一个字毁了。
　　又不能重新换卷子，那位考生欲哭无泪。
　　康熙也发现了，然后若无其事的离开了，回到太和殿里坐着，康熙摸摸自己的鼻子，略微有些心虚，不过转念又理直气壮地想，这考生心理素质也是一项考核点，见他就紧张，那可不行。
　　考试的时间过得很快。
　　好似眨眼见的功夫，于是众人听到太监尖着嗓子喊道：“时辰到，停笔。”
　　读卷官过来收考卷，佟学文交了卷子，才觉得一身轻松。
　　出了宫门，天色已经不算早了，佟学文拒绝了同窗的邀请，坐着马车回了府。
　　他马车刚到府门前，门房的小厮就赶紧跑去通报了，他先是去了前院阿尔哈图哪里，简单说了一下考题，又说了一下他写的内容，阿尔哈图觉得还行，满意点点头，带着他一道去了舒穆禄氏的主院。
　　他们到的时候，舒穆禄氏已经吩咐了厨房准备了饭菜。
　　舒穆禄氏：“可算回来了。”
　　佟学文：“让额娘忧心了。”
　　佟橙儿：“二哥考的怎么样，难吗？”
　　舒穆禄氏看了佟橙儿一眼：“说什么呢，考都考完了，问这些没用的，等结果就是了，晚膳也好了，咱们吃饭吧！”
　　佟橙儿委屈：“额娘不疼我了。”
　　舒穆禄氏瞪了她一眼：“没良心的懒丫头，平日里少疼你了？”
　　佟学文宠溺的看着她，却道：“懒丫头，说你呢！”
　　佟橙儿瞪着圆圆的大眼睛，不敢置信：“二哥你说谁懒丫头呢！”
　　佟学文反问：“你说呢？”
　　佟橙儿从椅子上站起来，作势要去打他。
　　舒穆禄氏瞧见了，赶紧道：“好了，好了，都多大的人了，还闹，还有，老爷就眼睁睁地看着，也不知道说两句。”
　　阿尔哈图端茶的手一顿，怎么还扯上他了呢，无妄之灾啊！
　　不过既然都被点名了，确实也不好无动于衷。
　　于是他放下茶杯，道了句：“都别乱了，瞧把你们额娘给气的。”
　　舒穆禄氏不同意了：“我可没生气。”
　　“好好好，你没生气，是我生气了。”
　　舒穆禄氏羞恼道：“你不会好好说话。”
　　战火立马就从佟学文和佟橙儿身上烧到了阿尔哈图身上。
　　阿尔哈图立马求饶：“福晋，我错了，孩子都还在这呢！不是说饭好了吗，咱们赶紧吃饭，学文也该饿了，是吧，学文。”
　　佟学文闻言，收敛了嘴角的笑容，点头：“是啊，额娘，我饿了，咱们快点吃饭吧！”
　　舒穆禄氏：“再等一会，人还没来齐，吃什么吃。”
　　阿尔哈图和佟学文：……
　　佟橙儿在一旁“噗嗤”一声笑出来了。
　　刹那间，三人看向她。
　　佟橙儿打了一个激灵，然后道：“我出去看看大哥还有三哥他们怎么还没过来。”
　　说完就跑了出去。
　　阿尔哈图目瞪口呆：“这孩子跑什么跑？”又没打算把她怎么样，看了她一眼至于吓得要跑？
　　舒穆禄氏没好气瞪了阿尔哈图一眼：“你给我闭嘴。”
　　阿尔哈图闭嘴，心里想着，福晋也不知道什么时候就变成这样了，明明前两年对他还温柔小意，贴心又周到，现在对他，不是吼就是喊的，弄得他很没家庭地位的。
　　佟学文瞧着阿玛额娘，摸摸鼻子，抬头望上看，嘴角微微扬起了一个弧度。
　　没一会儿佟橙儿便带着大哥大嫂三哥还有刘绍逸过来了，一家子外加一个借住的，聚在一起吃了顿饭。
　　晚上临睡前舒穆禄氏想到越发出众的刘绍逸，心思微动。
　　“老爷，明年绍逸就要除服了，那孩子虽说不是在咱们跟前长大的，但也是知根知底的，又在咱们跟前长了几年，你说日后把橙儿许配给他如何？”
　　阿尔哈图原本走着乏困，听到这话瞬间清醒了：“橙儿还小，现在给她张罗未免太早了些，还有，这不是还没选秀呢吗？你急什么？”
　　舒穆禄氏想得比较长远一些：“我怎么能不急，就咱们家那闺女，选秀撂牌子我都不用托人给宫里贵人递话，还有她那个懒性子，你舍得让她嫁给世家大族，到时候她还不得难受死，我觉得绍逸就不错，父母虽说双亡，没有长辈咱们多帮衬着点就是，至少闺女能过得自在，若是绍逸那孩子不介意，到时候两人成婚了，还住在府里也行。”
　　舒穆禄氏想的很美好，她舍不得女儿，哪怕知道她有一天会选秀，然后嫁人，可她私心里盼着女儿若是能离得近一些就好了。
　　绍逸为人她瞧着不错是一方面，另一方面她满意刘绍逸的身世。
　　阿尔哈图闻言，虽然还是觉得不妥，但是没有刚开始那么抗拒这件事了，想到选秀，他便道：“这事不着急，女儿还小，等选秀撂牌子了再说，不管怎么样，不能让女儿落人话柄。”
　　流程还是要走一下的。
　　舒穆禄氏：“我知道，我这不是想着绍逸不小了，若不是因为守孝，早就该成家了，我是怕他着急。”

第六十一章 状元（三更）
　　两人讨论到最后的结果自然是没结果。
　　再怎么样，刘绍逸明年才能除服，佟橙儿后年才要选秀，现在说这些都为时尚早。
　　舒穆禄氏把心里的事情说了出来，虽然还不能定，但是总算有了睡意。
　　舒穆禄氏：“睡吧。”
　　阿尔哈图可睡不太着了。
　　他看着舒穆禄氏笑笑道：“福晋，你看，是不是——”
　　阿尔哈图以为她懂得。
　　舒穆禄氏一脸看着阿尔哈图：“是什么？”
　　阿尔哈图决定身体力行告诉她是什么，于是把被子一盖，做起了能生娃娃的事情。
　　天上的月亮脸色红红：这两个人，真是——恩“爱”啊！大半夜的还能不能让人睡个好觉了。
　　至于第二天，舒穆禄氏自然而然地起晚了。
　　佟橙儿来请安的时候看到她脖子红了一块，便问了句：“额娘，这个天都有蚊子了，您脖子都被咬红了一块。”
　　舒穆禄氏脸色一红，神色僵硬了一下，儿媳妇还在呢。
　　她只能神色不自然的点头：“是啊，有蚊子。”
　　四月的天，也不知道哪里来的厉害蚊子。
　　富察氏也是有男人的人，哪能不懂这些，面色不变，心中忍不住乐了起来，小姑子可真是她快乐的源泉。
　　佟橙儿点头：“那额娘可得注意一些。”
　　舒穆禄氏囫囵点头：“额娘知道了。”
　　佟橙儿转头喝茶，结果看到大嫂富察氏脖子上也有一块：“大嫂，怎么你也别蚊子给咬了？咱们府里的蚊子也太猖狂了吧！”
　　富察氏原本还有些微笑的面容瞬间僵硬，她果然太天真了，小姑子的杀伤力甚大，而且都是连杀，她就是被连着杀的那一个。
　　富察氏只能含糊点头：“是啊，蚊子确实太猖狂了一些。”
　　舒穆禄氏在一旁瞧着，虽然看儿媳妇笑话不好，心里倒是平衡了一些。
　　然后婆媳俩无意间对视到了一起，然后又若无其事的移开，她们心中不停地对自己说，没错，就是蚊子咬了。
　　都怪这该死的“蚊子”。
　　是时候来一次驱“蚊”行动了，这“蚊子”晚上精力也忒旺盛了些，不驱不行。
　　其实也不怪佟橙儿没忘那方面想，上辈子她没谈恋爱也没朋友，作为一个运气不好又父不疼母不爱的穷人，她上大学的钱都是自己零零星星赚来的，哪有时间去懂这些。
　　至于电视剧，她可没时间看，小说什么的就更加不用说了，她如今对清朝这些了解，还都是源于她的高中历史老师喜欢说一些历史轶事呢！
　　指望她能明白什么是“草莓”，至少得等她有过被人种草莓的经历才行。
　　因为佟橙儿时不时往舒穆禄氏和富察氏的脖子上看，眼神还带着关心，看的两人格外地不自在。
　　早膳吃的很快，吃完了早膳富察氏便说自己有事要处理，就赶紧溜了。
　　佟橙儿今日好不容易没了懒劲，打算多陪额娘说说话，省的她老说她没良心，结果舒穆禄氏见她不走，便道：“额娘还有些账要看，你先回去吧！”
　　佟橙儿还能怎么办，只能回去了。
　　回去的路上她忍不住嘀咕：“也不知道今个额娘怎么了，往日里我要走她都舍不得，今日偏要赶着我走，有这么忙吗？”
　　如雪和如兰还不明白那“蚊子咬”是什么，但是跟着的嬷嬷可是明白的，闻言嘴角抽了抽，不过为了福晋和大奶奶的面子，她选择什么都不说，闭口装作没听到。
　　佟橙儿离开了，舒穆禄氏才算松口气，真是个讨债的懒丫头，尽干一些让人哭笑不得的事情。
　　舒穆禄氏：“这丫头，倒还是个孩子呢。”
　　嬷嬷在一旁：“格格本就不大，可不就是个孩子不是。”
　　想到女儿，舒穆禄氏又想到她的婚事，后年就选秀了啊！！
　　还有绍逸那孩子，她得再仔细看看，再者就是等殿试结果出来了，还要忙学文的婚事，真是一点都不得闲。
　　“去书房。”
　　她得看看府里的账本，学文的聘礼的也该准备起来了。
　　……
　　宫中四阿哥所，苏培盛接到外面的消息赶紧过来禀报：“主子爷，您吩咐下来的专门卖方便面的铺面已经准备好了，而且制作方便面的手艺新卖来的那批人已经学会了，王掌柜的给奴才递话，问什么时候开张。”
　　胤禛闻言，想着佟学文殿试成绩也快出来了，既然这方便面是由他开的头，那便再由着他的名头开张，胤禛相信佟学文的成绩不会让人失望的。
　　“再等几天。”
　　苏培盛：“是。”
　　“对了，让他随时做好准备。”
　　“奴才就跟王掌柜的说。”
　　“嗯，去吧！”
　　过了两日，乾清宫内，康熙拿到了十份考卷，这十份考卷是大学士同六书九卿选出来的殿试前十名。
　　康熙挨个看了一遍，最得他心意的莫过于佟学文的考卷，旁的不说，他是满人之光啊！再加上确实有真本事，不到弱冠的年纪便在读书一途上面取得如此成就，给满族人争气。
　　康熙心底到底还是在乎汉人总说满人是蛮夷之地出来的，不懂礼仪教化，也不明圣人之言。
　　所以他让儿子们努力读书，一年四季，除了生病和节日或者特殊情况，几乎不停歇的读书，直到成年能够入朝堂当差才算结束。
　　他的方法也确实有用，尤其是那一百二十便大法，当真把儿子培养的各个都学富五车的人才。
　　儿子他能控制得住，但是满人长久以来的思想还是重武轻文多一些，而且如今的满洲贵族几乎都是跟着老祖宗一起在马背上过来的，想让他们放弃军功一条路子，并不容易。
　　再加上满族人到底底蕴有限，读书讲究的除了天赋就是底蕴，外加读书走科举的路子十分苦，十年寒窗苦读，那可不是句玩笑话，满族世家子弟，祖辈蒙阴，舒坦日子过惯了，科举这条路就越难走上正途了。
　　康熙看的明白，也正是因为看的明白，这才对佟学文这位满人出来的科举人才抱有极大的好感。
　　可以说，就凭着康熙这份好感，只要佟学文不做什么糊涂事，一心跟着康熙的路子走，他的成就肯定比他阿玛阿尔哈图要高得多。
　　康熙拿着十份文章，反复看了几遍，最后定下了排名。
　　名次定下来了，也到了原本定好的传胪日。
　　传胪那日，佟学文跟着众多贡士一起进宫听结果。
　　皇帝至殿宣布新科进士名单，由阁门承接，传于阶下，众卫士齐声传名高呼。
　　十分有排面和仪式感。
　　传唱的差不多的时候，佟学文也听到了自己的名字，嗯，是一甲头名新科状元。
　　佟学文听到这话，便再也听不到旁的了，虽然师傅和教导过他的先生都看过他后来默写下来的殿试文章，也都说过他这次殿试发挥的十分稳定，应该没问题，但是真正听到结果的时候，还是不一样的。
　　这可是货真价实的状元，而且他曾经还是解元和会元，如今再加一个状元，这可是三元及第。
　　如此算来，他不仅是满军旗当中出的头一个状元，还是满洲旗头一份三元及第，这可是莫大的荣耀了。
　　接下来他机械性的跟着同届的榜眼还有探花被传胪官引着去了金銮大殿上，在康熙坐下迎接殿试榜。
　　康熙在上头坐着，打眼看着居中的佟学文，心下十分满意，这可是满洲旗的头一位状元。
　　有一就有二，是个好兆头。

第六十二章 撞到
　　佟学文平复下来的时候，他已经身穿红袍坐在了马匹上，接下来就是新科进士一同游街的环节了。
　　佟橙儿用过早膳就跟舒穆禄氏报备过今日约了舒瑜，一起去酒楼等着看她二哥游街。
　　舒穆禄氏闻言，原本还打算一起去看看的，不过想到未来二儿媳妇也在场，她的存在怕会让觉得她不太自在，便让佟橙儿自己去了。
　　佟橙儿到酒楼的时候，舒瑜已经坐在哪里等着了。
　　佟橙儿进了雅间就笑着打趣道：“舒瑜姐姐来的可真早啊！莫不是怕错过了二哥。”
　　舒瑜闻言，瞬间红了一张小脸，通红通红的，煞是可爱。
　　佟橙儿心想，这二嫂这般容易害羞，日后二哥怕是能得不少趣儿了。
　　“没有的事，你休要胡说。”
　　明明是羞恼之言，可从舒瑜嘴里说出来，偏生有一股子说不清的娇意和不好意思，一点威慑力也没有。
　　佟橙儿点头，笑道：“好好好，我不胡说。”
　　舒瑜闻言，嗔了她一眼，看的佟橙儿心中有一股电流流过，心道，二哥真是有福了，二嫂可这眼神，她一个女孩子都有些难以招架。
　　可惜她不是男孩子，体会不到更深层次的快乐。
　　这次她们所在的酒楼不是望月楼，佟橙儿很高兴，也不怪她这样觉得，对她而言望月楼着实邪门，还有便是，这望月楼不在新科进士游街的途中。
　　那跟她相冲的地界儿她能不去就不去。
　　因为来得早，两人在雅间说说话，聊聊衣服首饰，时间过得也算快，不过就是有些费茶水，还没等到游街队伍的消息，佟橙儿的肚子就受不了了。
　　“姐姐先坐一会儿，我出去方便一下。”
　　佟橙儿说了一声便出了雅间。
　　从酒楼的厕所出来，佟橙儿觉得特别舒坦，洗过手，眯着眼刚想忍不住谓叹一声，结果就因为没看清路，跟人撞到一起了。
　　佟橙儿还没看清撞得的人是男是女，立马开口道歉：“对不起，是我没看清路。”
　　胤禛收敛起嘴角的微笑，正色道：“没事。”
　　佟橙儿皱眉，这个声音有些熟悉，然后抬头看向她撞的那人，确实是熟人。
　　是四阿哥。
　　佟橙儿赶紧从胤禛怀里出来，胤禛感受到怀中温软的触感消失，心中还有些小失落。
　　异性的触感果然不一样。
　　“奴才见过四阿哥，给四阿哥请安。”
　　“在外不用客气，起来吧。”
　　“谢四阿哥。”
　　“刚才撞到四阿哥，是奴才的不是，还望四阿哥恕罪。”
　　“我说了，没事，你太客气了。”
　　“四阿哥真是大人有大量，您想来应该还有事要忙，奴才就不打扰您了，奴才告退。”
　　说完佟橙儿便立马离开了。
　　胤禛瞧着那着急忙慌离开的背影，忍不住露出一个笑容。
　　看的一旁的苏培盛惊讶不已。
　　苏培盛可都瞧见了，刚才主子爷可是能避开佟格格的，可偏偏不避开，还特意向佟格格跟前凑，主子爷就是故意的。
　　他以前只知道主子爷待佟格格特殊，没想到竟然这般特殊，还动上了小心思。
　　想着定期送到主子爷桌案上的佟格格日常，苏培盛想着，佟格格是下一届秀女，如无意外，这位佟格格未来可能就是他的女主子了。
　　胤禛的笑容转瞬而逝，消失快的苏培盛以为自己眼花了。
　　“主子爷，雅间腾出来了。”
　　胤禛点头：“嗯，走吧！”
　　一边走着，胤禛一边在想，果然，刚才两人都碰到了，他眼前并没有出现什么画面，佟橙儿果然是特殊的存在。
　　胤禛高兴中带着点小失落，而佟橙儿那便则是完完全全不高兴了，她就是觉得有些邪门，总觉得她和跟四阿哥之间好像有什么特殊的磁场，总能相遇到一起。
　　短时间内，两人都碰到好几回了。
　　佟橙儿对皇子阿哥避之不及，今个都没去望月楼，本来还想着肯定不会碰到他，结果怎么还能碰上呢！邪门，太邪门了。
　　佟橙儿不信鬼神，哪怕穿越了一回她也不信，可是这么邪门的事情，着实让她有些怵了，她总共出门也没几次，结果几乎次次都能遇到四阿哥，她没觉得自己跟四阿哥有缘，只觉得四阿哥这人克她。
　　如兰看着佟橙儿进来时有些慌张的模样，赶紧问：“格格，怎么了？”
　　佟橙儿摇头，不打算说自己遇到四阿哥的事情，便说了句：“没怎么，就是怕赶不上。”
　　如兰：“估计还有一会儿呢！格格不必着急。”
　　佟橙儿点头：“嗯”
　　佟橙儿坐下后，跟舒瑜有一搭没一搭地聊着天，过了好一会儿，就见酒楼下的街道上传来的阵阵声响。
　　来了。
　　“如兰，快把窗户给打开。”
　　“是，格格。”
　　如兰快步走过去，打开窗户，就见远处街道来了一队仪仗队，雅间内的几人打眼望过去，打头阵坐在高头大马上的就是佟学文。
　　“格格，您快看，那最前头的是二爷，二爷这是不是得了状元？”
　　佟橙儿一脸喜色点头：“是二哥，二哥得了状元。”
　　相比较佟橙儿的喜怒形于色，舒瑜就比较含蓄一些了，不过再含蓄，也能看出来她很高兴。
　　未婚夫是新科状元，打马游街，风光无限，也是她的荣耀。
　　她内心自然是不胜欢喜。
　　只不过她的表现的很矜持罢了。
　　“舒瑜姐姐，二哥得了个状元，状元啊！”
　　舒瑜微笑：“我看到了，学文哥哥确实很厉害。”
　　待游街的队伍走的近了一些，佟橙儿瞧见沿街道旁的行人，时不时往这群人身上扔东西，多是女子的帕子和手制的绢花。
　　而且大多数人瞧准了就往佟学文身上扔，毕竟颜值碾压众人，气质也出众，用句比较文艺的话来说就是言念君子，温其如玉。
　　在一群大多是三四十岁的进士当中，那真真是招眼的不得了。
　　佟橙儿随口感叹了句：“二哥好像还挺受欢迎的。”
　　舒瑜在上面瞧着这情形，虽然自豪佟学文样样出众，这样一等一的人儿是她的未婚夫，但是心中不免有些酸楚，他确实优秀，优秀得让她有些自行惭愧。
　　舒瑜有些自卑地想，她这样家世一般，才情也不出众的人，当真配得上这般如玉的公子吗？
　　佟橙儿见舒瑜有些发呆，问：“舒瑜姐姐想什么呢？这般入神？”
　　舒瑜摇头：“没想什么，就是觉得学文哥哥确实很出众。”
　　佟橙儿笑着点头：“那是，我二哥必须出众。”
　　佟橙儿想了想打趣道：“这般出众的二哥再过不久就是舒瑜姐姐的人了，不知姐姐可高兴。”
　　舒瑜脸色一红：“说什么呢！”言语间娇态尽显，十分惹人。
　　佟橙儿瞧着，再次可恨自己不是男子。

第六十三章 德妃送侄女
　　仪仗队哪怕速度不快，转眼间也就从酒楼过去了。
　　见队伍彻底没了踪影，佟橙儿才让如兰把窗户给关上。
　　佟橙儿陪着舒瑜吃了午膳才回去的。
　　佟橙儿这边刚走，胤禛就听苏培盛道：“主子爷，佟格格已经离开了。”
　　胤禛点头：“嗯，出来这么久了，该回宫了。”
　　苏培盛瞧着一桌子没动的菜品，不动声色道：“是，奴才这就准备马车。”
　　回宫后，胤禛让人重新准备了午膳，他简单吃了一些，然后开始吩咐苏培盛：“方便面铺子可以开张了，记住，找一些人把方便面是这届状元在会试时吃的消息说出去，一定要达到人尽皆知，说的好听点。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　这个时候还在外面参加宴会的佟学文在不知道的情况下，就被胤禛给“利用”上了一回。
　　胤禛吩咐完苏培盛后，鬼使神差又吩咐了句：“让人多照顾一下佟家名下的生意。”
　　至于为什么会突然产生这样的想法，胤禛也说不清，就是有种玄而又玄的想法，觉得这么做是对的，若是不这么做可能会后悔。
　　苏培盛闻言却有些迷糊了：“主子爷，哪个佟家？”
　　胤禛：“你说哪个佟家？”
　　苏培盛想到主子爷最近的举动，略微有些迟疑道：“佟格格家？”
　　胤禛点头：“嗯，赶紧去吧。”
　　“是，主子爷。”
　　佟学文中了状元，在外吃了一顿过后，回到家接着吃了一顿。
　　金榜题名，那可是人生一大喜事，自然要庆贺一番才行了。
　　佟家这边热热闹闹，四阿哥所却不是那么热闹，原因还是那样，德妃又闹幺蛾子了。
　　“主子爷，德妃娘娘跟前的嬷嬷求见，身边还带着个宫女。”
　　胤禛闻言就知道德妃想干什么，他如今正是对女人厌烦的时候，偏生德妃给他送女人，他心里要是能舒坦就怪了。
　　可是德妃的人，他还真不能不见。
　　胤禛本就没啥表情的脸瞬间又冷了几个度下去，没感情的道了句：“让她进来吧！”
　　苏培盛一抖，心想德妃娘娘可真会没事找事：“是，主子爷。”
　　嬷嬷进来之后带着个上了妆的宫女给他请安。
　　“娘娘听闻四阿哥所的几个格格伺候的不尽心，怕您受了委屈，特意让奴才给您送了个贴心的人过来。”
　　胤禛冷着脸，看都不看那宫女一眼，道了句：“知道了，替我跟额娘说一声，多谢额娘的惦记。”
　　嬷嬷对胤禛的冷脸一点都不见怪，闻言笑着开口介绍起她带来的宫女：“这位乌雅氏是娘娘远房侄女，算起来也是您的表妹呢！”
　　胤禛不语，心里不高兴了，这年头真是什么人都敢攀亲戚。
　　突然，他像是想起什么，问那嬷嬷：“额娘的侄女？爷记得乌雅氏一族的包衣好像已经没了小选的资格，她怎么进的宫？”
　　嬷嬷脸色一变，她没想到四阿哥竟然这般会钻牛角尖。
　　这话她反驳不了，毕竟说的是事实，至于这位乌雅氏的宫女是如何进宫的，德妃在宫中经营这么多年，自然也有些人脉，让自己侄女进宫，还是能做到得到的。
　　“这……这个……”
　　胤禛脸色一黑，道：“嬷嬷还是把人带回去，另外跟额娘说，这内务府当初是我主查的，乌雅氏一族的包衣我看在额娘的面子上已经手下留情，额娘送来了个乌雅氏的包衣，这让皇阿玛知道了会如何想。”
　　乌雅氏就在一旁听着，眼里忍不住露出惊恐来，可是她又不敢明目张胆，只能低头垂眼。
　　嬷嬷闻言，微微张嘴想要说些什么，看到胤禛冷凝的脸，又闭上了嘴。
　　最后那嬷嬷只能灰溜溜地带着人回了永和宫。
　　回到永和宫后，乌雅氏一脸苍白的模样跟德妃添油加醋的告状，嬷嬷在胤禛哪里也受了气，心情也不好，也跟着添油加醋地把胤禛的话说了一遍。
　　德妃闻言，气得不得了。
　　“他是反了天了不成，还敢教育起本宫来了。”
　　嬷嬷：“娘娘息怒。”
　　乌雅氏也跟着道：“娘娘息怒，四阿哥不在您跟前长大，想来是不懂您的苦心，您跟四阿哥好好说说，他定然能够明白您对他的心意的。”
　　德妃怒道：“他就是个白眼狼，明白什么明白，当初若不是乌雅氏一族的包衣在宫里帮衬着，他哪能平平安安地生下来，如今他是认了贱人做额娘，把自己骨子里的那点血脉忘得一干二净，当真是过河拆桥的一把好手。”
　　德妃这话说的也算不得错，乌雅氏一族当初确实帮衬过她不少，不过说没错也不尽然，当初就算没有乌雅氏的帮衬她也不至于生不下来孩子。
　　毕竟当初康熙孩子少，对怀孕的嫔妃格外照顾，再加上当时的佟皇后也有心要个养子，看顾得也周到。
　　乌雅氏一族的包衣能给她帮衬的，都是一些见不得光的事，她哪里能说出来。
　　德妃说话也有些后悔了，嬷嬷是她的心腹，但是这个远了八百里地的侄女可不是。
　　“敏仪今日也累了，先去休息吧！”
　　乌雅氏的名字就是敏仪，她闻言便知趣儿地告退了。
　　她离开后德妃对着嬷嬷说道：“让敏仪进宫确实有些不妥，回头找个由头把人送出宫吧！”
　　嬷嬷闻言道：“是，娘娘。”
　　说着说着德妃都觉得自己倒霉，花了不少功夫把人弄进来，结果还得自己送出去。
　　德妃如今也算了解胤禛，她若是不把敏仪送出去，她的“好儿子”怕是真能给“秉公处理”了，到时候永和宫怕是又要成了旁人的谈资。
　　德妃最不喜胤禛的就是他不知道顾念血脉亲情，一点人情都不讲，偏生对养母孝顺有加。
　　她瞧着着实碍眼。
　　她这么想的时候倒是真把自己对胤禛的所有所谓给忘得一干二净，母慈子孝，母不慈如何能让子孝。
　　嬷嬷得了德妃的吩咐，就去准备送敏仪离开的事情了。
　　敏仪笑着把德妃身边的嬷嬷迎进了屋子，道：“嬷嬷来可是娘娘有什么吩咐不成？”
　　嬷嬷开口道：“确实有些事。”
　　“嬷嬷请说便是。”
　　“是这样，娘娘原本顾念着娘家，所以特意开了恩典让格格进宫过些日子，不过到底是皇宫，规矩也多，娘娘也怕格格过不惯，如今您年纪也不小了，也该回家准备婚嫁之事了。”
　　乌雅敏仪闻言脸上的笑容瞬间消失了：“娘娘这话是什么意思？”
　　嬷嬷道：“格格应当明白娘娘的意思。”
　　敏仪的表情管理显然还没有到家，脸色难看道：“娘娘这是要赶我出去？”
　　嬷嬷闻言，脸色也变了，原本脸上的客气全然消失，冷着脸道：“格格这是什么话，如今乌雅家已经没了小选的资格，娘娘接你进宫是想念娘家人，看着你有个念想，可不曾说过要留你在宫里一直住下去，格格还是莫要妄言才是。”
　　敏仪显然也反应过来自己说错了，一脸慌乱地解释道：“我不是那个意思，我只是……。”
　　嬷嬷已经不想听她再说什么了，直接道：“行了，我就不打扰格格收拾行李了，娘娘那边还等着要我伺候呢！格格动作可要快些才行。”

第六十四章 被堵（一更）
　　嬷嬷离开后，敏仪脸上似是绝望似是愤懑。
　　乌雅家如今的光景她若是出了宫还能有什么好去处，好不容易进宫，好不容易有了希望，可偏偏德妃要把她送出去，怎么能不让她绝望和愤怒。
　　敏仪无可奈何，只能慢吞吞地开始收拾东西，第二天德妃跟前的嬷嬷又过来了。
　　“格格东西可都收拾齐全了？”
　　敏仪其实没有多少东西，她一脸没精气神的回答：“都已经收拾好了。”
　　“那便好，下午我送格格出宫。”
　　敏仪这下再也没忍住，落下了眼泪。
　　嬷嬷瞧见了，可一点都没有心软的迹象，这宫里最是容不得的就是心软的人，不过像是想到了什么似的说道：“格格也别怪娘娘让你出宫，你是不知道咱们四阿哥的为人，最是不讲情面，当初娘娘恳求四阿哥放过乌雅家，可四阿哥偏偏跟娘娘作对，硬是断了乌雅家的路，若是四阿哥不愿意计较你这点事也就算了，可是昨个你也瞧见四阿哥所说的话，若是不送你出宫，娘娘怕是跟着也得不了好。”
　　敏仪还是有些不信：“怎么可能，娘娘是四阿哥的亲额娘，再如何四阿哥怎么会一点都不顾娘娘的意愿行事。”
　　嬷嬷一脸“你不信就算”的表情道：“四阿哥若是真的顾及娘娘，乌雅家哪会是这样的光景。”
　　敏仪回想了一下，又觉得嬷嬷说的有些可信，乌雅家的下场确实是四阿哥亲自下的命令。
　　嬷嬷瞧着敏仪有些怔楞出神，开口道：“还有半天时间，你准备一下吧！我先去娘娘哪里了。”
　　敏仪点头，送走了嬷嬷。
　　嬷嬷离开后，敏仪想着下午便要离开，心中不舍，她便想出去走走。
　　可是宫中规矩森严，她单独一个人也出不了永和宫，所以也只能在永和宫内走走罢了。
　　永和宫内，敏仪从小屋子里出来，走了一会儿，便在转角处听到两个宫女说闲话。
　　“听说了吗？那个乌雅敏仪昨个跟着嬷嬷去了四阿哥所，结果又跟着回来了。”
　　“我也听说了，可真是丢人。”
　　“不过说起来四阿哥也真是心狠，乌雅敏仪可是娘娘侄女，说拒绝就拒绝，也太不给娘娘面子了吧！”
　　“谁说不是呢！”
　　“本来以为乌雅敏仪凭着娘娘侄女的关系能够进四阿哥的后院，没成想她竟然还不如宋月蓉一个爹不疼娘不要的有用。”
　　……
　　乌雅敏仪听了个差不多，她实在没脸出现，转头便离开了。
　　回到房间里，她看着收拾好的那点行李，脑海里响起刚才那两个宫女说的话，眼里满是不甘心。
　　她不想这么灰溜溜地离开。
　　突然像是想到了什么一样，她去找了一趟德妃，不知道说了些什么，最后德妃脸色难看地吩咐下去说再留她几日。
　　从德妃哪里出来，敏仪面色有些苍白，她也是不得已，她进宫之前她额娘怕她吃亏，特意跟她说了一些关于德妃的事情，原本她以为自己用不到，没想到最后还是用上了，就是德妃看她的眼神让她有些害怕。
　　她得赶紧想办法，怎么着也要留下来。
　　既然四阿哥跟佟皇后关系好，那她卖一个人情给四阿哥，想来四阿哥定然会留下她的。
　　于是敏仪特意去了一趟德妃的小厨房，花了不少银子，让人做了盅鸡汤，她跟德妃简单报备了一下，便去了四阿哥所。
　　她离开后德妃面带嘲讽道：“她倒是个能耐人，竟然敢威胁起本宫来了，本宫不喜什么样的人她偏要做什么样的人，当真是让人厌恶的很。”
　　“娘娘，要不要奴才……”
　　德妃摇头：“倒也不用，留她给胤禛添堵吧！反正是个有脑子的都明白有些事说不得，她若是说了，自己也讨不了好，且让她蹦跶几日，左右翻不出什么浪出来。”
　　嬷嬷：“是，娘娘。”
　　敏仪带着孤注一掷的心去了四阿哥所，结果在被挡在了门外。
　　“乌雅格格，您就别为难我们做奴才的了，主子爷如今真不得空见你。”
　　敏仪不信，她可是掐着时间点过来了，用午膳的时辰，怎么可能不得空。
　　“你就让我进去吧，我有重要的事情要跟四阿哥说。”
　　小太监为难，他其实已经跟苏公公说过了，可是苏公公一听说是乌雅敏仪，都没去禀报，直接说了不见，能被苏公公这般厌恶，可见主子爷怕是真不待见这人。
　　敏仪被几番拒绝面子上也过不去，但是每当她想要放弃的时候，脑海里就闪现出那两个宫女说的话。
　　最后小太监被她弄得着实有些烦了，最后只能又跟苏培盛禀报一回。
　　“苏总管，乌雅格格还是不愿意走，说什么有重要的事跟主子爷禀报，她是德妃娘娘的侄女，我也实在不好动粗，您看？”
　　苏培盛没想到这位乌雅氏还挺执着的：“我跟禀报给主子爷，你且等在这等会儿。”
　　苏培盛进来的时候胤禛正在用膳。
　　“主子爷，昨个过来的乌雅格格今个又来了，带着盅鸡汤，说是有重要的事情要跟主子爷说。”
　　胤禛皱眉，她能有什么重要的事情说。
　　胤禛直接拒绝：“不见。”
　　苏培盛一点儿都不意外。
　　“是，奴才这就让乌雅格格回去。”
　　“嗯”
　　苏培盛离开，胤禛继续吃饭。
　　这回是苏培盛亲自跟敏仪说：“乌雅格格，您就别再为难了，主子爷是真不愿意见您，在这儿人来人往的，您也不好看不是，赶紧回去吧！”
　　苏培盛这话含蓄地表达的意思是，这地方人来人往这么多人看着，你也不嫌丢人。
　　敏仪闻言脸色通红，被气的。
　　话都这般难听的，再留下，那就是把自己的面子往泥里踩了。
　　于是在苏培盛的注视下，敏仪一脸失落加羞恼地离开了。
　　守门的小太监瞧着，笑着拍苏培盛的马屁：“还是苏总管有办法，奴才被烦了好久都没辙，苏总管一来她就回去了，不愧是主子爷身边最得用的人儿。”
　　苏培盛闻言，虽然知道是拍马屁，但是耐不住这话听着是真舒服啊！
　　吃完午膳，胤禛休息了一会儿，下午准备去当差。
　　跟往常一样，胤禛走的也是最近的一条，结果在一段不怎么有人经过的地段，突然冒出来一个人，吓了两人一跳，待看清那人是谁后，胤禛皱眉。
　　敏仪瞧见四阿哥，赶紧道：“奴才见过四阿哥。”
　　胤禛没让她起身，只道了句：“你怎么还没出宫？难道不知道你这样留在宫里不合规矩吗？”
　　敏仪自然知道不合规矩，可是在前程面前，规矩算什么，只要一想到若是就这般回家了，她最多嫁给一个寻常旗人，一辈子庸庸碌碌地度过，她不甘心这辈子就这样过去了。
　　她狠狠心，道：“奴才有件重要的事情要跟您禀报，事关孝懿仁皇后。”
　　胤禛闻言，抬起头，面色冷凝道了句：“你想说什么？”

第六十五章 被扑昏倒（二更）
　　敏仪：“奴才的姨木曾经在宫里当过差，伺候过德妃娘娘，后来她便无缘无故的在宫里没了性命，奴才那位姨母跟奴才的额娘感情甚好，她跟奴才的额娘说过不少宫里的事情。”
　　“奴才进宫前额娘曾跟奴才说过，说孝懿仁皇后擦脸用的胭脂水粉有一道程序是乌雅家的姻亲负责的，孝懿仁皇后用的那段时间恰好怀着胎。”
　　“”因为怀胎是面容憔悴，素着脸见人不够体面，这胭脂水粉皇后娘娘也是用的，虽然用的不多，但是于生产是有些影响的。”
　　胤禛越听脸越黑，面色也越来越冷。
　　他真希望这事不是真的，若是真的，这都是什么事，亲额娘设计掉了养母的孩子，他夹在中间。
　　他同德妃再不怎么亲近，他身上流的血也有她一份，一边是养恩，一边是生恩。
　　敏仪说完，见没有声音，便抬头看向四阿哥，然后看到他脸色十分难看，冷着一张脸有些吓人。
　　敏仪有些害怕。
　　“苏培盛，把她送回永和宫。”
　　敏仪闻言急了，她不能再回永和宫了，她也怕再也没机会出来了，她怕德妃扭头便送她离宫。
　　苏培盛：“乌雅格格，请吧！”
　　敏仪自然不愿意，起身道：“四阿哥，奴才不能回去，还请四阿哥帮帮奴才，别让奴才回去，奴才把这么重要的事情都跟您说了，您别让奴才再回永和宫了，若是娘娘知道了，定然不会放过奴才的，四阿哥，求您留下奴才吧！”
　　这一番话敏仪说的情真意切，但苏培盛听着都有些“感动”了，结果胤禛还是无动于衷，皱眉道：“苏培盛，动作快点。”
　　不等苏培盛开口，敏仪突然想要孤注一掷，便像发了疯一样直接往胤禛身上扑，她的想法也简单，就是投怀送抱。
　　她自认模样出挑。
　　事实上她长得也确实不错，若是一般人被个美女投怀送抱，再加上刚才一番情真意切的说辞，还有那楚楚可怜的语调，兴许还真就顺势把人收下来了。
　　胤禛也没想到这人竟然这么虎，竟然直接扑过来，也就没做防备，被扑倒个正着。
　　这次比较厉害，整个人都被敏仪压住了，然后胤禛面前就开始出现画面，画面内容自然也都是些少儿不宜的，因为被压着，没能及时把人推开，就被迫看了恶心人的画面，胤禛突然觉得脑袋一昏眼前一黑，整个人晕过去了。
　　苏培盛也顾不得什么了，直接把敏仪从胤禛身上掀过去，着急道：“主子爷，主子爷，您怎么了？”
　　敏仪被苏培盛拉到一旁，瞧着这情况有些傻眼了，她只是想留在宫里搏一份好前程，可不想害人啊！
　　胤禛平日里处在身边也就跟着苏培盛一个，苏培盛看在怔楞住的敏仪，大声喊道：“愣着干嘛，还不赶紧去找叫太医。”
　　敏仪慌乱点头：“哦哦……”
　　敏仪起身，想往太医院跑，可是才起身她就想起来了，她不知道太医院在哪？
　　“太医院在哪？”
　　苏培盛心里着急，偏偏敏仪还是个没用的，这四处也没人，主子爷昏过去，原因不明。
　　“不用你去太医院，赶紧去找两个人过来帮忙再说。”
　　说着苏培盛就背起胤禛，往四阿哥所去。
　　敏仪有些木讷，过了一会儿才去找人。
　　等胤禛被带回四阿哥所，这会子已经有好些人都知道了。
　　太医院的太医听到四阿哥昏迷消息，脑袋一疼，又是这位爷，可是还不能不去。
　　太医这边赶到四阿哥所，消息也传到了乾清宫。
　　梁九功听到这消息，顿时想到了四阿哥曾经昏迷的那一次，这次又昏迷，还真是多灾多难呦！
　　“万岁爷，四阿哥所那边来人说四阿哥突然昏迷过去了。”
　　康熙闻言，心里一突突。
　　怎么又晕倒了。
　　“怎么回事？”
　　“四阿哥也刚昏过去，太医还没过去诊治。”
　　所以也就不知道具体是什么情况。
　　康熙放下手中的奏折：“去四阿哥所。”
　　康熙这边赶着去四阿哥所看儿子，太子那边也听说了此事，这个弟弟平日里对他恭敬，太子也就想去看看是个什么情况。
　　然后康熙和太子就在四阿哥所的门口遇上了。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“起来吧！你怎么来了？”
　　“儿臣听下面的人说四弟昏过去了，不放心过来看看。”
　　康熙心下满意太子对下面弟弟的关心态度，对他道：“难得你有这个心，一起进去吧！”
　　“是，皇阿玛。”
　　康熙和太子一道进了四阿哥所，这个时候太医已经过来诊过脉了。
　　康熙进来，便看到太医在一旁侯着，屋子里站着宫女太监，都是一脸的着急相。
　　苏培盛最先看到康熙，然后屋子里的人都发现了康熙，众人：“奴才给万岁爷请安。”
　　“都起来吧，胤禛怎么样了。”
　　苏培盛和太医走到跟前，康熙看向太医，太医欲言又止。
　　康熙瞧着太医的样子，道：“梁九功，无关人等都带出去。”
　　梁九功：“是。”
　　屋子里的奴仆很快离开了，敏仪自然也跟着一起出去了。
　　不过苏培盛倒是留了下来。
　　“说吧，胤禛是个什么情况，怎么突然又昏迷过去了。”
　　太医开口道：“四阿哥之所以会昏过去是因为怒急攻心。”
　　“怒急攻心？好端端怎么会怒急攻心，苏培盛，你说是怎么回事？”
　　苏培盛一惊，事情关乎德妃娘娘和孝懿仁皇后，他着实不敢说什么。
　　苏培盛脸上的犹豫被康熙瞧见了，康熙生气道：“怎么，朕的话不管用是吗？”
　　苏培盛一脸惊恐，然后道：“是德妃娘娘接进宫里侄女拦住了主子，然后说了些不中听的话，最后还……还扑倒了主子，然后主子就昏过去了。”
　　康熙没想到这事跟德妃还有关系。
　　“她说了什么？”
　　苏培盛着实不好说，只道：“奴才不敢说。”
　　“说，朕恕你无罪。”
　　苏培盛无法，只能把敏仪说的话复述了一遍。
　　康熙听完苏培盛的复述，脸色漆黑。
　　这内务府还真是藏污纳垢，本以为查的差不多了，没想到这里面还有这么多不堪。
　　这事虽然没有证据，但是康熙已然信了三分。
　　想到早逝的表妹和女儿，康熙心中微微一痛。
　　太子也在一旁听着，闻言一脸惊讶，他没想到德妃还挺有本事的。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　“把德妃的侄女送去审问，朕要知道真相。”
　　“是。”
　　太医也在场，可是事实上，他却恨不得自己此刻不在场，皇家阴私他是一点也不想知道。
　　康熙吩咐过后，又把目光放向太医。
　　“你说，胤禛什么时候能醒过来。”
　　太医道：“四阿哥睡一觉便能醒过来，不过刚才奴才给四阿哥诊脉时发现了一件事，若是长久以往下去，于身体有碍。”
　　康熙：“说”

第六十六章 肝火旺盛
　　太医颇有些为难的说道：“四阿哥因为长时间不疏解，所以导致肝火旺盛，若是长此以往下去，怕是于日后的房事甚至子嗣有碍。”
　　太医这话众人都明白了，这是在说胤禛女人睡得太少了。
　　康熙皱眉问：“苏培盛，胤禛后院有几个人？”
　　“回万岁爷，主子后院一共有三个人。”
　　康熙接着问：“胤禛每月去后院几次。”
　　苏培盛傻眼了，这个问题要怎么回答，可是要他骗万岁爷，他又没那个胆子去撒这么容易就被拆穿的谎，他便只能如实回答：“回万岁爷，主子……主子他平日里歇在前院，不去后院。”
　　康熙闻言，第一反应就是胤禛莫不是真的想要出家当和尚，这个他是坚决不允许的，胤禛的表现他看在眼里，这么优秀的儿子若是皈依佛门，他真能气死。
　　康熙又问太医：“胤禛只是肝火旺盛，还是不能行房事？”
　　他这是刚想到，会不会身体不太行的缘故，毕竟胤禛一个皇子阿哥，何必委屈自己。
　　太医明白康熙的意思，立即道：“四阿哥身体并无问题。”
　　这个没问题就好。
　　然后康熙对太医说道：“朕不希望有人知道有关胤禛身体的真实情况，至于这次昏过去，脉案上怎么记你自己斟酌着来。”
　　太医闻言，心中一阵无力，这要他怎么斟酌。
　　不过想着好歹把命保住了，太医就离开回太医院斟酌去了。
　　太医走了后，屋子里只剩下五个人，躺着的胤禛一个，康熙和太子，梁九功和苏培盛。
　　康熙接着问：“胤禛平日里还是去潭拓寺？”
　　“回万岁爷，主子每月会去一次。”
　　康熙眉头皱的更加厉害了。
　　原本没当回事，没想到胤禛竟然不去后院，男儿不耽于美色可以，但是作为皇子阿哥，不近女色就有些说不过去了，再加上胤禛这成天研究佛经的，康熙真担心哪天他会突然跪在他面前说要出家。
　　太子在一旁听着，心中也是一阵意外。
　　“胤禛的事朕不希望在外听到什么风言风语。”
　　康熙可不想把儿子不去后院的事弄得人尽皆知。
　　若是被人传出去，胤禛还不知道被说成什么样呢！
　　他心里怀疑胤禛要出家，可是旁人闻言，只会怀疑胤禛不行。
　　这个他坚决不允许。
　　出家和不行都不允许。
　　皇家也不允许出这样的传闻。
　　康熙还有些政务要处理，嘱咐了苏培盛好生照顾胤禛就离开了。
　　太子留了一会儿，也跟着离开了。
　　给胤禛诊脉的太医回到太医院就开始“斟酌”起脉案怎么写，“斟酌”到了最后，最后在脉案上写下气血不足。
　　大概意思就是贫血导致昏过去了。
　　永和宫自然也得了消息，德妃闻言只皱皱眉，并没有想要亲自过去瞧瞧的意思，只吩咐了嬷嬷去一趟，然后最后听闻他只是气血不足，让人从库房那了一些用不上的补品给送过去，然后就没再做什么。
　　到了晚上，胤禛醒过来。
　　他睁开眼睛，叫了声：“苏培盛。”
　　“奴才在。”
　　“水。”
　　苏培盛端着水过来了。
　　胤禛喝了水，脑子才清醒了些，他问苏培盛：“现在什么时辰了？”
　　“回主子爷，现在戌时一刻，膳房一直备着饭，主子爷可要用些。”
　　胤禛确实有些饿了：“备一些。”
　　“是”
　　苏培盛出去吩咐了一声，然后回来接着伺候胤禛。
　　胤禛想到自己突然昏过去，问：“我昏过去后都发生了什么？”
　　苏培盛闻言，身子有些僵硬，他心里有些虚，他把今日发生的事情都给了万岁爷说了，着实害怕主子爷对他发火。
　　不过这事他也不敢瞒着，然后便一五一十的把胤禛昏过去后发生的事情都给说了，事无巨细，一点都没落下。
　　胤禛听完后，看着苏培盛脸色不太好：“皇阿玛跟前你做的不算错。”
　　苏培盛闻言可算松了口气。
　　没有怪罪他就好。
　　其实就胤禛自己来说，在知道苏培盛在他昏过去把今日发生的事情都说了，对他而言也不算坏事。
　　养母和生母之间的事，他若是听之任之不去查证，着实对不住养母对他的养育之恩，可若是去查，德妃是他生母，查到最后难不成他还要“大义灭亲”不成。
　　就算他愿意“大义灭亲”，可是他皇阿玛若是知道了，会不会觉得他是个心狠之人。
　　左右都不对，昏过去由苏培盛的口说出来，真不算坏事。
　　再者就是他不近女色一事，虽然有些羞耻，但是他身体就那样，回头他皇阿玛肯定还会问，到时候他就直接说他见到女人犯恶心。
　　至于到时候他皇阿玛会怎么想他不知道，但总不至于为着这事罚他。
　　胤禛如今被那坏毛病弄的都有点破罐子破摔了。
　　都这样了，作为没额娘疼的孩子，找他皇阿玛一起分担男人的小“忧愁”也挺好的。
　　胤禛如今已经乐观到把自己的毛病归结为小“忧愁”。
　　真实“愁”多了不痒。
　　胤禛这边醒过来，康熙没一会儿就知道了。
　　他刚吃过晚膳，因为想着胤禛的事情，也没心情去翻牌子，奏折也有一搭没一搭的看着。
　　听说胤禛醒过来了，康熙就赶紧过来了。
　　康熙过来的时候，胤禛刚吃完一碗粥让人才把碗给拿出去。
　　看着醒过来面上看不出问题的儿子，康熙心中忍不住有些发愁。
　　胤禛给康熙请过安，然后康熙就把所有人给打发出去了。
　　“这也没旁人，今个朕的身份不是皇帝，是你阿玛，你跟朕说你是不是一直想着要出家？”
　　胤禛一脸懵逼，他没想到他皇阿玛这么会想，都想到他出家上面去了，着实让他有些佩服他皇阿玛的脑回路。
　　胤禛摇摇头，一脸无奈道：“没有，儿臣从来没有想过要出家。”
　　康熙心里还是不信，面色怀疑：“真的？”
　　胤禛：“儿臣可以保证，儿臣从未有过此想法。”
　　康熙见他这般保证，将信将疑，便不再揪着出家这事继续问下去了。
　　“你没这想法自然是好，不过苏培盛说你不去后院，是不是后院的人不合心意？”
　　胤禛心想，就他看到的那些画面，还真没有一个合心意的，可是他能说吗？
　　他什么都不能说。
　　胤禛一脸愁闷地摇头：“没有不合心意。”
　　康熙这回就纳闷了，没有不合心意，也不打算出家，太医诊治的情况他也不是不能人道，怎么就情愿憋着也不去后院呢！
　　康熙这下都好奇起来了。
　　“那你为何不进后院。”
　　胤禛支支吾吾，过了好一会儿才一脸不情愿地开口：“不是儿臣不愿意进后院，只儿臣一碰到女人，就忍不住恶心，儿臣也是没办法。”
　　康熙闻言有些傻眼了，这是什么毛病，一碰到女人就觉得恶心。
　　他可从来没有听过谁得过这样的毛病。
　　胤禛说的这个不进后院的理由，康熙听着都觉得十分荒唐。
　　“怎么可能？”
　　胤禛一脸苦笑：“儿臣也觉得不可能。”
　　看着儿子那样，康熙也有几分相信了。

第六十七章 怒不可歇
　　康熙：“找过太医问吗？”
　　胤禛一脸地愁苦：“儿臣哪敢明目张胆找太医，太医诊脉时并没有发现儿臣身体有什么毛病，儿臣自己也看了不少医书，可却一点头绪也没有。”
　　康熙瞧着胤禛这模样做不了假，心下是真信了。
　　康熙觉得儿子十分可怜，不能碰女人，偏偏还不是不能人道，这么憋着，算算该有一两年了，也难为这孩子了。
　　康熙同情地看着胤禛：“朕给你想办法。”
　　胤禛先是一脸惊讶，继而就是一脸感动：“谢皇阿玛。”
　　在康熙看来，胤禛这毛病比起德妃侄女说的那事还要重要，毕竟这事若是解决不了，胤禛这辈子怕是都碰不了女人，表妹虽然也重要，但是毕竟是逝者。
　　康熙问他：“真的一点都不能碰。”
　　胤禛一脸为难：“儿臣后院的，还有跟前伺候的宫女都试过，儿臣碰不了。”
　　康熙闻言心想，这么多女人都碰不了，这么说来倒不是偶然。
　　康熙也开始发愁起来了，这碰女人就恶心的毛病，以前他也没听说过谁有过这种情况，怎么就让他儿子给摊上了呢！
　　胤禛又开口：“皇阿玛，儿臣今日之所以会昏过去，其实更多原因是因为碰到了乌雅氏，以前儿臣碰到女人觉得不舒服就会赶紧离开，可是今个儿臣没防备被乌雅氏扑倒，没来得及推开，突然觉得恶心难耐，这便昏了过去。”
　　康熙忍不住再次同情起胤禛了。
　　康熙后宫佳丽三千，最懂女人的妙处，于旁人而言女子是温柔乡，于胤禛而言确实要命的毒药，他越想越觉得儿子可怜。
　　康熙：“朕让人留意着，你这毛病既然碰不得女人，那后院不去便不去了。”
　　胤禛：“儿臣谢皇阿玛。”
　　最后康熙一脸愁闷地离开了四阿哥所，回到乾清宫，康熙又有些心疼起胤禛来了。
　　这个儿子还真是多灾多难，表妹疼他，但是去的早。
　　德妃虽然是他亲额娘，但是对他也就是面子功夫，他一点也不瞎能看出来。
　　这次胤禛突然昏过去，他这么忙，还想着胤禛有过一次昏迷不醒的经历，心中都忍不住担心赶了过去，结果德妃这个做额娘的竟然只派了个嬷嬷过来问情况，自己那是一点都没有想要去四阿哥所看看的打算。
　　若说没有额娘那份缘，也说的过去，毕竟他也算没额娘缘的人，天下没这缘分的人也不少，可是如今又得了个说不得的毛病，还是他独一份的毛病，这事弄得，可不就让康熙感叹不是。
　　胤禛是他儿子，是他期盼着生下来的，也是他看着长大的，帝王的心也是肉做的，如何让他不心疼。
　　这事也不好光明正大的让人去张罗，康熙只能吩咐了人暗中去找解决办法。
　　胤禛昏过去这事虽然于知情人而言是挺大一件事，但是对不知情的人而言，并不是件大事，在宫里连点浪花都没翻起来。
　　之后的日子胤禛过得跟往常没什么区别，每天按时当差，然后下了差回来看会佛经，再找点奇闻异录来看，毕竟他这毛病，看医书怕是没用了。
　　医书这两年他也没少看，也还是一点头绪都没有。
　　所以就想着看看能不能从奇闻异录里面找点头绪出来。
　　康熙暗中吩咐下去后一时半会儿也出了结果，梁九功那边就过来禀报：“万岁爷，德妃娘娘的侄女乌雅敏仪已经审问好了，这是审问的卷宗。”
　　说着梁九功把卷宗摆放在康熙的书案上。
　　康熙拿起卷宗来翻看。
　　虽然心里有准备，但是看完后康熙还是怒不可歇。
　　德妃当真是胆大妄为，当初若不是表妹，哪有她后来的荣华，没想到表妹当初那事她也插了一手。
　　震怒过后康熙就开始为难起来了。
　　这几年他对德妃已经没有了宠，不过碍于她生了几个孩子，康熙一般不会落她面子，毕竟她不好，她生的几个孩子也跟着讨不了好。
　　他就曾经吃过没额娘护着的苦，自然不想自己的孩子再受一边。
　　他后宫凡事名下有孩子的嫔妃康熙都不亏待，哪怕没有宠，但是恩还是有的，他就怕自己顾及不周全，孩子额娘也没身份顾及不上，让孩子受委屈。
　　也正是如此，才让康熙不好做决定。
　　表妹被害一事，德妃从中插手，不罚德妃对不起表妹，可罚德妃，又该如何罚。
　　罚轻了表妹在天之灵难安，可若是罚重了，德妃生的几个孩子在宫里少不得被人说道，而且十四阿哥如今还小，额娘若是没了身份，他也就没额娘疼了。
　　当真不好下决定。
　　康熙一夜未眠，想了很多，第二天处理了政务，然后就去了永和宫。
　　永和宫的德妃听到有人来报说万岁爷过来了，都一脸的喜意，万岁爷已经好些日子都不曾来永和宫了。
　　“嬷嬷，本宫这身衣裳怎么样？会不会太素净了一些。”
　　嬷嬷笑着说：“娘娘这身衣裳正好，显得娘娘娴静优雅。”
　　德妃闻言，露出一个笑容，配着她的妆容和这身素净的衣裳，倒是十分温柔贤淑。
　　任谁看了德妃这模样，都看不出她是个心思恶毒的。
　　康熙进来，德妃赶紧上前，笑意盈盈地请安。
　　“臣妾见过万岁爷。”
　　德妃声音娇翠欲滴，十分地悦耳动听。
　　康熙听到耳朵里却不高兴了，胤禛刚昏过去，没见她多问几句胤禛好不好。
　　而且也不见她面色有担忧之色，还笑脸迎他，果然是一点都不把胤禛放在心上吗？
　　往常德妃请安后康熙顺势就叫她起来了，可是今个他不高兴，于是就没说话，过了一会儿，他坐下后才道了句：“起来吧！”
　　德妃没家世，格外看重康熙对她的看法，所以也就十分会看康熙的脸色，瞧着这情形，德妃哪里还不明白万岁爷心情不太美妙。
　　德妃起身后脸上笑意收敛了些，心中有些忐忑，万岁爷这一来就给她下了脸子，莫不是又是后宫哪个小妖精说了她什么坏话。
　　她努力想了一下最近的事情，发现值得被说道的也只有胤禛昏过去一事。
　　想到这里，德妃心中又忍不住对胤禛多了两分厌恶。
　　若是真跟胤禛有关，那她要先发制人才行。
　　于是德妃的脸就跟川剧里的大花脸一样，从笑脸瞬间变成担忧脸。
　　康熙瞥见了，虽没说什么，但是心中颇有些感叹，平日里他不在意罢了，若是真要在意起来，这后宫的嫔妃还各个都是会做戏的好手。
　　德妃眼里含着泪光道：“万岁爷，臣妾有个不情之请。”
　　康熙脸色不变：“你说。”
　　他到要看看她能说出什么花儿出来。
　　德妃：“前天胤禛突然昏过去了，想要亲自去看看他，嬷嬷说臣妾病刚好，若是过了病气给胤禛就不好了，臣妾也怕，便依了嬷嬷的话，就让嬷嬷去看了看，嬷嬷去的时候胤禛还没醒过来。”
　　“后来他醒来后，臣妾差人去了太医院，结果听说是他气血不足，臣妾有心想给他补补，可是臣妾也无能，库房里也没什么好东西，所以便想跟万岁爷求一支人参给胤禛补补。”

第六十八章 降位（一更）
　　德妃自认对万岁爷的了解，她这一番出来万岁爷不说认可她的慈母心肠，但至少不会听信了旁人的“谗言”。
　　至于跟万岁爷求人参，以前德妃因为出身缘故，也这般求过东西，万岁爷都应下来了，而且还会更加高兴。
　　德妃不觉得有什么不妥。
　　康熙闻言，心里对德妃又多了一些看法，难道她就不知道打听一下，昨个他已经给胤禛哪里送了不少人参了吗？
　　她若是对胤禛稍微有点心，派个人去问问也就知道这事。
　　康熙暂时不打算拆穿她。
　　康熙：“你有心了，朕回头差人把人参给胤禛送过去。”
　　德妃：“臣妾谢万岁爷恩典。”
　　康熙点头，然后道：“让人摆膳吧！”
　　德妃心想，想来这事应该过去了，万岁爷应该不会再多想了，于是她就彻底放心下来了。
　　就这样，德妃伺候着康熙用膳，康熙简单吃了一些，吃过饭德妃亲自伺候了康熙漱口净手。
　　“朕还有些事，就不多留了。”
　　德妃恭敬道：“臣妾恭送万岁爷。”
　　康熙点头，然后道了句：“对了，昨个朕已经让人给胤禛送了两支人参，没事也多问问胤禛的事，就算怕过了病气，但是永和宫那么多奴才供你差遣，派个人多问两句，又不费事。”
　　德妃闻言脸上的笑容变得僵硬起来了。
　　康熙瞧着她的变脸，心里勉强有些舒坦了。
　　康熙说完就离开了，然后留下德妃怔楞在哪里。
　　过了好一会儿，德妃才开口跟旁边的嬷嬷道：“嬷嬷，你说万岁爷这话是什么意思？莫不是怪罪本宫不关心胤禛？”
　　嬷嬷心想这不是明摆着的吗？
　　不过她可不敢说出来，只得安慰道：“想来万岁爷应当没有旁的意思，刚才万岁爷不也是应下了娘娘给四阿哥求的人参。”
　　德妃闻言，也不停地安慰自己想太多，万岁爷应当没怪罪她的意思。
　　面上德妃看起来没什么，但是这心里却跟悬着块石头似的，难受的紧。
　　直到晚膳前，德妃没有接到什么消息，这才把心放下来了。
　　就在德妃把心放回到肚子里后刚要好好吃顿晚膳压压惊的时候，就听嬷嬷说御前来人了。
　　德妃这饭也没吃完就去外面听宣。
　　御前太监带来了康熙的口谕：“……德妃乌雅氏言行有失，御前失仪……褫夺封号，降为嫔。”
　　德妃——不，是乌雅嫔听完，脸色瞬间惨白。
　　御前来的太监瞧着乌雅嫔的模样，心里一点波澜都没有，面带微笑道：“乌雅嫔，另外万岁爷还让奴才给您带句话，万岁爷说他最近总是梦到孝懿仁皇后，甚思之，念及您曾经在皇后娘娘跟前伺候过，所以特命娘娘在永和宫给孝懿仁皇后抄经祈福，以慰皇后娘娘的在天之灵。”
　　乌雅嫔听完，连御前太监什么时候走的都不知道。
　　好了好久，乌雅嫔才回过神来，不顾周围都是宫女太监，直接开口道：“万岁爷为何这般作践本宫。”
　　嬷嬷闻言，面色一变，雷霆雨露皆是君恩，万岁爷哪里容得娘娘来质疑，尤其还是这般大庭广众之下。
　　嬷嬷冷着脸道了：“都杵着做什么，还不该做什么做什么去。”
　　众人面色各异，然后慌张四散。
　　等人都离开了，嬷嬷才小声道：“娘娘，慎言。”
　　乌雅嫔这才反应过来自己刚才做了什么。
　　“扶本宫回屋。”
　　乌雅嫔把手搭在嬷嬷慢慢走进了屋子。
　　平日里她走路也是扶着嬷嬷的手，可是以往她是为了走路仪态优雅好看，今个却是因为若不扶着人，她怕是走不了路。
　　康熙的口谕给她的打击实在是太大了。
　　一时间有些接受不了。
　　她这边扶着嬷嬷刚回到屋里，气还没换两换，就见内务府的人过来了，说是万岁爷吩咐，把不符合嫔位品级的东西都抬回去。
　　乌雅嫔闻言，差点一口气没上来晕过去。
　　这事发生的着实突然，吃晚膳的时辰，各宫里贵人都在吃饭的点得到的消息，闻言有些直接就乐出了声，有些则就表现的比较含蓄一些，多吃了半碗饭。
　　德妃从妃位降为嫔，还被褫夺了封号，这事可让后宫不少人出了一口闷气。
　　尤其是那些正经满洲旗出身的贵女嫔妃尤甚，说到底她一个包衣宫女出身的奴才，结果爬到大部分在旗大族人家出身的贵女头上“作威作福”，可让这些贵女们心头不舒坦。
　　可是康熙乐意宠着她，抬举她，她们也只能憋闷在心底，如今乌雅氏从妃变成嫔，可不就让她们觉得心头一阵舒爽。
　　宜妃自从德妃因为胤禛的事被康熙冷了后，她就是后宫最得意的人儿，比她位份高的没她得宠，有宠的身份都低微，日子过得格外爽快。
　　如今又听闻德妃被降了位份，宜妃当场便笑了出来，然后说道：“德妃——哦，应该是乌雅嫔，她也真是的，一个包衣出身的宫女能成妃已然是祖辈烧了高香几世求来的福分，她倒好，自己给作没了，能让万岁爷降她位份还夺了封号，也不知道她又做了什么糊涂好事。”
　　嬷嬷在一旁笑着说道：“永和宫那位的糊涂事都做在了四阿哥身上，指不定这回也是如此。”
　　宜妃想想，好像也没错：“也是，听说四阿哥前个昏过去了，德妃连去都没去，这心可是够狠的。”
　　嬷嬷点头：“娘娘说得是，永和宫那位惯来会装模作样，最是面甜心苦，万岁爷可都瞧在眼里看在心里记着呢！也真是苦了四阿哥摊上这么个额娘了。”
　　宜妃突然叹了口气道：“嬷嬷说的没错，好在万岁爷虽然疼太子，对剩下的儿子也没一点不在乎，四阿哥倒也不算特别苦。”
　　嬷嬷：“娘娘说得是，万岁爷有慈父心肠，娘娘有慈母心肠，最是般配不过的了。”
　　宜妃笑：“就你会说话。”
　　嬷嬷笑出一脸的褶子：“奴才说的可都是实话。”
　　“对了，你回头去查查，若是永和宫真因为四阿哥被降了位份，回头备份好礼给四阿哥送过去。”
　　了她的一桩心事，她又不是小气的人，怎么着也得表示表示，也正好让万岁爷瞧瞧乌雅嫔做事的德行比她一个外人还不如。
　　嬷嬷笑着应下来了。
　　后宫嫔妃都在讨论关于德妃被降位份和褫夺封号一事，皇子阿哥也在关注这事。
　　胤禛听到这个消息的时候脸上的表情着实复杂的很。
　　皇阿玛对额娘的惩罚有些出乎意料，但是仔细一想却又合情合理。
　　同时胤禛也明白他皇阿玛怕是已经手下留情了，毕竟额娘做的事真要是严惩起来，命没了都是有可能的。
　　胤禛这么想也没错，但是在康熙的角度来看，倒也算不上手下留情，因为康熙明白，孝懿仁皇后当初那胎沾手的不少，乌雅嫔做的并不是最主要的。
　　而且有一点便是，康熙当初有能力护着那个孩子，他自己心里也明白，那孩子没得那般无缘无故，更多的是他的袖手旁观和毫无作为的缘故。
　　所以对乌雅嫔的惩罚，于康熙而言，这是真的斟酌后下的决定，说不上留情。

第六十九章 二哥大婚（二更）
　　另一边，佟学文按照往届的惯例，直接进了翰林院任从六品修撰。
　　因为家世的缘故，佟学文平日里没少在阿尔哈图身边耳濡目染，所以对新的身份适应良好。
　　当然了，翰林院虽说是个清贵的地儿，但也是个衙门，里面人也不少，自然也少不得有些人情往来的麻烦事，不过也在他的解决能力范围之内。
　　佟学文忙着搞事业，舒穆禄氏这个额娘就给他准备起了大婚的事宜。
　　因为操办过大儿子的婚事，舒穆禄氏也算有过经验，做起来有条不紊，再加上还有富察氏在一旁帮趁着，进度倒也快。
　　转眼间就到了五月份，一切都筹备好，又到了定好了吉日，佟学文这才从翰林院告假。
　　别说，古代的公务员福利还是不错的，还有婚假，虽然只有三天。
　　佟学文大婚这天，佟橙儿这回都没让旁人叫，自个就醒过来了。
　　如兰进来叫佟橙儿起床，结果看到往日赖床叫不起来的格格已经起来了，那一脸讶异遮不住。
　　所以便随口就说了句：“格格今日怎么起的这般早。”
　　佟橙儿道：“今个二哥大婚，我哪好意思睡过去，要是去晚了，二哥怕是要说我了。”
　　如兰笑笑，拿着一套十分喜庆的正红色衣服过来给她穿。
　　“格格可要多虑了，婚礼本就繁琐，二爷少不得要忙的脚不离地，就是想说格格您怕也没那个时间啊！”
　　她大哥佟学武成婚的时候她年纪还要找一些，那时候舒穆禄氏怕人碰着她，所以她也就没怎么往人多的地方去，还真不知道这婚礼是个怎么个忙法。
　　“真的？”
　　“自然是真的。”
　　佟橙儿想了一下，婚礼这般麻烦，以后她若是成婚可怎么办？
　　当然了，这种想法也就在脑海中闪现了一下，然后就抛之脑后了。
　　以后的事情以后再说，现在不着急。
　　眼下重要的是二哥的大婚。
　　说话间如兰就麻溜儿地把佟橙儿的衣服给穿好了，穿好后如兰忍不住感叹道：“突然发现格格长大了，身量也高了，穿起来旗服来越发好看了。”
　　如兰没说的是，尤其这胸前鼓鼓的，偏腰身还盈盈一握，这真是可人心上长的一样。
　　佟橙儿听着也高兴，毕竟希望长个子这跟她咸鱼的性子可不相冲突。
　　佟橙儿笑着开口：“若不是你说，我还没发觉，仔细一看，也是。”
　　佟橙儿衣服穿好，洗漱后难得装扮了一下。
　　不过说是装扮，其实也没涂抹什么，佟橙儿可能睡眠充足，各方面营养跟得上，再加上舒穆禄氏有意让人给她养皮肤，她那一身从上到下的皮子都白嫩水润的很。
　　所以简单到轻描了个眉，再涂抹了些口脂。
　　弄完这些，她才去了舒穆禄氏的院子里自己单独吃了早膳。
　　她倒是不想一个人吃饭，而是今个家里忙，尤其是舒穆禄氏，早膳吃的早不说，吃的还有些囫囵吞枣的。
　　虽说家中奴仆众多，但是舒穆禄氏好似天生就是个操心人的命，凡事都要亲自确认，要不然放心不下。
　　佟橙儿吃早饭，然后才见到舒穆禄氏。
　　“额娘今日可真是忙，女儿都找不到您。”
　　舒穆禄氏看着她一脸悠闲的样子，有些受不了：“不是额娘太忙，是你太闲了，你来的正好，过来帮额娘看着点。”
　　佟橙儿这回倒也没拒绝，跟着舒穆禄氏一起帮忙。
　　忙的差不多了，佟学文出发去瓜尔佳府接人，舒穆禄氏才让佟橙儿闲下来。
　　佟橙儿妞妞自己的脖子，今个她可真没少动弹，当然是跟她自己相比较而言。
　　舒穆禄氏瞧着忍不住开口：“行了，又没有让人累着，就多站了一会儿。”
　　佟橙儿回了句：“这不是站着没有坐着和躺着舒服嘛！”
　　舒穆禄氏：——
　　她竟然无话可话，毕竟这话是真有道理。
　　“现在都忙得差不多了，也没什么需要你的地方了，你跟舒瑜交好，她被迎进新房到时候你去陪陪她。”
　　佟橙儿欢乐地应下来了，这个不累人，她做的来。
　　没多久佟学文就把人给迎来了。
　　行了大婚礼，舒瑜被送到新房。
　　然后佟橙儿便进去了。
　　她进去的时候新房里只有舒瑜的两个贴身丫鬟在舒瑜身边伺候着，这俩丫鬟也都是认识她的，见她过来，赶紧请安道：“见过格格。”
　　“起来吧，我来看看二嫂。”
　　“有劳格格念叨我们家格格了。”
　　佟橙儿笑了一声：“该改口了，如今二嫂可是我们家的二奶奶了。”
　　那说话的丫鬟才一脸懊恼道：“您瞧我这张嘴，确实要改口了，还望格格莫要怪罪才是。”
　　“这有什么好怪罪的。”
　　舒瑜也听到声音了，心中高兴，然后开口道：“可是橙儿过来了。”
　　佟橙儿应道：“额娘怕二嫂待着闷，让我过来跟你说说话。”
　　舒瑜见婆婆这般体贴，心中很是熨帖，红盖头下的脸露出一个笑容：“有劳你，也多谢额娘了。”
　　佟橙儿觉得这都是应该的：“二嫂这话可就客气了。”
　　舒瑜：“行，我不跟你客气。”
　　佟橙儿笑着说：“这才对嘛，对了二嫂，额娘说你从早上到现在怕是没吃饭，我让厨房准备了些饭菜，你吃一些。”
　　舒瑜确实感觉有些饿了，也就没拒绝。
　　“有劳小妹了。”
　　佟橙儿听她说小妹，心里舒坦，舒瑜进了她们家的门，以后可就是她们家的人了。
　　“二嫂又客气了。”
　　佟橙儿对如兰道：“去膳房把我吩咐好的饭菜给端过来吧。”
　　如兰笑着应了声“是”，然后便出去端饭去了。
　　等饭这会子时间，佟橙儿跟舒瑜说了一下府里的情况：“咱们府里头主子算不得多，再加上二嫂也才七八个，请安方面额娘倒是十分宽松，时不时陪额娘吃顿早饭便可，若是家中有什么大喜事才会一家人聚在一起吃顿午膳或者晚膳。”
　　“另外额娘是不管二哥房里头的事，所以日后二嫂和二哥房里大大小小的事情二嫂自己便能做主，也不用特意去请示额娘。”
　　“还有，咱们府老祖宗定下过规矩，男子四十无子方可纳妾，所以二嫂尽管管着二哥，若是他这方面做的不好不对，直接告诉了额娘，自有额娘会狠狠罚他。”
　　“……”
　　佟橙儿絮絮叨叨说了不少，为的不是旁的，就是希望二哥二嫂能够和和美美。
　　不过之所以会说道纳妾这个问题上，还是佟橙儿进来时看到院子里有两个丫鬟模样有些出众，而且比较爱装扮。
　　佟橙儿想到额娘曾经说过，满族嫁女，怕夫家宠妾灭妻，会找几个模样好的丫鬟陪嫁，日后若是有需要，直接开了脸给夫君用，那俩丫鬟怕就是用来日后开脸的。

第七十章
　　佟橙儿其实心里大概明白，她们家比之二嫂家世有些出众，会有这样的想法也正常。
　　所以才会这般提醒，也省的日后两人为了不必要的人闹了没必要的矛盾，那就不美了。
　　舒瑜闻言，但是有些诧异她会说这么多，且都是于她有用的。
　　其实佟橙儿猜测得也不错，她在院里看到的那两个颇有些出众的丫鬟确实是舒瑜的额娘特意给准备的。
　　舒瑜心中很是感激佟橙儿这个小姑子告诉她这些。
　　“多谢小妹跟我说这些事情，要不然少不得要一番适应呢！”
　　佟橙儿：“这不都是应该的吗？你是我二嫂，我自然希望你跟我二哥一辈子都和和美美的。”
　　舒瑜心中也希望能够佟学文一辈子和和美美，这么想，忍不住露出个笑容：“那我就承小妹吉言了。”
　　佟橙儿：“家里总说我运道不错，我到真希望如此，二嫂和二哥定然能一辈子和和美美。”
　　说话间，如兰把饭菜端了进来。
　　一碗米饭，几样精致的小菜，倒是没准备汤水，也是怕新娘子不方便，污了红嫁衣。
　　舒瑜也不敢吃多，简单吃了一些，就作罢。
　　她吃过饭，佟橙儿想到院子里的丫鬟，颇有些不放心，然后决定说几句，便道：“刚才我跟二嫂说的有些模糊不清，其实自从咱们府里定下男人年过四十无子方能纳妾这规矩，府里就没人敢违背这个祖训。”
　　“曾经也有心大的丫鬟想要做半个主子，想趁主子醉酒时意图不轨，那丫鬟最后被发卖出去了，结果自然算不得好。”
　　“咱们府里什么人都能容得，最是容不得心不为主子着想的人，我说句可能用不上的话，若是哪天真有心大的奴才，二嫂直接处置了，额娘定然也要拍手的。”
　　舒瑜闻言盖头下的脸十分惊讶，她真没想到佟家竟有这样的事情。
　　若是这样说来，她的额娘给备了两个特殊用途的丫鬟怕是没用处了。
　　想想她便觉得开心得不行。
　　出嫁前她一直满心欢喜地待嫁，结果额娘在出嫁前夜给她准备了两个模样姣好的丫鬟，说是将来给她夫婿用的。
　　她知道有这样的惯例，但是真切地听到耳朵里，她的一颗心瞬间哇凉哇凉的。
　　佟学文待她好，她一颗心都系在他身上了，想到将来有一天要看着他进旁人的房里头，哪怕还未发生，她的心忍不住地酸楚苦涩。
　　如今听了佟橙儿这一番话，舒瑜算是放心下来了。
　　佟家这规矩，真真是好啊。
　　“小妹今日提点，我都记下来了，多谢了。”
　　佟橙儿见她听进去，也觉得开心：“二嫂不觉得我多嘴就好了。”
　　舒瑜：“怎么会，我知道小妹是对我好。”
　　说罢了这事，两人便聊起了旁的事。
　　时间过得也快，眨眼间天色就黑了。
　　佟学文微醺的进了院子，就见佟橙儿身边的人也在，问道：“格格也在？”
　　“回二爷，格格自从二奶奶进了新房便过来了，是福晋吩咐下来了。”
　　佟学文闻言倒是有点懊恼，若不是额娘考虑周全，他是想不到这块。
　　他“嗯”了一声便快步往里走。
　　他推开门，就看到屋子里的情景，大红色的布置，十分喜庆，床中间坐着的就是他的媳妇了，然后便露出了个极好看的笑容出来。
　　佟橙儿在一旁瞧着，觉得好笑，当她是空气吗？
　　于是便开口出声道：“二哥这是没看到我吗？”
　　佟学文：他还真没顾得上她。
　　这就比较尴尬了。
　　佟橙儿也看出来了，不过也不在意这些，便笑着说：“看来二哥是被二嫂给迷住了，既然二哥来了，那我也该回去了，祝二哥二嫂百年好合。”
　　佟学文：“我送你回去。”
　　佟橙儿赶紧摇头拒绝：“不用了，春宵一刻值千金，我就不打扰你们了。”说完不等佟学文说什么，就赶紧小跑着离开了。
　　佟学文失笑：“还真是个孩子。”
　　自从刚才听到佟学文的声音，舒瑜便开始紧张起来了，如今佟橙儿一离开，她就更加紧张了，当然了，这紧张中也难免有些期待。
　　突然想到昨天晚上看的春/宫图，她又有些害羞。
　　几息间她盖头下的神态就变了几变，只不过头上盖着红盖头，没人看得到罢了。
　　佟学文摆手让屋子里的人都出去，然后才慢慢走进舒瑜：“舒瑜，我现在要挑开你的红盖头了。”
　　舒瑜羞怯又小声地道了声：“好”
　　佟学文拿着喜秤，挑开了舒瑜头上盖着的红盖头。
　　满室的红，唯一能入的却只有佳人脸色的羞红，舒瑜看了佟学文一眼，便底下了眼，便是那一眼，胜却无数娇羞。
　　佟学文以前听同窗说起来描写美人的诗词，总觉得用词太甚，夸张居多，但是今日看到这般红衣佳人，他脑海中只有“秀色掩古今，荷花羞玉颜”。
　　这么想着，他便脱口而出：“瑜儿真好看，再没有比你更好看的了。”
　　舒瑜哪里听说过这般直白的话，脸色自然也就更加红了。
　　佟学文瞧着，也知道她害羞的紧，便不再说这些。
　　佳人姝色，他看在眼记在心便可。
　　“瑜儿，咱们喝合欢酒吧！”
　　舒瑜点头：“好”
　　佟学文牵着舒瑜的手，两人走到了桌前，喝了合欢酒。
　　两人坐在桌前互相看着对方，像是要把对方刻到心里去，房间里只有烛光微微闪动，十分安静。
　　过了好一会儿，舒瑜先底下了头，佟学文轻笑道：“时候不早了，咱们安置吧！”
　　舒瑜又想到了那图册上的画面，脸色又红起来了，然后小声道了句：“好。”
　　佟学文得了她的话，起身，抱起了舒瑜。
　　因为突然被抱起来，舒瑜还惊呼了一声，然后就把投埋在了佟学文怀里。
　　佟学文这回笑出了声，然后快步走到了千工拔步大床跟前，把人放在床沿上坐着，他跟着坐在一旁，然后他的头渐渐靠向舒瑜的，直到两人双/唇/相触。
　　这是佟学文脑海唯一的想法。
　　第二天，两人都睡得有些沉。
　　舒瑜也怕就公婆头一次请安就迟到，所以特意吩咐了贴身丫鬟叫她。
　　两人吃起床后，洗漱一番，舒瑜吩咐了丫鬟带着给婆家人的见面礼，随着佟学文一起去了舒穆禄氏的主院。

第七十一章 对刘绍逸的想法（四更）
　　两人到的时候舒穆禄氏也才起床没多久，她昨个有些累，晚上想着儿子成婚，一高兴难免就多想了些，入睡便有些晚，起的比往常晚了那么一会儿。
　　听丫鬟来报说两人这么早就过来，舒穆禄氏心中还一阵诧异，平日里为了让橙儿多睡一会，她们家早晨请安都比较晚，她也让富察氏不必来这么早。
　　冷不丁来了这么一回早的，舒穆禄氏还真有些不适应。
　　舒穆禄氏赶紧让他们进来，看到两人相携而来，脸上止不住的笑意。
　　佟学文和舒瑜同声道：“儿子/儿媳给额娘请安。”
　　舒穆禄氏赶紧道：“赶紧起来，快坐下说话。”
　　“谢额娘。”
　　两人坐下后，舒穆禄氏就道：“我都忘了让人跟你们说，不用来这么早，昨个忙了一整天，好好休息才是正理。”
　　这话舒瑜不好接，佟学文开口：“额娘好意儿子和舒瑜心领了，这不是想着早点能看到额娘不是。”
　　舒穆禄氏笑的合不拢嘴：“行了，就你嘴贫会说话。”
　　“儿子可不是嘴贫，儿子说的可都是实话。”
　　舒穆禄氏简单陪着两人说了几句，觉得时间差不多了，就吩咐下去让膳房开始准备早膳。
　　这期间，富察氏跟佟学武夫妻俩过来了，然后就是佟学安也过来了，至于佟橙儿，她昨个觉得自己体力消耗有点大，今个早晨就比较放任自己，所以压着饭点过来的。
　　她一来就见人都到齐了，还忍不住说了：“今个怎么都来的这样早。”
　　舒穆禄氏忍不住说道她：“明明是你来的太晚，偏说人家来的太早，可没有你这样的理。”
　　佟橙儿：“是我说错了，额娘就放过我吧！”可别再说了，今天家里好歹添新人，佟橙儿还想给二嫂留个好印象呢！
　　舒穆禄氏嗔了她一眼，今个给她留个面子，便不再说什么了。
　　人都到齐了，早膳也快准备的差不多了，趁着这点时间，佟学文跟舒瑜一起把茶敬了。
　　敬完茶，舒穆禄氏给了舒瑜一个品相极好的羊脂玉的镯子，跟当初富察氏价值差不多，对待两个儿媳妇，舒穆禄氏一碗水端的平平的。
　　舒瑜又把给众人准备的礼物一一送出去，这才算见完礼。
　　一家人在一起吃了顿早膳，便都各自忙活起自己的事情来了。
　　旁人有事忙，佟橙儿可没事要做，舒穆禄氏这会子也腾出手来了，便打算关心起了女儿。
　　于是佟橙儿便被留了下来。
　　“额娘不让我走，可是有事要跟我说，或者有事让我做？”
　　舒穆禄氏故意道：“我哪里能使唤得动你为我做事。”
　　佟橙儿瞪圆了大眼，觉得额娘她有些翻脸不认账：“额娘，昨个你让我做的我可都做了，不带您这样埋汰亲闺女的。”
　　舒穆禄氏笑她：“做了那点子事还值当特意说，你倒是能耐了。”
　　佟橙儿觉得她就是挺能耐的。
　　她觉得自己昨个可忙可忙，可累可累了呢！
　　“不说这些了，额娘留我到底要说什么，您快点说，我回去还有事。”
　　舒穆禄氏心中微酸，明白肯定又是为了她的猫：“你急什么，白白有人看着，又不会饿着她，天天拿着一小猫儿比对待你额娘我还要上心，也不怕伤我的心呦！”
　　佟橙儿：……
　　佟橙儿：“我若是天天在您跟前，您还不得烦死我，我这是为了您好，不然明个我便搬过来跟额娘一起住，我就是天天给额娘暖被窝都行。”
　　舒穆禄氏摇头拒绝：“还是算了。”她可受不住，这般懒性子，她忍不住想说却又舍不得说，离得太近给自己找罪受不是。
　　说了会闲话，舒穆禄氏才说到正题上面。
　　“今个留你，就是想问问你对刘绍逸是怎么想得？”
　　佟橙儿听出来她的意思了，但是她觉得自己还不想考虑这个问题，便装傻道：“什么怎么想得，额娘这话说的我听着怎么有些糊涂呢？”
　　舒穆禄氏：“别跟我装傻，我说的是若是让刘绍逸给你做夫婿你觉得如何？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“不如何。”
　　舒穆禄氏不解，这拒绝的未免有些快：“额娘瞧着挺好的，模样出众，学识方面我也问过你几个哥哥，都说不错，他在家里住这么长时间了，什么样的人也能看出来，虽然没了父母，但是以后你嫁过去也没人管着你，想怎么懒就怎么懒，怎么就不行了呢？”
　　舒穆禄氏说的虽然让人心动，但是佟橙儿就是不太乐意，话说兔子还不吃窝边草呢！她总不能连兔子都不如吧！
　　佟橙儿无奈道：“额娘，我还小，我的婚事等选秀过后再决定也不迟。”
　　舒穆禄氏一脸“你不懂”的表情：“等你选秀后再做决定，那就都晚了，刘绍逸明年除服，他年纪也不小了，父母不在身边，你要是没想法，到时候我也要开始给他张罗婚事，你年纪不到可以等，他等不了。”
　　佟橙儿无所谓道：“他除服直接安排婚事就是，也省的耽误他，我对刘大哥没有那方面的想法，额娘日后可莫要再提了。”
　　虽然住在同一个府邸，但是男女有别，刘绍逸守孝本就不怎么见外人，两人寥寥几次相见都是一家人聚在一起的时候。
　　佟橙儿对他的印象还停留在初见是的温润书生模样，至于旁的，便没有再多的了。
　　舒穆禄氏瞧着她这幅模样，发愁道：“那你说你想要个什么样的夫婿。”
　　什么样的夫婿？
　　这个问题佟橙儿还真没怎么去想过。
　　“大概是像阿玛额娘这样宠着我，还有就是不能嫌弃我懒，另外就是不能纳妾，就这些吧。”
　　舒穆禄氏正话反说：“你这要求还真是低的很呢！”
　　佟橙儿“嘿嘿”一笑：“我也知道要求有些高，不过努力找找总能找到，至于刘大哥哪里就算了，人家年纪本就不小了，何必再耽误人家一年。”
　　作为一个有节操的人，她坚决不吃窝边草。
　　舒穆禄氏跟她说了一通也没说出个什么名堂出来，可是舒穆禄氏心里还是没放弃让刘绍逸做她女婿的想法。
　　舒穆禄氏想着刘绍逸的自身条件，还是有吸引女孩子资本的，橙儿会拒绝，怕是没深入了解过他，既然如此，那她给创造点机会让他们互相了解了解就是了。
　　舒穆禄氏这么想着，也决定这么做。
　　至于创造相处的机会，这个也容易。
　　住在同一个府里头，能够互相见面的机会实在是太多了。

第七十二章 送走丫鬟（五更）
　　自从母女两人这次谈话结束后，佟橙儿就发现自己总能时不时地碰到刘绍逸。
　　有在花园溜猫的时候，有在她三哥的院子里头，甚至有时候早晨请安过后回去的路上也能碰到。
　　这概率大到佟橙儿不去思考也明白其中有猫腻。
　　她觉得无奈，同时内心也有些好奇她额娘到底怎么让两人遇到一块的，毕竟她做事都是想一出是一出，也没个时间规划。
　　因为遇到过几次，佟橙儿越发不爱出自己的院子了。
　　这又让舒穆禄氏开始发愁起来了。
　　晚上睡觉的是她还跟阿尔哈图说起这事，阿尔哈图说她：“你就是闲的没事干，女儿的事还早，现在这么一通安排下来，只会让她心里不舒坦，到时候跟绍逸那孩子就更加不可能了。”
　　舒穆禄氏仔细想想，好像也是，无奈，便只能把这事暂时放下了。
　　佟橙儿后来发现额娘好像放弃了这方面的想法，松了口气，然后又恢复了以往的日常。
　　舒穆禄氏这事做的虽然隐秘，但是佟橙儿一个懒丫头都能发现的事，另一位当事人刘绍逸自然也能发现。
　　对于舒穆禄氏的想法，刘绍逸知道后，仔细思考一番，竟然觉得也不错。
　　在佟府住了将近两年，他虽然是客居，但是佟家一直待他十分友善，至于对佟橙儿这个可爱娇俏的小妹妹，原本没什么男女之间的想法。
　　但是经过舒穆禄氏这一弄，刘绍逸总是忍不住会想上那么一想。
　　然后便记在心里了。
　　至于佟橙儿的性子，刘绍逸也是知道的，他倒是不在意，这样的女孩子，娇养着本就是应该的。
　　唯一让刘绍逸不确定的就是佟橙儿还要选秀。
　　左右还早，不着急。
　　舒穆禄氏撮合两人这事做的还算隐晦，除了两个当事人，也就阿尔哈图知道，自然也就没传出什么，胤禛哪怕派人注意着佟府的消息，也不知道这回事。
　　日子过得挺快，转眼间佟学文和舒瑜成婚便已经有月余。
　　初为新人妇，舒瑜一开始日子过得还有些小心翼翼，但是发现家中公婆和善，夫君体贴，妯娌和睦，小姑子待她更是极为真心。
　　舒瑜总忍不住感叹，嫁到这样的人家，真是她家祖上冒青烟了。
　　舒坦日子过着，她瞧着佟家人的做派，对佟学文十分有信心，在一次回娘家的时候，把原本从娘家带来的那两个颇有姿色的丫鬟又给带回去了。
　　倒也不怪她这么做，佟学文光是模样就十分吸引正当年纪的小姑娘，寻常丫鬟还好，姿色普通，都不敢往这方面去想。
　　但是那两个姿色不普通的丫鬟可就十分敢想了，再加上她们本就知道自己陪嫁过来就是在主子不方便的时候伺候主子爷的，所以在看佟学文的时候更加肆无忌惮了。
　　佟学文就跟一块肥美多汁的红烧肉差不多，有点资本的都想往上戳上那么一筷子。
　　小夫妻感情正浓，舒瑜虽然相信佟学文，但是留着这两个人，天天直勾勾地盯着她的人看，这心里怎么着也不会舒坦。
　　然后她就把那两个碍眼的丫鬟送回娘家了。
　　眼不见心不烦。
　　两个丫鬟被送回瓜尔佳府的时候还满心直懵，这陪嫁丫鬟被主子送回娘家的倒是少见，偏偏她们两个就成了典型。
　　两个丫鬟心中自然也是不甘心，佟学文是难得的好男儿，她们还都指望着呢！毕竟谁还没点梦想不是，结果就被送回去了。
　　可再不甘心也没法，这事又不是她们能做得了主的。
　　舒瑜自然不会去在意两个丫鬟是怎么想的，她只知道，把人送回去，她心里是舒坦多了。
　　至于剩下的丫鬟，瞧着被送回去的两个，都更加老实了。
　　对于舒瑜的做法，佟家人都没觉得有什么，丫鬟是她带来的，伺候的不好，怎么处置她自己做决定就行，可不会有人觉得她善妒。
　　唯一有点担忧的人就是舒瑜的额娘。
　　她倒是有些怕闺女的做法被婆家说道，不过后来听女儿说起佟家的规矩，还有各中情况，她也就放心下来了，然后就开始庆幸，女儿真是找到了个好归宿。
　　她是女人，哪里不知道女人的苦楚，若是嫁给门当户对的人家，她定然不会准备那两个丫鬟，哪怕女儿嫁人后在婆家受了委屈，她也能上门去讨个说法。
　　可是佟家于她们家门第还是太高，当初定亲前她也有过犹豫，后来见了佟学文，又实在舍不得这样的女婿，便定下来了，也才有了陪嫁丫鬟一事。
　　也不能说她不疼女儿，大环境都是如此，她所接受的思想也是如此，便如此做了，也是一片慈母心肠。
　　不是她的不对，是时代的不对，是思想的不对。
　　佟学文和舒瑜新婚小夫妻两人日子过得和和美美。
　　舒穆禄氏虽然不要求儿媳妇每天都来请安，但是她不要求，不代表儿媳妇不去请安，这不，富察氏和舒瑜两个妯娌熟悉过后，便一起商定了每月请安的日子，三天请安一次。
　　这天，正值请安的日子，早膳的饭桌上，一家人吃着早膳，富察氏正喝着鸡肉粥，突然觉得一阵恶心感上头，干呕了两声。
　　富察氏觉得自己在饭桌上做了这样的动作，着实有失礼数，脸色羞红道：“额娘，儿媳身体不适，扰了大家用膳。”
　　舒穆禄氏没觉得有什么，这人总有些不舒坦的时候。
　　“没事，你的身子要紧。”
　　说罢，又对一旁的嬷嬷说：“去请府医过来一趟。”
　　佟橙儿在一旁瞧着，虽然她情事懵懂，但是作为一个现代人，看到有人恶心想吐，第一反应就是会不会怀孕了，她大哥大嫂成婚也有几年了，大嫂肚子没有动静，两人的身体都没问题，也该有孩子了。
　　这么想着，佟橙儿便脱口而出：“大嫂这不会是有了吧？”
　　其实舒穆禄氏心里也有点数，不过碍于没确定也不好说出来，没想到被女儿一嘴给道个明白。
　　富察氏没往这方面去想，不过闻言心里存了期盼，期盼着是真的有了。
　　婆家不催着她要孩子，但是她自己不能不急，成婚好几年，肚子没动静这事她一直着急着呢！
　　如今听了小姑子这样的话，富察氏万般希望是真的怀上了。
　　想着小姑子平日里的好运道，她说出口的话向来吉利，应该会如愿的吧？

第七十三章 开书肆（一更）
　　府医来的很快。
　　来了后舒穆禄氏就赶紧让他给富察氏诊脉，府医不紧不慢地开始号脉。
　　过了一会儿，便笑着开口道：“恭喜，恭喜，大奶奶这是有喜了。”
　　富察氏一脸止不住的惊喜：“可是真的？”
　　“自然是真的。”
　　舒穆禄氏也高兴，她虽然不催儿媳妇，但是也想抱孙子和孙女，如今大儿媳妇怀孕，她这心里也松了口气。
　　“几个月了？”舒穆禄氏问道。
　　“已经快一个月了。”
　　佟橙儿惊呼：“一个月了？这不是跟二哥成婚的时候差不多。”
　　舒穆禄氏笑着：“可不就是。”
　　富察氏闻言赶紧道：“可能是沾了二弟跟弟妹的喜气。”
　　舒瑜：“恭喜大嫂。”
　　富察氏怀孕一事，没多久就传遍了整个佟府，虽然佟家最近喜事不断，但是添丁这样的喜事，府里好些年都没有了。
　　确实是大喜事。
　　晚上自然又聚在一起吃了顿饭。
　　儿媳妇怀孕，舒穆禄氏把心思几乎都放在了儿媳妇身上，对佟橙儿和刘绍逸的事倒不那么关心，而且想着反正孙子或者孙女生下来再过问也来得及。
　　总而言之，舒穆禄氏这人之所以把主意这么打到佟橙儿身上，一定程度上就是闲得。
　　有人天生就是闲不住的性子，舒穆禄氏就是这样的性子。
　　佟橙儿也能感受到她额娘的变化，然后不禁庆幸，大嫂怀的真是时候。
　　在舒穆禄氏的照顾下，富察氏的肚子慢慢鼓起来了。
　　佟家人都在盯着，好在富察氏心态好，要不然还真容易紧张。
　　时间过得很快，转眼间一年又过去了。
　　这个年佟家过得着实开心。
　　宫里的胤禛除了时不时被他皇阿玛叫过去关心一下“病情”，跟以往并没有什么不同。
　　过罢年不久，刘绍逸便要开始准备除服了，他当初虽然从江南过来的，父亲葬在江南，他要除服，也是要回去的。
　　佟家的爷们忙，自然没空闲时间跟着一道去，只得给他准备妥当了让他从京城出发。
　　送走了刘绍逸，舒穆禄氏忍不住对阿尔哈图道：“等绍逸这孩子回来，也该跟他提提了。”
　　阿尔哈图：“不用特意去提，等回头找些机会让两人互相有个了解，若是能成，等橙儿选秀后再说开，若是不能成，对女儿也没甚影响。”
　　阿尔哈图就这么一个闺女，太积极了，难免给人一种闺女嫁不出去上赶子送女儿的感觉。
　　他闺女矜贵着呢！
　　舒穆禄氏自然没意见，点头道：“那就按你说的办，一切等他回来再说。”
　　——
　　康熙暗中让人去找能治胤禛毛病的法子，结果没什么头绪，其实说起来倒也不是一点头绪都没有，只是都没有靠谱的法子。
　　明眼人打眼一瞧就能看出来是坑蒙人的法子，康熙自然不能在儿子身上试。
　　他知道胤禛这毛病也有大半年了，看着儿子越来越大，他也发愁啊！
　　若是真没办法治了胤禛这毛病，按照太医的说法，长久这么憋下去可就不能行房事了，这子嗣也是问题。
　　愁啊！
　　胤禛自己倒是看的比较开，他心里有数，只是没把佟橙儿说出来，他要是说出来，他皇阿玛怕是要怀疑两人怎么就碰到一起的事情了。
　　他觉得没必要，反正佟橙儿也小，等选秀的时候再说也不迟。
　　另外他不说，还有一个原因就是他看到梦中雍正过得太过憋屈了，他心里不爽。
　　可能是旁观者清的缘故，胤禛看的明白，其实到了康熙晚年，他皇阿玛就已经不是在养儿子，更像是在养蛊。
　　胤禛还是受了梦中影响，虽然仍旧对康熙有孺慕之情，但是不影响他有点“恶趣味”不是。
　　所以胤禛便不打算说自己找到了一个可以碰的女人，就是想让他皇阿玛多愁一愁，总省的他觉得儿子都太“顺遂”，到最后又给整出那么多事出来。
　　就康熙的表现来看，胤禛的“恶趣味”显然达成了目的。
　　康熙可不就是在愁嘛！
　　胤禛几乎每天都能收到关于佟橙儿的日志，日志上面记录着她每天做了什么，包括吃了什么。
　　从这些日志中，胤禛对佟橙儿有了非常具体而又鲜活的印象。
　　小姑娘比较娇气，不爱动弹，有些挑食，最爱撸猫和看话本子，看话本的类型专注于探案方面的……
　　胤禛看完后，都记在了心里。
　　前段时间他看日志上说小姑娘话本不够看，说是书肆卖的那些话本情节比较俗套，看的没意思。
　　便想着名下好像正缺一个书肆，便立马让人开了一家书肆，不计较利益，花费重金请人写不落俗套的探案话本出来。
　　为了让那些写书的先生能够写的脱俗一些，胤禛甚至给他们送了一些改了名字的办案卷宗过去。
　　有了真实事迹，再加工一番，话本便一本本被写出来了，胤禛是按照话本子的质量给银子，甚至还特意设置了一个审文的机制，并且，若是谁写的书能够入了佟橙儿的眼，胤禛还会额外给奖赏。
　　这就是钞能力的魅力，一般人还真开不了这样的书肆，费时间费精力，虽然不至于赔本，但是赚头有限。
　　于是佟橙儿那边很快便得知京城西边有家新开的书肆，里面的话本新鲜又有趣，而且数量也多，还都是她爱看的类型。
　　她差人买了几本，看着觉得不错，然后便陆陆续续让人一直从这家书肆买话本。
　　胤禛知道后，怕京城这些人写的不够她看的，便又派了人特意去了江南那边搜罗会写话本的人，专门这类话本。
　　佟橙儿只觉得话本越发好看了，新找的这家书肆真不错，以后便认定他家的了。
　　她看话本又不会去查这卖话本书肆的东家，自然也就不知道胤禛为了她，实实在在用了一回钞能力。
　　胤禛的性子在外人瞧起来颇有些古板，但是他这人有一点比较值得说道，对能入他眼的人，他可以不计较得失对那人好。
　　就因为佟橙儿是他唯一能够碰的异性，再加上几次三番的偶遇，又觉得她性子合他胃口，心中便一直惦记些。
　　就连平日里他看不上的话本，他都要费尽心思为她筹划一番，省的她无聊。
　　胤禛这一系列行为苏培盛可都是传话人，他瞧着主子爷这哪里是想让佟格格给他做福晋，应该是想要佟格格给他做闺女还差不多。
　　瞧着宠的劲头，就是佟格格的亲阿玛怕也做不到主子爷这般。
　　佟格格当真好本事，主子爷也当真有这个耐心。

第七十四章 气人（二更）
　　于佟橙儿而言，不缺话本看，不缺猫撸的日子过得十分的快，转眼间去江南除服的刘绍逸已经回来了。
　　他这次回来，除去了一身素衣，舒穆禄氏安排了席面给他接风洗尘。
　　饭桌上，阿尔哈图便问起了刘绍逸关于终身大事是怎么想的。
　　三年前他已经到了可以成婚的年纪，如今过了三年，年纪真不小了。
　　刘绍逸看了一眼坐在一旁认真吃饭的佟橙儿一眼，然后说道：“这事我想等参加过会试后再做考虑。”
　　阿尔哈图闻言倒是挺高兴的，下一任会试在女儿选秀过后，就算等女儿选秀后再说也来得及。
　　于是阿尔哈图便笑着说道：“这样也好，男儿志在四方，先立业再成家也可。”
　　刘绍逸从江南回来后，佟橙儿见他的次数倒是多了起来，这回倒不是舒穆禄氏有心想要撮合两人，而是因为刘绍逸不用再守孝，很多场合也能参与了。
　　阿尔哈图和舒穆禄氏心中都没把他当成外人，几个儿子有的，他都有，这碰面的机会自然而然也就多了起来。
　　刘绍逸知道了阿尔哈图和舒穆禄氏的打算后，他自己也是有心，于是便开始对佟橙儿格外的好。
　　他的做法润物无声，又是跟她几个哥哥一起行事，佟橙儿倒是一点都没发觉出来。
　　舒穆禄氏虽然大部分精力都在大儿媳身上，但也一直让人关注着女儿，顺便也看到了刘绍逸的表现，心下十分满意。
　　当然，除了舒穆禄氏能看出来，还有一个人也看出来了。
　　苏培盛看着主子爷一脸的寒冰，心里直发颤，往常主子爷看了佟格格的日常后心情都会松快几分，今个主子爷看完后，脸色越发阴沉不定了。
　　主子爷这脸，冷，太冷了。
　　他心里想着，这佟格格到底做了什么，竟然能让主子爷这般生气。
　　看着主子爷，苏培盛也是打心眼里佩服佟格格，虽然人家看起来娇娇软软的，但是一举一动就能牵动主子爷的情绪，这个本事万岁爷可都没有。
　　胤禛确实挺生气了，本来他都没怎么记得刘绍逸这号人，看到传回来消息中写到，佟橙儿与刘绍逸两人三日就能碰到两回，胤禛总算想起来他初遇佟橙儿时在恭亲王福假山里听到的话。
　　这刘绍逸应该就是那小丫鬟口中佟橙儿她额娘给她准备的夫婿。
　　他都快忘了这么一号人了，结果出来刷存在感，胤禛可不就生气的很。
　　甚至胤禛有些恼怒地在想，这佟府的人也真是的，好好的一个女儿，还未选秀，怎么就想起来给女儿找起了夫婿来了。
　　胤禛倒是忘记了，初听到佟橙儿因为懒，她额娘愁她嫁人时的惊讶和有趣了。
　　当初因为是陌生人，听着只觉得挺逗，还能解闷，如今再去回想……
　　不堪回想啊！！
　　这都是什么是呦！
　　苏培盛在一旁见主子爷盯着那卷宗，都快把卷宗给盯出个洞来了，再者，如今已过午时，主子爷还不说话，这饭是吃还是不吃？
　　又过了一会儿，苏培盛才道：“主子爷，膳房做了饭菜，主子爷不若先用些再看。”
　　胤禛现在一点都不饿，他气饱了：“爷现在不饿，不用摆膳了。”
　　苏培盛：主子爷早膳只吃了一小碗粥，不饿？
　　苏培盛面带微笑道：“是。”
　　经过苏培盛这么一打岔，胤禛虽然还是生气，但是也就不再继续盯着那份卷宗看下去了。
　　越来越气人。
　　下午，胤禛跟往常一样去办差，不过效率上就差了那么一点。
　　胤禛晚上就开始想，他不能什么都不做。
　　刘绍逸既然能被阿尔哈图和舒穆禄氏看重，想来本身条件不会差，若是再让两人这般长久相处下去，胤禛真怕佟橙儿被人给拐跑了。
　　这可不行，他好不容易碰到一个能碰的女子，她若是被拐跑，他的毛病若是一直好不了，岂不是这辈子都碰不了女人。
　　不能忍，绝对不能忍。
　　刘绍逸无官身，而且住在佟府，要怎么绝了他的想法，胤禛哪怕是皇子阿哥，但也需要仔细斟酌一番才行。
　　就在胤禛想着如今让刘绍逸跟佟橙儿避免接触的同时，富察氏要生了。
　　富察氏头一胎，足足生了一夜才生下一个小阿哥，母子均安。
　　佟府上上下下又都热闹了一番，这可是大喜事。
　　大办了洗三礼，有大办了满月礼，这股子热闹紧才消下去。
　　儿媳妇生了，身边又跟着成群的奶嬷嬷伺候着，舒穆禄氏倒是有了空闲时间，她瞧着刘绍逸的做派，觉得他不错，于是打算再跟女儿再谈谈。
　　于是佟橙儿在一次请安后便被留了下来。
　　“额娘，有什么您说吧！我听着。”
　　舒穆禄氏笑着说：“听你这话，莫非知道我要说什么？”
　　佟橙儿摇头：“我可没那个能耐做额娘肚子里的蛔虫，您是女儿的额娘，您说什么我自然得听着不是，女儿是不是乖巧懂事听话孝顺……”
　　舒穆禄氏赶紧打断她，笑着说：“好了，还把自己给夸上了，把你给能耐坏了。”
　　“没有，没有，是额娘能耐，额娘能耐。”
　　“行了，说点正事，明年就要选秀了，你的规矩学的将就能看，但是肯定不会被留牌子，刘绍逸那孩子我瞧着自从江南回来后对你越发好了，额娘再问你一遍，你是怎么想的。”
　　佟橙儿听着觉得头又开始疼起来了。
　　“额娘，他对女儿就跟对妹妹一样，额娘怕是想多了。”
　　舒穆禄氏瞥了她一眼，道：“额娘是过来人，能不知道什么是兄妹情？什么是男女之情？”
　　佟橙儿道：“女儿没去想这事。”
　　舒穆禄氏“哎呦”了一声，然后道：“你怎么能不去想呢！我都快愁死了，你说你，但凡你要是能勤快点，额娘都不至于愁成这样。”
　　佟橙儿闻言，眼中闪过狡黠，然后她便一副颇有些失落地神色问：“额娘，女儿真的很让您发愁吗？”
　　舒穆禄氏想说，可不就是发愁不是。
　　可看到女儿的模样她心软了：“其实也没那么愁，额娘就是想你能找个知根知底的人嫁了，不至于让你受委屈。”
　　舒穆禄氏又接着劝说道：“你也知道刘绍逸在家里住了几年，这几年额娘打眼瞧着，他是个能出息的，日后有府里帮衬着，你的日子不会过差了去，再者，嫁给他，定然让他不敢欺负了你去，你性子懒，额娘就想着能让你留在额娘能看的着的地方。”
　　佟橙儿闻言，底下头沉思了起来。

第七十五章 于家表妹（三更）
　　舒穆禄氏看女儿的样子，又接着道：“当然了，额娘也不是逼迫你一定要接受刘绍逸，那孩子不错，额娘就想你多了解他一下，若是了解过了，还不习惯，额娘总不会逼着你嫁给他。”
　　佟橙儿听完后竟然觉得还挺有道理的样子，然后她便又陷入的沉思。
　　舒穆禄氏见佟橙儿不说话，突然想到了什么，开口问她：“你应该没有钟意的人吧？”
　　佟橙儿瞪大眼睛：“额娘说的都是什么，您觉得有这可能吗？”
　　她几乎不怎么出府，哪有机会啊！
　　佟橙儿显然都没往胤禛身上去想，皇阿哥对佟橙儿而言遥不可及，而且她也避之不及。
　　舒穆禄氏想想确实没太大可能，女儿那懒性子，整天就知道跟猫儿玩，也不像是个开窍的。
　　“既然没有钟意的人，那就多跟刘绍逸相处相处，你不是想懒着过一辈子吗？若是嫁给刘绍逸，到时候你日子必然轻松。”
　　不可否认，佟橙儿听的有些心动了。
　　嫁给谁都是嫁，她又不求更大的富贵，若是按照额娘说的那样，也不是不可以。
　　只是这刘绍逸她还真没往那方面去想过，不过现在回想起来，他模样不错，学识不错，人品听额娘说也是不错的。
　　都不错，这样的人做夫君也未尝不可。
　　暂且相处相处，有没有一定要定下来。
　　舒穆禄氏：“额娘说的你听进去没有啊？”
　　佟橙儿赶紧点头：“听进去了，额娘放心吧，我会多跟刘大哥相处的。”
　　舒穆禄氏心下满意，她能想通就好。
　　佟橙儿这边松了口，舒穆禄氏就可劲给两人创造相处的机会。
　　而四阿哥所的胤禛，那脾气真是一天比一天暴躁。
　　不过他性子在哪摆着呢！倒也没往身边的人发脾气，更多的是自己生闷气，然后胤禛就想，真的不能再拖下去了。
　　确实不能再拖了，哪怕有选秀，胤禛还是不希望佟橙儿心里有旁人，如今从佟橙儿的行为来看，她对刘绍逸还没有男女之情，但是感情都是处出来的，胤禛也是怕佟橙儿真对刘绍逸有了男女之情。
　　绿帽他头顶好几顶，真是怕了这玩意儿了。
　　胤禛正想着看看能不能把那人给送回江南，让他别再天天在佟橙儿身边晃悠。
　　还不等他有所动作，康熙就突然给胤禛派了出差了差事，而且还没有问过他的意愿，直接下发命令，立刻出发去江南办差。
　　这下好了，他刚想把情敌送回江南，还没做呢，他就率先去了江南。
　　圣旨已下，可容不得他不去。
　　胤禛只得匆匆吩咐了他在佟府的人，让他们看紧了刘绍逸，最好给他找点事做，别让他有空闲趣“骚扰”佟橙儿的清净。
　　吩咐完便离开了。
　　胤禛离开后，他在佟府安排下的人确实尽职尽责地完成他布置的任务，也确实有些效果，但是并不能完全阻止刘绍逸和佟橙儿的相处。
　　佟橙儿经过一段时间跟刘绍逸这人相处，倒也明白了额娘为何总说他的好。
　　刘绍逸出事温润，待人温和有礼，相处起来很舒服是真的。
　　就是让佟橙儿有些距离感，跟他在一起待着，觉得总要端着自己才行。
　　也不是说这样的人不好，只是对佟橙儿而言却有些不好，她懒散惯了，总端着她难受啊！
　　比如说，她跟家人说话时总喜欢靠在椅子后面，这样舒服，但是刘绍逸不这样啊，他总是坐的笔直笔直的，说话跟一股子清泉一样，沁人心脾，弄得旁人都不好意思坐的散漫。
　　也不是什么大问题，佟橙儿决定再看看。
　　成婚是大事，找不到十全十美的人，再继续看看。
　　除了这个，旁的佟橙儿觉得刘绍逸还挺好的，至于感情，佟橙儿暂时还没培养出来。
　　舒穆禄氏抽空了问佟橙儿：“你跟绍逸相处也有一段时间了，怎么样，她人不错吧！”
　　佟橙儿赶紧道：“额娘都说好的人，哪里不会差了去，刘大哥自然是好的。”这话佟橙儿更多是想要拍她额娘的马屁，至于夸刘绍逸，顺带的。
　　舒穆禄氏听着觉得有门，眼睛一亮：“这样就好，既然你都说好，那就再处处。”
　　佟橙儿没拒绝。
　　嫁给谁好像也不是那么要紧，若是嫁给刘绍逸能让额娘安心，再加上刘绍逸的才貌人品，也不是不可以。
　　本着这样的想法，佟橙儿跟刘绍逸相处起来倒是有些认真了，既然有了想法，总要有些表示。
　　她是懒，但不是蠢。
　　两个人若是在一起过日子，双向付出才能长久，她生活上懒，那是因为有丫鬟帮着分担，只要规矩定的好，她再懒也不会出错。
　　可是有心想跟人过一辈子，懒得付出感情，那就不对。
　　正在佟橙儿打算回应刘绍逸的“付出”时，这个时候江南那边来了一位姑娘来佟府投奔。
　　佟家江南那边没什么亲戚，这姑娘自然不是来找佟家人的。
　　这姑娘叫做于思柔，模样如其名，是位柔弱可人的娇女子，也是刘绍逸的嫡亲表妹。
　　至于为什么来投奔，原因也简单，日子着实过不下去了。
　　说起来刘家的风水可能不太好。
　　刘绍逸的父母年纪不大就去世了，他唯一的嫡亲姑姑走的更是早，早在他父母去世前就已经因病离开了，只留下一个女儿。
　　刘家父母在世时在江南那片发展不错，于家待于思柔自然不敢不好。
　　可是刘家父母去世的突然，儿子都是弥留之际安排的，外姓的侄女他自然也顾及不上安排。
　　于是这于思柔的处境便开始艰难起来了。
　　于思柔的父亲是个不大的小官，不过这小官有些油水，于家日子过得不差，没了刘家父母需要顾及，于父自然也不会特意去护着前妻留下的女儿。
　　再加上于思柔的继母也不是个好相处的人，于思柔在于家日子过得跟个小可怜一样，当然了，这个小可怜也没让她继母讨了太多好处就是了。
　　这不，于父被继妻说动要把于思柔送给上峰做妾，于父的上峰可比于父还要大，于思柔自然不同意。
　　她宁死不屈，于父便把她关了起来，于思柔也是个有脑子的，想着前不久表哥回来除服的时候说过自己的去处，她当时便有心记下了，然后跟于父说了一些似是而非的话。
　　于父也想攀图更大的富贵，女儿能够攀上京城的贵人，他的官说不定还能往上再做一做，他被于思柔给说动了，然后于思柔便启程来了京城，还带了不少于父给的盘缠。
　　这才有了投奔佟府一事。

第七十六章 搬出去住（四更）
　　于思柔对佟府的说法是家中继母逼迫她为妾，不得已才来京城投奔唯一的表哥。
　　舒穆禄氏活了这么些年，哪里看不出来她话说的不全，但是碍于这人确实是刘绍逸唯一的嫡亲表妹，便没说什么，把人留在了府里，好生安置下来了。
　　刘绍逸知道了这事，心中颇为不好意思，他其实除服够便要搬出去住的，但是阿尔哈图说府里住的方便，而且府中藏书也多，就算要搬也该会试后再搬。
　　他便留在了佟府继续住下去。
　　他自己一个住倒也不要紧，毕竟他父母托孤过，可是他表妹一块住进来，虽然佟家人说没什么，可他觉得不合适。
　　于是他便想出去住。
　　这事他是跟舒穆禄氏说的。
　　“佟伯娘，有件事我得跟您说一下。”
　　舒穆禄氏对刘绍逸态度十分友善：“你说便是。”
　　“表妹是姑姑留下来唯一的孩子，姑父亏待于她，我总不能不管，所以便想带着表妹出去住。”
　　舒穆禄氏没想到他会提这事，有些意外。
　　“搬出去做什么，府里也能住的下，思柔是你表妹，又不是旁人，你们住着就是。”
　　刘绍逸：“多谢伯娘的好意，晚辈还是搬出去住，若是晚辈一人便罢，如今表妹也来了，太打扰了。”
　　舒穆禄氏留他几遍，可是他态度十分坚决，拗不过他，舒穆禄氏叹了口气同意了他搬出去住。
　　“搬出去是搬出去，但是要经常来府里，可不能生分了。”
　　刘绍逸笑着点头：“这是自然。”
　　他心里还惦记着佟府里的人呢！自然会经常回来的。
　　舒穆禄氏也跟着笑了：“那行，找合适的房子也需要时间，这段时间就住在府里，这个可别再拒绝了。”
　　刘绍逸：“那就多谢伯娘了。”
　　舒穆禄氏：“你又客气了不是。”
　　舒穆禄氏又道：“府里有相熟的伢行，我过会让福嬷嬷带着伢行的人去你哪里一趟，选什么样的房子，你自己看着来。”
　　刘绍逸闻言，有些感动到了，这样的小事都能为他考虑周全，可见确实把他放在了心里，佟家人对他的好，他记下了。
　　从舒穆禄氏哪里离开，刘绍逸便去了于思柔哪里。
　　于思柔被安排在一处客院，她刚跟着佟府的丫鬟进来的时候着实惊了一把，这留着给客人住的小院于她而言就有些太精致了。
　　她家也是宦官人家，于父因为官职有些油水，家中过得也算富裕，可是无论如何跟佟府那是真比不了。
　　就是一处客居的院子都要比他爹住的院子还要精巧别致，于思柔心中难免有些触动。
　　刘绍逸进来后，身边也都跟着人呢，虽说是嫡亲表妹，但是男女有别，表哥表妹也能成婚的时代，单独相处可不行的。
　　于思柔见她表哥过来，赶忙上前迎上，道：“表哥怎么过来了？”
　　刘绍逸：“过来跟你说件事。”
　　于思柔：“表哥你说。”
　　刘绍逸道：“我打算带你出去住。”
　　于思柔闻言眉头微蹙，神情有些愧疚道：“表哥，可是因为我的缘故。”
　　确实是因为她的缘故。
　　所以刘绍逸不语。
　　于思柔却是误会了，她以为是因为自己过来投奔，让佟家人对他表哥有了不好的看法，所以不让他们表兄妹住在佟府。
　　于是于思柔便自责道：“表哥，要不然我还是回江南吧！”
　　刘绍逸一脸懵逼，怎么就要回江南了呢？
　　“好生生地为何要回江南？”
　　于思柔这话让刘绍逸甚是不解。
　　于思柔道：“若不是我来了，表哥也不会……也不会说要出去住，是我拖累了表哥。”
　　刘绍逸皱眉，这话他听着怎么觉得有些不对劲，但是又听不出到底是什么地方不对劲。
　　“你并没有拖累我，别想太多。”
　　于思柔声音仍旧柔柔弱弱地道：“我没来之前表哥在佟府住的好好的，我一来表哥便要出去住，表哥还说我不是拖累，这不是骗我呢吗？佟家既然留不得我，我回江南就是了。”
　　刘绍逸扶额，原来她是这么想的。
　　于是他赶紧解释道：“我刚从伯娘哪里过来，说要搬出去住是我的意思，伯父伯娘都是和善之人，并没有要赶你的意思，我只是想着怕你住的不舒坦，才决定搬出去住。”
　　佟家人友善，待他跟府里的几个少爷也无甚区别，可是刚来的那段时间他也有不适应的地方，说到底不是自己的家，哪怕再好也有种寄人篱下的感觉。
　　他一个男子都有这样的感觉，表妹一个女子，感觉只能更甚，所以才想着搬出去住。
　　于思柔脸色一红：“原来是表哥的想法，倒是我误会了。”
　　刘绍逸笑着摇摇头道：“不要紧，你且准备着，等找到合适的房子便搬出去。”
　　于思柔柔声道：“好，我听表哥的。”
　　于思柔话虽然这样说，但是心中不可避免有些自己都未察觉到的失落，这样的高门府邸，她多少有些舍不得。
　　刘绍逸回了自己的小院，没多久福嬷嬷就带着伢行的婆子过来了。
　　伢行的婆子见到刘绍逸，笑出了一脸褶子，开口道：“听福嬷舒穆禄氏嬷说刘公子想要看房子，不知公子是打算租呢？还是直接买呢？”
　　刘绍逸出身宦官之家，哪怕是如今父母双亡，父母就给他的财产也不少。
　　想着既然要搬出去住，自然要住的舒坦一些，租房不如买房住的舒服。
　　刘绍逸道：“买。”
　　伢婆闻言笑的更加真情实意了。
　　然后伢婆便开口询问：“不知公子想要京城什么地段的房子，对房子可有什么要求？还有邻居……”
　　伢婆询问的仔细，刘绍逸把要求说了，伢婆闻言说了两处房子。
　　刘绍逸点头，听伢婆说的倒是不错，然后便又跟伢婆约定了第二天去看房子。
　　看完后，刘绍逸定下了一处离佟府不是特别远的地方，当然，也说不上多近就是，佟家的府邸是祖上就传下来的，周围住的都是达官贵族，就算有银子也买不到周边的房子。
　　三进的房子，刘绍逸还算比较满意房子的格局，就是房子荒废有一段时间了，家具什么也都被搬得干净，需要新置办一番。
　　所以刘绍逸和于思柔还要再佟府住上一段时间。
　　于思柔投奔刘绍逸住进佟府，她的事都是舒穆禄氏一手操办的，佟橙儿因为白白怀孕了，脾气颇有些暴躁，佟橙儿只能天天顾着她，倒是不知道于思柔这号人的存在。
　　佟橙儿能够安抚白白的情绪，她亲自照顾了一段时间，白白总算好多了，佟橙儿这才恢复了往常的生活。
　　早晨去给舒穆禄氏请安的时候，她刚进屋子，便看到里面有个陌生的面孔。
　　于思柔在听到舒穆禄氏身边的丫鬟笑着来报说“格格来了”，她就看到舒穆禄氏脸上的笑容更加真诚了一些。
　　然后她便把目光放到了门口，看到了步伐慵懒眼神纯净的佟橙儿。
　　两人四目相对。

第七十七章 送话本（五更）
　　佟橙儿脸上闪过诧异，然后便笑着开口问：“额娘，这位姑娘是？”
　　舒穆禄氏笑着开口介绍道：“这位于姑娘是绍逸的表妹，她痴长你两岁。”
　　佟橙儿了然，对着于思柔客气地道了句：“于姐姐好。”
　　于思柔起身，同样客气地道了句：“佟妹妹好。”
　　舒穆禄氏笑着说：“都快坐下说话。”
　　两人都坐了下来。
　　于思柔简单说了几句，便告辞了，至于佟橙儿，自然被舒穆禄氏留下来了。
　　舒穆禄氏看了她一眼，缓缓道了句：“白白这两天怎么样了？”
　　佟橙儿：“白白已经好了。”
　　舒穆禄氏忍不住又开始说起来了：“你倒是真把白白当成闺女来养了，她怀个孕你照顾的可比照顾自己还要精心。”
　　其实舒穆禄氏更想说的是，她照顾白白那劲头，比她照顾怀孕时的富察氏有过之而不及，女儿这般疲懒，好不容易勤快了一回，对象是只猫儿。
　　舒穆禄氏忍不住醋了。
　　佟橙儿可瞧不出她额娘心里的小九九：“额娘正好提前做了郭罗妈妈，岂不是正好。”
　　舒穆禄氏心想，认个猫儿做外孙女，她莫不是疯了不成，女儿还真能想。
　　“又开始胡说了。”
　　佟橙儿笑着说：“刚才不是额娘先说的，又不是女儿开的头，怎地怪到女儿头上来了，额娘真是好没道理啊！”
　　这话佟橙儿说的跟撒娇一样，舒穆禄氏忍不住笑了起来：“好，是额娘没道理。”
　　佟橙儿：“本来就是。”
　　舒穆禄氏宠溺地说道：“是是是，你说的对。”
　　过了一会儿，佟橙儿突然想起来问了句：“额娘，刚才那位于姑娘是什么时候来的，女儿怎么不知道。”
　　舒穆禄氏：“你自己不过问，我还能特意跟你说一声不成？”
　　不是舒穆禄氏说，对她而言，她之所以对于思柔和和气气，那也是看在刘绍逸的面子，要不然还真以为佟府的大门谁都能进来。
　　再者，就算看在刘绍逸的面子，舒穆禄氏也没太把于思柔当回事，自然也就没必要跟特意跟女儿说起了。
　　佟橙儿倒也不是不过问，只是最近在忙白白的事情，她身边的人怎么也不可能在她忧心白白的时候说这事，不知道情有可原。
　　佟橙儿有些奇怪：“她是刘大哥的表妹怎么会来京城。”还住在她们府里。
　　最后那句话她没说出来。
　　舒穆禄氏解释道：“她说的是她父亲逼她给人做妾，她不愿意，便独身一人来了京城投奔表哥。”
　　佟橙儿不是笨人，立马想到一个问题，她是怎么独身一人来到京城的，若说是父亲逼迫，必然不可能给她路引，没有路引，就可不能进出城门。
　　再者就是独身一人也有些扯，来到京城后，佟橙儿虽然身在闺阁中不怎么外出，但也知道这世道对女人可是尤为苛刻，一个漂亮女子独身上路，没点保护的人根本很难安全行走。
　　处处都是问题。
　　佟橙儿心里这样想，但是并没有说什么，只道了句：“那这位于姑娘还挺有魄力的。”
　　舒穆禄氏点头。
　　然后两人便不再聊于思柔了。
　　佟橙儿从舒穆禄氏这里回去的时候已经有些时候了，今天母女说话说的时间有点久。
　　回去的时候，也是比较巧，正好碰到了于思柔。
　　佟橙儿跟她互相打了招呼，然后佟橙儿随口问了句：“于姐姐这是要去哪？”
　　于思柔柔声道了句：“我去表哥哪里说说话。”
　　佟橙儿点头：“这样啊，那我就不打扰于姐姐了。”
　　两人分开后，于思柔见佟橙儿离开后，然后跟身边从小就在身边伺候的丫鬟说：“你说佟妹妹这样的人，真是好福气！”
　　她见到佟橙儿的第一面心中就忍不住羡慕，羡慕舒穆禄氏对她的不疏离的笑脸，羡慕她的坦荡慵懒，也羡慕她出身高贵，不必身不由己。
　　丫鬟闻言立马明白自家小姐的心结，赶紧道：“小姐您又多想了，您既然意已从江南离开了，凭小姐的品貌，自然能够寻得一位如意郎君，日子自然也就越过越好。”
　　于思柔没再说话，不过心里却不赞同，品貌又哪里比得过出身家世。
　　而且，她明白自己的处境，出身摆在哪里，门当户对还能如意的郎君万一挑一，哪里是她这运气碰得上的。
　　于思柔去了刘绍逸哪里，却没见到刘绍逸，问院子里的人：“表哥去哪里了？”
　　“公子去了格格哪里了。”
　　于思柔闻言有些怔楞住了，去佟妹妹哪里了？
　　于思柔回神后微微笑着说：“这样啊，既然表哥不在，我就先回去了。”
　　于思柔高高兴兴地来，却有些失魂落魄地离开。
　　佟橙儿在自己院子门前遇到了刘绍逸，她诧异地看着他道：“刘大哥怎么会在此处？”
　　刘绍逸笑着解释道：“前两日去了书肆，知道你爱看话本，便给了买了几本给你送过来。”
　　佟橙儿点头：“多谢刘大哥的好意，对了，刚才来的路上碰到了于姐姐去找刘大哥，应该有什么事，你要不要赶紧回去看看，可别赶不上才是。”
　　刘绍逸闻言，有些不好意思道：“那我就先回去看看。”
　　“嗯，刘大哥慢走。”
　　佟橙儿刚一回到屋子里就见如雪笑着进来了，然后开口道：“格格，刚才刘公子过来送来了几本话本，您要不要瞧瞧。”
　　佟橙儿最近倒是不缺话本，但是想到既然是刘绍逸送来的，她也答应了额娘，便道：“拿过来我瞧瞧。”
　　如雪道：“是，奴才这就给您拿过来。”
　　佟橙儿拿起来翻开一看，然后发现竟然都是她早些时日就看过的，于是便没了兴趣。
　　“这些我都看过了，你且收起来了。”
　　如雪：“不对啊，格格，刚才我听刘公子说了，这些话本都是书肆掌柜的给他推荐的最新的，莫不是里面有什么不一样？”
　　佟橙儿刚才翻看几眼，已然确认就是她早就看过的话本。
　　佟橙儿摇头：“确实是看过的。”
　　如雪一头雾水：“刘公子也不像是个会撒谎的人呀！”
　　佟橙儿随口道了句：“兴许是被诓骗了吧！”毕竟卖东西人的嘴，骗人的鬼。
　　也只能如此了，如雪无论如何也想不到刘公子这样风光霁月的人物会撒谎，只能是掌柜的弄错了。
　　不过这礼虽然是可人心送的，但是却没真送到人心上去，差了那么点意思。
　　如雪：“想来也是如此，奴才这就把话本收起来。”

第七十八章 搬走（一更）
　　刘绍逸回到自己的院子里，表妹已经离开了，他问了小厮表妹为何而来，小厮只道：“于姑娘并未说为何而来。”
　　刘绍逸怕她有什么要紧事，便派了个人过去询问。
　　于思柔那边见表哥回来后还不忘了过问她，心里有些隐秘的开心，然后便对刘绍逸的小厮道：“并无什么事，就是想去看看表哥可缺什么，我旁的没有，刺绣手艺还是可以的。”
　　小厮得了回复后便离开了。
　　于思柔身边的丫鬟笑着开口道：“表少爷可真是关心小姐，就是亲哥哥也莫过于此。”
　　于思柔听她说到亲哥哥，脸上的笑容便淡了一些，然后道了句：“好了，不说这事，你把我的针线拿来，我想给表哥绣几样用得着的东西。”
　　丫鬟：“是，小姐。”
　　于思柔其实有件旁人都不知道的事，她娘曾经在临终前跟她说过，她同舅舅家提过要把她许配给表哥的事情，她娘也知道自己去了，自己的婚事就难了。
　　当时并没有在明面上提及过，而且舅舅舅娘去的突然，这婚事已经没有能够考究的地方了。
　　她这样的身份，若是不为妾，她能够想到的就是嫁给表哥，这也是她此番来投奔的目的。
　　可是今日的情形来看，她这份愿，怕是难了。
　　她虽不是男子，但也知道男子可不会无缘无故的特意去找未出阁的女子，而且那位佟格格她瞧见了，是位娇生娇养如玉般的人儿。
　　可是除了表哥，她还能有谁呢？
　　她现在就如浮萍一般，无依无靠，渴望有个好归宿，表哥是她最好的选择，她不甘心放弃啊！
　　又过了两天，佟橙儿“偶遇”刘绍逸，他问：“橙儿妹妹觉得那话本如何，可还看得？”
　　那话本怎么说的，确实是好看的，但是看得却不是他送的。
　　佟橙儿便玩了个文字游戏：“话本好看。”
　　刘绍逸闻言笑了：“好看就行，我回头再给你送些过来。”
　　佟橙儿虽然知道他不缺那点银子，但是却不想再多浪费书架，一样的话本，她要两本做什么。
　　于是便开口拒绝道：“多谢刘大哥的好意，我已经让人跟书肆的掌柜的说好了，有了新书他们会送上门来，倒也不用麻烦刘大哥了。”
　　刘绍逸：“这样啊，这样也好，若是橙儿妹妹有什么想要的，你跟我说便是。”
　　佟橙儿没应下来，她又不缺银子，想要什么自己就差人去买了，费事跟他说做什么。
　　两人分开后，刘绍逸忍不住叹气道：“橙儿妹妹还是不曾开窍。”
　　一旁的书童开口道：“公子品貌非凡，佟格格开窍只是早晚的事，再说了，佟格格也不曾拒绝过公子，想来对公子也是有些不同的。”
　　刘绍逸点头，觉得他说的似乎有些道理。
　　点完头便带着书童离开了，自然也就没有假山后面躲着的于思柔主仆二人。
　　于思柔心神恍惚地回到了自己小院里，看着案上还摆放着已经绣了个雏形的翠竹荷包，心里酸涩极了。
　　当天于思柔便把那荷包给绣出来了，第二天便去了刘绍逸哪里问了关于搬出去住的事情，得到的结果是搬出去还需要些时日。
　　于思柔忍不住想，这话是不是表哥故意搪塞她之言，为的就是能够跟佟家的娇儿多相处几日。
　　让她还有点安慰的就是自己做的荷包到底被收下了。
　　于思柔从刘绍逸哪里失落地离开了，他离开后，刘绍逸就问一旁的书童：“我怎么瞧着表妹今日不高兴，可是受了什么委屈不成。”
　　书童摇头：“奴才也不知。”
　　刘绍逸也不知是何缘故，不过却当即吩咐道：“让人动作快点，房子那边先捯饬两个能住人的院子出来。”
　　他的想法也很简单，不论是什么原因，表妹到底是他少有的亲人，他把她当做亲妹妹来看，自然不愿她受一点委屈。
　　佟家待他好，而且佟家的为人他也明白，必然也做不出什么亏待表妹的事情，想来应该是被下人说嘴了。
　　第二天刘绍逸便去了舒穆禄氏哪里跟他说完搬走的事情，舒穆禄氏闻言，只觉得未免有些太快了。
　　“你不是说房子还在休整吗？”
　　刘绍逸笑着说：“做事的人手脚麻利，倒是比我想的快些。”
　　舒穆禄氏没怀疑什么，便点头应下来了。
　　本就说好的，她也说不出再留的话出来。
　　刘绍逸说后第二天中午，佟家人都聚在一起，跟刘绍逸和于思柔表兄妹一起吃了顿，下午两人便带着行李搬了出去。
　　在去往新家的路上，于思柔坐在马车里，心中忍不住有丝丝甜蜜，表哥在她问后便决定搬家，想来心中也是有她的吧！
　　要不然何至如此迅速从佟府搬出来。
　　到了新住处，于思柔瞧着新院子，比起江南的于家都有些不如的，京城地界贵，好房子难寻，再加上刘绍逸本身对住房品质并无太大要求。
　　于思柔进了新院子，想起这些日子在佟府看到富贵繁华，心下便有些许自己都道不明的失落之感。
　　不过好在搬出来，还是表哥特意为他搬了出来。
　　这边刘绍逸刚搬出来，佟府内胤禛留下的人都忍不住奔走相告，说起来他们也真是难。
　　主子爷给的命令是让佟格格与那刘绍逸见不到面，结果自从主子爷离京后这么些日子，他们不停在组织，但是仍旧不可避免两人碰到一起。
　　如今好了，这刘绍逸离开了佟府，于他们而言真是天大的好事，终于不用那么难为了。
　　他们是真真打心里感激刘绍逸这号突然冒出来的表妹，来的太及时了，真跟春天的细雨似的，润物无声地达到他们的目的，让人不得不感激啊。
　　刘绍逸离开的佟府，跟佟橙儿相处自然不怎么方便。
　　再加上佟橙儿也是个没心没肺的，没人来找她，她便自己过得十分乐呵，一点都想不起来刘绍逸这号人。
　　刘绍逸也有想过去佟府，但是出了那道门，再进入就颇为繁琐了些，另外就是于思柔这人心心念念是她表哥，自然也时不时给他找点事做，让他分不出心来想旁的。
　　于思柔确实有几分手段，刘绍逸自从离开佟府后，便一次也没见到过佟橙儿了。
　　于思柔更是温柔小意凡事亲力亲为，刘绍逸有时候也觉得心疼她，便道：“家中不缺得用的人，大可不必累着自己。”
　　于思柔温柔一笑，开口道：“表哥能够收留我，我已然感激不尽，这都是些力所能及之事，能为表哥分担一些，我这心中才会好受一些，也不至于觉得自己好似个废人一般。”
　　刘绍逸闻言，突然想起来跟表妹截然相反的佟橙儿来了，那位可真是货真价实的懒性子，想着想着便忍不住笑了出来。

第七十九章 带表妹赴约（二更）
　　于思柔看着表哥露出笑容，以为他被感动到了，然后便带着期待的神色问道：“表哥怎么突然笑了起来。”
　　刘绍逸没把表妹当外人，笑的一脸无奈又宠溺，脱口而出就是：“就是突然想起来个懒丫头。”
　　于思柔闻言神色一变，“懒丫头”这三个字明显不是形容自己的，表哥说这话时脸上带着可能自己都察觉不到的宠溺。
　　她脸上的笑容越发僵硬起来了。
　　于思柔努力让自己笑的不那么僵硬，然后开口道：“什么样的人儿，竟然能让表哥念叨如此啊！可否跟表妹说说。”
　　刘绍逸这会子也回神过来了，知道有些话可不能说，便道了句：“以后你自然就能够知道。”
　　于思柔便明白，表哥口中所说之人应当就是佟格格了。
　　那人还真是好福气，什么样的好事都能让她摊上，耀人的家世，对她百般疼爱的父母兄长，还有她唯一能够抓住的表哥也对她倾心不已。
　　这样的人存在就是让人嫉妒的。
　　于思柔心中苦涩，脸上笑的却越发温柔起来了：“这样啊，那我就等着了。”
　　刘绍逸笑了笑，没再说话。
　　于思柔自从这次之后，对刘绍逸照顾的越发周全妥帖，凡事不说亲力亲为，但也势必要做到事事都要过问。
　　在刘绍逸眼中，表妹这么做她能够安她自己的心，所以也没多想，但是旁人就没办法不多想了不是。
　　刘家伺候的奴才可都把两人的相处看在眼里。
　　表兄妹成婚之风本就盛行，刘绍逸平日里专注读书，家中大小事一应都有于思柔下命令做主，虽是未出阁的女儿家，但却拿捏的是当家主母的做派。
　　做奴才可不敢问主子的想法，只信自己看到的，于是，虽然没说什么，但众人心中已经把于思柔当做未来主母来看了。
　　旁人不理解内情，所以也就不知道刘绍逸心有所属，但是刘绍逸的书童可是知道自家公子的情况，有心想要说些什么，但是他一个奴才，也说不出什么。
　　这天，佟学安得了他额娘的命令，约了刘绍逸出来，出来的时候把小妹也带了出来。
　　佟橙儿这才想到被她抛之脑后的刘绍逸，这个额娘给她介绍的相亲对象。
　　于是佟橙儿便一起出来。
　　约定的地点在茶楼，佟橙儿知道后放心了不少，不是酒楼就好。
　　算下来佟橙儿已经差不多半个多月没见到刘绍逸，推开茶楼雅间的门，佟橙儿便看到里面除了刘绍逸还有他那个表妹。
　　佟学安也没想到刘绍逸竟然把他表妹也给带过来了，不过只是惊讶了一下，也没说什么。
　　刘绍逸却开口解释了一句：“表妹来京城也有一段时间了，今日出来，便把她也带出来，到处看看。”
　　佟学安：“无妨，刘大哥爱护表妹的心我也能够理解。”
　　其实真是情况倒是有些不像刘绍逸说的那样，这事还要从昨天晚上说起。
　　于思柔昨晚去书房给刘绍逸送汤水，看到了放在书案上的帖子，随口问了句：“表哥，这是什么？”
　　刘绍逸解释道：“学安送来的的帖子，约我一同去茶楼。”
　　于思柔瞧着他说这话的时候，脸上的笑容有些期待，这佟学安又是佟橙儿的亲哥哥，她心里不舒服了，然后开口道：“这样啊，我来京城也这么长时间了，也没能有机会出去看看这京城的茶楼跟江南的可有区别，表哥回来可要跟我说才是。”
　　刘绍逸闻言有些心疼了，她来了京城后一直都不曾出去过呢，然后便道：“明日你随我一起去就是。”
　　京城满人多，对女子外出一事管控的倒不是那么严格。
　　刘绍逸想都没多想就这么说了出来。
　　于思柔惊喜地看着他：“表哥，我真的可以跟你一起出去吗？佟三爷会不会说什么？”
　　刘绍逸知道佟学安的品行，自然不会说什么，便道：“你且放心就是，学安心地良善，不会对女人外出有什么看法，另外佟家几个兄弟整天都想着如何能让自家的妹妹多出去走走。”
　　所以哪会对女人外出有看法偏见。
　　于思柔闻言，心里不舒服，又是佟格格。
　　不过面上她倒是控制的很好，还是一脸笑容，看起来温柔又贤淑。
　　“也是，佟家妹妹确实幸运，有这样的好哥哥，家中也和睦，不像我……”
　　刘绍逸闻言，便觉得她怕是又想到自己的身世上去了。
　　于是他便赶紧出言安慰到：“表妹，以前的事情过去便过去了，如今有表哥在，我自不会让你受委屈。”
　　他回撑起为人兄长的责任。
　　于思柔闻言，心里想的却是，这可是他说的不会让她受到委屈的，他有这样的心，她对心中所要做之事便更加多了几分把握。
　　于思柔：“是我想差了，表哥说的对，我确实不应该总想着以前。”
　　刘绍逸闻言，这才满意：“这才对嘛。”
　　于是才有了今天于思柔陪着刘绍逸一同赴约。
　　佟学安虽然没说什么，但是因为有于思柔在，他心里也不是一点想法都没有。
　　他这次好不容易带了小妹出来，为的就是让小妹跟刘绍逸多相处相处，结果他倒好，带了个表妹过来。
　　而且他打眼瞧着他们表兄妹相处，发现刘绍逸对他表兄妹之间的相处，总觉得有些不对劲。
　　至于佟橙儿嘛！
　　刘绍逸时不时会关心她，只不过还不等她开口接话，于思柔就能把话接过去，偏偏她性子温温柔柔，外人倒也瞧不出什么不妥来。
　　刘绍逸又问：“橙儿妹妹最近又看了什么有趣的书，可否跟我说说，也让得些趣味儿。”
　　佟橙儿摇头：“都是些打发时间用的话本，说出来若是影响到刘大哥看正经书，那可就是我的罪过了。”
　　刘绍逸想说什么，还没开口，于思柔便笑着开口：“佟妹妹还看话本呢！娘亲在世时总说不能看，说话本不是贤良女子该看的，我听娘的话倒是不曾看过，佟妹妹这般喜欢，弄得我也想看看这话本到底有何奇妙之处了，不若佟妹妹也给我介绍两本，让我也瞧一瞧。”
　　这话佟学安听着觉得有些不对劲，但是哪里不对劲他就听不出来了。
　　刘绍逸这个对表妹有亲人滤镜的人更是听不出有什么不对劲。
　　佟橙儿一听便知道她这话是什么意思，别看佟橙儿懒，但是她也是女子，女子对言语上的机锋最是敏感不过。
　　她听着有些不舒坦了。
　　世家贵族不会让家中女儿读话本，就是怕左了性子，养歪了，这话其中深意就是在内涵她话本看了那么多，性子怕是歪了之意。

第八十章 怼回去（三更）
　　佟橙儿这辈子被千娇百宠，自然也是有脾气的，被人这样内涵了一番，自然也不会这样生生受着。
　　于是便笑着道了句：“于姐姐这话说的，我若是真的把姐姐带得跟我一样爱看话本，那就是我的罪过了，我总不好把姐姐带的跟我一样误入歧途吧！”
　　这话刚一出，佟学安护妹狂魔就皱眉了开口道：“莫要胡说，看话本怎么就是误入歧途了。”
　　刘绍逸也道：“学安说的不错，话本可算不得误入歧途。”
　　于思柔见两人忙着安慰起了佟橙儿，心里不舒服极了，于是转眼间，她的眼眶里就蓄满了泪水，十分委屈地开口道：“是我的不对，惹了佟妹妹的忌讳，我并没有旁的意思。”
　　佟橙儿瞧着她委屈巴巴的样子，没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　于思柔更是难看，声音可怜又委屈地质问佟橙儿：“佟妹妹这是什么意思，我自知身份低微，可也是清清白白的女儿家，妹妹这般耻笑于我，着实欺人太甚。”
　　佟学安闻言皱眉不语，他不是是非不分之人，只是这于思柔虽然瞧着可怜，但是她这动不动就委屈巴巴的样子他一个直男只觉得她磨磨唧唧，瞧着就心烦。
　　刘绍逸夹在中间也有些不知所措，难为极了，一时间竟然不知道开口要说什么，于是也没说话。
　　佟橙儿面带微笑缓缓道来：“于家姐姐可真真是误会我了呢，我只是刚才看到于姐姐眼泪在眼眶里打转却始终落不下来觉得有些神奇。”
　　“家中教养嬷嬷曾经说，这后院有一种女子，她们能够精准地控制自己的眼泪，这眼泪说来就能来，而且还能保证眼泪蓄在眼眶内不掉落，这样既不会毁了女子的妆容，同时也能达到示弱的目的。”
　　“我初听闻时只觉得不可思议，要说眼泪说来就来也不是没可能，这等人我也见过一些，但是若是控制眼泪不掉落又蓄在眼眶里，这未免有些太难为人了，嬷嬷却说，只要时常练习，自然能够达到。”
　　“嬷嬷的话我过了耳，却不曾信，如今瞧着于姐姐，我却是信了的，原来嬷嬷倒是不曾夸大说法，于姐姐这眼泪落不下来又可怜巴巴的样子，我一个女子都忍不住心怀怜惜，倒也是辛苦姐姐能够做到这地步了。”
　　佟橙儿这一大段话说下来，于思柔的眼泪是落也不是，不落也不是，整个人僵硬在哪里不动。
　　佟学安和刘绍逸闻言，都忍不住看向于思柔，那眼泪确实在眼眶里打转，一直都不曾落下来了。
　　于思柔被两人打量地觉得难堪极了，眼泪瞬间下落：“你若看不上我就看不上，何必这般作践人。”
　　佟橙儿有些无所谓道：“你这眼泪对我可没什么用处，再者，我从来不作践人。”
　　只怪她不把自己当人，所以也就不要怪旁人作践她。
　　“你……你……”于思柔被气到说不出话来。
　　佟橙儿又道：“我并没有看不起你，今天之前我都不曾把你这号人放在眼里，何来的看不看得起，只是我这人半点委屈都受不得，你不会好好说话，我便教教你。”
　　于思柔看向刘绍逸：“表哥？你不是说不会让我受委屈吗？”
　　刘绍逸心里颇为复杂。
　　他是说过不让她受委屈，可是这个情况有点出乎他的意料啊！
　　刘绍逸想着表妹到底是孤身一人，思及他自己的处境，也是孤身一人，感同身受，这心难免就有些偏颇了。
　　于是他便开口道：“我听表妹所言并无什么过错，橙儿妹妹怕是有些严重了。”
　　佟橙儿闻言快要给气笑了，于思柔那茶味冲天的婊言婊语，她哪儿严重了。
　　于是佟橙儿对着刘绍逸露出了一个假笑：“刘公子这话我就不认同了，男子不在后院可能不清楚，凡事大家之族在教养女儿家都格外的严谨，这话本便是不能看的。”
　　“原因说来也简单，市面上大通流传的话本多是那千金小姐同穷书生私奔的故事，我家情况特殊，额娘疼我，也不求我嫁与多富贵的人家，所以在教养一途上便是宽松了许多。”
　　“我是会看话本，但是看得都是正正经经的探案话本，那些话本有时候几个哥哥也会翻开来看看，可并不是什么见不得人的东西。”
　　“可刚才于姑娘说的什么，话本不是贤良女子应该看的，她在她娘的教导下就不曾看过话本，这意思不就是说我不是贤良女子，我额娘没她娘会教导女儿。”
　　“怎么地，仅仅说道我还不够，偏偏把我额娘也拉出来说道一番。”
　　谁给她的脸。
　　佟橙儿可不是那种有了委屈自己受的性子，上辈子过得苦，这辈子她就想过得肆意。
　　她虽然受得是现代人人平等的教育，但是这是在古代，她可不会脑残到觉得古代也人人平等。
　　她若真是真这样想，那才是真作践了自己呢！
　　她的身份家世都比于思柔高了不知道多少，也不知道她哪里来的脸内涵她不够贤良。
　　还真以为她是好性的人儿，为了点面子情就委屈自己。
　　当然了，佟橙儿不是真的什么都敢说，若是真是身份太高，她也不会这般直言不讳，但是于思柔这人还到不了让她受委屈的高度。
　　佟橙儿这一番话说的着实直白。
　　佟学安也回味过来了，怪不得刚才他总觉得于思柔说话他听着有些不对劲。
　　刘绍逸听完后也无话可说。
　　至于于思柔，那才真真是欲哭无泪，这下她是真伤心了，小心思被当众说穿，她恨不得找个地缝钻进去算了。
　　其实这事怎么说呢，也不能说于思柔没脑子。
　　于思柔自小没娘没得早，她很会为自己打算，这般做戏之事她没少做，继母为何恨她入骨，也少不得是因为她在外一副可怜的作态把继母的脸面毁的干干净净。
　　这般作态惯了，再加上一般女儿家要脸面，这般女儿之间的机锋都不会直白挑破，这才被弄得个措手不及。
　　只能说她不了解佟橙儿。
　　没法听清楚对手就冒然出手，这才是于思柔“死”这么惨的原因。
　　至于佟橙儿嘛！她选择事情这般直白的解决办法，当然是为了省事了，而且这般直白地怼回去，太爽了。

第八十一章 厚脸皮（四更）
　　刘绍逸着实有些尴尬，佟橙儿把话说的这样明白，他那里不好再偏颇，再加上他又对佟橙儿有些心思，他如今才是进也不是退也不是。
　　可是表妹在一旁杵着，到底是姑姑留下来唯一的孩子，他还真不能不管不问。
　　于是刘绍逸只能硬着头皮对佟橙儿道歉：“今日之事我代替表妹跟橙儿妹妹道歉，年纪尚小，考虑不周，还望橙儿妹妹原谅她一回。”
　　佟橙儿闻言笑了笑：“刘公子严重了，我同于姑娘本就不是什么相熟的关系，日后怕也没见面的机会，自然也谈不上原不原谅了，而且刘公子你也瞧见了，于姑娘这幅模样可不像是心怀歉疚的样子，你这代来的道歉，我怕也无福消受了。”
　　刘绍逸听着这般客气疏离又颇有些讽刺的话，心中不太好受。
　　仔细一想，她这话也没毛病，是他托大了。
　　刘绍逸看了于思柔一眼，示意她道歉，可是于思柔却满眼的委屈，就是不开口。
　　佟橙儿瞧着两人的做派，心下觉得腻歪，开口就道：“刘公子可别强人所难啊！还有于姑娘，你也不必这般委委屈屈的作态，若是被不知内情的人看到了，怕是该要说我恶毒了，这罪名我可当不起，你说是不是？”
　　于思柔：……
　　她这回是真委屈了，不是装的。
　　刘绍逸脸色也不太好，他看得出来佟橙儿生气了。
　　也不知道表妹怎么会说出这样的糊涂话，往日里她一副温柔体贴的样子，他竟一点也没看出来。
　　这事到底还需要收场。
　　刘绍逸瞧着于思柔，到底不忍心：“无论如何今日之事确实是我们的不对，还请橙儿妹妹放过表妹这一回，算是看在我的面子上。”
　　佟橙儿心想，你的面子在她哪可不值钱，不过碍于两家长辈的交情，这话她不好说出来。
　　想着自己这阵威风耍的还挺开心，并未真的受了于思柔言语上的委屈，便决心就此作罢。
　　“那也行，看在刘公子的面子上，今日之事就算过去了，我这人性子说来也好，说来也不好，最是见不得自己受丁点委屈，若是能够报仇，我便当场就把气出了。”
　　“还有，我必须跟刘公子说一声，今日同于姑娘的过节，我拆她的心思，瞧她这样，我的气也出了，自然也就当这回事过去了。”
　　“日后于姑娘若是再受了什么无名的委屈，可别诬赖于我，毕竟于姑娘虽然长得像得好人，这品行我信不过。”
　　佟橙儿又加把火，继续道：“刘公子为表妹求情至此，你们也是情谊深厚，于姑娘这性子也应该约束一番了，若不然下次碰到个不像我这般好性的人，刘公子到时候可就求情无门了。”
　　这话一出，佟学安都被小妹这厚脸皮的程度给惊呆了，以往不见小妹跟人拌嘴，今日头一回见到，但是他就是昧着良心再戴上十八层滤镜也看不出她哪里是好性的人儿。
　　不过作为宠妹妹的哥哥，听小妹这般言辞犀利为自己打算，他心中也是高兴的。
　　小妹没吃亏就行。
　　再者，明白了于思柔那点小心思，佟学安都恨不得打她一顿，见她被小妹整治的脸面全失，心中痛快。
　　于思柔只觉得佟橙儿无耻至极，竟然能说出这般没脸皮的话。
　　最后，这茶楼新上的好茶刘绍逸和于思柔两人自然是没喝上。
　　留下佟学安和佟橙儿兄妹两人在茶楼品茗，好不自在。
　　佟学安看不过眼：“你倒是自在啊！”
　　佟橙儿不解：“我为何要不自在啊？”
　　佟学安：“你莫不是又在装傻，你应该知道额娘的打算，刘绍逸哪里你就一点都不在乎？”
　　佟橙儿觉得好笑：“三哥这话是想让我在乎喽？”
　　佟学安本能地摇头保命：“我可没这意思，你不在乎更好，刘绍逸这人往日我瞧着他倒是没错，但是今日看来，小妹值得更好的。”
　　佟橙儿笑着摇头：“谁知道好不好，以后的事情以后再说，实在不行，待选秀后，找个模样不错人品过得去的落魄旗人招婿也未尝不可，只要你们别觉得我在家浪费粮食就行。”
　　佟学安闻言一愣，小妹这想法……这想法仔细想想，也不是不可行啊！
　　小妹这性子，嫁出去怕她受委屈，不过就今日来看，真要嫁出去指不定是谁受委屈呢！不过若是能把小妹放到跟前，也不失为一个好办法。
　　反正佟家家大业大，养得起小妹。
　　晚上佟橙儿和佟学安两个没成婚的在舒穆禄氏哪里吃的饭，吃罢饭舒穆禄氏随口问儿子：“今日出去可都做了些什么？”
　　她更想问的是女儿跟刘绍逸可有什么进展。
　　佟学安闻言，脸上露出个十分难懂的表情，那表情颇为复杂难懂，看的舒穆禄氏一头雾水。
　　佟学安：“只在茶楼喝了杯茶水就回来了。”
　　舒穆禄氏觉得不对劲，她可是跟儿子说过，让他带着女儿和刘绍逸出去逛逛。
　　舒穆禄氏问：“怎么没出去走走。”
　　佟学安道：“刘公子来的时候把表妹也带着来了，然后……”
　　佟学安简单复述了一下，舒穆禄氏听完后眉头直皱，过了一会儿才叹口气道：“倒是我着相了，以后你跟刘绍逸约出去的时候便不需要再带着橙儿了。”
　　这话便是在表明她日后不会再撮合刘绍逸和佟橙儿了。
　　佟橙儿就在一旁杵着，闻言笑着说了句：“多谢额娘。”
　　舒穆禄氏瞪了她一眼：“你倒是真能笑出来。”
　　佟橙儿不解反问：“为何笑不出来？”
　　舒穆禄氏对女儿的脑回路理解不了，闻言不再回她的话，只跟儿子道：“我撮合刘绍逸和橙儿这事本就没拿到明面上来，如今就此作罢也不用说什么，刘家确是于咱们家有恩，刘绍逸哪怕在表妹身上做的事情有些过不去，但是他的人品倒也没问题，日后也不用太过疏远了，当普通朋友处着吧！”
　　佟学安：“是，儿子明白。”
　　晚上，舒穆禄氏就把这事跟阿尔哈图说了。
　　阿尔哈图听完后颇有些沉默，说起来他对刘绍逸的表现还都挺满意的，可是听了这件事，阿尔哈图才明白问题的所在。
　　说起来也不能说刘绍逸有什么过错，于思柔做的事情他也认为是错的，并且道歉了。
　　只是他心理上已经选择了帮他表妹这个亲人，他或许对橙儿有意，但是下意识的选择是骗不了人的。
　　阿尔哈图给刘绍逸又下了一个定义，这人有些优柔寡断，而且识人方面差了些。

第八十二章 “好人”于思柔（五更）
　　刘家父母双亡，他在乎唯一的表妹可以理解，但是能理解是一回事，让女儿嫁给这样的人家又是一回事。
　　刘绍逸这人没错，但是他那个表妹既然有心跟佟橙儿比较，刘绍逸也是个重情之人，女儿嫁给他，日后少不得生龌龊，夫妻之间最是容不得旁人煽风点火。
　　阿尔哈图：“咱们闺女还小，而且我打眼瞧着她这些年遇到大小事也总能化险为夷，也可能是上辈子做了太多好事，这辈子都是福报，想来婚事必然也能遇到一个能够一心一意待她好的人。”
　　舒穆禄氏也想到闺女那好运道，跟着点头道：“但愿如此吧！”
　　不过心中仍旧觉得有些可惜。
　　刘绍逸此时还不知道佟家因为他的下意识选择，已然绝了他跟佟橙儿的缘分。
　　他回到家后就开始说教表于思柔，结果还没说两句，她就眼泪汪汪的说，她没有那个意思，只是说话没注意，被佟橙儿误会了。
　　结局自然是不了了之，到底也不是亲妹妹，表妹隔着一层，再加上她若是可怜巴巴的样子，他这个表哥倒是不好教导。
　　佟橙儿对此没啥看法，她本就没动刘绍逸动心，说是在一起处处，在她看来就是相亲。
　　相亲本就有各种可能，最后相不到一起去各自安好互不打扰就是了。
　　胤禛的人在暗处把这事看的明明白白，然后忍不住在心头高声欢呼：于思柔，大好人啊！瞧瞧她做的事，彻底断了刘绍逸跟佟格格的那点缘分，真是有效又干脆。
　　还有人想着回头主子爷回来，定然把这事报给主子爷，也好让主子爷赏那于思柔一番，要不然岂不是辜负她的一番“大作为”。
　　甚至还有些人觉得有些自行惭愧，对于思柔“佩服”的紧，想着要不要偷学几招，万一时候再出现个陈绍逸、王绍逸的，主子爷再下令，他们也能有个应对之法。
　　又过了两日，刘绍逸给佟府递了拜帖。
　　舒穆禄氏时隔几日又见到了刘绍逸，刘绍逸还是那个刘绍逸，但是舒穆禄氏对他的态度却疏离了一些。
　　也没旁的意思，舒穆禄氏之所以待他视若亲子，那是因为心里把他当成女儿未来的夫婿，如今他再次登门，在舒穆禄氏心中，也只剩下一个故人之子的身份，再深一些，便是阿尔哈图恩人之子。
　　可话又说回来，当初刘父给的恩情也不是什么救命的恩情，这些年也还清了。
　　刘绍逸心思还是挺敏感的一个人，自然感受到了舒穆禄氏的疏离，他有些开始不知所措了。
　　然后问：“伯娘，怎么不见橙儿妹妹。”
　　舒穆禄氏笑着说道：“这不是明年就要选秀了嘛！跟着教养嬷嬷学规矩，不得空出来，说来我也希望她能出息点，若是能被留牌子，直接让万岁爷指了婚，也省的我还要为她操心婚事了。”
　　舒穆禄氏这话自然是假话，如今佟橙儿正在自个的院子里跟猫儿耍着玩呢，至于选秀，门当户对的人家她都怕女儿受不了，宗室规矩更是繁重，她就更加舍不得了。
　　至于这么说的目的嘛？
　　看看刘绍逸失魂落魄的表现也就知道了。
　　舒穆禄氏就是在隐晦地告诉刘绍逸，我女儿没空再搭理你了。
　　舒穆禄氏有些护犊子心态，刘家门第比起佟家差远了，就算刘父母在世两家也是天囊之别。
　　舒穆禄氏原本觉得刘绍逸人品好，再加上身后没有顾虑，女儿嫁给这样的人没人给她委屈受，可是偏偏这样刘绍逸都不可避免让女儿受了委屈。
　　她偏心又护短，自然在心里把刘绍逸打个大叉。
　　这样于女人间的事情掰扯不清的人，哪怕人再好，都做不得她女婿。
　　她女儿嫁得人可以无才，但必须有貌，毕竟女儿有些颜控，甚至平庸都行，但是在女人那方面必须得拎得清，就茶楼一事，刘绍逸处事不可谓不糊涂。
　　舒穆禄氏的选女婿原则就是：一切为了让女儿过得舒服，而且还是那种躺着不动也能舒服的那种舒服。
　　她也知道难了些，舒穆禄氏现如今只恨当初对女儿抱着“她大了就能勤快点”的期待，要不然她就给女儿从小就养一个可心的夫婿了。
　　舒穆禄氏的目的达到了，刘绍逸不是蠢笨之人，立马就听出来她话中的深意，失落中夹杂着不可置信，然后便是无可奈何。
　　他又能怎么办？
　　他是对佟橙儿有意，但是同时他能感受到佟橙儿对他并无男女之情，再者，佟家也并没有跟他约定什么。
　　最后刘绍逸都不知道怎么出的佟府，回到家中书房，坐在椅子上，满脑子都是佟橙儿。
　　他有些不明白，怎么就到了这个地步。
　　于思柔如今在刘绍逸买的房子里十分有威信，刘绍逸的动向她是知道，听闻他从佟府回来时一脸的茫然和失落。
　　于思柔便带着饭菜过来了。
　　于思柔的丫鬟给敲了门。
　　“咚咚”
　　刘绍逸气若游丝道：“进来。”
　　于思柔从另一个丫鬟手中接过托盘，独自一人进了书房。
　　刘绍逸说着门口的脚步声看过去，就看到了于思柔。
　　说真的，自从茶楼回来后，他一直没见表妹，今日又被舒穆禄氏绝了念想，心中其实有些明了其中缘故怕是那天茶楼发生的事让佟家心里有了疙瘩。
　　于思柔算起来也是这件事的“罪魁祸首”，刘绍逸看到她，心情着实算不得好，不过他的教养摆在哪里，让他说不出难听的话。
　　刘绍逸沉着脸问：“你怎么来了？”
　　于思柔听着他有些冷漠的语调，觉得有些委屈，于是便委屈地说道：“怎么？表哥这里我还不能来了？”
　　刘绍逸：……
　　刘绍逸：“我不是那个意思。”
　　于思柔：“我这不是看着表哥回来后也没用膳，所以就让厨房又做了一些，给表哥端了过来。”
　　刘绍逸点头道：“饭菜放着吧，你回去吧，孤男寡女共处一室有碍你的名声。”
　　于思柔羞恼地道：“表哥，我只是想给表哥分担一些繁杂琐事，并无旁的意思，再者，清者自清。”
　　刘绍逸不信清者自清，他信人言可畏。
　　于思柔接着又道：“我知道今天表哥去了佟府，那日确实是我言语有失，不过是看出来表哥待佟妹妹不同寻常，我就是有些害怕表哥若是成了婚不要我了，我不是故意的。”
　　刘绍逸叹口气，心道现在还说这些做什么，都已经没用了。

第八十三章 胤禛回归
　　因为知道以后跟佟橙儿便再无缘分，刘绍逸心中有些烦乱，现在不想跟于思柔说些什么，便有些敷衍地说道：“随便你怎么说吧！既然饭送来了，你就回去吧，还有，以后这些粗活让下人来做就行，不用再亲自给我送饭。”
　　于思柔最后失魂落魄地离开了。
　　她走后，刘绍逸看着桌案上摆放的饭菜，仍旧没胃口，放了一会之后，他便吩咐人撤了下去。
　　另一边，胤禛在江南的差事终于干完了，他便快马加鞭地赶回来。
　　这期间他也收到过京城的消息，不过因为时间差，胤禛收到的内容还停留在刘绍逸和佟橙儿两人时不时还能见到面的时候。
　　他风尘仆仆地赶回来，就是想赶紧解决了刘绍逸这个麻烦，这人于胤禛而言，有些忒烦人了。
　　他是戌时到的皇宫，归来后，直接去了乾清宫汇报了这次出差的成果，等回到四阿哥所的时候，天色已然黑透了。
　　他匆匆吃了顿晚膳，就去了书房，毕竟他最近赶路的日子都没看到过佟橙儿的消息了，他急切的想要知道刘绍逸那人跟佟橙儿的情况。
　　他坐在书案前翻看，看到了最后，没忍住露出了个笑容出来。
　　胤禛此时就一个想法，这于思柔出现的也太及时了，她一来倒是把他迫不及待要干的事情给办好了，干净又利落，看的他也不得不拍手叫好。
　　得知刘绍逸跟佟橙儿没了关系，胤禛这心里就跟甚是舒坦，连日赶路的疲惫都消失了。
　　果然，这人心情一好，身体也能跟着松快起来。
　　胤禛带着轻快的心情，洗漱了一番，美美地睡了一觉，第二天醒来后神清气爽。
　　去办差的时候太子瞧见了，开口道：“四弟这次差事办的不错，孤瞧你这般好气色，想来昨晚休息的也不错吧！”
　　胤禛点头：“确实休息好了，多谢太子二哥关心。”
　　太子：“四弟就是太客气了。”
　　胤禛瞧着和善的太子，心里也明白他为何对他这个态度。
　　上次他被乌雅敏仪扑昏迷过去的时候太子也来了，他多少知道一些情况，虽然后续知道的不太清楚，但是通过康熙后来的一些举动和他从不踏入后院的行为，足够受了精英教育的太子推测出来点什么。
　　如今在太子眼中，胤禛哪怕再有才干，未来也只能做一个贤王。
　　大阿哥有野心，身后也有一群支持者，后头的弟弟们一个个也都大了，陆陆续续都要踏入朝堂。
　　康熙又是个喜欢重用儿子的皇帝，太子也担心下面弟弟大了，心也跟着大了。
　　他也想拉拢这些弟弟们，胤禛就是最好的人选。
　　一个绝了帝王之位可能的弟弟，这才是能让太子彻底放心下来的弟弟。
　　所以，太子自然不吝啬对胤禛这个弟弟表达自己的善意。
　　胤禛对此照单全收，毕竟太子如日中天，他的善意于胤禛而言是好事，而且若是太子别像梦中那般糊涂，以他的才学，做个皇帝绰绰有余。
　　就胤禛的想法，哪怕把皇位摆在他面前他都觉得那是个烫手的玩意儿。
　　犹记得梦中的雍正，每日不到五更天就起了，一年到头除非病重，要不然别想休息。
　　而且因为康熙留的摊子太烂，连去后宫都要挤时间，在位十三年，后宫也就活下来一个新生儿，比起康熙，差的太远了。
　　胤禛觉得，若是给他皇阿玛十三年，他皇阿玛努把力，不说生出一个连队出来，生出一个排出来怕是问题的。
　　所以皇帝这位置，胤禛对它避而远之。
　　跟太子分开后，胤禛又碰上了三阿哥。
　　三阿哥跟胤禛两人“相爱相杀”多年，不说结仇，但是结怨是肯定的。
　　三阿哥看见胤禛，瞧着他的好气色，想到了昨天他归来后去了乾清宫，晚上乾清宫的梁九功亲自去了四阿哥所送了赏赐过去。
　　可以看得出来，胤禛这次江南之行差事估计办的不错，被皇阿玛奖赏了。
　　三阿哥想着越发能干的弟弟，心里忍不住有些不得劲了，然后一开口就有些阴阳怪气：“四弟这满面春风的样子，看来昨天晚上房里人伺候的不错啊！”讽刺他好女色。
　　胤禛闻言，眼神冷了冷，有时候他也觉得奇怪的很，三阿哥虽然不知道他的情况，但是总能精准地戳到他的痛处。
　　“多谢三哥关心，我院里的人可比不上三哥后院的，听说三嫂又从荣妃娘娘哪里领几个如花似玉的宫女回去，这份福气可是旁人都没有的，可是三哥的时间都花在了侍妾格格身上，也怪不得让容妃娘娘盼不到嫡孙了。”
　　这话也事出有因。
　　容妃气不过儿媳妇肚子没动静，一口气给了四个宫女让她带回去伺候胤祉用，因为宫里最近没什么大事，所以这事就成了各宫茶余饭后的笑谈，胤禛回来也有所耳闻。
　　三福晋最近因为这事都快气炸了，天天跟三阿哥闹脾气，三阿哥所后院如今乱的很，就算有如花似玉的人，他睡得也不安生。
　　三阿哥最近因为后院那一摊事，正觉得糟心，被胤禛这么一说，戳到了痛处，脸色难看。
　　最后两人自然是不欢而散。
　　——
　　佟府内，白白要生了。
　　在佟橙儿精心的看护下，白白在怀孕期间被养的极好，生崽崽的时候还算顺利，最后生了四个小猫儿。
　　四个小猫其中有一个跟白白一样，是纯白色，另外有一个纯黑色，估计随了猫爸爸。
　　还有两个模样就比较特别了，是黑白相间的。
　　其中一个跟熊猫有几分相似，全身大部分是白色，只有两个眼圈的地方是黑色，在佟橙儿看来十分地憨态可掬。
　　最后一只同样是个会长的，也是全身大部分是白色，但是只有一只眼睛周围是黑色，在佟橙儿看来，跟独眼海盗有点像，颇具有喜感。
　　四个小猫儿一生出来，佟橙儿的大部分精力就放到了这些猫儿身上了。
　　刚出生的猫儿其实模样并不算多好看，出生后大约七八天左右，猫儿能睁开，此后才会越发的漂亮起来。
　　幼猫看起来比成年猫更加可爱，佟橙儿沉浸在养猫的快乐里不可自拔，以至于把平日里最爱的话本都给放下了一段时间。
　　书肆的掌柜的可是得了吩咐的，时刻关注着佟府的动向，在得知佟府好些日子没要新话本了，便禀报给了胤禛。
　　胤禛最近被康熙派了个新的差事，忙的睡觉时间都被压缩了，有时候佟府的日志也就不及看。
　　所以还真不知道为什么。

第八十四章 设计衣裳
　　苏培盛虽然知道主子爷忙得很，但是关于佟橙儿的事，他一点都不敢隐瞒不报。
　　他这边刚说完，就看到主子爷晚上就开始看起来这些日子积下来的佟格格日常，那是一点都不意外。
　　胤禛不停地翻看，然后也找到了原因。
　　原来是因为沉迷养猫不可自拔，以至于以前喜爱的话本都放到了一旁，
　　胤禛知道了缘由，心中便开始有了隐秘地欢喜。
　　他喜爱狗狗，也曾沉迷其中过，后来爱狗死的离奇，他便打算等以后开府后再养。
　　她喜欢猫，自己喜欢狗，这样算起来，两人也算爱好相同了。
　　胤禛心中把佟橙儿视为自己的人，未来四福晋必然是她，他也不知道为什么，想到两人有同样的爱好，心中忍不住觉得欢喜的紧。
　　可能是这就缘分吧！
　　胤禛喜欢一个人的时候，哪怕那个人喜欢是猫，他喜欢的是狗，他都能说两人都喜欢小动物，是缘分。
　　若是他不喜欢一个人的时候，就算那个人跟他喜欢同样的狗，他也只会觉得那人真讨厌，不配跟他喜欢一样的。
　　他就是这样的人。
　　苏培盛瞧着主子爷看着看着眼神就带上笑意，心下便明白，估计是佟格格又做了什么，戳到了主子爷的得意点上。
　　知道了原因后，胤禛心下高兴，所以连日办差的疲倦感都消了不少。
　　他便吩咐道：“苏培盛，你回头跟王掌柜的说，话本继续让人写着，不要停。”
　　胤禛不知道佟橙儿这沉迷的尽头有多大，但是时刻准备着话本总错不了，万一哪天她想看看，他的书肆总要有能让她满意的话本子。
　　苏培盛笑着说：“是，主子爷，奴才这就让人跟王掌柜说这事。”
　　看完后，胤禛趁着劲头，赶紧处理了今日份的差事，然后处理完差事，他的精神头竟还足着，于是他便拿起了笔，在纸上画起了猫猫狗狗能够穿的衣裳。
　　猫的原型是胤禛根据佟府传来的消息，然后在想象的佟橙儿养的猫儿开始作画，至于狗嘛，则是他曾经养的那只狗。
　　胤禛虽然不懂什么叫做情侣装，但是却无师自通，设计出来的都是情侣装。
　　猫狗同样色系，细节之处做了相同的处理。
　　一口气设计了差不多五套出来，这才堪堪停了笔。
　　第二天，胤禛便吩咐苏培盛，让他把他昨个设计的衣服拿去宫外，让他名下的成衣铺子去制作出来，然后送到佟府他安排的绣娘手里。
　　——
　　佟橙儿前些日子让绣娘量了尺寸，打算做了两身新衣裳，到时间了，如兰去绣娘哪里去取，去了绣院，她取了衣服正要回去，跟前就出现一个人。
　　如兰诧异地看着她面前的人，问道：“你可是有什么事？”
　　那人笑着开口道：“见过如兰姑娘，我是去年新进府的绣娘香秀，最喜欢做一些猫啊狗啊能够穿的衣裳，听闻格格养了几只猫儿，我这正好做了几身猫儿穿的衣裳，还请如兰姑娘能够过目一番。”
　　如兰闻言，看着香秀，心想这人怕也是想要通过此事入格格的眼，毕竟府里谁都知道格格对那几只猫儿的看重。
　　人之常情的做法，在府里当差的人，不就图个能够被主子看重嘛！
　　这绣娘既有这份心，又能有这份功夫，而且是给格格的猫儿做衣裳，她听着都觉得新奇有趣，觉得格格若是知道了，便也是会高兴的。
　　她们做奴才的，不就是让主子开心吗？
　　让她如愿也未尝不可。
　　如兰便笑着说：“香秀姑娘都这样说了，我自然是要看看的，衣服在哪里，带我去瞧瞧看。”
　　香秀也没想到这般顺利，她还以为要花费点银钱才行呢！
　　于是香秀便笑着说道：“还请如兰姑娘稍等我片刻，我就去把衣服给拿过来。”
　　如兰点头：“好，我且等你，你快去。”
　　香秀快速去了自己的房间，然后从柜子里拿出来拿十多套衣裳，大小不一，款式多样，她独留了一件做样拿在手里，其余都放到包裹里，然后带了出去。
　　她到了如兰跟前，笑着道了句：“如兰姑娘，你且看看。”
　　说话间把手里那件刚才独留出来衣服递给如兰，示意让她看看如何。
　　如兰接过衣服，抻开来仔细打量着，然后眼里闪过惊喜。
　　如兰虽然是做丫鬟的，但是她做的可是佟府这样高门大户的丫鬟，伺候的还是府中唯一且极其受宠的格格，平日里好东西也没少见。
　　这给猫儿穿的衣服她还是头一次见到，衣服的绣工是非常好的，毕竟能进府里的绣娘，手艺差不了。
　　当然了，好绣工见得多了，还到不了让她惊喜的地步，之所以能让如兰感到惊喜，那是因为这衣服款式着实活泼可爱，她身为女子实在拒绝不了这般可爱的衣裳。
　　再加上，衣服小，看起来就更加精致有趣儿。
　　总而言之，如兰瞧着衣服就有些爱不释手。
　　衣服她满意极了，自然对做这衣服的人也就满意极了。
　　然后再次看向香秀的时候，如兰笑的明显更加真诚了。
　　“香秀姑娘的手艺真是没得挑，这衣服我瞧着不错，我会跟格格提起的。”
　　香秀心下满意了，主子吩咐的事情完成了。
　　“那就多谢如兰姑娘了。”
　　“姑娘有这样新奇的想法，而且一心为着主子想，也是难得，我跟格格提起，那也是我应该做的事。”
　　两人见到寒暄了一番，如兰这才带着猫穿的衣服回了院子里。
　　她刚回来，如雪就问：“今日去取衣服，怎地去了这般久。”
　　如兰笑着回答道：“路上碰到位姑娘，那姑娘拦着我，说她给格格的猫儿做了衣裳，我觉得有趣，便想要看看，于是等她去拿了衣裳，我看后觉得不错，顺带给带回来了。”
　　如雪闻言有些惊讶：“猫儿穿的衣裳？”
　　如兰点头：“是啊！就是给猫儿穿的衣裳。”
　　如雪也有些好奇这猫儿的衣裳是个什么样的，于是便问：“那衣裳呢？”
　　“我这不才回来，衣裳送去嬷嬷哪里检查了。”
　　这是惯例，能够近主子身边的东西，都要有经验老道的嬷嬷检查一遍才行，省的主子碰了什么脏东西。
　　如雪：“我着急想看，倒是给忘了这回事。”
　　如兰：“这急什么，等会检查完了，拿去格格跟前，咱们一道看便是了。”
　　如雪想想：“也是这个理。”

第八十五章 晒娃
　　佟橙儿试了新衣裳，如兰和如雪在一旁夸好看，佟橙儿对穿着要求不算特别高，试过后就让她们收起来了。
　　然后如兰才开口道：“格格，奴才去给您拿衣裳的时候碰到了个有心的绣娘，给白白还有几个小猫儿做了不少漂亮衣裳，奴才瞧着欢喜的紧，若是白白她们穿上了定然会好看，就做主给带回来了，格格要不要看看那些衣裳。”
　　佟橙儿闻言，来了兴趣。
　　在现代，给猫啊狗啊穿衣裳十分常见，但是来了清朝后，她倒是没碰到过有这样的情况。
　　她也从来没想起来要给白白做衣裳的事。
　　如今突然听闻府里的绣娘把衣裳做出来了，可不就要见识见识。
　　“你都这样说了，必然是好的，拿过来我瞧瞧。”
　　“是，格格。”如兰应的欢快，然后把那些给猫儿穿的衣裳逐一拿了出来放在一旁的小榻上面。
　　佟橙儿走进了看这些衣裳，然后眼神闪过惊艳。
　　这些衣裳十分小巧精致，比起现代她见过的那些，倒是各有各的特点。
　　佟橙儿拿起一件，有些爱不释手，她便笑着说道：“这衣裳真是不错，把白白她们抱过来，给她们穿上吧！”
　　如兰和如雪道：“是，格格。”
　　经过一番捯饬，白白和她的四个儿女都穿上了衣裳，猫儿本就可爱，穿上了精巧别致的衣裳，更衬得她们越发憨态可掬。
　　主仆三人瞧着，都忍不住开始上手逗弄了起来。
　　玩了好一会儿，佟橙儿这才想起来这人还没赏呢！
　　“能做出这样衣裳的绣娘也真是有心的，如兰，你派人把那绣娘请过来，我也好见识见识是个什么样有趣儿的人。”
　　如兰笑着说：“是，格格。”
　　说完她便离开了屋子里。
　　没过太久，如兰就把香秀给带过来了。
　　“奴才香秀见过格格。”
　　佟橙儿瞧着这位脸圆儿大眼睛的绣娘，心下挺有好感的。
　　长得让人就觉得面善。
　　佟橙儿笑着说：“快起来。”
　　“谢格格。”
　　佟橙儿指着那些衣裳，道：“这些都是你做出来了？”
　　自然不是，不过也只能说是她做出来的。
　　香秀道：“回格格，确是奴才所做。”
　　佟橙儿：“你手艺不错，款式别具一格，我甚是喜欢，日后便留在我院里可好？”
　　香秀还没想还有这等好事，主子爷那边若是得知了，必然会好生再奖赏一番的，毕竟混到格格跟前了不是。
　　香秀一脸欢喜道：“奴才多谢格格。”
　　佟橙儿：“如兰，你去绣院报备一声，把香秀调我院里。”
　　“是，格格。”
　　在香秀出去前，佟橙儿让人赏了一副颇为不错的头面给她，看的如雪都有些眼热，待香秀离开后，如雪忍不住说道：“格格对香秀姑娘但是大方的很，那副头面可是格格曾经喜欢的呢！”
　　佟橙儿平日里待丫鬟和气，不至于姐妹相称，但是偶尔开个玩笑还是可以的，她闻言便听出了其中的道道，然后笑她：“我给你的好东西可是少了去？至于这般眼热一副头面，正好我那还有两幅没用过的，你若喜欢，待如兰回来，你们俩一人一副拿去分了便是。”
　　如雪还没到随口说了句玩笑话，还有这等好事，立即笑开了：“多谢格格，那奴才就不客气了。”
　　佟橙儿嗔了她一眼：“你也是个促狭的，既然得了我的头面，日后可别忘了好生督促香秀姑娘多给白白她们几个多设计几套衣裳。”
　　如雪：“这是自然，奴才定然不会亏了白白她们几个的。”
　　佟橙儿笑她：“我瞧你是不会亏了那副头面吧！”
　　如雪脸色一红：“格格知道便好，拆穿奴才做什么。”
　　佟橙儿是个讲究的人儿，身边伺候的人模样都不错，尤其是如兰和如雪两人。
　　这佳人脸红，佟橙儿忍不住笑开了。
　　有时候佟橙儿觉得被那什么1314稀里糊涂弄来了清朝，也是不错的，不说在这里有宠她上天的家人，咸鱼躺的日常，就是这各种美人美色，也是够让她沉迷其中的了。
　　香秀如此就留在了佟橙儿的院里，专门给白白做衣裳。
　　胤禛知道这个消息后，果然赏赐了香秀一番，然后陆陆续续又给了她不少设计的图样，让她制作出来。
　　——
　　佟橙儿最近又多了一个爱好，那就是“晒娃”。
　　白白生了四个崽崽，成年人巴掌大的模样，她无论何时瞧着都觉得心里软乎乎的。
　　然后越瞧越觉得崽崽们好看，就跟看自己孩子一样，然后瞧着瞧着，她就生了让旁人也看看她家崽崽的心态，然后就开启了她的晒娃之旅。
　　首先被她“霍霍”的是她额娘舒穆禄氏。
　　她找了一个风和日丽的下午，正好舒穆禄氏得空，她便过去了。
　　舒穆禄氏见她下午过来，问她：“你怎么来了？”
　　“自然是过来陪陪额娘。”
　　“我能信你这话？”
　　佟橙儿故作伤心道：“额娘，你信嘛～信嘛～”
　　舒穆禄氏这辈子怕的东西不多，其中最怕的就是女儿撒娇，她扛不住啊！
　　“好好好，我信你。”
　　佟橙儿笑颜逐开：“额娘，你真好。”
　　母女俩说了会儿话，然后佟橙儿才道：“额娘，白白生了四个崽崽。”
　　舒穆禄氏了然点头：“这事额娘知道。”
　　女儿拿白白当孩子养，那猫儿生的时候她在府里闹出了不小的动静，她如何不知。
　　佟橙儿继续道：“四个崽崽如今都能睁开眼睛了，生的极为漂亮呢！女儿从未见过如此美色。”
　　舒穆禄氏盯着女儿瞧了一眼，然后说道：“在额娘心中，再也没有比橙儿更加漂亮的了。”
　　佟橙儿被夸漂亮，心中高兴，脸上的笑容不自觉就露出来了。
　　“额娘，我是说猫漂亮，您提女儿做什么。”
　　舒穆禄氏嗔了她一眼：“你生的漂亮额娘还不能说了？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“不是不是，我生的漂亮那是因为额娘长得好，还有，额娘，咱们也该谦虚一些，被外人听到了，多不好。”
　　另外，佟橙儿也有自知之明，她生的偏向娇俏可爱，不能说不漂亮，但是比她好看的可不少，这话她也就听听罢了。
　　舒穆禄氏笑她：“瞧你这出息。”
　　佟橙儿：“额娘，咱们快别说我了，这不是说崽崽呢嘛！”
　　舒穆禄氏问她：“你到底想说什么？”
　　知女莫若母，舒穆禄氏哪里不知道她有话要说，铺垫了这么久，她酸溜溜地想，怕又是跟那猫儿有关的。

第八十六章 建府
　　佟橙儿笑着对如兰和如雪道：“你们快把崽崽们都抱过来给额娘瞧瞧。”
　　如兰和如雪闻言，赶紧把四个小崽崽给抱了过来。
　　佟橙儿接过如兰手中其中那个最像熊猫的，然后把猫儿举到舒穆禄氏跟前，颇为得意地说道：“额娘，你看，她多可爱啊！”
　　舒穆禄氏打眼一看，还别说，真就看进去了。
　　猫儿本就是让人觉得柔软的动物，再加上还是幼崽形态，穿着萌态可掬的衣裳。
　　佟橙儿看她额娘的表情就知道，得了，又沦陷了一个。
　　“额娘，你别光顾着看，说话啊！崽崽们怎么样？可爱吧！”
　　舒穆禄氏难得笑的露出了牙齿，然后道了句：“甚是可爱，我瞧着倒是比白白更加让人觉得心头软乎一些。”
　　白白可是佟橙儿的心头肉，听她额娘这么说，她不同意了：“额娘，白白也很可爱，只是长大了。”
　　舒穆禄氏：“行行行，都可爱行了吧！”
　　说着，舒穆禄氏从如雪怀里抱过了那只纯白色的猫儿，然后嘴里说着：“这只跟白白长得像一些。”
　　佟橙儿点头：“确实。”
　　舒穆禄氏抱着猫儿，可劲撸了一会儿，然后就有些不想放手了。
　　“橙儿，这几只你给起名字了吗？”
　　佟橙儿摇头：“还都没有呢！”
　　舒穆禄氏瞧着手里这只，忍不住说了句：“要不然给起名字吧！我怀里这只瞧着就跟个雪团子样，就叫雪团吧！”
　　佟橙儿没想到她额娘就抱了一会儿，连名字都想好了。
　　不过雪团，这个名字倒是十分好听。
　　佟橙儿笑着点头：“额娘给起的名字自然是好的，那就叫雪团呗！”
　　舒穆禄氏闻言，满意地笑着继续撸雪团。
　　佟橙儿觉得自己是个十分公平的人，既然雪团有名字了，其她几个名字也该安排了。
　　然后佟橙儿当即就开始给剩下几个起了名字。
　　她抱起那只特别像熊猫的，仔细看了一会儿，然后说了：“这只就叫滚滚。”
　　放下滚滚，然后她抱起那个像独眼海盗的，盯了一会儿，说道：“这只就叫加加。”
　　放下加加，她抱起最后一只纯黑色随了猫爸爸那只，同样也看了一会儿，然后道：“你就叫小黑吧！”
　　一旁的如兰和如雪听到格格给几只崽崽起的名字，前面的还好，到了最后一个，两人不免想到以前给白白起名字的时候。
　　听着滚滚和加加两个名字，还算过得去，两人还以为白白只是格格起名审美的意外。
　　然后就听到了小黑，两人才明白，估计滚滚和加加这两个名字才是格格起名的难得，难得审美在线。
　　两人看着小黑，心想，作为四个崽崽中唯一的雄性，真是委屈他了。
　　佟橙儿在她额娘这里待到吃过晚膳后才离开，离开的时候，舒穆禄氏开口道了句：“白白一下子生了四个，你也养不过来，就把雪团留给额娘这，额娘给你养一段时间。”
　　佟橙儿听着这话，觉得很是诧异，她虽然看出来额娘挺喜欢雪团的，但是这开口说要养，她着实着实没想到。
　　她看着雪团，有些不舍，但是额娘毕竟是额娘，而且她也可以经常过来看雪团，然后雪团就被就在了舒穆禄氏的院里安了家。
　　从这以后，舒穆禄氏就开始撸猫的贵妇生活，至于府里的琐事，她大多数都交给了两个儿媳妇手里。
　　撸猫这运动，会上瘾，越撸越想撸，然后沉迷其中无法自拔，然后舒穆禄氏突然就体会到了女儿整天闲躺着撸猫的快乐。
　　佟橙儿也带着几只猫儿去富察氏和舒瑜哪里玩，两人也都拒绝不了小奶猫，心下都觉得喜欢的紧，心中想要，但是两人也都没好意思开口。
　　最后两人便让人从外面抱来了刚出生的小奶猫回来养着。
　　佟府在佟橙儿的带领下，府中的女眷沉迷于养猫。
　　香秀那边确实没有辜负佟橙儿的期望，不对，应该说是胤禛没有辜负佟橙儿的期望，时不时设计出来小猫能穿的漂亮衣裳。
　　胤禛设计似乎有些上瘾，越设计越多，多到佟橙儿都忍不住时常把香秀叫过来打赏了一番。
　　而胤禛呢！每次在知道香秀被打赏后，就跟自己被赏赐了好东西一样，暗搓搓地在哪高兴。
　　——
　　下面的小阿哥们陆陆续续也都大了，马上就能进学了。
　　皇子阿哥进学后便有规定，不可再住在其额娘的宫中，也就要搬进阿哥所居住。
　　康熙能生，这阿哥所便有些住不下的趋势，于是康熙便大手一挥，准了大阿哥，三阿哥，还有胤禛出宫建府。
　　其实胤禛不必这么着急，毕竟他还未大婚，可是康熙想到他的情况，还是决定让他搬出去。
　　宫里人多眼杂，有些事情能够瞒得住一时，但是瞒不了一世。
　　胤禛听说出宫建府还有他的份，也很高兴，旁的不说，出了宫这以后想见什么人都自由多了。
　　另外，出宫后以后给乌雅嫔请安方面就有了定数，一个月都不一定能够见两回，不用被阴阳怪气地刁难，胤禛心里也觉得轻松了很多。
　　三阿哥知道能出宫建府，也很高兴，但是在听到胤禛也要一同出宫建府，突然又觉得不那么高兴了。
　　他有时候都觉得纳闷，怎么什么好事都有老四一份，偏偏什么不好的事，都能让他给摊上。
　　三阿哥觉得，胤禛可能跟他命里犯冲。
　　当然了，虽然康熙下了旨，但是真要搬出去，还得好一段时间才行，毕竟建府总得选个地点，然后再开始修建，再然后就是各种布置，一番流程下来，少不得需要时间啊！
　　皇子阿哥建府这事归内务府管，胤禛曾经查办过内务府，时间不算久远，所以余威仍在，所以他的事情，内务府还真是一点都不敢马虎。
　　这不，这边康熙的旨意刚一下达，内务府营造司就派了最擅长修缮房屋的人去了四阿哥所。
　　营造司是内务府所属机构，能为皇家办事，工作能力那是没问题的。
　　胤禛选定好了建府地点没多久，营造司的人就给了三个修缮方案出来，快的胤禛都有些惊讶于他们的速度。
　　他们做的修缮方案没问题，三个方案各有千秋，但是于胤禛而言，就有些不太行，他看不太上。
　　他本就是个雅致之人，大梦一场，梦中不说亲身体会身为帝王的荣华，但也算是见多识广，尤其是他曾经亲自打造了圆明园的盛况，这营造司给的方案但也于他这边就过不去了。

第八十七章 亲自设计
　　营造司这边三个方案全都被毙掉，心里也有些不痛快，觉得四阿哥未免太挑剔了一些。
　　然后再给的方案，就越发的敷衍了起来。
　　胤禛看那些方案看的直皱眉，心道，这营造司做事倒是越发的松散了，能做出去这样的东西出来，看来还需要整治一番。
　　营造司这边被毙掉一个又一个方案，终于受不了了，然后直接告到了康熙跟前。
　　康熙看着营造司递上来的方案，还是有几个能过得去的。
　　不过他到底更加偏向儿子一些，既然他毙掉了，那么总有些说法，而且他知道，胤禛不是个乱来的人。
　　于是康熙就把胤禛叫到了跟前。
　　“皇阿玛，您找儿臣？”
　　“营造司来说，你拒绝了他们递的修缮意见，你是怎么想的？”
　　胤禛心中不悦，这营造司倒是越发不中用了，这点小事值得告状，没出息。
　　“回皇阿玛，一开始营造司给的几个方案虽不是儿臣喜欢的，但是总归还过得去，但是后来给的就越发敷衍了，儿臣看不过眼，就打算自己画出堪舆图，然后让他们直接修缮就好。”
　　“不过因为他们做事太过敷衍，儿臣便给了他们机会让他们多磨炼一番，省的他们总是做事没个耐性。”
　　康熙闻言，明白了。
　　既然是营造司做事敷衍，那就不怪他儿子。
　　不过：“你自己画堪舆图？”
　　胤禛点头：“儿臣想着这府邸以后是要住一辈子的，用不好随便敷衍过去，再加上儿臣自己的想法颇多，所以便打算自己动手。”
　　康熙来了兴趣，问他：“画的如何了？”
　　胤禛：“已经差不多完工了，儿臣打算过两天就送去营造司，让他们开始动工。”
　　康熙闻言，没想到他动作还挺快。
　　“听你这么说，朕倒是想看看你画的堪舆图是什么样的了。”
　　“儿臣这就让人去阿哥所去取。”
　　然后胤禛就吩咐了苏培盛，赶紧去他书房把他最近画的堪舆图取回来。
　　在等堪舆图的期间，康熙和胤禛父子俩又聊了一下最近关于胤禛办的差事，康熙听着儿子新颖不失老道的见解，心下十分满意儿子的才干。
　　康熙满意着满意着，突然就想到胤禛身上还有个毛病，不免又多问了两句：“最近还是没去后院？”
　　胤禛一脸尴尬：“儿臣没去。”
　　康熙叹了口气：“朕让人留意着这方面的消息，你且放心，皇阿玛定然不会让你一直这般下去的。”
　　胤禛神色僵硬道：“儿臣谢皇阿玛。”
　　他实在不想再提及这个问题了。
　　这个时候苏培盛正好把堪舆图拿了过来，胤禛心里松了口气，虽然他已经接受了自己这方面的毛病，但是总被提及，还是被皇阿玛提及，那感觉，很是酸爽。
　　回去他就好好赏赐苏培盛，来的太及时了。
　　胤禛从苏培盛哪里拿过堪舆图，然后递给了梁九功，由梁九功呈上康熙的桌案上。
　　康熙作为一个皇帝，好东西见识的多，审美也是一流的，打眼一看就能看出这堪舆图的精妙精巧之处，越看越觉得不错。
　　虽然风格不是他最喜欢的，但是以他的审美，真没什么可挑剔的，他不禁在心中感叹，真不愧是他生的儿子，这审美，一看就是他的种。
　　康熙看了好一会儿才道：“画的不错，不过这工程是不是太精细了些？”
　　精细是一方面，另一方面它也费银子。
　　康熙记得他给每个皇子阿哥的安家费也就二十多万两白银，建造这样的府邸，康熙估算了一下，估计得要不少银子。
　　康熙不禁问自己，他给的安家银子够吗？
　　胤禛：“要住一辈子的地方，精细些住的也舒服，再者，儿臣手里有皇额娘留得产业，儿臣平日里开销有限，太多银子就在手里也没用处，用来建造府邸正好。”
　　康熙闻言明白他的打算，这是打算自己添一份银子进去用来建府。
　　这话康熙听着有些不太舒服了，儿子成年要出宫建府，他作为皇帝，给儿子建府的银子还需要儿子自己添点才能建府，这就显得他这个皇帝有些无能了。
　　康熙琢磨着自己私库里的银子，能不能再拿出来一些给儿子做安家费。
　　经过一番回忆，然后康熙发现，给这三个儿子加点安家费他付得起，可是下面陆陆续续要成年的儿子那么多，他补贴不起啊！
　　所以康熙便什么都没说。
　　等胤禛离开后，康熙看着私库，忍不住在心里叹息，他这个皇帝做的，想给儿子多份补贴都不行。
　　梁九功瞧着康熙情绪有些低沉，有些莫不着头脑。
　　怎么四阿哥才离开万岁爷就这般，看刚才四阿哥的神态，似乎也不曾得罪万岁爷。
　　“万岁爷，营造司的人求见。”
　　康熙正在郁闷，听到营造司来了，便把这笔账算在了营造司的头上。
　　于是康熙让营造司的人进来，不等他们告状，康熙劈头盖脸对他们就是一顿言语上的摧残。
　　营造司的人耸拉着头离开了乾清宫，然后内心就有了一个认知，四阿哥这人他们得罪不起。
　　本着这样的认知，又过了两天，胤禛叫他们过去给了他们一份堪舆图，吩咐他们四阿哥府就按着堪舆图建，他们连图看都没来得及看，连忙答应下来。
　　那答应的速度和掐媚的语气，搞得胤禛以为前些日子敷衍他的人不是他们。
　　胤禛摇摇头，心道，又不知道受什么刺激了，这营造司的人还真是善变。
　　不过结果于他而言是好的。
　　营造司答应的好，等他们拿着堪舆图回去一看，心里又觉得发苦，这样的房子他们也不是修不出来，但是这银子嘛！花费的就有些多。
　　万岁爷拨的银子是绝对没有他们贪的余地了，甚至就算不贪，也可能有些不太够。
　　这可让他们犯愁了，可是又能怎么办呢？没办法，最后营造司几个主事的人一合计，决定看着办，最后若是真不够，他们往里添一些就是。
　　胤禛也知道营造司这里面门道，也知道他那房子确实有些费银子，若不是营造司走得急，他正要开口说补贴银子的事，结果他们跟四阿哥所有猛虎野兽一样，跑的快的很，让他都来不及开口。
　　没办法，他只能等营造司银子不够上门来要了，谁知道接连等了好几天，什么也没等到。
　　再然后，他就听说四阿哥府已经开始筹建了。
　　胤禛满脸问号？
　　难不成这几年物价低下去了，二十多万两银子就能建成他堪舆图上的府邸了？

第八十八章 补贴
　　胤禛仔细回忆一下他堪舆图上所标注的建筑用材，那些名贵的木料，那些石料，那些……
　　他皇阿玛给的那二十来万两，还真不一定够。
　　又过了一段时间，房子开始修缮起来了，营造司的人还是没来要银子。
　　胤禛觉得不对劲，把苏培盛叫来：“你去内务府营造司去问问四阿哥府修缮银子可够。”
　　苏培盛接了命令，立马就跑去了内务府营造司去询问。
　　营造司郎中陈大人正在悠闲地喝茶，听到下属着急忙慌的进来道：“大人，四阿哥身边的苏公公过来了。”
　　陈大人闻言，脸上的悠闲立马不复存在，茶也不喝了，一脸惊慌道：“你说谁来了？”
　　“是四阿哥身边的苏公公来了。”
　　原来他没听错。
　　“他可有说来做什么？”陈大人赶紧问道。
　　下属回道：“这个苏公公倒是没说，只说有事求见。”
　　陈大人小声呢喃道：“有事求见？能是个什么事呢？”
　　然后对下属吩咐道：“快把苏公公请进来。”
　　下属说完领命出去，他则是正了正衣裳。
　　苏培盛进来就看到面色和善的陈郎中，他笑着开口道：“奴才见过陈大人。”
　　“苏公公客气了，快快请起。”
　　“多谢陈大人。”
　　苏培盛起来了后，就听陈郎中开口问道：“不知苏公公过来可是带了四阿哥什么吩咐过来？”
　　苏培盛看着有些胆战心惊的陈郎中，笑呵呵地开口道：“主子爷的府邸正在筹建，所以差奴才过来问问情况。”
　　陈郎中道：“不知四阿哥对府邸的修缮又有什么高见，咱们营造司就是做这方面的差事，定然能够满足四阿哥的要求。”
　　苏培盛闻言，心中虽然有些诧异这陈郎中过于友善的态度，面上倒是如常，他开口说起了来意：“是这样，主子爷差奴才过来问问府邸修缮进度，另外就是关于修缮府邸的银子，主子爷说了，若是不够，让大人算个数，差的银子去四阿哥所领。”
　　他们四阿哥所不差银子。
　　陈郎中闻言后觉得有些莫不着头脑，四阿哥查内务府时为了能够更好查账，那可真是各种奇奇怪怪的法子都给用上了。
　　在内务府当差的人看来，四阿哥这人有些鬼精，也就是比较狗，说话虽然不至于不做数，但是做数的同时也不忘给人挖坑。
　　所以乍一听到这话，陈郎中没觉得高兴，心中竟然还有些害怕地想着，这莫非又是个陷阱？
　　又或者，难不成四阿哥想要通过这事来试探他们营造司是否贪污腐败？
　　一时间他也有些拿不定主意，过了一会儿，考虑到整个营造司那点为数不多的油水，生怕这是四阿哥的阴谋，决定坚决不能收四阿哥一分银子。
　　谁知道这银子会不会烫手，哪怕最后真的不够了，往里补贴，他都不想收四阿哥的烫手银子。
　　陈郎中越想越觉得自己这样考虑的对，于是就对苏培盛开口道：“有劳苏公公多跑一趟了，万岁爷给的安家银子够修缮四阿哥府邸所用，不用再额外多补贴。”
　　苏培盛闻言脸色有些怪，其实主子爷让他过来就是为了送银子的，他以为只是走个过场，谁知道这银子竟然没送出去，可不就是奇怪嘛。
　　不过人家都这么说了，他总不能说我觉得银子肯定不够用，所以一定要让他收下银子。
　　四阿哥所的收入虽然高，但是主子爷还暗戳戳地养着一个佟格格呢！
　　银子能省就省的呗，万一以后佟格格突然多了个烧银子的爱好，主子爷也不至于在银钱上面有什么限制。
　　于是苏培盛就回去复命去了。
　　胤禛听到营造司说银子够用的时候也有些懵逼和不理解，他画的堪舆图他了解，就他皇阿玛给的那二十来万安家银子，真不够他造败的。
　　可是到了营造司哪里怎么就够了呢！
　　真是奇怪。
　　胤禛可能是梦里有点惨，所以不敢相信还有这等好事发生，于是就决定查查是怎么回事。
　　因为当初查内务府，他最后留了一些人脉在里面，虽然不怎么起眼，但是打探打探消息还是可以的。
　　这事说不上多难打听，没多久胤禛就知道的大致缘由，知道后他忍不住失笑。
　　有些人他就是贱皮子，不狠点就不知道“节省”俩字咋写的，省省不也能出来吗？
　　最后胤禛想着营造司这些年得的油水，做了一件于营造司而言更加狗的事情。
　　他稍微透露了点消息，然后大阿哥和三阿哥都知道营造司给他修缮的府邸精致又“便宜”，然后两人开始闹起来了，都是皇子阿哥，都是同样的安家费，凭什么差别对待啊！
　　营造司哪经得起这么闹，没办法，都已经开始准备动工的两座府邸只能暂停下来，重新设计方案。
　　然后营造司只能尽力压缩油水，不求能得什么好处了，只求别往里面贴银子就好。
　　胤禛知道了这事，没忍住露出了一个浅浅的笑容出来，舒坦啊。
　　他跟大阿哥关系过得去，但是说不上多好，他跟三阿哥关系不说有仇，但是见面不说两句都难受，他之所以做这事，只是不想让外人得了便宜。
　　胤禛心中到底明白，兄弟之间再怎么样，外人那始终是外人，能让关系一般的兄弟得了便宜，也不能让下面的人把银子给贪墨了去，那贪墨的可都是爱新觉罗家的银子，他心疼啊。
　　营造司背负一摊子事，心里不爽，到处找把消息说漏嘴的人，大阿哥和三阿哥也都在找这位好人。
　　胤禛在背后深藏功与名，全然当自己不曾做过这般好事一样。
　　这事胤禛做的隐秘，但是不妨碍康熙能够查到，本来他还想着给儿子的安家费不够，没成想，转眼间银子就够了，都不用儿子自己往里面贴钱了。
　　这事他总要查一查，胤禛又没想着能够瞒住他皇阿玛，这事康熙一查就查出来了，查出来后就忍不住高兴，这个儿子好啊！给他争气，连跟他关系不太好的老三都能拉巴一把，是个大气的。
　　在营造司苦逼的日常中，胤禛的府邸建成了，也正好到年底了。
　　康熙看了几个儿子府邸的建造进程，基本都算完工了，然后大手一挥，决定过罢年再让三个儿子搬出宫。

第八十九章 温居
　　过罢年，大阿哥先搬出宫，紧接着三阿哥搬出宫，然后胤禛跟着搬出宫。
　　大阿哥和三阿哥的府邸因为十分精致而又别具一格，在搬府当天温居宴时没少被人羡慕和夸赞。
　　等到了胤禛开府那天，温居宴上，他的兄弟们来到了他的府邸，看到府中的布置，三阿哥没忍住酸溜溜地说道：“四弟这府邸比起哥哥们的倒是精致了许多，营造司还真是费心了。”
　　确实精致了许多，毕竟营造司最后真往里面贴银子了。
　　康熙给的安家费，到底没够他建府所用。
　　这一点胤禛必须要好好谢谢营造司。
　　然后胤禛看着三阿哥道：“营造司确实费心了，大哥和三哥的府邸修缮的也不错。”
　　三阿哥不语，没看他的府邸之前还觉得不错，看到了之后就觉得有些不对味了。
　　都是皇子阿哥，怎么偏生老四运道就这般好，没天理啊！
　　温居当时，旁人看了这四阿哥，都觉得不错，又听说这府邸是胤禛自己画的堪舆图，这辈子跟胤禛关系算不得僵硬的九阿哥鬼精地说：“四哥，日后弟弟出宫建府你也给画个堪舆图呗，弟弟要求也不高，跟你府邸差不多就行。”
　　十阿哥一听他九哥都开口了，他也跟着开口：“四哥，顺便给我也画一个，我到时候跟九哥一起出宫建府，四哥可不能厚此薄彼。
　　他都没答应，怎么还扯上厚此薄彼了呢！
　　不过对这两个鬼精弟弟，胤禛倒也没拒绝，毕竟设计府邸，他还挺有兴趣的，一个府邸本就不够他发挥的，如今有人肯定他的成果，又都是关系说得过去的兄弟，给画两个堪舆图也无妨。
　　有了九、十阿哥开头，五阿哥也颇有羞涩的开口道：“四哥，你看我这马上也快娶福晋了，要不了多久也能出宫建府了，要不弟弟的府邸你也给包了吧！”
　　胤禛闻言，心想还真把他当营造司的人来使了，不过五弟为人老实，跟他关系也不错。
　　于是胤禛就答应了下来了。
　　有一有二有三，然后剩下的自然也就拒绝不了，然后胤禛真就接了不少“单子”。
　　这事不知怎么就传到了康熙耳朵里，然后忍不住开心，觉得胤禛是个不错的，有什么都能想着兄弟们。
　　想着想着就又想到了胤禛美中不足的毛病，又加把劲让人去查，看看有没有类似的先例，儿子不能碰女人这个毛病康熙真是犯愁啊！
　　胤禛越是合他的心意，他越是犯愁。
　　越是优秀，那点瑕疵就越是显眼，完美主义者康熙看到胤禛总忍不住犯愁。
　　佟府，府内女眷爱上了养猫后，每日请安的话题就变成了跟猫有关的了，这可有些苦了府里的男主子们。
　　晚上会不容易想要同媳妇亲近亲近，结果媳妇兴冲冲跟你说崽崽东崽崽西的，崽崽，崽崽，崽崽的，到处都是崽崽怎么样，一点都不关心他们怎么样了。
　　唯一提及崽崽比较少的就是富察氏了，不过人家不提猫崽崽，提儿子啊！
　　总而言之，府里的生活有趣的很。
　　转眼就到了出暖花开的时节了，舒穆禄氏这才想起来，女儿今年选秀，她该准备起来了。
　　沉迷养猫，倒是把她的事给忘了。
　　既然想起来了，自然就要开始为女儿打算打算了，她呢，也不求女儿走到最后，但是总要认识几个相熟的人，选秀时有个照应。
　　佟橙儿被舒穆禄氏带着参加了一些宴会，对此，她倒是想拒绝来着，但是每当她要拒绝的时候，舒穆禄氏就说：“我都放任你这么多年了，这回怎么着都不能再依着你了。”
　　好吧，佟橙儿回想起来这些年的咸鱼生活，确实有些过分。
　　再一想，反正离选秀没多长时间了，出去也出去不了几次，也就没再想着偷懒。
　　这两年佟橙儿的性子也没那么对外界那么排斥了，几次宴会下来，倒是真有了几个能说得上话的同龄人。
　　舒穆禄氏瞧着，心下高兴。
　　女儿从小性子就不爱热闹，从不会说话的时候开始，人一多，她就表现的不高兴。
　　长大后，她虽然时不时说她这样不好，但是到底还是纵着她胡闹，如今她既然愿意出去跟人相交，哪怕交友不多，于舒穆禄氏而言，这就是好的开始。
　　这边她正高兴女儿的改变，然后就收到了刘绍逸递来的喜帖。
　　喜帖上面写的是刘绍逸和于思柔的名字。
　　舒穆禄氏瞧见了，神色复杂，她已经完全放弃了让刘绍逸做女婿的想法，但是她曾经很是看好刘绍逸，如今他娶了于思柔做妻，舒穆禄氏心中也说不上什么感觉，但就觉得怪怪的。
　　不过既然喜帖送到了，总要派个人过去。
　　晚上，舒穆禄氏就把这事跟阿尔哈图说了：“今个我收到刘绍逸的喜帖了。”
　　阿尔哈图问了一遍：“喜帖？什么喜帖？”
　　舒穆禄氏解释：“刘绍逸要跟他那个表妹成婚。”
　　阿尔哈图闻言，叹了口气，然后又舒了口气：“他成婚了倒也好，我也对得起他爹临终的嘱托了。”
　　舒穆禄氏瞧他那一点都不在乎的样子，忍不住问了句：“你就没什么想法？”
　　阿尔哈图反问：“我需要有什么想法？”
　　舒穆禄氏嘀咕：“好歹曾经也真心把他当做女婿来着。”
　　阿尔哈图摇头道：“他曾经说过要等科举后再成婚，能够轻易就改了主意，我倒是庆幸着呢！好歹不是等咱们闺女进了他的坑才发现他这般容易改变，至于旁的，没再多的想法了，你说是也不是？”
　　舒穆禄氏一想，倒也真是这个道理，她这冷不丁听到这个消息，但是真没想那么多，这么一想，果然好受了。
　　然后感叹了句：“咱们橙儿倒是真有福气，以前我瞧着刘绍逸百般好，结果他弄出个表妹来让橙儿厌了他，如今看来，倒是要谢谢他这个表妹了。”
　　阿尔哈图点头：“是这个理啊！”
　　临睡前，阿尔哈图叮嘱道：“给刘绍逸的礼备的厚些，也算全了情分。”
　　舒穆禄氏点头：“这是自然，我分得清轻重。”
　　最后去参加刘绍逸和于思柔婚礼的人是佟学安和舒穆禄氏。
　　阿尔哈图本来是打算亲自过去的，但是确实有事忙不开。
　　至于佟学武和佟学文，他们两个也不得闲。

第九十章 熟人
　　刘绍逸这几年虽说在京城，但是因为守孝，与外人结交并不多。
　　再加上他这婚成的有些突然，所以成婚那天来的人并不是特别多，因此看起来也就有些寒酸。
　　至于刘绍逸嘛！他看着佟府只过来了舒穆禄氏和佟学安，心中倒是难掩的失落。
　　他自己也说不上来为什么，总觉得有什么不一样了。
　　刘绍逸成婚这事并没有在佟家掀起什么波澜，转眼间，春天过去了，夏天来了，然后佟橙儿该选秀了。
　　说起选秀，佟橙儿其实还是有些紧张的。
　　别看她平日里懒，但是关于嬷嬷说的在宫里什么事坚决不能做，她可都一一记着呢！
　　生怕做了什么犯忌讳的事，导致自己倒霉。
　　初选的时候，检查了面貌端正与否，又经过太医的诊脉后，查了健康与否，然后她被带了一个一屋子里。
　　这个环节她知道，是检查女子是否贞洁的，她进去的时候里面有两个嬷嬷，佟橙儿瞧着她们两个，正打算开口给些茶水钱，哪怕必经这一遭，但是若能少受些罪，也是好的啊！
　　她还未开口，就见其中一个嬷嬷笑着开口，道了句：“佟格格是吧，这里有凳子，您坐一会儿，等好了我叫您。”
　　佟橙儿看着旁边的凳子，还有一旁的小床，不应该脱衣服检查吗？怎么跟她了解的不太一样，只要坐着就好了？
　　这年头宫里的嬷嬷都这么牛掰了，不用上手用眼就能检查完了？
　　佟橙儿满心的疑惑，直到她完完整整地出了这间小屋子，才确信可能宫里的嬷嬷真的就非同一般，用眼就能看出一个女子是否是贞洁之身。
　　她前脚刚出来，旁边的小屋里也出来一个人，满脸通红。
　　那人看着面色如常的佟橙儿，忍不住问了句：“我这屋里的嬷嬷都好凶，你这屋子里嬷嬷是不是好一些，我看你都没怎么害羞。”
　　佟橙儿道了句：“我这屋子里的嬷嬷一点也不凶。”对她还挺客气的，连银子都没收。
　　那人闻言，羡慕道：“那你真幸运。”
　　佟橙儿囫囵点头道：“算是吧！”
　　那人性子比较活泼一些，笑着开口道：“我是钮钴禄莹玉，你叫什么名字？”
　　佟橙儿：“我叫佟橙儿。”
　　两人交换了姓名，说了会儿话，然后又过了一会儿，佟橙儿刚才出来的那个屋子又出来了一个人，那人满脸通红，一脸羞涩的模样。
　　然后钮钴禄莹玉看着那人，又看向佟橙儿，眼神逐渐变得有些疑惑起来了。
　　这是怎么回事？
　　佟橙儿也觉得奇怪，不过她既然得了实惠，管他到底是怎么回事。
　　直到离开皇宫，佟橙儿都迷迷糊糊的。
　　四阿哥府内，苏培盛在佟橙儿安全离开皇宫后，就进了胤禛的书房。
　　“主子爷，佟格格已经完好地离开了。”
　　胤禛点头：“知道了，做的不错。”
　　佟橙儿回去后把初选的事情都告诉她额娘，舒穆禄氏闻言倒不像闺女那么糊涂。
　　女儿进宫，她倒是有心打点，但是内务府内整改后，她有心无力。
　　听完后，舒穆禄氏心中便有不好的感觉，不过看着马上就要复秀的闺女，她笑着跟她说道：“应当不是什么大事，内务府虽说是包衣，但是跟咱们旗人也千丝万缕，想来给你检查的嬷嬷是家中旧识，回头额娘问问就是了，你不用放在心上。”
　　佟橙儿本就不是个爱多想的人，闻言，果然就没放在心上了，回去准备复选去了。
　　佟橙儿想着，哪怕最后肯定会被被撂牌子回家，但是绝对不能中途被送回来，她倒是不要紧，若是连累着同族姓佟女儿家们失了行情，那就是她的过错了。
　　佟橙儿回家也就过了一夜，第二天就坐车骡车进宫，开始复选之路。
　　刚进宫，经过了一系列复杂又繁琐的检查，然后才分配到了房间，比较凑巧，跟佟橙儿同住的是个熟人。
　　莹玉看到同屋住的人是佟橙儿很高兴，初选是两个从两个屋子一前一后出来，本就是缘分，如今又被分到同一个屋里，这就是更大的缘分了。
　　佟橙儿也很高兴，不管怎么说，莹玉至少不是个嚣张难处之人。
　　莹玉能在初选时因为隔壁出来的秀女脸不红就上前搭话，性子也是个活泼爱说话的。
　　这不，哪怕佟橙儿话不多，她一个人嘴不停地说话，然后佟橙儿通过她的话，了解了她这个人。
　　钮钴禄莹玉，跟宫里的钮钴禄贵妃是同族，算起来两人关系还挺亲近，莹玉算是钮钴禄贵妃的一个侄女。
　　莹玉的阿玛在外地身居要职，她从小在外长大，这次专门回来选秀的，而且，语言间能够听出来，她是被娇宠着长大的，性子有些天真活泼，为人处世也比较大方有礼，虽然话多，但是并不会问一些冒犯的问题。
　　这让佟橙儿心里很有好感。
　　两人住在同一个屋，相处还算愉快。
　　复选对佟橙儿来说有些枯燥，每天要学的规矩都是学过的，很是乏味。
　　学了两天佟橙儿就想念她的话本了，可是进宫的时候被反复查了好几遍，她怎么可能把话本带进宫。
　　学到了第三天，佟橙儿整个人就开始没精神了。
　　莹玉看着她，有些担忧道：“橙儿妹妹，你是不是不舒服？”
　　佟橙儿无力地摇头：“没有不舒服。”
　　“那你怎么了？”
　　“就是有些无聊，我是真没想到这宫里能这般无聊，天天学规矩。”学的够够的。
　　莹玉闻言，叹了口气道：“谁说不是呢，这规矩咱们从小就学，如今还要学，而且身边连个贴身伺候的人都没有，每天学规矩那么累，什么事都还要自己做，这才第三天，以后可怎么熬呀！”
　　佟橙儿点头：“是啊，怎么熬！？”
　　胤禛自从佟橙儿进宫开始，就一直让人留意她的消息，自然也就知道她因为精神气不太好。
　　原因自然也知道了。
　　在宫里学规矩确实无聊，这事于她的性子不符，胤禛倒是能够理解佟橙儿。
　　复选差不多要一个月左右，这才刚开始，佟橙儿就这样了，以后可怎么办。
　　于是胤禛决定想想办法，看着能不能尽可能把选秀时间缩短，或者弄些有意思的活动，每天光学规矩，而且身边没人伺候。
　　把人累着了怎么办呦！

第九十一章 整改
　　胤禛越想越觉得不能再等下去了。
　　他知道佟橙儿娇生惯养，那是丁点苦都没吃过，想着想着，胤禛头一回生出了心疼一个人感觉出来。
　　胤禛想了一下，然后开始坐不住了。
　　没过两天，内务府那边就有人去了佟贵妃那里，给了佟贵妃一份关于选秀整改意见。
　　佟贵妃开始听着不以为意，选秀都是老规矩，有什么可改的。
　　不过碍于内务府的情面，她倒是看了，然后就看进去了。
　　内务府提议，可根据选秀资质不同，实行分班教学。
　　不曾学过规矩的那就重点学规矩，若是学过规矩的，那就可以根据自己的喜好，琴棋书画女红甚至是骑射，随便选择一样，也不用拘着一直学规矩。
　　其实佟贵妃知道，如今选秀制度成熟，有些家底的人家都会在选秀前把规矩学好，所以基本上不怎么存在规矩不好的人。
　　每年选秀重点都在学规矩上面，说真的，确实有些无聊，若是真把这项规矩颁下去，旁的不说，她这个无宠的贵妃可少不了被惠及到的格格们感谢一番。
　　她的贵妃位子看起来稳，但是总归没什么靠头。
　　越想佟贵妃越觉得可行，送走了内务府的人，她就让人去乾清宫给康熙送了份汤水。
　　她负责管理后宫，平日里康熙不怎么来她这里过夜，若是有什么事需要商量，都是送一份汤水过去，康熙自然也就明白了她有事要跟他商量，也算是两人之间的默契了。
　　康熙收到汤水，东西进了梁九功的肚子，晚上他就去了佟贵妃哪里。
　　佟贵妃伺候康熙吃了晚膳，然后康熙才问她：“可是有什么事要说？”
　　“回万岁爷，臣妾确实有件事要说。”
　　“说吧！”
　　佟贵妃把内务府递过来的东西给康熙看了：“这是内务府递给臣妾的，臣妾觉得可行，便想着让万岁爷看看，若是万岁爷觉得没问题，臣妾再做下一步打算。”
　　康熙闻言，接过佟贵妃递过来了东西。
　　他仔细看了一下，过了一会儿才道：“这算后宫之事，你既然说可行，那就按照你说的来办。”
　　佟贵妃笑着：“臣妾谢万岁爷。”
　　晚上康熙在佟贵妃这儿留宿了一夜，不过什么也没干。
　　佟贵妃自己没觉得有什么，就是她身边的嬷嬷有些不忿：“娘娘总要有个孩子才好。”
　　佟贵妃闻言，低眉不语，孩子？她倒是想要，但是比起要孩子，她更愿意活命。
　　她姐姐倒是拼命生下过一个孩子，但是结果呢！孩子没了不说，自己病歪歪的，最后虽然凤袍加身，但是只有活着的人享受的那才叫尊贵，死人可什么都不是。
　　她活着，享着贵妃的尊贵就够了。
　　旁的，她就不多去奢求什么了。
　　这人啊，总得学会知足。
　　于是佟贵妃摇着头对嬷嬷说道：“这话嬷嬷以后可莫要再说了，本宫这辈子是注定没有孩子的缘分，这样也挺好的。”
　　虽说没孩子，但是只要万岁爷活着，这后宫就没人敢给她气受，将来就算万岁爷走在她前头，后面无论是谁当皇帝，也都不会亏待了她。
　　说起来，除了没孩子，旁的还真没什么不好的。
　　嬷嬷闻言，叹了口气道：“是，娘娘。”
　　话虽然这样说，但是没孩子，在这深宫中那是一点盼头都没有啊！
　　有了康熙的点头，佟贵妃随后就去了皇太后哪里，皇太后再不过问俗事，选秀整改，总要提前让她知道。
　　皇太后自然没意见，她是个容易知足的老太太，只要跟蒙古没啥关系的，她都不怎么过问。
　　后宫其她人自然也没意见，毕竟这事可是关乎着世家贵女们的利益，谁要是开了不同意的口，传了出去，少不得要被记恨上。
　　而且，后宫嫔妃基本都是选秀出身，家族中每届都有秀女，也没人想做娘家的“罪人”不是。
　　就这样，佟贵妃的提议在慈宁宫当场被众人肯定，第二天，消息就传到了储秀宫，然后选秀的第六天，秀女们算是正式“解放”。
　　佟橙儿没什么才艺，她也就一手字还拿得出手，所以她选择了习字，也就是琴棋书画的书。
　　在做选择之前，也不知道哪里传来的消息，说大阿哥喜欢女红好的，太子喜欢绘画好的，三阿哥喜欢会弹琴的，四阿哥喜欢会下棋的，康熙喜欢会骑马的……
　　小道消息传的有鼻子有眼的，最后几百个秀女，跟佟橙儿一样选择习字的竟然只有不到五人，当真是一把手都能数得过来。
　　胤禛闻言，笑了笑。
　　能够走到复选的，家世都不差，跟佟橙儿一样不想被留牌子的也不是没有，但是总归是少，再加上还有旁的因素，这选择习字的人自然也就不多。
　　佟橙儿选完后，莹玉跟在她后面选，莹玉也没打算留牌子，奈何她那手字拿不出手，让她去写字，那就是一种煎熬，最后只能选择了女红。
　　其实她女红也一般，但是比起习字，倒是好多了。
　　佟橙儿虽然遗憾两人不能在一起，但是一想到不用学规矩了，她又高兴了，哪怕习字也不是她喜欢的，但是总比学规矩要强不是。
　　因为选择习字的人少的可怜，所以她们都在同一间屋子里。
　　人少，再加上大家都是奔着浑水摸鱼来的，相处倒是十分融洽，加上佟橙儿也才四个人，刚见面就能有说有笑的。
　　佟橙儿觉得今年选秀突然整改，真是改的好啊！
　　这人少，她呼吸都觉得顺畅了不少。
　　四个人互相认识了一番，然后就各自坐在了自己的桌案后。
　　佟橙儿被分到最后一排的角落里，她坐下后没多久，屋子里就来了一个气质上佳的女官。
　　那女官看模样瞧着不过双十的年纪，具体多大倒是不得而知，一开口就道：“诸位格格安，我是皇太后跟前的贞容，格格们可称呼我为程姑姑，日后将由我来监督各位格格们的习字进程。”
　　“另，我这人不怎么爱动，所以也就不随时监察你们了，不过每天规定的时辰内不可离开这间屋子，只要你们每天能够交付一篇过得去的字便可。”
　　佟橙儿闻言，不知旁人心中有何想法，她是特别高兴的。
　　每天也就一篇字，那剩下的时间，闲着发呆也好啊！
　　再说了，没人监督，她就是趴着睡觉都行。

第九十二章 “偷天换日”
　　佟橙儿从习字房回来后，脸上一直带着笑容，与她相反的是莹玉回来后，脸上带着的确实愁闷。
　　莹玉看到她这样，忍不住说道：“看你这样子，看来你们的教习姑姑人不错？”
　　佟橙儿点头：“确实挺好的，每天交一百字即可，旁的她不多过问，也不会盯着我们。”
　　莹玉一脸羡慕：“你们教习姑姑可真好，不像我们教习姑姑，不仅她自己不眨眼地看着我们，还带了不少人在旁边盯着我们，做不好就要重做，我女红勉强过得去，生怕哪点做的不好，被抓了去做典型。”
　　莹玉说着说着就觉得有些委屈了。
　　她虽然会做女红，但是平日里在家都是娇娇女，可没人会硬逼着她做女红，所以这种滋味，还真有些不好受。
　　佟橙儿闻言倒是不好说什么，再说她自己的情况，未免有炫耀的嫌疑，若说安慰，未免又有些无力。
　　索性莹玉说这些也不是要她的安慰，就是想说说。
　　说完这些牢骚，莹玉又接着说：“虽然有些辛苦，不过比起学规矩，又好上不少，倒也算不错了。”
　　佟橙儿点头：“是啊！”规矩那才是枯燥乏味呢！
　　习字的教习姑姑昨天只说了一下她的规矩，任务都没布置，所以正式需要交“作业”是从第二天。
　　佟橙儿跟其她三个秀女一起坐在各自的桌案前，教习姑姑进来后看了她们一眼，然后开口道：“待会我会让人给各位格格发一些书籍，下午戌时准时交百字即可，诸位格格想写什么都可以，不用拘泥于我给发的书籍。”
　　说完程姑姑就对一旁的宫女开口道：“发下去吧！”
　　旁人听了怎么想的佟橙儿不知道，她听过之后只觉得再也没有比程姑姑更好的人了。
　　一天就写百字，还不拘泥于是什么字，她找些笔画简单的就可以了。
　　这也太爽了。
　　因为高兴，她脸上一直带着笑容，小宫女给她发书的时候，她对小宫女笑的十分甜腻。
　　小宫女可能是被她的笑容甜到了，脸唰的一下就红了。
　　小宫女离开后，她才开始看书。
　　书比较传统，有四书五经，还有一些佛经。
　　佟橙儿对这些都不了解，也不爱看这些，不过碍于第一天，总要做做样子，于是她就开始装模作样的翻书，然后翻开书，她不经意地看了一眼，然后就惊住了。
　　我就是再没看过四书五经之类的，也知道那些书跟话本的区别，这书的内容明显就是话本啊！
　　怎么回事？
　　佟橙儿眼神震惊，把书合上，看了书的封面，上面写着《中庸》。
　　没错啊！
　　再翻开，里面内容就是话本，还是她比较爱看的探案类话本。
　　她觉得有些邪门，接着翻看其它书，然后她不得不信邪，其它书内容也都是话本，外面的书皮都非常正经。
　　她满心地疑惑，没多久一个小宫女过来了，走到她跟前，说了句：“佟福晋说格格喜欢看，还望能够格格喜欢。”
　　佟橙儿心中疑惑，佟福晋说的应该是她额娘，她额娘是知道她喜欢看话本，但是若说是她额娘安排的，会不会有些太扯了一些。
　　她还不至于脑残到觉得她额娘真的有这么大能量，能在皇宫里为了她的一时“快活”，做出这种“偷天换日”的事情。
　　不过有了小宫女的话，她倒是明白了应该是有人故意为之，不是遇到了什么灵异事件。
　　一边是自己爱看的话本，一边是宫里的规矩体统。
　　最后佟橙儿决定先看看书的质量如何再说。
　　这一看就看进去了。
　　直到中午用膳的时候才发觉她竟然看了这么久。
　　然后她就舍不得上交了，反正那位不知名的“好人”非要她看的，最后就算败露，她也可以说自己不知道那是话本，死不承认就是了。
　　越想越觉得自己想的没错。
　　到了下午，她抓紧时间写了百字，说不上多认真，不过也过得去就是了。
　　写完后就开始专心看话本。
　　因为有规定说不可随意走动，再加上人少，人与人之间相隔比较远，真没人发现她在看话本。
　　可能是不让做的事情偷偷做起来比较刺激的缘故，佟橙儿竟然觉得偷偷看话本比平日里看话本更加有意思。
　　更加有意思的是，她每天都能看到新的话本，也真是难为不知名的田螺姑娘了。
　　田螺姑娘胤禛在知道佟橙儿很喜欢这些话本的时候，心里很是高兴，做的事情有回报，可不就是件值得高兴的事吗？
　　佟橙儿在宫里的日子过得十分快乐，比想象中的好太多了。
　　转眼间在宫里就过了半个月。
　　这天晚上，莹玉一脸兴奋地跟佟橙儿说：“明日教习姑姑说要给咱们一天时间休息，你想不想出去逛逛，听说御花园景色十分不错，要不要去看看？”
　　佟橙儿一听御花园，就开口拒绝道：“还是不了，御花园人来人往，若是冲撞了贵人就不好了。”
　　她来之前嬷嬷说了，这宫里的御花园自来就是容易发生事故的地方，这种地方能不去还是不去的好。
　　对御花园，她敬而远之。
　　莹玉闻言脸上有些失望：“真的不去吗？教习嬷嬷说了，去御花园是贵妃娘娘特开的恩典，也就这一届秀女独一份，往届秀女也只能休息一天，可不准随意走动，再说了，若是错过了这个机会，这辈子可能都见不到御花园的景色了。”
　　佟橙儿摇头：“还是算了。”
　　莹玉这些天跟佟橙儿处得不错，也知道一些她的性子，不过御花园难得一见，她是真想把她拉着过去看看。
　　于是接着说道：“去看看就是啦，明日好些秀女都要过去，而且姑姑说了，想来不会有什么事。”
　　佟橙儿还是不愿意去。
　　莹玉再接再厉道：“咱们就去看看，看完就回来，不多待就是了。”
　　最后佟橙儿点头了，实在是莹玉太能说了。
　　而且佟橙儿抱着应该不会真那么倒霉遇到什么事的想法，决定去看看，看看这御花园到底是个什么样的景色。
　　看看就赶紧回来，省的摊上事，也不怪她多想，实在是有些事太邪门，她不得不多想一些。

第九十三章 混乱
　　第二天，佟橙儿跟莹玉一起随大流去御花园。
　　御花园的景色自然差不了，皇帝的花园，自然非同一般。
　　可惜佟橙儿是个不会欣赏的，这精致的花园，在她看来跟自家的花园差不多，可能就是比家里的花园稍微大了点，甚至她觉得这花园还不如自家花园看得顺眼。
　　佟橙儿陪着莹玉逛了一会儿，就觉得有些累了，便问她：“咱们什么时候回去？”
　　莹玉笑着说：“这不才出来没多久，再多待一会儿。”
　　佟橙儿到底没拒绝，于是陪着她一起闲逛。
　　期间碰到了一些她在选秀前陪额娘出门结识的人，她如今已经能够客套地寒暄几句了。
　　再者就是莹玉认识的人了，她性子活泼，学女红的人又比较多，她自然认识了不少人。
　　连带着，佟橙儿也跟不少人打了招呼。
　　莹玉瞧着佟橙儿眉头微皱，心里明白，她估计真的不喜欢出来，再加上外面也有些热，她也有些受不住，也该回去了。
　　“咱们回去吧！”
　　佟橙儿闻言，脸上立马露出一个笑容出来。
　　“好，咱们赶紧回去。”
　　哪怕御花园看起来十分平静，但是她还是不敢多待下去，总觉得有什么事情要发生。
　　说着要回去，两人就往储秀宫走。
　　还没走出御花园，她们就跟一群秀女碰上了。
　　那群秀女看样子是打算往旁边的凉亭去，正好碰到一起，其中还有两个是莹玉认识的，所以难免就停下来说会话。
　　说了没两句，也就说完了，就在她们打算告辞回去的时候，不远处来了一行人。
　　佟橙儿瞧着，几乎还都是认识的人。
　　为首的那个是康熙，后面跟着的有太子、大阿哥，还有四阿哥，以及她不认识的，倒是看穿着，应该也是皇子阿哥。
　　佟橙儿看的两个眼皮子直跳，这都什么事，她今个就不应该出来。
　　康熙一行人也看到她们这群秀女了。
　　康熙皱眉问梁九功：“这是怎么回事？”
　　梁九功看到秀女的时候旁边就有人跟他说了情况，所以康熙问他的时候他已经知道是怎么回事了：“今个秀女休息一天，佟贵妃娘娘允许了秀女们在御花园赏花。”
　　是佟贵妃的主意，康熙也就没再说什么，这点面子康熙还是愿意给她的。
　　康熙对秀女倒没那么多忌讳，再说了，他只是路过，倒也没什么。
　　于是佟橙儿就看到康熙往这边走来，然后就到了秀女们跟前。
　　康熙一身明黄龙袍，也好认，众秀女也没想到会有这么凑巧的事情，所以脸上带着惊愕跟康熙行礼请安。
　　佟橙儿在人群靠后的地方，前面人也多，并不起眼，康熙一行人中除了胤禛一眼就注意到了她，旁人都没怎么注意到她。
　　毕竟她又没有倾国倾城之貌，再者，虽然同康熙和其中几位阿哥有过几面之缘，但是他们每天见过的人多如过江之鲫，佟橙儿穿着秀女统一配发的衣裳，要是稍微有点脸盲的，过来一瞧还以为都是一个模子刻出来的呢！
　　能认出来就怪了。
　　康熙沉声道：“都起来吧！”
　　“谢万岁爷。”
　　康熙身后还跟着儿子们，也不打算多留，正要离开。
　　而这个时候意外发生了。
　　人群当中不知谁惊呼了一声：“谁推的我呀？”
　　然后就见秀女中间有一个人往前倒，秀女们站的还算密集，她一个倒不要紧，正好倒在了她前面的人身上，前面的歪倒在旁边的人身上……
　　一个接着一个……
　　场面瞬时乱了起来。
　　可能中间还有人想要浑水摸鱼，这波混乱就乱到了康熙一行人跟前来了。
　　佟橙儿不想惹事，趁着还没殃及到自己，赶紧往没人的地方挪动。
　　胤禛注意到了佟橙儿的动作，他看了一眼混乱的场面，不动声色的悄然向某处移动着。
　　佟橙儿离开了混乱中心，正打算松口气，就见一个秀女向她“飞”来，她面露惊恐，想躲开。
　　不过平日里她动都懒得动，动作自然也就不是特别灵活，然后一个不慎，没躲过去，就被“砸”中了。
　　再然后，她就仰倒在了胤禛的怀里。
　　胤禛躺在地上，盯着佟橙儿的后脑勺，觉得她连后脑勺都比旁人的看着顺眼。
　　佟橙儿也会也反应过来自己没有直接落到大地母亲的怀抱，而是背靠落在了一个人的怀里。
　　她作势要起身，胤禛瞧着，一个“不小心”碰到了她撑地的手，然后佟橙儿就落回到了他怀里。
　　而这个时候，康熙身边的人也已经把场面稳住了，然后康熙看到的画面就是，他那个不能碰女人的四儿子如今怀里抱着个秀女，躺在地上，关键是看他脸色，一点问题都没有。
　　他心里那叫一个震惊。
　　然后赶紧吩咐梁九功：“快去把四阿哥扶起来。”可别是为了面子硬撑的。
　　梁九功赶紧过去，佟橙儿着急忙慌地起身，然后跪在一旁，低头请罪道：“请万岁爷和四阿哥责罚。”
　　毕竟到底是她把人给扑倒了，那可是皇子阿哥，万一磕着碰着，她用自己的小命都赔不起。
　　康熙看着脸色如常的胤禛，心中高兴，所以对佟橙儿这点过错也就没放在心上。
　　“不是你的错，先起来吧，朕恕你无罪。”
　　佟橙儿心中松了口气：“奴才谢万岁爷。”
　　这个时候胤禛被梁九功和苏培盛给扶起来了。
　　康熙着急问道：“怎么样？可有什么不适？”
　　胤禛：“儿臣没有不适，多谢皇阿玛关心。”
　　康熙闻言心中高兴的很，胤禛碰了女人竟然没事。
　　本来今日遇到这等混乱之事他肯定要发火的，可是胤禛这个时候被秀女扑倒，一点不适之感都没有，他是一点火都生不出来。
　　看着跪了一地的秀女，难得觉得还挺顺眼的，于是他开口道：“都起来吧。”
　　到底是谁先动的手也不好追究，看在今日这契机治好了他儿子，他就放过她们一回。
　　康熙就这样带着儿子们离开了。
　　等他们离开，秀女们才敢大喘气。
　　佟橙儿这回是真吓到了。
　　莹玉瞧着佟橙儿的脸色实在不好，就赶紧带她回去了。
　　说真的，莹玉是真后悔劝说佟橙儿来御花园了，谁知道竟然真能碰到事，刚才她一转眼看到佟橙儿倒在四阿哥怀里的时候，真的快吓死了。
　　索性有惊无险，皇上也开明，并没有怪罪于人，要不然她才真真是罪过呢！
　　这边佟橙儿惊魂未定被莹玉拉着回了储秀宫。
　　另一边，康熙脸色红润地回了乾清宫，然后打发走了其他儿子，独独留下胤禛一个，说有事要吩咐。

第九十四章 还是不行
　　康熙笑着开口道：“刚才你碰到那秀女，真的没有不适？”
　　胤禛脸上也露出一丝笑容出来：“儿臣没有感到任何不适。”
　　康熙道：“如此看来你的毛病应该是好了。”
　　胤禛心中不以为意，不过面上跟着点头：“儿臣也觉得应该是好了。”
　　康熙这才想起来，对门外的梁九功吩咐道：“梁九功，让侍茶宫女送两杯茶进来。”
　　梁九功立马就去安排侍茶宫女进去奉茶。
　　胤禛也明白康熙的意思，对此虽然心中排斥，但是也知道这是必不可少的一环。
　　侍茶宫女进来后，康熙就让梁九功出去了，那宫女先是给康熙奉茶，然后是给胤禛奉茶。
　　宫女把茶递给胤禛时，他“不小心”手一哆嗦，碰倒了茶杯，手“无意间”触碰到了那宫女。
　　那宫女脸色惊慌，立即下跪道：“还请四阿哥责罚。”
　　胤禛没搭理那宫女，他面前又出现画面了，这次是画面的女主角倒不是面前的宫女。
　　但是画面的男主角是他皇阿玛啊！
　　画面内容是他皇阿玛跟一个宫女就在他现在正待的这间屋子里，两人坦诚相见，××OO，结果被面前这宫女给偷看到了。
　　这宫女也不知道处于什么心理，竟然在暗处把一场活*春*宫给看完了。
　　然后胤禛就面色古怪地看完了通过这宫女转述的活春宫，胤禛看着那画面，只有一个想法，他是真没想到他皇阿玛竟然这么“狂野”。
　　看那画面，外面还有光亮，那可是大白天啊！白日宣yin，他皇阿玛倒是真能做出来。
　　而且，他皇阿玛的花样，那是真的多。
　　看的他叹为观止。
　　不仅花样多，而且情到浓时说出的话也让胤禛面红耳赤。
　　听得他已经没办法正视他皇阿玛了。
　　看到这些听到这些胤禛也只是面色有些“害羞”和古怪，并没有什么特别的不适，就在画面结束的时候，胤禛突然眼前一黑，又昏过去了。
　　康熙看他刚才还好好的，这才一会儿就又昏过去了，立马叫来了梁九功让他去喊太医。
　　那侍茶宫女瞧着这情况，跪在地上，脸上满是无措，她可真的什么都没做啊！
　　胤禛这次昏过去时间并不长，太医刚过来给他诊了脉，没多久他就醒过来了。
　　这期间，康熙让梁九功把那侍茶宫女带走，虽然不至于要了她的命，但是这人康熙不想看到她。
　　还是上次给胤禛诊脉的那个太医，太医也只是说了句：“受惊过度导致的恶心昏厥。”药都不用喝。
　　康熙闻言，把太医打发走了。
　　乾清宫的偏殿里，如今就康熙和胤禛父子俩，康熙问他：“你碰那宫女还是会觉得恶心？”
　　胤禛没好意思看他皇阿玛，实在无法直视，只垂着脑袋，心想，这事不是明摆着呢嘛！
　　“回皇阿玛，儿臣碰到那宫女的那一刻确实有些不适，至于为什么昏过去，儿臣也不知道是何缘故。”
　　康熙又问：“今天你在御花园碰了一个秀女，那时你真的一点都没觉得不舒服？”
　　胤禛摇头：“当时儿臣并没有什么不舒服的感觉。”
　　康熙面色有些古怪：“那这就奇怪了，难不成你这毛病还分人不成？”
　　胤禛苦笑道：“儿臣不知。”
　　康熙看着面带苦楚的儿子，叹了口气道：“你也别着急，好歹还有个能碰的不是，再说了，知道你这毛病分人也是好事，有一就有二，你是朕的儿子，总不是缺你挑的。”
　　胤禛：“多谢皇阿玛。”
　　胤禛离开后，康熙忍不住叹气，他还以为胤禛这毛病真的好了呢！谁知道竟然是空欢喜一场。
　　不过唯一值得高兴的是，至少有个女人胤禛碰了不会觉得恶心。
　　于是他叫来了梁九功：“你去查查今日倒在胤禛怀里的那个秀女，查详细一些。”
　　梁九功几乎时时刻刻都跟在康熙身边伺候，哪怕有些事康熙想瞒着他，但也瞒不了多少。
　　他能做到皇帝总管的位置，脑子也是个灵活的，只不过万岁爷不让他知道的事，他就装傻充愣罢了。
　　看着万岁爷这吩咐，梁九功便知道，估计跟四阿哥“肝火旺盛”有关了。
　　其实不用查，梁九功已经想起来佟橙儿了。
　　梁九功有一门独门绝技，那就是特别会记人。
　　虽然只见过佟橙儿几面，但是就这几面，足够梁九功把人给记住的了。
　　不过万岁爷说了要他查详细一些，那他就只能接着去查。
　　到了晚上，佟橙儿的生平就被放在了康熙的桌案上。
　　康熙看了个开头，知道她是阿尔哈图独女之后，也想起来佟橙儿了，原来是当初那个说要用经济辖制蒙古的格格。
　　康熙想起那时的情况，又想起她那个才学过人的哥哥，不免对她多了一份善意。
　　抱着善意，康熙继续看她的生平，越往下看康熙面色就越古怪。
　　怎么越瞧这佟橙儿就越像是个懒丫头，琴棋书画女红，也就那手字过得去，其它一窍不通。
　　平日里爱好不是管家，竟然是看话本和撸猫。
　　看着看着，康熙在觉得这人未免太懒的同时，又生出了一丁点羡慕，毕竟人家懒归懒，但是日子过得那叫一个舒坦。
　　他瞧着论起享受，他都比不过她。
　　不过那点羡慕康熙自己都没察觉到就消失了，毕竟他是男人，他更加享受权利在握执掌天下的感觉。
　　享受其次，重要的是事业。
　　看完佟橙儿的生平后，康熙想着，她的身份给胤禛做福晋也是可以的，毕竟阿尔哈图这一支发展不错，这样的外家也不会委屈了儿子。
　　可是就是佟橙儿这疲懒的性子，哪怕他曾经称赞过她，他不能昧着良心说她贤良淑德。
　　康熙不禁问自己，这样的人能做好四福晋吗？
　　她实在是太懒了。
　　她若是成了四福晋，以后他儿子难不成还要把管家的事也一块给过问了？
　　康熙有些拿不定主意，若不是只有她一个被胤禛碰到了没事，他也就不用这么纠结了。
　　这样的性子，实在不是他考虑的儿媳妇范畴内，别说儿媳妇了，就是宗室他都不敢给指过去，毕竟谁家娶媳妇不想娶个贤良淑德的。
　　康熙真怕他若是给两人指婚，婚后两人把日子过得一团糟。
　　他想着，要不然回头再给胤禛府里多送两个得用的嬷嬷，儿子总不能一直不碰女人吧！
　　康熙想到了最后还是没下决定，然后让人把胤禛叫了过来。
　　胤禛来了后，康熙把有关佟橙儿的消息递给他，让他看。
　　胤禛看完后，康熙问他：“这样的福晋你可敢要？”

【VIP卷1】-分卷-结束
【VIP卷1】-分卷-结束

【VIP卷】-分卷-开始
【VIP卷】-分卷-开始

第九十五章 病了
　　胤禛斩钉截铁、快速利落的回了一句：“儿臣敢要。”
　　康熙有些惊讶于他的回答速度。
　　都不带考虑一下的吗？
　　毕竟那可真是个懒格格，他瞧着都担心两人婚后的生活。
　　真的没问题吗？
　　这么不挑的吗？
　　胤禛看着他皇阿玛那讶异的眼神，也知道他回的太快了，然后他一脸尴尬道：“儿臣这个样子，有个能碰的就已经是万幸了，至于懒点，反正儿臣娶福晋回家又不是让她管家的。”
　　能够暖被窝就行，旁的他不多求。
　　康熙闻言，也想到了他的情况，老七都有侍寝格格了，这个儿子还是个童子身呢！怪不得，怪不得他这么着急。
　　他点头道：“既然你没什么意见，阿尔哈图的独女给你做福晋身份上倒是使得，朕今个给你个准话，这佟橙儿朕就赐给你做福晋了。”
　　胤禛一脸羞涩的喜意：“儿臣谢皇阿玛。”
　　从乾清宫出来，胤禛舒了口气，心道：总算如愿了，虽然昨个儿发生的事是意外，但是结果是好的。
　　他都没想到事情会这么顺利。
　　昨天媳妇突然就到怀里了，今个皇阿玛这就有意赐婚了。
　　这么想着，他哑然失笑。
　　苏培盛在一旁瞧着，笑着开口道：“主子爷，可有什么喜事？”
　　胤禛心情好，说了句：“确实是喜事，去把佟格格闺阁中喜欢的物件都置办一份放到瑶橙院。”
　　这话一出，再结合主子爷刚从万岁爷的书房出来，又想到昨天那出，苏培盛还有什么不明白的，看来万岁爷已经发话把佟格格指给主子爷了。
　　他们四阿哥府总算要有女主子了。
　　做奴才的就是忧主子所忧，喜主子所喜，所以苏培盛也很高兴，他领命去置办物件去了。
　　说是置办物件，其实也没什么可置办的，毕竟当初这瑶橙院就是按照佟格格的喜好建的，里面的物件摆放，也都是按照佟格格的习惯来的。
　　再添置些东西，不过也就是如今时兴的玩意儿，毕竟主子爷最怕委屈了佟格格。
　　有时候苏培盛都觉得奇怪，怎么就是佟格格呢？
　　比她好看的不是没有，旁的不说，就是主子爷后院那几个吃闲饭的，美得那也是各有特色。
　　他是个没根的男人，所以算不得真男人，还真搞不懂这真男人都是怎么想的，不要美的，只要懒的。
　　他这位主子爷啊！真是难懂呦！
　　不过作为奴才听话准是不会有错，他还是赶紧搜罗时兴的物件去，若是回头佟格格进了府，一高兴，他肯定又能得着不少赏赐。
　　跟着一个不缺银子的主子爷，虽然脾气难琢磨了些，但是大方啊！
　　另一边，佟橙儿从御花园回去后就有些受惊了，睡着后她嫌热不知觉中就把被子给踢掉了一半，夜里也没人给盖被子，然后就冷着了。
　　第二天早上，莹玉梳洗一番后，瞧着佟橙儿还在睡，想着她可能是因为昨天的事，多想了，睡晚了。
　　她倒是不忍心叫她，可再不起来可就要迟到了。
　　莹玉走到佟橙儿床边，看到半边被子耷拉着，她先是把被子给她弄到床上，然后掀开她身上那仅剩额一半被子，叫道：“橙儿妹妹，该起床了，再不起就要迟到了。”
　　佟橙儿迷迷糊糊听到有人叫她，她脑子里一团浆糊，觉得头十分地重，含糊地说了句：“困～难受，不要起床嘛～”
　　莹玉闻言，继续叫：“再不起真的要迟到了。”
　　佟橙儿还是没起，跟小猪一样“哼哼”了几声，继续躺着。
　　莹玉觉得不能这样下去了，于是决定上手。
　　就在她手碰到佟橙儿的时候，才发觉不对劲，怎么这么烫？
　　莹玉立马去摸她的额头。
　　额头也是滚烫。
　　这是起热了？
　　看这样子，怕是挺严重的，莹玉不敢多耽搁，赶紧去找了主事的嬷嬷过来。
　　佟橙儿这个样子，今日怕是不能去习字了。
　　也是巧了，莹玉去找的这位主事嬷嬷正好受过苏培盛的恩惠，这不，一听说是佟格格病了，立马就派了人去了太医院。
　　而她本人，则是跟着莹玉去了房里亲自去看佟橙儿。
　　嬷嬷也是见过世面的人，用手一摸就知道挺严重的。
　　她打发走了莹玉去女红房，然后就召来了两个心细的小宫女伺候着。
　　太医来的不算多快，不过也不算太慢，说到底佟橙儿也不是这皇宫里什么尊贵的主儿，太医看碟下菜，这就有些怠慢了。
　　给诊了脉，太医不急不缓地说了句：“受惊又受些凉，起热了，我给开个方子，喝了多休息便可。”
　　送走了太医，主事嬷嬷这才想起来还没去知会苏培盛呢！
　　她吩咐人熬了药，然后就去传消息给苏培盛。
　　胤禛已经开府，这消息自然就不比以前在宫里知道的快，等苏培盛知道的时候已经是快到傍晚的时候了。
　　他知道后不敢耽搁，立马就把这事告诉了胤禛。
　　胤禛闻言，担心的不得了。
　　于是吩咐了人请了太医院的一位老太医去给佟橙儿诊治。
　　老太医医术好，给看了后又给扎了针，看了药方子，也没改。
　　毕竟治发热的也就这几个方子，能进太医院的，基本上也都不会差到哪里去。
　　先前太医给开的方子，自然没问题。
　　梁九功因为查佟橙儿的时候经过了旁人的手，然后那人就以为万岁爷可能对佟橙儿多有关注，佟橙儿生病这事，到了晚上，梁九功也听说了。
　　梁九功想着四阿哥的情况，在给康熙奉茶的时候，提了一嘴。
　　康熙听闻后，我不得不上心啊！毕竟如今就他知道的，胤禛只能碰佟橙儿一个女子。
　　听说病得还不轻，康熙如何不上心，毕竟生病有大小，一不小心人没了，下一个能让胤禛碰了不恶心的女子可不知道什么时候才能遇到。
　　于是康熙就吩咐了梁九功去太医院，请太医再给看看。
　　梁九功吩咐了底下的小徒弟去的太医院。
　　康熙和胤禛不愧是父子俩，想叫的太医都是同一个。
　　刚给佟橙儿看完病回来没多久，就被万岁爷身边的公公再请一次，看的还是同一个人。
　　见多识广的老太医都有些纳闷了，这位佟格格难不成是什么人物不成，不仅四阿哥上心，就连万岁爷都上心。
　　老太医只好把实情给说了。
　　梁九功从徒弟那里知道四阿哥已经派人请过太医了，点头嘱咐小徒弟不要乱说话，然后转头进了书房，就把这事告诉了康熙。
　　康熙闻言，倒是忍不住笑了。
　　好不容碰着一个，还没进门呢！这就给护上了。
　　真不愧是他儿子啊！

第九十六章 赐婚的圣旨
　　佟橙儿可不知道自己生病牵动了这么多人的心，还都是大人物，她躺在床上可管不了那么多。
　　宫女给她喂药，她勉强能喝下一些，到了第二天，还是不见好。
　　这可让不少人都着急了。
　　太医院的太医几乎每隔一个时辰都要去储秀宫一趟。
　　到了第二天中午，佟橙儿还不是不见好，嘴里叫喊着要额娘要额娘的，太医说人生病有家人在身旁会好一些。
　　没办法，康熙只能让人把佟橙儿送出了宫。
　　佟橙儿被送回来的突然，还是病着回来，舒穆禄氏见到她眼泪就没停过，一边端着汤药嘴里还说着：“真是苦了我闺女……”
　　佟橙儿想要说句宽慰的话，张开嘴，却没力气说话，最后喝了药，昏昏沉沉的又睡了过去。
　　舒穆禄氏等她睡着了，才红着眼眶离开。
　　出来碰到阿尔哈图，声音哽咽地说道：“打听到是怎么回事了吗？”
　　阿尔哈图想着女儿的情况，皱着眉头说道：“打听到了，女儿受惊受凉，这才病了过去，太医院给开了药不见好，万岁爷开恩给送回来了。”
　　舒穆禄氏闻言，叹了口气，然后又舒了口气。
　　中途被送出宫就送出宫吧！反正她也没指望女儿找个门当户对的，入赘的女婿也不是不能要。
　　如今病了养在跟前就好，她真的怕了。
　　与此同时舒穆禄氏又觉得这皇宫真不是个好地方，女儿在家养了十多年没病没灾的，结果去了皇宫不过半个多月，就病着出来了。
　　心中一肚子怨气没处撒，只能憋闷在心里，然后照顾女儿。
　　佟橙儿回到家的第二天早上，她睁开眼才觉得清醒了一些，也没了前两日昏昏沉沉的感觉了。
　　她觉得舒服多了。
　　舒穆禄氏赶紧让府医过来诊脉，然后府医说：“福晋，格格这烧已经退了，待会我给换个方子，喝两天养养就行了。”
　　简而言之就是没啥事了。
　　舒穆禄氏闻言，终于露出了一个笑容。
　　“谢天谢地，总算是好了。”
　　送走了府医，舒穆禄氏问女儿：“身子可还有什么不适？”
　　佟橙儿摇头：“没有不适。”
　　这几天她确实有些不舒服，但是说真的并没有特别难受，大多时候就觉得昏昏沉沉的，主要是没啥力气，更多的时候都在睡觉中度过的。
　　几天一晃而过，她倒是没觉得怎么受罪。
　　病得这么“轻松”这事说来佟橙儿自己也觉得奇怪。
　　上辈子她倒霉，发烧感冒那是经常的，那是真的难受，尤其生病了身边连递热水的人都找不到，生理加心理双重煎熬，说是水深火热也不为过。
　　舒穆禄氏闻言，笑着说道：“没有不舒服就好，可有什么想吃的，额娘让厨房给你做，这两天你也没怎么吃好，净灌一肚子苦药汁。”
　　佟橙儿：“额娘看着来就行。”
　　总归是府里做出来的饭菜，又知道她的忌口，所以她也就不怎么挑。
　　舒穆禄氏听她说完，便去准备饭菜去了。
　　佟橙儿病好的消息也传到了康熙和胤禛耳朵里。
　　胤禛知道后，单纯觉得开心。
　　康熙在听闻后，在开心的同时又觉得有些怪异，这刚出宫就好了，好的未免太快了一些，总觉得有些不对劲。
　　就跟这病是皇宫冲的一样。
　　不过好在是好了，要不然他还真不知道怎么去选四福晋呢。
　　佟橙儿病好了，佟家人都很高兴。
　　至于选秀中途被送回来这一事，在佟橙儿的安危面前都不重要了。
　　佟家人可没人觉得万岁爷还会给佟橙儿赐婚，所以一家人如今正在盘算着打听谁家儿郎适合入赘。
　　舒穆禄氏经过佟橙儿病这一回，她是真不放心把她嫁出去，女儿还是在眼皮子底下安心啊！
　　一家人竟然还算和乐，一点不见忧愁。
　　毕竟因病被送出宫，又不是德行有失，到底不会波及深远。
　　佟橙儿在家养了不到两天就能活蹦乱跳的了。
　　她觉得这样也挺好的，宫里住了半个来月，虽然有话本看着，也没累着她，但是总归没家里舒坦。
　　还是回家好啊！想什么时候睡就什么时候睡，想吃什么就有人送到嘴边，关键是还不用写字了，对她来说，每天一百字不如每天不用提笔写字来的好。
　　舒坦日子过得还是很快的。
　　转眼间选秀结束了。
　　胤禛本来还打算想办法，看看能不能把这届选秀提前结束，后来因为佟橙儿被送出宫，他也就没去想这事。
　　胤禛听苏培盛说选秀结束了，也觉得有些快了，毕竟秀女当中没了他挂念之人，也就不必那么在乎了。
　　不在乎，全身心沉浸在办差当中，自然也就觉得日子过得飞快。
　　选秀结束的第二天下午，佟橙儿正在“午”睡，美梦做的正是香甜，就听到如雪和如兰着急忙慌把她给喊了起来。
　　佟橙儿嘴里嘟囔着：“干什么啊这是？”
　　如兰一脸着急道：“格格，您快些起来吧，宫里来人了。”
　　佟橙儿还有些不太清醒：“什么宫里来人了，都什么跟什么呀！”
　　如雪重复：“宫里来人宣读万岁爷给您的赐婚圣旨，人在前院等着呢！可不能再让人等着了。”
　　佟橙儿这下清醒了：“什么？赐婚的圣旨？”
　　如兰点头：“是啊，就是赐婚的圣旨。”
　　佟橙儿一脸懵逼：“我不是被送出宫了，选秀都没参加完，哪门子的赐婚圣旨，不会是你们骗我起床说笑的吧？”
　　如雪：“格格，奴才们哪里敢拿这种事开玩笑。”
　　如兰在一旁附和：“就是啊，格格，这等事我们可不敢开玩笑。”
　　佟橙儿想想，好像确实不是能拿来开玩笑的事。
　　佟橙儿苦闷着一张脸：“可是这赐婚的圣旨听着真跟开玩笑一样。”
　　如兰：“别管是不是玩笑，咱们动作还是快些吧！”
　　佟橙儿叹了口气：“这都什么事啊，怎么就赐婚了呢？”
　　也不知道万岁爷会不会点鸳鸯谱，别是看她不顺眼乱点一通，把他指给什么极品人家，到时候她才是哭都没处哭，毕竟这御赐的婚事，和离都不成。
　　如兰和如雪动作很快，没一会儿佟橙儿就打扮一新。
　　然后佟橙儿就赶紧往前院去听宣。
　　她到的时候前院都等着她呢，这回她难得有些不好意思了。
　　阿尔哈图见她过来，对一旁负责宣读圣旨的太监说道：“小女前些日子病了，如今才好，府医说要多休息，所以劳烦明公公等这么久了。”
　　明公公也是御前的人，自然知道万岁爷对佟格格的态度，所以自然不会摆什么不好的脸色。
　　他笑的一脸和善道：“也没等多久，养病要紧，我这正好渴了，还要多谢大人府里的茶水呢！”
　　人都到齐，佟家主子奴仆跪了一地，然后开始听宣。

第九十七章 四福晋
　　宣旨太监尖着个嗓子开始开口道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕之四子爱新觉罗胤禛人品贵重，行孝有嘉，文武并重，而今已至冲龄，今有工部侍郎之女佟佳氏橙儿，年芳十四，满洲正白旗人氏，品貌端庄，秀外惠中，故朕下旨钦定为四阿哥之嫡福晋，择日大婚，钦此!”
　　圣旨内容一出，满院子跪的人皆惊住了。
　　明公公看着怔楞住的众人，怎么这是惊喜到了，连圣旨都不接了？
　　明公公出言提醒：“阿尔哈图大人，该接旨了。”
　　阿尔哈图回神，然后道：“奴才叩谢万岁爷隆恩。”
　　阿尔哈图话音一落，众人也都反应过来，赶紧谢恩。
　　带着笑容送走了宣旨的太监，众人默契地往舒穆禄氏的主院去，进了屋子里，遣退了下人。
　　没了外人舒穆禄氏差不多快哭出来了：“我苦命的女儿，怎么就被赐婚了呢！”
　　佟橙儿看着额娘，真没想到她反应这么大。
　　赐婚……赐婚好像也不用这么苦恼吧！她这个当事人可都还没哭呢！
　　而且四阿哥她见过，虽然人冷了点，但是也没糟糕到不能能让她额娘哭吧？
　　阿尔哈图看着下面儿子儿媳都在呢！道了句：“行了，圣旨都已经下了，说这些没用的做什么，看看怎么办吧！”
　　怎么办？
　　众人看向佟橙儿。
　　万岁爷哪怕赐婚给宗室，凭着佟家老祖宗留下来的功勋，也不会让人欺负了家中嫁出去的女儿。
　　可是偏偏赐婚的对象是万岁爷的儿子，这要是嫁过去女儿被嫌弃太懒，受了委屈他们都找不到人说理去。
　　所以只能尽量让她别这么懒下去了。
　　佟橙儿被看的后背发凉，总觉得有什么不好的事情发生。
　　第二天就应验了，早晨，她被叫起来比往常早了半个时辰。
　　就连她以前最不爱的管家，也被舒穆禄氏要求必须要跟她一起过问府里大大小小的琐事。
　　佟橙儿这回怎么装可怜都没用，卖萌都不好使了。
　　她若是装可怜卖萌，舒穆禄氏就能红着眼沮丧着脸对她哭诉道：“乖乖呀，额娘也不想逼你，可是你要嫁的是皇家，你说说，你要被欺负了，额娘就是豁出这条老命也给你讨回不了公道，天家是咱们能讲理的地方吗？额娘现在只恨自己对你太过放纵，你日后若是过不好，那都是额娘的过错……”
　　佟橙儿听的头疼。
　　其实她心里清楚事实并不像她额娘说的那么严重，毕竟皇家又不是什么龙潭虎穴，进去了这辈子就完了。
　　可是听着这话，佟橙儿还真不能无动于衷，没办法，为了安老母亲的心，她只能变得不那么懒。
　　当然，也只是不那么懒，想让她勤快一点，那是不可能的。
　　舒穆禄氏瞧着她这样，也心疼，但是现在心软了，到时候她怕女儿以后哭。
　　“勤快”了好几天，莹玉递来了信。
　　佟橙儿对这个同住了半个来月的朋友还是念着的，再加上管家有些累了，她想偷懒，然后就派人去了钮钴禄府上去请她过府一叙。
　　莹玉也记着佟橙儿这个同住的人，再加上她是个爱说话的，也喜欢找人玩，所以就去了。
　　莹玉一来就笑着说道：“恭喜，以后就是四福晋了。”
　　佟橙儿嗔了她一眼：“你也打趣我不是。”
　　莹玉笑出了声：“好，不说你了，对了，说起来你生的那场病也算不得坏事，你走后，储秀宫可发生了不少事，其中波及到了不少人，我瞧着也有无辜之人，秀女被送出去不少，还有两个被毁容了。”
　　莹玉现在再说起这事还有些胆战心惊，她胆子也不大，这事还差点波及到了她，想想就觉得后怕。
　　佟橙儿闻言，也没想到她走后储秀宫还发生了这么多事，毕竟她还在储秀宫待着的时候，储秀宫内众人虽然有些摩擦，但都无伤大雅。
　　她这病看着严重，但是并没有遭什么实际的罪。
　　这样看来，她倒是凭着这病躲过了这些纷争，顺便回家享受了一波，最后万岁爷竟然还给赐婚了，这婚虽然她们家瞧着不好，但是架不住在旁人看来是天上掉馅饼的事。
　　这么说来，她这是被金馅饼砸着了。
　　就是“砸”的有些疼，她最近没少因此受累。
　　一番话听下来，佟橙儿不免有些庆幸，还好没经历那些。
　　“这么说来倒也没错。”
　　莹玉点头：“可不就是嘛！”
　　说完这些，莹玉又道：“说起来我听说你被赐婚给四阿哥的时候还吓了一跳。”
　　佟橙儿听到圣旨的时候也被吓了一跳。
　　莹玉其实还有些话没说，当初御花园她跟四阿哥倒在一块，她走后储秀宫那些秀女也没少说闲话。
　　不过这事说出来就有些背后说人的嫌疑，再加上如今佟橙儿“前程”已定，也就没必要说这些，说了反而徒惹烦心。
　　两人聊着聊着，就听如雪进来开口道：“格格，三爷过来了。”
　　佟橙儿疑惑：“三哥怎么这个时候过来了？”
　　这个时辰不应该在读书吗？
　　虽然三哥读书天赋一般，但是佟家的规矩，佟家男儿除非入仕，若不然必须读书到弱冠之年。
　　佟学安读书能耐不够入仕的条件，学武吃不了那份苦，如今只能在家老老实实读书。
　　如雪回道：“三爷的先生家中有事，没来，所以三爷才得了空闲。”
　　佟橙儿点头：“这样啊，你去跟三哥说，让他先回去，晚些时候我再去找他。”
　　如雪点头：“是，格格。”
　　如雪离开后，莹玉有些不好意思道：“你这样拒绝你三哥他不会伤心吧？”
　　佟橙儿摇头：“怎么会，我三哥那人性子最好不过，不会生气的。”
　　莹玉闻言，这才放心下来。
　　两人又说了些话，佟橙儿就她吃了顿饭，然后放莹玉离开。
　　佟橙儿性子独，今个跟莹玉说了不少，她觉得偶尔有个说话的人好像并不坏。
　　莹玉从佟橙儿的院里出来，跟着如兰往外走，走的路是没错，但是路上她“砰”的一声跟人撞了一下。
　　莹玉一抬头就看着一个十分儒雅的公子，一下子就看进去了。
　　如兰开口道：“奴才见过三爷。”
　　佟学安：“起来吧！”
　　莹玉心想，原来这就是橙儿说的那个好性子的三哥啊！然后脸色一红道：“实在抱歉，是我没看清路。”
　　佟学安摇头：“也有我的过错，姑娘不必自责。”
　　莹玉微微欠身行礼，然后就离开了。

第九十八章 狗党
　　回去的路上，莹玉不免想到路上碰到的佟学安，那人长得倒是一副好性的模样，看起来倒是个和善的人儿。
　　想来应该也是个会疼人的吧！
　　据说这佟家家风甚是端正，应该是真的吧！
　　话说两头，另一边胤禛也接到了圣旨。
　　有了圣旨胤禛这才把心给落到实处，虽然有了康熙给的保证，但是没下圣旨，即便只有万分之一的可能会出现变数，他也不能安心。
　　毕竟一般人理解不了他处在这个位置至今还是童子身的尴尬。
　　胤禛正高兴，这个时候苏培盛过来了，笑着开口道：“主子爷，奴才已经按照您的吩咐把狗给安置在猫狗房了，您看？”
　　胤禛：“弄好了？动作还挺快的，做的不错。”
　　苏培盛笑的更加开心了：“都是奴才应该做的。”
　　胤禛今个没什么事，闲着也是闲着，便道：“走，去猫狗房看看去。”
　　苏培盛：“是”
　　胤禛兴致冲冲地去了猫狗房，然后看到了两只十分符合他心意的京巴狗，看的他那是心花怒放。
　　又看到狗狗身上穿的衣裳，想到了画这些衣裳时的心情，心中更是有一股难言触动，这是想到了某位格格，这样的感觉很新奇，但是很不错。
　　胤禛是个狗党，跟狗玩了好一会儿，等天色就暗下来了，他才反应过来自己已经来了很久了，这才想起来该回去了。
　　猫狗房建在后院，主要是想着佟橙儿有猫，想她日后应该能够用的上，所以胤禛来猫狗房，也就来了后院的地盘。
　　四阿哥府自从建成搬进来，胤禛倒是头一次在后院待这么长时间。
　　他的行踪一些被人所关注着，所以很快后院诸人就得了消息。
　　尤其是李氏，尽管她是如今后院受到的待遇最好的，但是这并不能否认了她是如今后院唯一一位连四阿哥面都没有见着的人。
　　她这几年是真的等的够够的。
　　四阿哥府管理严格，倒也不曾亏待过后院的人，但是人活着，总要有个奔头，尤其是李氏这样本就“志向”远大之人，更是如此。
　　她当初进京就是为了能够打破自己的身份壁垒，如今成了四阿哥的格格，算起来也是如愿以偿，可是如今空有这么个身份，连四阿哥的人都没摸到，这就不是她愿意看到的了。
　　不过她倒也不笨，四阿哥虽然没来她哪里，但是旁人最多也就去过一次就不去了。
　　所以她想定然有什么原因所致，另外就是她的待遇比其她人都要好点，这个让她有些许优越感，毕竟被特殊对待了不是？
　　本着这点优越感，再加上等的实在有些急了，再瞧着如今四福晋人选已经定下来了，她便决定主动出击。
　　这几年胤禛的后院都挺安分的，所以胤禛都快把他后院还养着不少女人这事给忘了，也就没隐瞒行踪，然后就被李氏给打听到了。
　　于是胤禛在回前院的路上，就碰到了打扮的清新中带着点妖娆的李氏。
　　苏培盛看到路上突然冒出来的人也给吓了一跳，然后他就偷偷看主子爷的反应。
　　主子爷没反应，苏培盛也就没出声。
　　苏培盛又瞧着那李氏的模样，别说，他一个没根的男人看着都觉得心口发热，可见这位李氏确实容貌出色。
　　而且她打扮用心，那模样，诱人的同时又给了人一种无辜之感，苏培盛心想，主子爷真能顶得住吗？
　　胤禛这个时候皱眉开口道：“怎么这般没规矩，不知道府里这个时辰不能随意走动。”
　　李氏看了胤禛，心里正惊讶他生的好，谁知道就听到了这么一句。
　　她顿时一个激灵，然后跪倒在地，眼眶一红，那眼泪似落又不落的，我见犹怜，若是男人瞧见了，怕是会心疼的不得了。
　　然后委委屈屈开口就道：“妾李氏见过爷～，扰了爷～的清净，是妾的不是，还望爷～恕罪。”
　　这声音，端的那叫一个勾人，尤其是那一声声“爷～”叫的，若是寻常男人听了，怕是魂儿都没了。
　　而胤禛呢？
　　他一点感觉都没有，毕竟严格算起来他也算不上真正的男人，没经历过被浪翻滚那回事，撑死也就是一男孩。
　　所以李氏这般柔情惑人的攻势，算是白瞎了她那做戏的力气，目的是一点都没达到。
　　胤禛眉头皱的更加厉害了：“不管你是谁，规矩就是规矩，在爷的府里，那就要遵爷定下的规矩，赶紧从哪来的回哪去。”
　　李氏闻言，脸色唰白。
　　她没想到竟然还有这般不解风情之人，想她那学来的一身本事，竟然都没用上，当真是让人生气的很。
　　可是在生气又能如何，四阿哥不吃她这套，她一个侍妾格格，还能给一个皇子阿哥讲道理不成。
　　无奈，李氏只能灰溜溜地离开。
　　她离开后，胤禛心情就有些不太好了。
　　就是吧，总有那么一些人，她们的存在时刻提醒着胤禛自己是个差点对下女人“举”不起来的男人，这种事情，是个男人都难以忍受。
　　回到书房，胤禛就吩咐了苏培盛：“既然李氏还有如此闲工夫乱逛，我看她是日子过得是太舒坦了，让她恢复跟武氏一样的份例。”
　　胤禛不想头上再多一顶绿帽，所以对李氏本着不碰就看不到那些画面，看不到就不存在的想法，对她还算不错，谁承想她自己觉得日子过得太舒坦了，没事找事。
　　他想，如今好像也没有自欺欺人的必要了，所以李氏那点微不足道的特殊待遇，也该给撤了。
　　李氏那边回到自己的屋子里，脸色还有些不太好，然后没多久她就得到自己份例恢复了跟武氏一样的消息，差点没气晕过去。
　　胤禛可管不了那么多杂七麻八的。
　　他如今只有一个想法，那就是看看怎么样把婚期能提前。
　　毕竟肝火旺盛这事也不太好受，有些事情自己解决还真就没有媳妇给解决的舒服。
　　胤禛有这样的打算，康熙也有啊！毕竟儿子情况他最了解，然后不等胤禛有什么动作，康熙就把两人大婚的日子给定下来了。
　　就在半年后。
　　半年后，胤禛虽然心里还是觉得有些太久，但也知道，半年已经是短的了，毕竟太子当初被赐婚后，可等了一两年呢！
　　他总不能还不知满足，做人不能太得寸进尺的道理他还是懂得。

第九十九章 见丈母娘
　　胤禛是勉强满足了，可是佟家众人在听到半年后就要成婚的消息，差点没集体气晕过去。
　　晚上睡觉前，舒穆禄氏忍不住跟阿尔哈图说道：“也不知道万岁爷怎么想的，竟然直接定了婚期，一点都不带商量的，想想橙儿半年后就要嫁人了，我这心里总不是滋味。”
　　阿尔哈图心里又何尝是滋味呢！
　　女儿是他看着从奶团子一点慢慢长成了如今的模样，家里好几代就得了这么一个闺女，家中上上下下都宝贝的不得了。
　　阿尔哈图叹了口气：“谁说不是呢？”
　　舒穆禄氏又小声嘀咕了句：“万岁爷时间定的这般仓促，不知道的还以为四阿哥娶不着福晋呢！着急忙慌的。”
　　阿尔哈图听到了，摇头道：“净瞎说。”
　　舒穆禄氏：“我知道不可能，这不是心里不舒坦，你总不能不让我说几句吧！”
　　两人就这样说着，直到睡着。
　　佟橙儿听到婚期的时候，也觉得有些太早了，听说皇家规矩特别多，她一想到这些就觉得头疼。
　　嫁给四阿哥已成定局，她也不是不能接受，但是她以为还能在家多待一段时间，好好享受最后的美好时光。
　　现在告诉她，只有半年时间。
　　她确实有些不太开心。
　　佟橙儿一边撸猫一边开口道：“也不知道怎么就成了四福晋，我这还云里雾里的呢！”
　　因为就她一个人，自然也不会有人回她话，然后她就举起猫，看着猫的眼睛：“你说这四阿哥不会真的看上我了吧！毕竟以前他还说要找我合作开方便面铺子来着，要不然怎么就看中我了呢？没道理啊？”
　　佟橙儿这个时候是真的恨不得问问那什么1314管理员，是不是他给搞的鬼。
　　佟家人也只能在心里埋怨万岁爷这事做的不周到，然后就开始积极准备起嫁妆还有出嫁所需。
　　胤禛这边呢！自然也不能闲着，那是把瑶橙院里能给添置都添置了一遍，那布置，比起佟橙儿如今的院落有些相似，但是细节之处又会比她的院落更加精致一些。
　　也可以说的上是十分用心在布置了。
　　胤禛问苏培盛：“让你准备的东西都准备齐全了吗？”
　　苏培盛笑着回答：“主子爷您放心，奴才亲自盯着准备的，都齐全了。”
　　胤禛点头：“这就好，带上东西，走吧！”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　胤禛上了马车，马车是往佟府的方向行驶。
　　到了府门前，被门房拦下：“这位爷，您是？”
　　苏培盛正要回答，胤禛却突然开口道：“四阿哥。”
　　门房一听，这是可是未来姑爷啊！
　　而且还是皇子阿哥。
　　门房脸上的客套立马就变成了和善的笑脸：“您先进来坐，我去给您通报。”
　　胤禛点头。
　　门房小跑着去了府里头禀报，今个阿尔哈图不在家，前院没人，就通报到了舒穆禄氏跟前。
　　舒穆禄氏一听是四阿哥，虽然没见过他这人，但是想到半年后，女儿就要嫁给这人了，听说他来了，她这心情还真的挺复杂。
　　心情再复杂，这人也不能晾着，哪怕他就不是皇子阿哥，也没有晾着未来女婿的道理。
　　毕竟疼女儿的人家，女婿上门都要上坐，敬着些，拒之门外，万万没有没这样的道理。
　　舒穆禄氏吩咐道：“赶紧去把四阿哥迎进来，态度和善些。”
　　门房应下后就出去了。
　　舒穆禄氏在门房离开后，又让人准备了上好的茶水还有点心，用来招待这位头一次门上的未来女婿。
　　她心里想的是什么似乎已经不重要了，现在她只希望这四阿哥是个懂规矩守礼之人，日后待她闺女好一些。
　　所以舒穆禄氏自然也愿意客气周到待他。
　　说到底还是为了女儿，一片慈母之心。
　　胤禛没等多久就见刚才小跑进去的门房过来了，脸上的笑容比刚才更加真挚了些。
　　“四阿哥，老爷不在府里，福晋请您进去。”
　　胤禛打起精神来了，这可是未来丈母娘，他可知道，佟橙儿对她这位额娘十分依赖，母女俩感情十分深厚。
　　胤禛被迎了进去，然后就到了舒穆禄氏的院子。
　　他一进来，就见舒穆禄氏笑着脸出来迎他，然后作势要请安，胤禛赶紧避开，然后道：“伯母，在下是晚辈，当不得您这般。”
　　舒穆禄氏见他心诚，心里还是高兴的，不过动作倒是没变：“礼不可废。”说着就要行礼。
　　两人一个执意要行礼，一个执意要躲开，僵持了好一会儿，两人才算坐下，最后舒穆禄氏礼也行了，但是胤禛侧着身子避开了。
　　舒穆禄氏对此也没什么不满的，她行礼，那是为了为以防万一，万一四阿哥是个心眼不大的，这笔账他还不都得记在女儿头上。
　　如今看来，这四阿哥倒还算敞亮，没摆什么假架子。
　　两人落座之后，舒穆禄氏笑着对丫鬟道：“快把茶给四阿哥上上。”
　　然后又对胤禛道：“喝杯茶水，润润嗓子。”
　　茶上了，胤禛接过茶：“多谢伯母，我这正渴了呢！”
　　说着就喝了一口。
　　这一口喝的有些多，茶水还有些烫嘴，烫着了。
　　胤禛烫的有些难受，仍旧面带微笑道：“真是好茶。”
　　舒穆禄氏笑着说：“比不得你府里的，让四阿哥将就了。”
　　胤禛：“哪里，是我府里的比不得您这儿的。”
　　……
　　两人你来我往，十分客套地寒暄。
　　舒穆禄氏客气，想让四阿哥看在她客气的份上，日后对女儿好些。
　　胤禛呢！
　　他抱着讨好丈母娘的心思过来的，结果被丈母娘客气地对待，他也跟着一起客气上了。
　　这个时候，有个丫鬟进来了。
　　“福晋，格格过来了。”
　　舒穆禄氏面上仍旧笑着，心里却疑惑，这孩子怎么这个时候过来了。
　　嘴上说着：“把人叫进来。”
　　丫鬟得了命令出去后，舒穆禄氏对着四阿哥说：“小女顽劣，让四阿哥见笑了。”
　　胤禛：“有幸见过佟格格几面，佟格格十分率性可爱，而且说话还十分有见地，让人获益匪浅。”
　　舒穆禄氏闻言，嘴里忍不住一抽。
　　率性可爱她昧着良心也能认下，毕竟个人有个人的看法，但是这个说话有见地，她这个当额娘可看不出来，也不知道四阿哥从哪看出来了。
　　难不成今个他是喝了酒过来的，醉的不轻啊！都说胡话了。

第一百章 关于猫和狗
　　佟橙儿进来后就看到了胤禛，并不意外，她就是特意过来的。
　　“见过额娘。”
　　然后又稍稍移动了一下，对着胤禛道了句：“见过四阿哥。”
　　胤禛道了：“佟格格客气，快起来。”
　　佟橙儿：“多谢四阿哥。”
　　佟橙儿起身，然后找了个地方坐下。
　　舒穆禄氏知道她为什么来，于是明知故问道：“你怎么过来了。”
　　佟橙儿笑着说：“女儿就是想过来看看额娘。”
　　舒穆禄氏轻笑了一下，不戳破她：“你倒是有孝心了。”
　　舒穆禄氏问了两句，主要还是跟胤禛寒暄，过了好一会儿，佟橙儿才开口道：“额娘，后花园的花开的不错，女儿想去看看。”
　　胤禛也跟着说道：“赏花好啊！我也喜欢赏花，不知可否有幸跟佟格格一同赏花。”
　　佟橙儿看向舒穆禄氏。
　　舒穆禄氏心里有些不舒坦，但是还是答应了。
　　满人订婚后见面也就没那么顾及，这事也算不得出格。
　　两人半年后就要成婚，多了解一下也是好的。
　　有了舒穆禄氏的点头，两人就一起去了后花园，舒穆禄氏看着两人一起离开的背影，心里五味陈杂。
　　转眼间女儿都到了能嫁人的年纪了，她感觉好像昨个还抱着女儿在吃奶呢！
　　怎么就过得这么快呢！
　　这光阴啊，还真是经不住念叨，念叨着念叨着，孩子就长大了。
　　佟府后花园，佟橙儿遣退了众人，胤禛也让苏培盛不必跟着。
　　两人一起坐在了凉亭里，至于这周围的花，开的再好，两人心思都不在上面了。
　　佟橙儿心里有一肚子疑惑，于是开口问他：“听说皇家阿哥选福晋都格外慎重，想来四阿哥也该查过我是个什么样的人，我就是有些好奇，怎么就是我了呢？”
　　胤禛开玩笑说了句：“可能是皇阿玛瞧着我们当众抱在了一起，怕你名声受损，所以将你指给我。”
　　佟橙儿可不信这话，这些年她虽然过得糊涂，但是心里可不糊涂。
　　尤其是她们家没有不跟女人谈朝政的规矩，她虽然从来不曾说什么，但是听过了许多万岁爷的决策，哪里不知道皇家人的德行，万岁爷可不会在乎一个秀女的名声。
　　佟橙儿认真道：“四阿哥觉得我很好骗吗？”
　　胤禛也没想到她竟然这般敏锐，然后他反问：“那你觉得为什么是你？”
　　佟橙儿摇头：“我实在想不出来是我的理由。”
　　胤禛轻笑了一声，说道：“大约是只能是你，别人都不行。”
　　佟橙儿听着这话，怎么觉得有些耳熟，想了一下。
　　她想到了，在现代好像很多偶像剧的预告片里男主说过类似的话。
　　比如：
　　“除了你，别人都不行”
　　“只能是你，你是我的唯一”
　　“你是我的独一无二”
　　“我想上天让我们相遇，我们就是彼此的最适配”
　　……
　　诸如此类的，她虽然没有时间去看偶像剧，但是这些信息总能在各种公共显示屏上面看到。
　　佟橙儿睁大眼睛道：“四阿哥可真会说笑。”
　　两人才碰过几面，这话的未免太歧义了些。
　　胤禛说的其实是实话，他这情况，确实是别人都不行。
　　“对了，我给你准备的院子叫瑶橙院，你可有什么特意要添置的，还有，院子里你想种什么花草？另外，你对府里的格局，可有什么想法，你可以说出来，我让你给你改。”
　　佟橙儿一脸疑惑：“你认真的？”
　　胤禛点头：“自然是认真的。”
　　佟橙儿摇头：“我没什么特别要求。”
　　毕竟还没嫁过去呢！她也不太好真把四阿哥府当成自己的家来随意安排。
　　胤禛闻言，便没再继续这个话题了。
　　胤禛说着说着就把话题引到了他养的狗身上去了。
　　“对了，也不知道你喜不喜欢狗，我最近养了两只京巴狗。”
　　佟橙儿闻言有些没想到他这样瞧着清冷的人还会养狗：“你看起来不太像会养狗的人。”
　　胤禛：“可能吧！”
　　佟橙儿心想，会养狗的人，想来应该不会太差，于是她笑着说道：“我挺喜欢狗狗的，但是比起狗，我更加喜欢猫多一些。”
　　胤禛闻言，昧着良心说道：“我也更喜欢猫，不过养猫听起来不太好，所以也就没养。”
　　佟橙儿闻言，也能理解。
　　毕竟如今满族的爷们更是爱养狗养鸟。
　　至于养猫，于现在而言，更多是后院的女人或者后宫的娘娘比较喜欢的。
　　佟橙儿看在两人爱好相同的份上，顺嘴道了句：“以后我的猫就是你的猫，借你撸。”
　　胤禛挺会聊天，她聊着聊着就被他聊成了“自己人”，这话她不假思索地就说出来，说出来后，胤禛没忍住露出一个笑容。
　　佟橙儿看她他笑，突然反应过来自己说的什么，她这还没嫁过去呢！怎么就说“我的猫就是你的猫”这样的话，不知道还以为她多着急嫁人呢！
　　实在太不矜持了。
　　胤禛轻笑道：“那说好了，你的猫就是我的猫。”
　　这话到底是自己说出来的，于是佟橙儿就硬着头皮点头了。
　　胤禛觉得真有意思，跟她聊天比办差有意思多了。
　　“可否问一下，咱们的猫儿是什么样的？”
　　佟橙儿瞪了他一眼：“现在还是我的猫呢！不是咱们的猫儿。”
　　胤禛宠溺的点头：“好，以后才是咱们的猫，那我重新说一下，猫儿是什么样的？”
　　佟橙儿想了一下，道：“我的猫叫白白，通体白色，灵气十足，她的眼睛特别好看，圆溜溜地像个……”
　　“她生了三个女儿和一个儿子，女儿分别叫……儿子叫……”
　　佟橙儿说到白白就跟别人说到自己女儿似的，那话就多了，叽里呱啦说了不少，说完后她也觉得自己说的好像有些过了。
　　于是不太好意思的说道：“我是不是说的太多了？”
　　胤禛笑着摇头：“没有，我很喜欢听，你还给猫儿都取了名字呢！我的狗还都没有名字，我听你给猫儿取的名字很好听，要不然你也给我狗取两个名字，毕竟以后我的狗也是你的狗了。”
　　佟橙儿感觉有那么一瞬间被撩到了，这人也太会了一些吧！
　　什么你的就是我的，什么我的就是你的，还有什么咱们的……

第一百零一章 状元面
　　佟橙儿非常认真地问胤禛：“你真的觉得我给猫起的名字好听？”
　　胤禛想着“白白”“滚滚”……之类的名字，同样十分认真地回她：“我真觉得你起的名字好听。”
　　佟橙儿心想这人怕不是审美有什么问题，她起的名字可不怎么好听。
　　然后佟橙儿试探性的说了句：“既然是两条京巴狗，那就叫小花和小红吧！”
　　胤禛闻言，沉默了一瞬间，他想不出这小花和小红跟京巴狗有什么关系？
　　不过他还是点头道：“那就听你的，就叫小花和小红。”
　　佟橙儿跟不住怔楞住了，这样的名字都不嫌弃？
　　佟橙儿惊讶道：“你认真的？”
　　胤禛这下明白了，她这是跟他开玩笑呢！不过他还是说：“我跟你说的话都挺认真的。”
　　所以，如今还在四阿哥府里的两只京巴狗，还不知道自己已经有了小花和小红这样的“好”名字。
　　说着说着，佟橙儿突然又想到了一件事，问胤禛：“我一直没怎么关注，你的方便面铺子开的怎么样了？”
　　胤禛笑着说：“好歹是你弄出来的面，怎么一点都不关心呢！”
　　佟橙儿笑着摇头：“我关心它做什么？”赚的银子又不能进自己口袋里。
　　若是这铺子开的不好也就罢了，若是铺子红火，日进斗金，财源滚滚，她还不得怄死过去。
　　所以也就没去关注。
　　如今这么问，自然也是想到刚才他说的什么你的我的咱们的，既然都是咱们的了，那她也是个比较实际的人。
　　这方便面虽然是她不是她发明的，但是确实她带来的，以前怕跟皇子阿哥扯上关系，如今已经扯上关系，也改变不了什么，那这份原本该得的银子嘛！
　　总要再重新“瓜分”一下啦。
　　胤禛问她：“那你现在怎么想起来问这事了？”
　　佟橙儿闻言，突然觉得有些头疼，这人真是，问你你回答不就行了吗？怎么还反问起来了呢！
　　她羞赧道：“你若是不愿意说就算了。”
　　胤禛失笑，然后赶紧道：“我说，我说。”
　　胤禛：“方便面铺子开的还算不错，如今方便面已经改名为状元面，这面因你二哥而扬名，也因会试而扬名，所以十分受读书人的欢迎，而且已经成了院试乡试时必带进号房的吃食，所以进账十分可观。”
　　佟橙儿听着就觉得这进账肯定少不了。
　　然后十分有兴致地问：“怎么个可观法？”
　　胤禛卖个关子：“你猜？”
　　佟橙儿跟家人习惯性撒娇，于是这个时候她无意识就延续了平日里的习惯，然后她娇声道：“我猜不出来嘛～”
　　胤禛一愣，不是没女子跟他这样说话，旁的不说，就说不久前碰到的李氏，明明李氏的声音听起来更加惑人，怎么他就觉得不如佟橙儿这稚软的撒娇声悦耳呢！
　　于是胤禛跟着宠溺地说了句：“好好好，我告诉你。”
　　佟橙儿瞪大眼睛看着胤禛：“你快说。”
　　胤禛：“看把你急的。”
　　然后胤禛说了一个数。
　　佟橙儿惊讶道：“真的有这么多？”
　　胤禛：“不骗你，不信的话我把账本给你送过来。”
　　佟橙儿摇头，她才不要看账本呢！多累人啊！
　　胤禛还是说：“回头我把账本给你送过来一份，其中五成利润算你的。”
　　佟橙儿闻言，嘴角不自觉上扬，不好意思道：“这……这不太好吧？”
　　胤禛瞧着她的表情，又忍不住失笑：“这有什么不太好的，都是你应得的，若不是你弄出这方便面，哪有现在状元面的盛况，五成还算少的了呢！”
　　佟橙儿忍不住笑了一下，然后又正色道：“五成还少吗？”
　　胤禛闻言一愣，然后试探性的说了句：“好像五成确实有些少，要不然分你六成？”
　　佟橙儿笑的更加明显了些：“六成？这多不好啊！”
　　胤禛又试探性地说了句：“七成也行啊！”
　　佟橙儿笑的已经控住不住了，点着头说道：“够了，七成真的够了，不能再多了。”
　　胤禛心里发笑，继续说道：“说起来都给你也是应该的，要不然这样吧，到时候我把成本扣除下来，剩下的都给你送过来怎么样？”
　　佟橙儿笑得更加开心了：“这样你不是很亏本吗？”
　　胤禛摇头：“怎么会，我已经赚了不少了。”毕竟媳妇到手了，这就是大赚，再说了，这些到时候可都是“咱们的”了。
　　送出去的可都是会回来的。
　　佟橙儿点头，正要说“这样也行”的时候，突然反应过来自己说了些什么。
　　然后胤禛看着佟橙儿的脸色，以肉眼可见的速度变化这，一会儿青一会儿红的，煞是有趣。
　　然后他就没忍不住，“噗嗤”一声笑出来了。
　　佟橙儿听到笑声，脸色也不变了，顿时狠狠地瞪了他一眼：“好笑吗？”
　　胤禛笑着摇头：“不好笑，不好笑。”
　　佟橙儿又开始不好意思起来了，然后道：“我不是那个意思，我的意思是……是我没想要你的银子，刚才我说的那些你能当做没听到吗？”
　　实在太丢人了，怎么就着了他的道呢！
　　明明跟他没见过几面，怎么就对他放下防备心了呢！而且还过了这么久才反应过来了。
　　丢人丢大了。
　　胤禛摇头：“你觉得呢？”
　　佟橙儿委屈道：“我觉得？我觉得可以当做什么都没发生过。”
　　胤禛笑着摇头：“回头我让人把账本和银子都给你送过来，说好了都给你，自然都是你的。”
　　佟橙儿坚定地摇头：“不行，我不能要。”
　　胤禛：“说好的，我不是食言之人。”
　　佟橙儿也道：“我也不是贪财之人，这银子我不能要。”
　　胤禛又说了几遍，佟橙儿同样拒绝了，态度十分坚定。
　　胤禛问：“真的不要？”
　　佟橙儿心里又在滴血：“真的不要，哎呀，你不要再说了，我都说了不要不要了呢！”
　　胤禛点头：“那好，我就不给你送来了。”不过他心里想的却是，要与不要，可不是你说了算。
　　佟橙儿闻言，面色有些失望，然后轻声叹了口气。
　　到手的银子又飞了，都怪她这该死的自尊心，早点顺坡下了不就好了，现在好了，一文钱都没摸着，还丢了回大脸，亏大发了。

第一百零二章 送银子
　　佟橙儿见他说过这话后就不再说这个话题了，她心里忍不住想，这人刚才不还态度坚决，非要给她。
　　她这还没拒绝几下呢！怎么就真的不给了。
　　胤禛越说，佟橙儿越觉得自己亏大了，然后就越低沉。
　　胤禛把一切都看在眼里，等到了最后，他才说了句：“我把账本和银子放在瑶橙院的书房和库房，等你亲自去取。”
　　佟橙儿闻言，立即道：“真的啊！”
　　然后又觉得语气太过于急切和雀跃，又不好意思道：“这不好吧？”
　　胤禛笑出了声：“这样就很好。”
　　很好。
　　然后佟橙儿就默认了，然后露出了一个笑容：“那让你破费了。”
　　胤禛摇头笑：“不破费。”
　　佟橙儿那是真的高兴，她上辈子太穷，这辈子生活富足，也懒得干什么能挣银子的事，不过这天上的馅饼直接掉到嘴里了，还喷香喷香的，她总不能不知道嚼一嚼咽下去吧！
　　等时间差不多了，胤禛离开的时候，佟橙儿对胤禛的印象那叫一个一百八十度大反转，她觉得四阿哥这人，不说别的，大气、敞亮。
　　毕竟那么多银子呢！一开始听她的心肝都一颤一颤的，太大气了。
　　胤禛离开后，佟橙儿就带着如兰和如雪去了舒穆禄氏哪里。
　　路上，如雪忍不住笑着开口：“格格今日看起来格外的高兴呢！”
　　佟橙儿反问：“有吗？”
　　如雪和如兰一起点头：“有”
　　佟橙儿笑着说：“可能是碰到个冤大头，白得了块馅饼，我心情好。”
　　如兰笑着说：“这馅饼莫不是跟四阿哥有关。”
　　佟橙儿神秘一笑：“这个嘛？”
　　如兰和如雪一脸好奇地看着她。
　　佟橙儿：“我不告诉你们，嘿嘿。”
　　胤禛从佟府出来后，脸上没有什么表情，但是苏培盛作为一个称职的奴才，打眼一瞧就看到他眼中让人忽视不得的笑意。
　　于是苏培盛笑着开口道：“主子爷今日可是见到佟格格了？”
　　胤禛看了苏培盛一眼。
　　苏培盛继续说了句：“奴才瞧着主子爷今日心情甚是不错。”
　　胤禛点点头：“是不错。”说完后上了马车。
　　在回去的路上，胤禛对苏培盛道：“状元面铺子的账本整理一下，回头放在瑶橙院的书房里，还有，所有盈利所得，也都送去瑶橙院的库房里好生存放。”
　　苏培盛惊讶道：“只是京城的铺子还是所有的铺子。”
　　胤禛道：“自然是所有的铺子。”
　　所有的铺子？
　　账本和盈利所得都送去瑶橙院，这是要把状元面这一条盈利链拱手送给佟格格的意思吗？
　　苏培盛有些不敢相信，所有忍不住多问了一嘴：“主子爷这是要把状元面铺子都送给佟格格？”
　　胤禛点头：“本就是她的东西，还回去也是应当。”
　　再者，他如今暗地里生意做的大，不缺这份。
　　胤禛自己不心疼，苏培盛觉得心疼阿，再也没有比他更加了解这状元面的盈利状况了，这可不是一星半点的银子，主子爷就这么拱手想送。
　　而且看主子爷这情况，送的心甘情愿，送的欢喜雀跃，那模样，好像不是送出了一大笔银子，而是赚了一大笔银子。
　　苏培盛虽然没有看出这佟格格到底有什么本事，但是在他心里，佟橙儿已经可以媲美妲己这样的人物了。
　　苏培盛想着，以后万万不能得罪了福晋，要不然就凭这“惑人”的水平，他得罪了，日后还不得“死无全尸”啊！
　　佟橙儿去了舒穆禄氏哪里，当了佟橙儿十多年的额娘，舒穆禄氏对她绝对是十分了解的，看着她那一脸微漾的表情就知道两人的相处情况了。
　　她忍不住心有些欣慰，女儿长大了，同时更多的是心酸，还是因为女儿长大了。
　　“跟四阿哥聊了这么久，感觉如何？”
　　佟橙儿有些不好意思，可能是想到了刚才的事情，随便道了句：“也还行吧！”
　　舒穆禄氏笑着说：“什么叫也还行？行就是行，不行就是不行。”
　　佟橙儿在心里嘀咕，她又不知道他到底行不行。
　　“怎么不说话？”
　　佟橙儿回神：“还不错。”
　　舒穆禄氏舒了口气：“万岁爷下旨万万没有收回的道理，虽然不知道万岁爷怎么就看上你做她儿媳妇，但是既然已成定局，日后就要好好过，四福晋这名头听着尊贵，但是这些日子额娘也没少打听，四阿哥在宫中的日子也算不上和乐，尤其是跟他额娘乌雅嫔，两人关系紧张，你嫁过去，乌雅嫔就是你婆母，就额娘打听到的来看，她肯定少不得要为难于你了，到时候啊……”
　　佟橙儿真没想到她额娘竟然打听了这些，有些意外，但是仔细一想，又不是很意外，她听的很仔细。
　　“额娘所说女儿都记下了。”
　　“记下就好，记下就好啊！”
　　舒穆禄氏又接着说道：“四阿哥能够登门拜访这事额娘着实没想到，不过倒也不是坏事，他今日那态度甚是客气，额娘瞧着他对你应该是上心的，他既然有这份心，你嫁过去，也不能再像待在家中这般疲懒了，嫁了人，从此以后你们两个就是夫妻，夫妻一体，不要总想着自己一个人过得去就行。”
　　女儿性子佛，舒穆禄氏虽然不知道四阿哥为何这般上心，但是有个道理她一直都明白，这人心不能一直冷着，冷久了就热乎不起来了。
　　她就怕女儿嫁过去后得过且过，到时候两人过得貌合神离。
　　佟橙儿闻言，沉默了一会儿，然后道：“女儿明白了。”
　　舒穆禄氏说完这些，忍不住对两人说了什么有些好奇。
　　于是问她：“你跟四阿哥在后花园都说了什么？”
　　佟橙儿：“女儿就是有些好奇，怎么就选中女儿做了四福晋，您也知道女儿这性子，让我做皇子福晋，我都有些怀疑万岁爷和四阿哥癔症了才会下这样的圣旨。”
　　舒穆禄氏：“你也知道你的性子啊，既然知道怎么就不知道改呢！”
　　佟橙儿嘿嘿一笑，没说话。
　　改？
　　谈何容易，再说了，为何要改。
　　她觉得如今这样的状态还不错，至于日后成了四福晋，等到时候再说就是了。
　　船到桥头自然直吧！

第一百零三章 不遗憾？
　　因为消息的滞后，刘绍逸差不多在佟橙儿被赐婚半个月后才知道这件事。
　　他知道这件事后，心里颇为复杂，如今他已经是为人父，孩子也已经几个月了。
　　复杂的同时又忍不住舒了口气，他想，若是这样也不算遗憾，哪怕他不曾娶表妹，两人也注定不会有结果的。
　　他反复告诉自己，这不遗憾，但是还是把自己关在了书房，关了一整天。
　　于思柔忙完了后宅的琐事，逗弄完了孩子，又把孩子给奶娘，她让人准备了晚膳。
　　晚膳好了，可是往常会出现的人今日却没来。
　　于思柔笑着吩咐道：“表哥今日看书怕又是看太入神了，再怎么样也要吃饭的，阿福你去书房催催。”
　　阿杜：“是，夫人。”
　　过了一会儿，阿福丧着脸回来了，然后道：“夫人，公子说今日不饿。”
　　于思柔皱眉：“不饿？”
　　半天不进食，竟然不饿，这还是头一遭。
　　于思柔转念一想，又吩咐道：“去问问门房，今日可有什么人来过。”
　　“是，夫人。”
　　阿福动作很快，没一会儿便回来了，然后说道：“今日佟三爷过来了。”
　　佟三爷？
　　于思柔继续追问：“可知道他为何而来？”
　　阿福：“门房说是公子邀请的。”
　　表哥邀请的？
　　“你去打听打听，看看佟三爷今日来说了什么事。”
　　阿福闻言，出去打听去了。
　　可能是女人的直觉，于思柔总觉得有些不太好的预感。
　　阿福这次去了很久才回来，他回来后，于思柔连忙问：“打听到了吗？”
　　阿福开口：“回夫人，今日公子邀请佟三爷过来，是因为公子新淘了一副字画，邀请佟三爷品鉴。”
　　于思柔疑惑：“只有这些？”不应该啊！
　　阿福挠头：“应该就是这些，不过徐诚还跟奴才说了另外一件事，说是佟家格格被赐婚给了四阿哥。”
　　于思柔闻言一愣，然后就是沉默，回神后，她对着阿福摆摆手道：“你先出去吧，不用再打听了。”
　　阿福退出去了。
　　于思柔独自一个人留在房间里，脑子里想了很多。
　　不知道过了多久，门外才传来声响：“夫人，公子刚才派人来说，今晚在书房歇下了。”
　　于思柔闻言，脸色发白，然后用尽了力气才说了句：“我知道了。”
　　房间再次安静下来，于思柔心中不能平静下来，所以她做了这么多还是比不了佟橙儿在他心中的地位吗？
　　可是若不是意外，她和表哥也是会有婚约的。
　　刘绍逸在书房一夜未眠，于思柔在寝房，同样一夜未眠。
　　天边露出鱼肚白，刘绍逸才合眼，于思柔，则是画了个妥帖的的妆容，当做什么都不知道，开始新的一天。
　　到了晚上，两人才一起吃晚膳。
　　于思柔笑着关怀道：“我知道读书要紧，但是表哥也要注意身体才是，可莫要熬夜读书才是。”
　　刘绍逸开口淡淡道：“多谢表妹关心，以后不会了。”
　　于思柔失神，然后喃喃道：“不会才好，不会就好。”
　　刘绍逸没听清她说什么，问：“你刚才说什么？”
　　于思柔笑着摇头：“没说什么，表哥再喝些汤吧！汤凉了就不好喝了。”
　　刘绍逸点头道：“好”
　　说完后喝了两口汤，于思柔看到后，忍不住在心中苦笑。
　　以前常听人说至亲至疏是夫妻。
　　明明应该为最亲近的两个人，明明在外人眼中两人也琴瑟和鸣，但是她为什么总觉得两人隔着一层呢！
　　至亲至疏，可她只感觉到了疏离，却总亲近不起来。
　　不是她不愿意靠近，而是她往前迈出一步，表哥总会不自觉地往后退两步，好像她越是往前，就会把人推得越远一样。
　　于是两人便成了如今的情况。
　　至疏夫妻！
　　吃罢饭，刘绍逸又向往常一样去了书房，可是这天下午，他却怎么也看不进去书。
　　他脑子里又闪现出佟橙儿的样子，可是他什么也做不了，只能眼睁睁地看着她即将嫁给旁人。
　　这种无能为力又只能认命的感觉，他在醉酒后跟表妹躺在一个床上的时候有过，十分难受。
　　刘绍逸不禁问自己，他做错了吗？
　　可是想来想去，他好像也没旁的选择，表妹他不能不管，冷眼旁观他做不到，所以这大概就是无这份缘。
　　……
　　梁九功端杯茶水给康熙，然后笑着说道：“万岁爷，奴才刚听说四阿哥今日去了佟府，待了挺长时间，然后兴高采烈的出来。”
　　康熙看了一眼梁九功，倒真是知道他的心思啊！
　　“去了佟府，这孩子倒是迫不及待。”
　　梁九功：“四阿哥正属少年慕艾的年纪，怕想去看看未来福晋。”
　　康熙笑着摇头：“又不是没见过。”还抱过呢！没出息。
　　说完后，康熙又道：“你说朕是不是把胤禛的婚期定的太晚了？”
　　梁九功闻言，十分诧异，这还晚？万岁爷这是多盼着四阿哥成婚啊，就给了人家半年时间备嫁，这可是皇子阿哥福晋中的头一份的急促。
　　他觉得，要不是帝王之威镇着，佟家可能会打上门来，也忒快了一些。
　　没等梁九功回答，康熙又道：“这可是半年啊！”
　　儿子还要等半年呢！
　　康熙是个多情的皇帝，后宫女人多，自出精后从未断过女人，哪怕没感受过，也知道憋着肯定难受。
　　不过圣旨以下，说什么都是徒劳了。
　　时间过得很快，转眼间就过年了，过罢年再过不到两个月，就是婚期了。
　　舒穆禄氏一边筹备家宴，一边跟阿尔哈图感叹：“今年怕是咱们能跟橙儿在一起过得最后一个年了，以后成了皇家的儿媳妇，过年就见不到了。”
　　阿尔哈图闻言，也有些低沉，离女儿出嫁的日子越近，他这心里就越是难受，他恨不得女儿一辈子都在身边养着，可是似乎又不太可能实现。
　　他叹了口气道：“好好过个年吧，既然是橙儿在家过得最后一个年，那就应该过得开心一点，别提这事。”
　　舒穆禄氏点头：“我知道，不过就是跟你这样说说。”
　　大过年的，她心里憋着事，有些话她只能跟阿尔哈图说，谁让两人是夫妻呢！
　　感叹完，舒穆禄氏又说了起了胤禛。
　　“说起来四阿哥也算不错的了，自从跟橙儿定下来，没少往府里头跑，每次都带着礼上门，可见用心了。”
　　阿尔哈图嗤笑一声：“又不缺他那点，我看他是别有用心。”

第一百零四章 有进展
　　阿尔哈图说胤禛别有用心倒也没错，他确实别有用心。
　　当然了，他别有用心也是非常有效果的。
　　比如得到了丈母娘的认可。
　　舒穆禄氏虽然还会觉得胤禛在抢她女儿，但是心里基本已经接纳他了。
　　有句老话说得好，丈母娘看女婿越看越顺眼。
　　胤禛虽然身份尊贵，但是寻常人家女婿该做的，甚至想不到该做的，他都做齐全了。
　　不说别的，就这用心，舒穆禄氏想着他日后待女儿也差不了。
　　说到底舒穆禄氏明白，用心得来的人，就是比不费工夫得来的更加让人觉得珍贵。
　　有了丈母娘的认可，这就代表着每回来佟府，总能见到想见的人。
　　佟橙儿被胤禛几次三番来“打扰”，跟胤禛那是真的熟悉了，她这人算起来是个慢热的人，能跟胤禛在见面不算特别多的情况下还能熟悉起来，可见胤禛真的用苦功夫。
　　过年前，胤禛又来了一趟，带了不少东西上门，舒穆禄氏现在已经能够真心笑脸相迎了。
　　胤禛来的这天，阿尔哈图也在家，吃过午膳，胤禛就被阿尔哈图叫去了书房。
　　“四阿哥请坐。”
　　胤禛也没客气，道了句：“多谢伯父。”
　　两人坐下后，阿尔哈图开口道：“我们家几代就出了橙儿这么一个闺女，所以养的有些娇气。”
　　胤禛开口道：“女孩子娇气一些是应该的。”
　　阿尔哈图又道：“橙儿是个什么样的性子，这些日子你来的也算勤，想来也应该知道，所以日后她若是有什么不对之处，你多多包涵。”
　　胤禛：“橙儿性子活泼可爱，十分好。”
　　阿尔哈图嘴角一抽：“你若是这样觉得也行。”
　　胤禛其实明白他的意思，无外乎就是想说，橙儿性子懒，让他别计较她的性子。
　　胤禛又道：“伯父你且放心，我娶福晋是用来疼的，不是娶回府管理家业的，旁人该有的，她一定也会有，旁人没有的，她想要的，只要我能办到，我也会尽力给她找来。”
　　阿尔哈图闻言，有些沉默了，然后就有些弄不太懂。
　　哪怕他慈父滤镜那么厚，也没觉得女儿多适合为人妇，四阿哥这般上心，总让他觉得有些没道理。
　　“其实有件事，我到现在都不明白，我的女儿我清楚，她在我眼中百般好千般好，但是并不适合嫁进皇家，我想知道你为什么会选中橙儿做福晋。”
　　阿尔哈图想的也明白，四阿哥这些日子的频繁登门，不缺礼，为人也十分谦卑，甚至放下了皇子阿哥的身份，就跟寻常人家的女婿一样。
　　他能这样做，必然是对女儿有意，可是他就是想不通，为什么会是女儿呢？
　　四阿哥平日里来他们府来的勤，万岁爷竟然也没阻止，要知道，大阿哥跟妻族走的稍微近一些，万岁爷都会想法子敲打。
　　婚期是万岁爷给定的，定的这么着急。
　　看的出来，万岁爷是十分想要快点促成这桩婚事的。
　　胤禛闻言，本来以为未来老丈人叫他单独进书房，只会嘱咐他好好待橙儿，倒是没想到他会问这个问题。
　　为什么是佟橙儿？
　　这个问题佟橙儿自己也问过，他回答的认真，但是佟橙儿怕是会觉得当时他在敷衍。
　　真实答案说不得，胤禛还真不知道该怎么说。
　　想了一下，胤禛说道：“其实第一次见橙儿大约是在四年前，那时候恭亲王府有个宴会，我陪同太子二哥去恭亲王府，当时我在恭亲王府的花园里迷了路，转不出去，在假山后面听到橙儿同婢女的谈话，当时我只是觉得橙儿与旁的女子相比与众不同，后来又几次三番相遇，我相信缘分，所以才向皇阿玛求的。”
　　这话算半真半假，已经是最好的回答了。
　　阿尔哈图听完后倒是没有怀疑这件事的真实性，只是有些没想到四阿哥竟然早就惦记上了女儿。
　　舒了口气，阿尔哈图说道：“既然橙儿是你求来的，我只希望你能够好好待她，这孩子看起来开朗活泼还有些大大咧咧的，你不要总觉得她看起来什么不在乎，但是心里都清楚着呢！”
　　“还有，这孩子心思有些重，什么事更多放在心里，脸上永远带着笑容，看起来就没有不开心的时候，你若待她不好，她自然也不会热脸贴人，你若真心对她好，她心里明白，会加倍对你好，她有些慢热，有些时候需要时间……”
　　阿尔哈图絮絮叨叨说了很多。
　　佟橙儿是家中的宝贝，除了是唯一的女儿外，家里人都能感受到她的贴心，她或许不会说，但是总能把人记挂在心中。
　　胤禛听完这番话，倒是对佟橙儿有了一个新的了解。
　　他郑重道：“伯父所说我明白，我会用一辈子向您证明，橙儿嫁给我没有错。”
　　阿尔哈图闻言，眼里有了些许笑意，然后道：“我且看你表现，若是有一天，你待橙儿不好，我就是拼了这条老命，也要把橙儿带回来的。”
　　——
　　从阿尔哈图书房出去，胤禛去了佟橙儿的院子。
　　佟橙儿如今已经能够平常心看待他了，毕竟在他面前，这几个月，她没少丢脸。
　　丢着丢着，竟然也丢习惯了。
　　佟橙儿神色自若的问胤禛：“阿玛把你叫到书房都说了些什么？”
　　胤禛笑着说：“你猜猜看？”
　　佟橙儿闻言，摇头道：“不猜，你不说我也能知道阿玛大概说了什么。”
　　胤禛笑着说：“既然你能猜到，那我就不说了。”
　　佟橙儿瞪看他一眼，然后不说话。
　　胤禛瞧着好像真生气了，然后开口道：“其实就跟你猜的差不多，伯父让我好好待你。”
　　佟橙儿想了一下，说了句：“阿玛也真是的，我会好好待自己的，用不着你好好待我。”
　　佟橙儿不知道旁人的想法，但是于她而言，她的喜怒哀乐都要掌握在自己手中。
　　她会好好对待自己的。
　　不过她也知道，这是她阿玛的一片心意。
　　胤禛问：“真的用不着？”
　　佟橙儿气鼓鼓地说道：“用不着。”
　　胤禛：“可是我想好好待你，怎么办？”
　　佟橙儿眼中带着笑意，不过还是非常傲娇的说了句：“随便你。”
　　胤禛闻言，忍不住笑出了声来。
　　佟橙儿听到笑声，气的想要打人。
　　经过胤禛这一段时间的努力，佟橙儿对胤禛已经有了不一样的感觉，她虽然不会把自己的幸福寄托在他上身，但是这种感觉似乎还不赖。
　　有点新奇，还有些小甜蜜。

第一百零五章 出府
　　这个年宫中按照往年的分例并没有太多的改变，胤禛参加过十多次，已经有些腻歪了。
　　所以年夜宴过得十分漫不经心。
　　佟府，这个年过得十分热闹。
　　舒穆禄氏自从养了雪团后都不怎么操心了，把后宅诸多内务都交给了两个儿媳妇。
　　她想着这是女儿在家最后一个年夜，舒穆禄氏又开始自己操办起了年夜宴，她本就是个周到的人，所以佟家的年夜格外的费银子和精力。
　　过罢年，又过了一个月，转眼间，佟橙儿的婚期就近在眼前。
　　这段时间，佟橙儿身边就没断过人，尤其是舒穆禄氏，那是恨不得把她放在眼皮子底下，时时看着。
　　有时候佟橙儿躺在床上想，她这辈子虽然才刚开始没多久，但是已经值了。
　　上辈子的苦楚，还有那些深入骨髓的孤独，她虽然仍旧记得，但是却不再惧怕。
　　佟橙儿本就是个心智坚定的人，要是心智稍微有一点不够坚定，上辈子就她倒霉成那个样子，她的结局不是自甘堕落就是报复社会。
　　有些伤痛时间治愈不了，但是幸福可以治愈，只要你足够幸福，所有的伤痛都将成为疤痕，永远不会消失，但是再也不会让你觉得疼痛。
　　佟橙儿有那么一瞬间特别感谢1314时空管理员，她以为是无所谓的一辈子，谁知道真能让她那颗千疮百孔的心再次跳动起来。
　　就想好有了再次拥抱世界的勇气。
　　一个年过得，佟橙儿突然想清楚了很多事情，然后整个人都积极开朗了不少。
　　具体表现就是，不那么懒了。
　　当然了，这个只是跟以前的她相比较而言。
　　事实上，她仍旧算不上一个勤快人。
　　她的表现在家人看来即欣慰又觉得颇为忧伤。
　　欣慰在于，她终于有所改变，而且还是主动的改变，不是旁人催着做下的改变。
　　至于忧伤，则是在于佟府众人都以为她是为了胤禛而改变。
　　家人十多年都做不到的事情，结果因为一个出现不到半年时间的小子做到的，这让他们情何以堪啊！
　　当然了，佟橙儿不是为了胤禛而改变，她只是想通了，不过时机太巧，于是误会就这么产生了。
　　“格格，门房传话来，说四阿哥来了。”
　　“他又来做什么？”
　　如兰笑着打趣道：“四阿哥自然是为了格格而来的。”
　　如雪在一旁附和着说道：“就是，就是，四阿哥每回过来还不都是想要见格格。”
　　如兰：“说起来四阿哥对格格是真的很好，就是寻常人家定好的姑爷，也少有像四阿哥这般殷勤的，这可真是太难得了。”
　　有句话如兰没说，她觉得这简直是格格撞大运了。
　　她也喜欢格格，毕竟格格有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，性子好相处……
　　但是架不住格格不爱动弹啊！
　　这般疲懒的性子，找到了四阿哥这样愿意用心了夫婿，可不就是撞大运了，尤其是四阿哥有模样还有身份。
　　“就你们会说道，你们还记不记得你们是谁的人啊？”
　　如兰和如雪对视而笑，然后同声道：“自然是格格的人。”
　　如兰：“不过虽然是格格的人，但是再过不久四阿哥也不是外人啊！”
　　佟橙儿瞪了她们一眼。
　　胤禛到的时候，就看着一个气鼓鼓的佟橙儿，而且怀里还抱着猫儿。
　　胤禛：“今个怎么了？”
　　佟橙儿没力气地摇头：“没怎么啊！”
　　“瞧着可不像没怎么的样子啊！”
　　说罢，胤禛开始逗弄着佟橙儿怀里的猫儿，两人离得有些近了。
　　佟橙儿抱着猫儿，把头扭开。
　　胤禛摸摸鼻子，他才来，好像还没有机会说错话吧！这是怎么了？
　　胤禛：“我们不曾一起出去过，今日咱们一起出去逛逛吧！”
　　正好也散散心。
　　顺便散散银子。
　　最后佟橙儿答应出去了。
　　佟橙儿也不是想给某人一个面子，主要吧，她也好久不曾出府了，也想出去看看外面的样子。
　　没错，就是这个样子。
　　如兰和如雪：借口！都是借口。
　　佟橙儿坐上了胤禛的马车，这是佟橙儿这辈子头一次跟一个男子在这般狭小的空间内，一路上她都没怎么说话。
　　苏培盛：“主子爷，佟格格，到地方了。”
　　下马车前，佟橙儿道：“我都忘了问你，你带我来的是什么地方？”
　　胤禛开口道：“是首饰铺子。”
　　佟橙儿突然想到她二哥，好像订婚后也曾带着二嫂来过首饰铺子。
　　男人，还真都是一个样。
　　两人下了马车，佟橙儿抬头看向铺子的招牌。
　　“红袖阁？这铺子什么时候开的？”
　　胤禛回答：“才来不久，进去看看吧！”
　　佟橙儿点头：“进去看看也好。”
　　正好给额娘还有两个嫂子带些回去。
　　两人进了红袖阁，掌柜的看到来的人，他没见过胤禛，但是把苏培盛认出来了。
　　能让苏培盛在一旁伺候的，自然就是四阿哥了，掌柜的立马过来相迎，然后一脸恭敬刚要开口，胤禛就率先道：“掌柜的，要个雅间。”
　　掌柜的也是机灵人，闻言立马就明白，四阿哥怕是不想让旁边的格格知道这是他的产业。
　　掌柜的笑着点头：“好嘞，我带你们去二楼。”
　　由掌柜的亲自带着，胤禛和佟橙儿一起上了二楼。
　　进了雅间，没一会掌柜的又亲自送来了上好的茶水。
　　胤禛开口道：“把时兴的首饰都送上来。”
　　掌柜的恭敬道：“是，我这就去拿。”
　　掌柜的动作很快，没一会儿就带着好些人，端着托盘进了雅间，把首饰都放在雅间内的桌子上面。
　　胤禛对着掌柜的摆摆手：“你们先出去吧。”
　　掌柜的立马就出去了。
　　胤禛笑着对佟橙儿说道：“你看看，可有喜欢的款式？”
　　佟橙儿看着这些首饰，眼中闪过惊艳，这些首饰确实很漂亮，哪怕她一个不爱戴首饰在头上的人都能这些首饰的新趣，这红袖阁倒是有些本事。
　　佟橙儿看看这个看看哪个，都很好看，这个适合给额娘戴，那个大嫂戴着应该好看，另一个若是二嫂戴着，必然会十分合适。
　　胤禛：“都要了吧！”
　　佟橙儿正在思考着怎么运用语言的魅力巧妙地答应下来，这个时候，雅间的门被粗鲁地敲响了。
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　……
　　声音大而且还急促，听得胤禛和佟橙儿直皱眉。

第一百零六章 首饰
　　“苏培盛，你出去看看什么情况。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　苏培盛出去了，他打开门，就看到外面有个小厮。
　　他皱眉道：“你是何人，又为何喧哗”
　　那小厮一脸着急道：“我们家福晋前些日子看好了一套首饰，说了今个来买，可是掌柜的刚刚却说已经卖完了，刚才福晋身边的人看到那套首饰被拿进了你们这雅间里，福晋又格外喜爱那套首饰，闻言便让过来想问一问，看看你们都能否割爱，让了那套首饰与我们福晋。”
　　苏培盛皱眉：“再怎么样你倒是好好敲门，不知道还以为上门找茬的呢！”
　　那小厮点头道：“我这不是着急吗？”他好不容易送了不少银子才得来的差事，一急就容易出事。
　　苏培盛摆摆手：“我知道了，不过这事我做不了主，我进去问问。”
　　“那行，我等着您！”
　　苏培盛知道他不是找茬的，心里也舒了口气，主子爷是皇子阿哥，他不惧怕找茬儿的，但是这样的人存在影响心情，主子心情不好，伺候的人都觉得难受。
　　进去后，苏培盛开口：“主子爷，佟格格，外面来了位小厮说是他们家福晋看中了一套首饰，那套首饰被拿进了雅间，所以想问问能否割爱。”
　　胤禛闻言：“打发走就是了。”
　　佟橙儿看着这雅间摆满了首饰，她自己已经挑选了几套，剩下的也用不着。
　　她开口道：“先等一下。”
　　“我这儿已经挑选的差不多了，把剩下的都端出去，看看有没有那位福晋喜爱的那套。”
　　有就有，算是全了心意，没有就算，她又不是会为了一个陌生人委屈自己的人。
　　苏培盛看向胤禛。
　　胤禛先是问佟橙儿：“不再多挑选几套了？”
　　佟橙儿摇头：“我看你就是嫌银子多了烫手，非要我可劲给你造败，真没见过你这样的。”
　　胤禛笑着摇头：“银子花在旁处那叫造败，花在你身上，不是叫应该吗？”
　　佟橙儿笑了一下，没再说话。
　　胤禛对苏培盛说道：“剩下的都拿出去吧！”
　　苏培盛闻言，带着人把剩下的都拿了出去。
　　苏培盛再次出了雅间，那小厮还在等着。
　　小厮开口道：“怎么样，你们主子怎么说？”
　　苏培盛指着身后人端着的托盘开口道：“这些里面可有你们福晋要的首饰？”
　　那小厮仔细看了一遍，没有看到。
　　小厮失望道：“没有我们福晋看中的那套。”
　　苏培盛“哎呦”了一声，说道：“那真不好意思了，没带出来的那些首饰都让主子留下来了，也都是主子喜欢的款儿，恕我无能为力了。”
　　小厮叹气，说了两句便回去了。
　　回到雅间，小厮丧着脸，然后开口道：“福晋，那套首饰奴才没说好。”
　　姝媛没说话，她身边的丫鬟秋华开口道：“要你何用，连这点事都做不好，你可有提及恭亲王府？”
　　小厮一抖，然后摇头：“没有提起。”
　　秋华厉声道：“没有提起，你也好意思说出来，你若是提起，别人会不给王府面子，没脑子的东西一个……”
　　秋华还想说什么，姝媛淡淡的开口道：“秋华，差不多了行了。”
　　秋华见主子开口，便不再言语。
　　姝媛又缓缓开口道：“可有打听买了那套首饰的人是谁？”
　　小厮其实有意打听来着，可是看到苏培盛的时候，就有些被镇住了，他不懂什么叫做气势逼人，但是他看着苏培盛就是不太敢问太多。
　　他摇头：“奴才没打听出来。”
　　姝媛喝了口茶水道：“那就再去打听啊！愣着干什么？”
　　这话姝媛说的慢条斯理的，但是听在小厮耳朵里，却觉得有些吓人，他人一哆嗦，立马道：“奴才这就去打听。”
　　小厮离开后，秋华开口道：“主子，就他这样啊，您还留着他做什么，忒不会做事了，什么都干不好。”
　　姝媛缓缓抬头，看了秋华一眼，秋华闭口不敢再言语。
　　又过了一会儿，小厮回来了，然后道：“福晋，奴才愚钝，没打听出来。”
　　姝媛奇了怪了：“没打听出来？”
　　小厮紧张的咽了口水，然后道：“——嗯”
　　姝媛起身：“秋华，陪我去看看，到底是什么人，这般难打听。”
　　秋华笑着开口：“是，福晋。”
　　姝媛来到了胤禛和佟橙儿所在的雅间外面，姝媛开口：“敲门。”
　　小厮敲门，这次倒是敲门倒是比一开始敲的那次礼貌了些许。
　　苏培盛打开门，然后就看到了姝媛。
　　姝媛没认出苏培盛来，但是苏培盛倒是把姝媛给认出来了，毕竟好歹他也曾经打听过这人，后来嫁入恭亲王府，做了恭亲王府四阿哥的侧福晋，苏培盛便再也没关注过。
　　不过人还是能认出来的。
　　苏培盛客气开口道：“侧福晋，您怎么来了？”
　　姝媛闻言，觉得奇怪，这人认识她？
　　“你认识我？”
　　苏培盛：“奴才在宫里当过差，见过侧福晋几面。”
　　姝媛一听在宫里当差，那这雅间里的人难不成是宫里的人？
　　“原来是这样啊！”
　　苏培盛问：“不知侧福晋来所为何事？”
　　姝媛：“我看中了一套首饰，喜爱非常，被你主子先得了去，我就是想过来问问，看看能否割爱。”
　　苏培盛：“这个奴才还真是做不了主。”
　　姝媛温声道：“要不然你给我问问看，再不然我亲自去说也行啊！”
　　在没有主子爷的同意下，苏培盛可不敢随便放人进去，他便道：“要不然您等会儿，我进去跟主子说一下。”
　　姝媛点头：“那麻烦你了。”
　　“您客气了。”
　　说完，苏培盛就转身回了雅间。
　　苏培盛进去把情况说了，他说是恭亲王府四阿哥侧福晋乌拉那拉氏的时候，胤禛已经把这号人忘得差不多了，过了好一会儿才想起来。
　　想起来后，胤禛皱眉，他对姝媛感官本就不好，再加上橙儿已经看中，这首饰，自然也就没有商量的余地。
　　所以胤禛开口就拒绝道：“你去告诉外面那位侧福晋，这套首饰割爱不了。”
　　佟橙儿在一旁听着，没说话，割爱这种事，不是见个人都要做，要不然得多累啊！
　　再说了，胤禛一片心意，她若是开口给“割爱”出去，那不是善良，那是在践踏别人的用心。

第一百零七章 戏台子
　　苏培盛把话传了出去，姝媛闻言，还是不甘心。
　　她问：“可否问一下，你们主子的名讳？”
　　苏培盛摇头：“主子不希望旁人知道，所以侧福晋，您请回吧！”
　　姝媛闻言，没再继续下去，离开了。
　　回去的路上，姝媛越想越觉得难堪，到了雅间她便吩咐了秋云去查夺了她首饰的人是谁。
　　佟橙儿选完首饰，胤禛又问了一遍：“就要这些吗？”
　　佟橙儿看着桌子上面留下来的，已经不少了。
　　“就这些。”
　　胤禛叫了苏培盛，让他把掌柜的叫了进来。
　　掌柜的进来后，胤禛对他说道：“这是我未婚妻，不久后就要成婚，以后她就是你真正的东家了。”
　　佟橙儿和掌柜的一起瞪大了双眼。
　　佟橙儿惊呼道：“你这是什么什么意思？”
　　胤禛回她：“这家首饰铺子是我的，送给你，算是聘礼之一，如何？”
　　佟橙儿经过这些年的熏陶，已经能够分清贵贱，这铺子的首饰质地和款式都属上成。
　　而且做的是女人的生意，这银子最是好挣，好端端的就给了这么一只会下金蛋的母鸡，这人没喝酒吧！
　　“这也太贵重了吧！”
　　胤禛笑着说：“那你要不要？”
　　佟橙儿纠结极了，想要又觉得太贵重，最后佟橙儿还是遵从了自己的内心，皇家又不允许和离，早晚都是自己的，早点要好像也算合适。
　　于是她便十分不好意思的笑了笑，说道：“既然你都这样说了，那我就不客气了。”
　　胤禛闻言，笑的更加厉害了。
　　他如今算是明白，为何历史上会有烽火戏诸侯这等事情发生了，虽然事情荒唐，但是能博美人一笑，那叫一个快乐啊！
　　梦中的雍正可不曾体会过这些，他比那个倒霉鬼强多了，胤禛这样想着。
　　胤禛：“那我是把账本房契送到佟府上，还是直接放在瑶橙院等你入了府再看。”
　　佟橙儿认真想了一下：“先放你哪里，回头我再看。”
　　胤禛：“那行，跟以前的一同给你放在书房里了。”
　　两人说完这个话题，胤禛瞧着时间也不早了，也到了用午膳的时辰了。
　　两人决定出去吃顿饭。
　　另一边，姝媛让人去打探，结果铺子里掌柜的嘴严得很，怎么都撬不开嘴，她也就明白，估计真的是得罪不起的人，要不然掌柜的不会这般忌惮。
　　姝媛叹了口气，心里郁闷，打算放弃打探了。
　　想着时辰也不早了，她也要回去了。
　　比较凑巧，两波人在二楼楼梯口遇到了。
　　胤禛和佟橙儿并没有一眼就认出姝媛来，但是姝媛却第一眼就认出了两人，四阿哥她虽然就碰到过那么一次，但是因为当时太过震惊，就记得特别牢。
　　至于佟橙儿，则是因为在她手里吃过亏，那次落水，弄得她毫无颜面，回家后又被罚了一顿，自然也是印象深刻。
　　姝媛看到两人，眼神里充满了震惊，震惊过后眼中有闪过嫉妒。
　　各种电视剧里都说，四阿哥为人冷酷，没想到竟然还会陪未婚妻来逛首饰铺子。
　　这些温情以待，原本都可以是她的，现在被另一个女人享有，她心里直泛酸。
　　那种感觉就好像，做选择题的时候知道正确答案，但是却阴差阳错点错了选项，然后被一个无知的蒙对了答案。
　　这种落差感，简直酸爽，姝媛难以释怀。
　　因为各种感觉都有，所以看胤禛和佟橙儿的眼神就十分地复杂。
　　胤禛和佟橙儿被盯着看，心里都有些不舒服，觉得这人真是奇怪。
　　不过姝媛也没盯着看多久，很快就回神，然后让路。
　　胤禛和佟橙儿也没跟她说话，然后就离开了。
　　刚下楼，佟橙儿就把姝媛想起来了。
　　上了马车，佟橙儿跟胤禛说：“怪不得刚才看那人眼熟，原来是乌拉那拉府的大格格呀！”
　　胤禛一听是乌拉那拉府，也把这个给想起来了，她就是苏培盛说的开口要他们割爱首饰的人。
　　“你怎么还认识她？”
　　“以前家中举办宴会，她来参加过，我招待过她，说起来这位大格格可真是让人印象深刻，不过太久没见过，再加上她如今面容变得有些成熟了，一下子没认出来。”
　　……
　　两人离开之后，姝媛才缓缓下了楼。
　　在回恭亲王府的马车里，姝媛眼眶忍不住泛红。
　　她是恭亲王府四阿哥最宠爱的侧福晋，因为福晋还没进门，府里的人几乎都称她为福晋，这是她辛苦算计经营来的。
　　期间她没少受罪做戏，坏事没少做，手上沾染了血，她一开始也是吓得整夜整夜的难以入眠。
　　可是如今她差不多快要认命的时候，让她看到了四阿哥和他的未婚妻。
　　她再加上这次，也才见过四阿哥两次，说不上对他有男女之情，但是不知道为何，她这心啊！就是觉得不甘。
　　那种感觉就像是，把十个亿摆放在一个房子都买不起的人，然后告诉她，这些钱都可以拿走，但是却只有十秒钟，能拿多少就是多少，剩下的都要收回。
　　明明就摆在面前的好处，看得到却得不到，还不如看不到呢！
　　下了马车，姝媛已经能够整理好自己的情绪了，她笑着进了府，就好像走进了戏台子一样，在这宅院里，她想要常常开心，那就要做好该做的戏份。
　　要知道，这戏台子上面的角儿，那可是不能踏错一步的，踏错了，谁还愿意捧着，后面多的是没出过错的新人。
　　这戏台子上是新人换旧人，这后宅子也是一样的，这就是姝媛嫁人后悟出来的道理。
　　所以她不能错行一步，只求她做这辈子的角儿。
　　她不后悔自己“追求”更高的身份，但是她只恨自己心思不够缜密，现在看当初的做法，真的有太多步骤行差了。
　　这几年的宅斗生涯，她是真的成长了。
　　——
　　午膳胤禛带着佟橙儿去了另一家酒楼吃饭，吃过饭，佟橙儿问他：“这次怎么不在望月楼吃饭。”
　　吃饭不去自己的产业，这没道理啊！
　　胤禛淡淡一笑道：“这家酒楼是我新开的，今个带你来尝尝味道，顺便看一下咱们的产业。”
　　佟橙儿：“……”
　　这人到底多有喜欢赚钱啊！铺子开的到处都是，还各种各样都有。
　　简直富得流油。
　　吃过饭，胤禛把佟橙儿送回佟府，然后佟橙儿就开始在家专心备嫁了。
　　在婚期之前，胤禛又来过两次，但是都没有见到佟橙儿。
　　胤禛虽然遗憾，但是想着不久后就把人娶回去了，也就不觉得那么遗憾了。
　　大婚的前一天，舒穆禄氏丢下了阿尔哈图，跟佟橙儿一起睡。

第一百零八章 出嫁前夕
　　“额娘～”
　　舒穆禄氏问她：“叫额娘做什么？”
　　佟橙儿摇摇头，又把头整个埋进舒穆禄氏的颈窝处，蹭了蹭。
　　舒穆禄氏感受到女儿的动作，心中忍不住叹了口气，明日女儿就要出嫁了，她从不觉得嫁出去的女儿是泼出去的水，女儿永远是女儿。
　　不论是名字前面到底有没有冠有夫姓，她永远都是佟家的女儿，只是这一嫁，日后便不能常常相见了。
　　说到底，还是舍不得啊！
　　舒穆禄氏摸了摸女儿的头，开口道：“明日你便要出嫁，日后就是为人妇，将来也会为人母，额娘希望能上点心，别总是得过且过，额娘知道你从小到大运道都不错，但是这些虚无缥缈的运道，最是说不清，凡事多想多经历一些，遇到大事情也就能够镇得住……”
　　她说的这些话以前也说过，但是总忍不住再说一遍。
　　佟橙儿微微掉头：“额娘说的女儿都记得呢！”
　　舒穆禄氏：“记得就好，记得就好啊！”
　　舒穆禄氏又道：“以前额娘没跟你说过，如今也跟你说道说道关于夫妻之间的相处之道。”
　　“夫妻之间相处，贵在相诚，不能说没有一点自己的秘密，但是能够坦诚的事情就不要瞒着，喜也好，悲也好，都要说出来，只有说出来了，他才感受到自己对你的重要性，等有一天，你们可以一起分享所以喜悲哀乐的时候，这便是人人口中所说的夫妻一体。”
　　“夫妻一体并不是简单的荣辱与共，还要共喜同悲，虽然平日里额娘时常会说道你阿玛，但是额娘心里明白，对额娘而言，这世界上再也没有比他更重要的人了，额娘的阿玛额娘比不了，额娘的儿女也比不了。”
　　“因为我于我的阿玛额娘而来，并不是唯一的，于子女而言，子女也将有自己妻子儿女，只有你阿玛，他才是能够陪我一辈子的人。”
　　“额娘说的这些，并不是说要你一定要把四阿哥当做最重要的人，额娘只是希望，若是四阿哥真心待你，你能感受到她对你的好，不放试着对他敞开心扉。”
　　“额娘知道你好像在逃避什么，所以你不愿意出门应酬，不愿意学习管家女红之类的，额娘也不逼你，有些话不能跟额娘说，但是额娘不希望你一辈子都扛着闷着。”
　　“四阿哥没事就往府里跑，额娘嘴上没说什么，但是心里是真觉得欢喜，额娘觉得，也许四阿哥就是你命中注定额的良人，你运道好，兴许就是上天的安排。”
　　……
　　舒穆禄氏说了那么多，其实只有一个意思，若是四阿哥真心待她，希望她不要抗拒这份真心，该敞开心扉的也不要瞒着。
　　佟橙儿上辈子的经历，对她的这辈子多少有些影响。
　　有人说，幸福的童年可以治愈一生，不幸都童年，需要一生去治愈，佟橙儿虽然不至于沉浸在上辈子的悲痛中，但是那些悲痛给的她影响已经深入骨髓了。
　　她的咸鱼态度，与其说她懒，不如说她是在逃避。
　　她的表现舒穆禄氏和阿尔哈图都看在眼里，作为父母，他们没有戳破，但是希望女儿能好，越来越好，越来越幸福。
　　佟橙儿窝在舒穆禄氏的颈窝里，眼泪止不住往下掉。
　　她真的很少哭。
　　哭的这般凶也是头一次。
　　哪怕上辈子那么艰难她都这么哭过，因为上辈子她明白，眼泪没用，从没有人会安慰她。
　　这辈子一直被家人宠着、疼着，也没哭的理由，如今要嫁人了，她就要去一个新的环境，然后身边也会出现新的人，她终于忍不住了哭了。
　　哭着对家人的不舍，哭着对温暖的眷恋，哭着对上辈子释然，哭着未来的迷茫……
　　哭着哭着就睡着了。
　　舒穆禄氏看着哭睡过去的女儿，默默流下两行清泪，用手拢了拢女儿的头，抱着她睡过去了。
　　一夜过去了，第二天天还黑着呢！舒穆禄氏就醒过来了，这一夜虽说也睡了，但是睡得不怎么踏实，半梦半醒的，醒来的也就特别早。
　　她可能是醒的实在太早了，外面还没有丫鬟婆子的声响。
　　舒穆禄氏就躺在床上，搂着女儿，时不时摸摸的脑袋，虽然看不清，但是那一下又一下的，摸着可温柔可温柔了。
　　佟橙儿在黑暗中，不想睁开眼睛，她觉得额娘摸她脑袋很舒服，这种机会以后怕是少有，她想多享受一会儿。
　　母女两个，一个摸得认真温柔，一个默不作声享受这片刻温宁。
　　不知道过了多久，两人都听到了开门声。
　　舒穆禄氏知道，也该起来了，今日是大喜的日子，忙得很，贪不得床。
　　佟橙儿也知道，下次能跟额娘睡在一起怕是不知道等到何年何月了。
　　舒穆禄氏最后一下，摸的格外的漫长温柔，好像这样就能把女儿留下一样，摸完后，她闭上了眼睛。
　　门被打开，“踏踏踏……”的脚步声由远及近。
　　福嬷嬷来到床前，小声道：“福晋，该起来了。”
　　舒穆禄氏作势睁开双眼，声音有些嘶哑道：“知道了，这就起来了。”
　　说完，她轻手轻脚的起来，然后在嬷嬷丫鬟的伺候下穿好衣裳，这个时候，佟橙儿也佯装做才睡醒的样子，起来了。
　　“额娘～”
　　舒穆禄氏笑着开口：“既然醒了，那就洗漱吧！”
　　佟橙儿十分听话道：“好”
　　佟橙儿起来的时候，舒穆禄氏已经穿好衣裳了，这个时候如兰和如雪也进来了。
　　她们要伺候佟橙儿穿衣裳，被舒穆禄氏阻止了。
　　她淡淡道：“今个你出嫁，这红嫁衣额娘帮你穿。”
　　佟橙儿认真点头道：“好，要额娘帮我穿。”
　　舒穆禄氏给她穿上了红嫁衣，一边穿嘴里一边说道：“望我儿岁岁年年笑欢颜，年年岁岁福平安。”
　　舒穆禄氏穿的极其仔细，领子的边边角角都一点一点的捋平整喽，所以也就慢了一些，穿好了嫁衣，用时大约是佟橙儿平常穿衣用时的两倍还要多，可是佟橙儿却觉得快得很。
　　穿好了衣裳，佟橙儿再也忍不住了，她抱着舒穆禄氏就是痛哭：“额娘，我舍不得您。”
　　舒穆禄氏眼中含着泪光，笑着说道：“说什么傻话呢，出嫁又不是见不到面，想额娘的时候你回来看额娘就是，实在不方便，你给额娘递个信，说想额娘了，额娘就去看你。”
　　佟橙儿脑袋埋在舒穆禄氏的腰间，头摇的跟拨浪鼓一样：“那不一样，我不要嫁人了。”

第一百零九章 接亲
　　舒穆禄氏眼中的泪水忍不住落下来了：“这孩子，话可不能再说了。”
　　这迎亲的队伍不久就要来了，哪能说不嫁就不嫁呢！
　　佟橙儿颇有些赖皮道：“女儿就是不想嫁，我舍不得额娘，舍不得阿玛，舍不得哥哥还有嫂子他们，还舍不得小侄子，舍不得好多人。”
　　说着说着，佟橙儿哭的越发厉害了。
　　舒穆禄氏听着，眼泪又开始止不住的流了起来，于是娘俩抱在一起痛哭。
　　富察氏和舒瑜一进来就看到这一幕，顿时有些怔楞住了，这是个什么情况？
　　两人不好出声，过了好一会儿，两人才停下来，舒穆禄氏擦了眼泪，又给女儿擦了眼泪，然后就看到现在旁边的两个儿媳妇。
　　富察氏和舒瑜行礼道：“给额娘请安。”
　　舒穆禄声音嘶哑氏：“起来吧，怎么来这么早。”
　　富察氏道：“今日小妹出嫁，过来看看可有什么能够帮得上忙的。”
　　舒瑜：“是啊额娘，有什么您吩咐一声。”
　　舒穆禄氏：“你们有心了。”
　　“都是儿媳应该做的。”
　　舒穆禄氏又道：“你们来的正好，我现在给橙儿梳头，梳好了你们俩陪着她，额娘还得出去招呼人。”
　　富察氏和舒瑜答应下来。
　　舒穆禄氏那些热水浸湿的棉帕给女儿擦干净了脸，然后给她上妆。
　　其实这个步骤本应该内务府的嬷嬷来做的，昨个内务府的嬷嬷就已经过来了，可是舒穆禄氏想亲自给女儿上妆，内务府的嬷嬷就被她好生打发了。
　　如今那嬷嬷估计还睡着呢！
　　舒穆禄氏一点一点的上妆，上完妆她笑着说了句：“我女儿今日真是好看的很。”
　　佟橙儿羞涩的笑了笑。
　　“是额娘手艺好。”
　　富察氏在一旁道：“小妹天生丽质，额娘手艺也精巧。”
　　舒瑜跟着道：“大嫂说的是这个理。”
　　一屋子的人听了这话，都跟着笑了。
　　上好妆，就开始梳头了。
　　佟橙儿头发养的极好，乌黑秀丽的头发跟墨黑的缎面一般，丝滑油亮。
　　舒穆禄氏拿着梳子，一下又一下的梳着，嘴里还念叨着：“一梳梳到尾，夫妻恩爱不用愁；二梳梳到尾，白发齐眉共携手；三梳梳到尾，夫妻无病更无忧；四梳梳到尾，儿孙遍地福禄寿；五梳梳到尾，永结连理齐相伴；六梳梳到尾，万事顺意好运在；七梳梳到尾，神仙下凡喜相迎；八梳梳到尾，八仙过海庆欢来；九梳梳到尾，幸福长久过一生；十梳梳到尾，今生前世到白头。”
　　十梳毕，舒穆禄氏又红了眼眶。
　　舒穆禄氏给女儿绾发，仔细又耐心，绾好了发，戴好了冠，瞧着凤冠霞帔的女儿，舒穆禄氏又道：“我女儿今日真是好看。”好看到怎么都看不够。
　　佟橙儿看着镜中的自己，露出了一个笑容来。
　　舒穆禄氏在心里舒了口气，然后对着两个儿媳妇说道：“你们陪着橙儿说会话，我先出去看看，别出来什么岔子。”
　　富察氏和舒瑜道：“是，额娘。”
　　舒穆禄氏离开了，富察氏跟舒瑜陪着佟橙儿说话。
　　婚礼流程在傍晚，白天来来往往进来的，更多是亲友过来看新娘子的。
　　富察氏和舒瑜与其说在陪佟橙儿说话，不如说是在招待来看新娘子的人。
　　佟府上上下下都布满红绸，甚是喜庆，一片热闹，往来亲朋好友，络绎不绝，府里的几个主子，忙的脚不沾地。
　　四阿哥府同样也十分热闹，这个婚礼由内务府负责，但是具体分例更多是胤禛自己拿主意，因为他在内务府的名声，也没人敢说个不字。
　　其实在胤禛说要自己负责的时候，也不是没人告状到康熙跟前，康熙念着儿子那点不能言说的事情，觉得儿子已经这般可怜了，这帮人真是的，一点小事情都要告状。
　　于是康熙就把内务府来告状的人好一顿训斥。
　　被训斥的人无奈极了，当初三阿哥大婚，想要办的更加体面一些，没等人告状，万岁爷自己就把三阿哥训斥了一顿，还说他们内务府谁的都听，没规矩没制度没骨气。
　　如今四阿哥这般，万岁爷反应怎么就不一样了呢！
　　内务府的人委屈，觉得万岁爷不公平，但是他们也只能委屈着了，毕竟他们总不能说万岁爷错了吧！
　　经过一次又一次的事情，内务府的人可算是明白了，下回再遇到四阿哥的事情，那就特事特办，万岁爷对四阿哥偏爱的很，这是内务府用血的代价换来的教训经验。
　　必须牢牢记住。
　　想要过得去，四阿哥的状就告不得。
　　于是在胤禛的亲自安排操办下，他的婚礼格外的有格调，细节之处，那是样样看得出来用心。
　　内务府跟着他做事，都惊叹他的业务能力。
　　专业的都干不过他一个外行的，让负责胤禛婚礼的官员，很是羞愧了一番，然后就决定，日后定要好好加强管理，怪不得四阿哥要自己来，不是四阿哥挑剔，确实是他们业务能力不达标。
　　忙碌起来时间过得很快，转眼间就到了下午，舒穆禄氏也不忙了，她来到女儿屋子里，陪女儿一起等四阿哥过来接亲。
　　胤禛那边，兴高采烈的骑着马，去接亲。
　　胤禛自从做梦梦到雍正的一生后，在跟其他兄弟相处时就十分注意，所以关系还都不错，当然了，三阿哥除外。
　　这次接亲，五阿哥，七阿哥，九阿哥，十阿哥就自告奋勇跟着去接亲，八阿哥在一旁瞧着，也跟着一起安凑热闹。
　　胤禛拒绝不掉，这次接亲，不仅跟着官员，后面还跟着五位皇子阿哥。
　　接亲的路上，路上瞧着这阵仗，不知情的人忍不住问道：“这是哪户人家娶亲，这般大的阵仗？”
　　知情人露出一个了然又得意的笑，说道：“这你都不知道，今个是万岁爷的四阿哥娶亲，那可是皇子阿哥，阵仗能不大吗？”
　　还有人奇怪：“怎么有几个接亲的人年纪那么小，瞧着不像是官员啊！”
　　有人接道：“你瞧他们的穿着，那可是皇子阿哥才能穿的衣裳，那五位陪着接亲的都是皇子阿哥，可不是什么官员。”
　　旁边的人惊呼：“皇子阿哥？这娶的是哪家的姑娘，这般有排面？”
　　“这个我知道，娶的是工部侍郎佟大人的独女。”
　　有些百姓甚至不知道工部侍郎是什么级别的官员，但是闻言，还是感叹道：“工部侍郎大人独女，怪不得这般有排场。”
　　接亲的队伍热热闹闹，唢呐响彻，锣鼓喧天，沿途百姓瞧着忍不住感叹……
　　今日艳阳天，宜嫁宜娶。

第一百一十章 拜堂
　　“福晋，格格，四阿哥已经到府门前了，听门房传来的消息，陪四阿哥一同过来接亲的还有五阿哥，七阿哥，八阿哥，九阿哥和十阿哥。”
　　这话一出，满屋子都忍不住惊讶，接亲队伍是怎样的她们都还没看到，但是四阿哥带着五位皇子阿哥来接亲，光是这一项就特别有排面。
　　可不就把屋子里的人给惊着了。
　　佟家姻亲家一位福晋笑着开口道：“四阿哥还真是讲究，待咱们橙儿甚是用心啊！”
　　她出了话头子，后面的人也就跟着夸上了。
　　舒穆禄氏听着，心里只希望四阿哥能够一辈子都记住，橙儿是他用心求来、费心思娶的，一定要用心待她。
　　说话间，就听外面的嬷嬷又进来报了四阿哥的进程。
　　“福晋，格格，四阿哥已经到了院子外面，如今正被几位爷拦着呢！”
　　胤禛被三个舅哥拦着考校。
　　佟学武考他的射箭，特意把人拉去外面的园子里，让人拿了弓箭，两人比试了一番。
　　胤禛略胜一筹，佟学武勉强点头认可。
　　佟学文考他诗词，两人在院子前对起了诗来。
　　最后打了个平手。
　　胤禛不善诗词，佟学文也不善这方面的，两人倒也半斤八两。
　　胤禛勉强过了佟学文这关。
　　最后是佟学安了，他考的是算法。
　　佟学安让人搬来了桌子，上面放了两本账册，一柱香的时间，看谁算的多。
　　香点燃，佟学安和胤禛坐在桌案上下棋。
　　佟学安读书虽然没天赋，但是算法方面颇有天赋，两人快速打算盘，很快一柱香时间到。
　　“时辰到。”
　　两人停笔。
　　由旁人核算账本看两人算的结果对错以及算出的页数，最后两人算的都没错，胤禛算出了十五页，佟学安算出了十四页。
　　胤禛胜。
　　佟学武和佟学文有些出乎意料，没想到三弟竟然输给了四阿哥。
　　他们输也算情有可原，毕竟万岁爷精心教养的儿子，文武双全，看大阿哥和太子也能看出来些门道。
　　可是算法，这可不是一般人会想着去深入了解的学问。
　　结果四阿哥竟然能在算法方面也赢了，这可真的不一般。
　　佟家三兄弟看着这情况，心里想的都是，这个妹夫会不会太有才华了一点，一个比三个还要强。
　　不仅文武双全，算法也精通，他们现在就想问问他，有什么是他不会的吗？
　　简直太厉害了。
　　考也考了，他们还都输了，自然也就拦不住了，然后三兄弟垂着头颇有些无奈的把人放进去了。
　　胤禛满脸笑意进了佟橙儿的房间，一开门，他一眼就看到坐在正中间的盖着红盖头佟橙儿。
　　然后便满眼都是她，怔楞住了。
　　直到喜婆笑着开口：“四阿哥，该接新娘子了。”
　　四阿哥憨憨的点头：“哦……好。”
　　在内务府喜婆的指导下，胤禛顺利地把人接到了，佟橙儿是由大哥佟学武背着入花轿的。
　　舒穆禄氏和阿尔哈图看着女儿远去的背影，眼眶忍不住泛酸，难受的紧。
　　花轿的红布帘合上的那一瞬间，舒穆禄氏再也忍不住，眼泪就跟那决堤的河坝一样，汹涌不停。
　　富察氏和舒瑜两个儿媳妇在一旁安慰，阿尔哈图瞧着，心里更加难受了，不过他比妻子好一些，红了眼眶，眼泪没流。
　　佟橙儿只听见一声“起轿”，她坐在晃晃悠悠的轿子里，恍然觉得如梦一样，她这就要成婚了？
　　真正坐到轿子里，她开始迷茫起来了，她心里其实并没有安全感，她害怕未知，好不容易有了一个温暖的港湾，结果离开去一个新的环境，她内心是恐惧的。
　　哪怕胤禛提前做了那么多，佟橙儿内心还是不可避免有些恐惧。
　　只是她这个人有些后知后觉，到了这个时候才反应过来。
　　晃晃悠悠，晃晃悠悠，外面敲锣打鼓，喧嚣热闹，不知过了多久，佟橙儿才听到一声：“落轿。”
　　紧接着，她便听到箭射中轿门的响动声。
　　然后，她便被人扶着出来了。
　　随后，她手中被放了一根红绸，她低着头，能看到红绸的一端和自己的红绣鞋。
　　再然后，她便开始跟胤禛拜堂。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“送入洞房”
　　送入洞房的话音刚落，佟橙儿便听到不少嬉笑打趣的声音，都是对着胤禛来的。
　　拜完堂，佟橙儿被送进了新房。
　　她刚坐到床上，便听到开门声，紧接着她便听到了如雪和如兰的声音。
　　如兰：“格格”
　　如雪：“错了，错了，是福晋了。”
　　如兰笑着说：“瞧奴才这嘴，竟给忘了。”
　　佟橙儿：“无妨，你们怎么来了。”
　　而且她刚就进屋子就来了，这也太及时了。
　　如兰道：“四阿哥府的人带奴才们过来的，佟府来的丫鬟嬷嬷都已经妥善安置好了，您进门就有人把奴才跟如雪带过来。”
　　佟橙儿闻言，心里倒是有些暖乎乎的，这样周到细心的安排，大约是胤禛差人做的。
　　好像对未来也不是那么的恐惧了。
　　有如雪和如兰陪着，没多久，她身边的嬷嬷也过来了一趟，再然后，苏培盛亲自端着一些精致可口又热乎的饭菜过来了。
　　“奴才给福晋请安。”
　　佟橙儿：“快起来了。”
　　“谢福晋。”
　　因为顶着红盖头，也看不清苏培盛来做什么，她便问：“你来可有事？”
　　苏培盛笑着说道：“奴才奉主子爷的命令，给福晋送些饭菜，今日忙，福晋少有进食的机会，主子爷怕您饿着了。”
　　红盖头下面，佟橙儿不禁露出一个笑容出来，然后她道：“有劳你跑一趟了，我正好饿了，放桌上，我会吃的，还有，代我跟四阿哥说声谢谢。”
　　苏培盛：“嗻，那奴才就先行告退。”
　　佟橙儿：“你去忙吧。”
　　苏培盛离开了，如兰和如雪看着桌子上的饭菜，忍不住笑出来了。
　　如兰打趣道：“四阿哥待福晋真好，前头忙着应酬还怕饿着您。”
　　如雪跟着点头：“是啊，福晋，四阿哥能这般吩咐，想来心中定然时刻记挂着您，能够想到这些，也是个细心周到之人，福晋这是有福了。”
　　……
　　两人你一句我一句，把胤禛说的天上难有，地上仅存，听得佟橙儿都觉得嫁人当嫁四阿哥。
　　若是不嫁给他，那就是一种过错似的。

第一百一十一章 洞房
　　佟橙儿不禁反问：“有你们说的那么夸张吗？”
　　如雪和如兰异口同声道：“有”
　　佟橙儿不禁失笑，不再言语。
　　另一边，胤禛主要还是招待几个兄弟，为了不让佟橙儿久等，胤禛让苏培盛把他要入口的酒掺了不少水，然后又把酒倒了一些在衣服上。
　　刚开宴没多久，胤禛就开始猛喝，在外人眼中瞧着，四阿哥这是高兴坏了，不时有人过来敬酒，然后胤禛故意脚底打转。
　　苏培盛在一旁苦着脸道：“主子爷，您喝醉了，不能再喝下去了。”
　　胤禛摆摆手道：“我没喝醉，我还能再喝。”说罢，就去拿酒瓶子。
　　一旁的太子瞧着，看不过去了，他今个过来前，可是有任务的，来之前皇阿玛说了，一定要看好兄弟几个，千万别把四弟给灌醉了。
　　酒一定要少喝，洞房千万不能耽误了。
　　于是太子开始出声道：“行了，差不多都得了，四弟今日高兴，已贪杯不少，再喝下去，洞房怕是都入不了，可不带这样的，都散了吧！苏培盛，赶紧把四弟送回新房。”
　　苏培盛闻言，感激地看着太子：“奴才遵命。”
　　有了太子发话，众人自然不敢拦着也不敢劝酒。
　　苏培盛就扶着胤禛，离开了酒席桌。
　　等到了新房外面，胤禛才出声道：“好了，不用再扶了。”
　　苏培盛赶紧把人松开。
　　胤禛眼神清明，走路四平八稳，进了瑶橙院前，特意吩咐苏培盛：“让人备水。”他一身酒气，就这样不太好。
　　苏培盛：“嗻，奴才这就去。”
　　佟橙儿正听如兰说话呢，就听到推门声，算着时间，也没过多久，随意问了句：“谁进来了。”
　　如兰和如雪回头就看到四阿哥，两人正要请安，胤禛示意她们别说话，然后摆摆手，让她们出去。
　　如兰和如雪对视一样，行了个礼，退了出去。
　　佟橙儿皱眉：“怎么不说话？”
　　“如兰？”
　　“如雪？”
　　“你们还在吗？”
　　这个时候胤禛突然出声道：“她们出去了。”
　　佟橙儿听到胤禛的声音，吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　胤禛挑眉：“怎么？不希望我来。”
　　佟橙儿微微摇头：“没有，只是没想到你来的那么早。”
　　她记得当初她二哥成婚的时候，进新房可晚了，四阿哥怎么就能来这么快，难不成万岁爷的儿子在这方面还有什么特权不成？
　　胤禛可没有闷头做事不说的习惯，于是他道：“我让人在酒里掺了水，装醉，所以才能这么快就过来。”
　　佟橙儿：“……”
　　她想，这人看着这般清冷端正，怎么做事这般……这般值得让人发笑呢！
　　佟橙儿笑着说道：“你着什么急啊！”
　　胤禛笑出了声：“自然是要着急的。”
　　佟橙儿盖头下的脸红了。
　　胤禛拿起喜秤，往佟橙儿走进，挑开盖头之前，他还特意说了一声：“我要挑红盖头了。”
　　佟橙儿羞赧道：“你挑就挑，还说做什么嘛？”
　　胤禛失笑：“这不是怕你惊着了吗？”
　　说着，胤禛就把红盖头挑起来了。
　　佟橙儿看到亮光，抬头看向胤禛，两人目光相对，久久不动，过了好一会儿，佟橙儿回神道：“看够了吗？”
　　胤禛喃喃道：“没看够。”
　　说罢，胤禛又道：“咱们喝合欢酒吧，时辰也不早了，咱们也该安置了。”
　　佟橙儿算着时辰，这个时辰可算不得早，不过早点睡也不是不可以。
　　有些事情，不止男人好奇喜欢，佟橙儿作为一个女孩子，若是加上上辈子，单了差不多三十多年，她也是好奇的。
　　好奇男女之间身体构造的差异，好奇男女鱼水之欢时的感受。
　　本着这样不可说的好奇，佟橙儿没说话，跟着胤禛一起喝合欢酒。
　　胤禛倒了两杯酒，递给佟橙儿一杯。
　　佟橙儿接过，满室静谧，只剩下两人的呼吸声。
　　胤禛盯着佟橙儿，慢慢把酒喝进嘴里，佟橙儿也跟着把酒喝了。
　　喝完酒，胤禛看向佟橙儿的眼神逐渐放肆大胆起来，佟橙儿跟他对视一眼，感觉要被吃掉一样，吓得赶紧收回了眼神。
　　胤禛笑着说：“咱们也该安置了。”
　　佟橙儿轻轻点头：“好”
　　胤禛抱起佟橙儿，往隔间的浴房走去。
　　佟橙儿双手搂住胤禛的脖子，有些不明所以，问：“你带我去哪？”
　　胤禛笑出了声：“带你去洗澡。”
　　佟橙儿惊呼：“咱们一起洗？”
　　胤禛：“这是自然，不然还要分开洗不成。”
　　佟橙儿脸红了，一起洗澡，那么待会儿岂不是就要把他给看光了，这也太快了点吧！
　　她还有点没准备好。
　　佟橙儿心里想的有点多，她正想着胤禛的身体构造，然后就听胤禛说道：“到了，我帮你更衣。”
　　说着，胤禛就把佟橙儿放在大木桶旁边的木凳上面。
　　佟橙儿站在木凳上面摇头：“我自己来就好。”
　　胤禛不语，直接开始动手，他先是把她头上的首饰，一样一样的拿下来，动作虽然慢，但是十分温柔，生怕不小心碰疼了她似的。
　　首饰拿下来完，胤禛的目光逐渐向下，然后手随眼动，也跟着逐渐向下。
　　扣子被一点一点解开，衣服被一件一件剥落，到了最后，她身上只剩下一件小衣。
　　不知道是太冷的原因还是什么别的原因，佟橙儿浑身上下都在起鸡皮疙瘩，脚趾微微蜷缩，头皮止不住地发麻……
　　心还“扑通扑通”地跳个不停。
　　这种感觉于佟橙儿而言太陌生了。
　　胤禛做的这一系列事情动作都十分缓慢，佟橙儿有种在“处刑”的感觉。
　　太酸爽了。
　　胤禛觉得剥的差不多了，抱着佟橙儿把人放在浴桶里，然后开始给自己脱衣服，他动作仍旧慢条斯理，一件一件一件……直到……
　　佟橙儿一开始还看着，到了最后，扭过头去，不敢再看。
　　佟橙儿低着头，然后就感受到浴桶里多了个人，再然后，就有双手从后面搂住了她，再然后，那双手，一下一下一下……
　　全都碰在了“不该”碰的地方。
　　佟橙儿头一次经历这种事情，浑身发软无力，只能任由胤禛摆布。
　　再然后，不知道过了多久，她被胤禛从水里抱出来，擦干净身上的水珠，给她披了件衣服，抱着她往新床走去。
　　夜还很长，今晚的月亮很亮很圆，宜欢宜爱。

第一百一十二章 清晨
　　佟橙儿是被热醒了，昨晚事毕，她迷迷糊糊被胤禛抱着洗漱了一遍，然后又被他胡闹了一会儿。
　　接下来就全然没了印象。
　　佟橙儿睁开眼睛，借着外面还没燃烬的烛光，她看到自己被胤禛整个搂在怀里，搂的紧紧的。
　　他的那双手，偏偏还不怎么老实，放在了脖子以下，肚子以上的那个部位。
　　又偏偏，她还没有穿衣裳。
　　佟橙儿颇为尴尬。
　　于是便想要挣脱出来，先把衣裳给穿了再说。
　　她一动，胤禛就醒了。
　　胤禛半梦半醒间睁开双眼，看到了佟橙儿的头顶，他吻了吻她的头顶，温声道：“怎么醒了？”
　　佟橙儿脸红了：“我想穿衣裳。”
　　胤禛这才反应过来，被子里两人如今是个什么情况。
　　他手一动，就碰到了某些柔软的地方，浑身一僵，佟橙儿也跟着一僵。
　　那一瞬间，两人都不敢再动。
　　过了好一会儿胤禛才开口道：“时间还早，再睡会儿。”
　　佟橙儿也没打算这么早起来，她不过是热醒的，醒来后发现自己没穿衣裳，想穿个里衣继续睡。
　　“你让我穿件衣服再睡。”
　　胤禛闻言，突然笑了，然后说：“不用穿了，既然你醒了，咱们再做点‘有意思’的事情。”
　　佟橙儿瞪大了眼睛，还没来得及说什么，就感受到了唇与肌肤的触动，再然后，她就再也没力气说什么反驳的话了。
　　苏培盛在门外正瞌睡着，半梦半醒间听到屋子里又有了响动，立马惊醒过来，赶紧吩咐下去，热水继续备着。
　　吩咐完了，他依在门前想，主子爷精力真是充沛，福晋今夜真是受累了。
　　佟橙儿再次醒过来的时候，屋外天光乍现。
　　“醒了？”
　　佟橙儿动了一下，发觉浑身酸软无力。
　　“唔……什么时辰了？”
　　胤禛看着她的模样，忍不住心疼了，昨天晚上是他太胡闹了些，不过那种事也不是说停就能停下来的。
　　头一次碰女人，难免放肆了一些。
　　于是他便有些心虚的说道：“时辰还早，你再睡会儿？”
　　佟橙儿闻言，迷迷糊糊又睡过了。
　　她刚合上眼，就有人敲门了。
　　随后苏培盛带着人进来了。
　　隔着帘子，胤禛轻声吩咐道：“苏培盛，你去宫里跟皇阿玛说今日请安可能去的晚一些，希望皇阿玛莫要怪罪。”
　　苏培盛闻言一怔，主子爷往日里最是重规矩，今日竟然为了福晋主动坏了规矩，看来他福晋这“祸水”程度比他想象中的更甚啊！
　　“嗻，奴才这就去。”苏培盛轻声说道。
　　胤禛其实已经清醒了，但是温香软玉在怀，他实在提不起起床的劲，于是搂着佳人，继续睡。
　　宫中的康熙一直在等胤禛和佟橙儿呢！昨个晚上，他独自在乾清宫睡下，没召幸任何人。
　　结果等到的确实梁九功来报：“万岁爷，四阿哥府的苏培盛来禀报，四阿哥今日可能会晚些来请安。”
　　康熙先是一愣，然后就笑起来了。
　　这要是旁的儿子这般做，他会觉得儿子贪欢过甚，但是胤禛这般，康熙只觉得欣慰，这至少证明儿子真的能行了。
　　他笑着开口道：“朕知道了，先让人摆早膳吧！”
　　梁九功没想到万岁爷听了这件事，态度竟然这么和善。
　　“嗻”
　　瑶橙院内，佟橙儿睡了个自然醒，胤禛睡不着，闭着眼搂着人，从未有过的舒坦。
　　“什么时辰了？”
　　胤禛说了个时辰，佟橙儿闻言，吓了一跳，瞬间清醒了。
　　“完了，完了，请安要迟了。”
　　胤禛笑着说：“别着急，我让人跟皇阿玛说了，今日会去的晚一些，不要紧的。”
　　佟橙儿不信：“真的？”
　　胤禛点头：“自然是真的。”
　　哪怕是真的，她也要快点，能去早点就早点，哪怕她是真的懒，也没必要婚后第一天请安就迟到这么久。
　　她倒不是怕人说她懒，主要是怕婚后头一天请安去迟了，这背后的原因十分值得让人探究。
　　再加上昨天晚上，两人胡闹的很了一些，一响贪欢，她心虚啊！
　　胤禛见小福晋这么着急，只能跟着一起“着急”，两人麻溜地穿了里衣，胤禛才唤了人进来伺候穿衣洗漱。
　　穿衣洗漱毕，早膳也被摆放在桌子上。
　　佟橙儿看着满桌子的早膳，竟然还都是她爱吃的。
　　她确实很饿，但是：“这早膳还吃吗？”
　　来得及吗？
　　胤禛：“自然是要吃了。”
　　佟橙儿看着满桌子的早膳，不禁吞了口口水，然后道：“请安不会太迟吗？”
　　胤禛摇头：“不迟，已经跟皇阿玛说过了，晚一点和再晚一点也没差别，快点吃，今天可要走不少路，不吃会受不了。”
　　既然胤禛都这样说了，那她就不客气了。
　　她确实很饿，尤其昨天晚上运动量那么大的情况下。
　　胤禛看着佟橙儿不停的吃，心里比自己吃还觉得满足，并且看她吃饭，还特别有食欲。
　　两人吃了个早膳，才启程往皇宫去。
　　两人坐在马车里，胤禛看着佟橙儿突然说道：“昨天晚上是我太过孟浪。”
　　佟橙儿心想，你也知道孟浪。
　　“知道孟浪那就学着收敛一些，四阿哥。”
　　胤禛看着佟橙儿问：“你叫我什么？”
　　“四阿哥呀？”
　　“有什么不对吗？”
　　这很不对。
　　“还记得昨天晚上我教你的吗？”
　　佟橙儿听他提起昨天晚上情意正浓时说出口的那些称呼，脸又红了。
　　欢爱时说的话，这人大白天的也好提起，当真是比她还不知羞。
　　佟橙儿决定不搭理他。
　　胤禛见她这样，就知道自己有些过了。
　　“昨天晚上是我不对。”不过床笫之间的那些称呼，胤禛还是不后悔教她的，晚上还可以再试试别的。
　　比如“四哥哥”“禛哥哥”……之类的，都可以一试。
　　佟橙儿瞪了他一眼：“你也知道是你不对？”
　　胤禛宠溺的看着她，认错道：“是我的错，以后私下可以直接叫我名字，叫四阿哥太生分了，我不想跟你生分。”
　　佟橙儿闻言，心里有些暖乎乎的。
　　不知道是不是肌肤之带来的特殊反应，她经过洞房夜后，对胤禛竟然越发顺眼了一眼，甚至有种想深入去了解他这个人的想法。
　　这对佟橙儿而言，并不算是一个好的讯号，可是这种奇怪又奇妙的反应，她又不忍去拒绝它的发生。

第一百一十三章 请安
　　马车停在皇宫外面，两人步行往乾清宫走。
　　胤禛下了马车，然后在下面牵着佟橙儿下马车，再然后，那牵着的手就在也没有松开过。
　　刚开始还好，毕竟没什么人，但是走了几步，就看到守宫门的侍卫，她挣扎道：“先松开。”
　　胤禛在外面脸上没什么表情，不过嘴里说道：“不松。”
　　“影响不好。”
　　胤禛才不管什么影响，他就是不松。
　　佟橙儿没办法，只能随他来了，他都好意思，她也没必要不好意思了。
　　于是两人手牵手，无视了侍卫震惊的眼神，一路往乾清宫走。
　　他们走后，守宫门的侍卫难免开小差，其中一个人忍不住开口道：“刚才那两位是四阿哥和四福晋？”
　　另外一位侍卫点头：“确实是四阿哥和四福晋。”
　　又一位侍卫忍不住感叹道：“没想到四阿哥瞧着清冷，还是个会疼福晋的人，瞧四阿哥对四福晋那热乎劲，别的阿哥还没这样的。”
　　“可不就是嘛！”
　　……
　　就这样，佟橙儿被胤禛牵着手，直到进了乾清宫才松开。
　　马上就要见到康熙了，虽然不是头一次，但是佟橙儿还是不免有些紧张。
　　胤禛可能是看出她的紧张，又用手捏了捏她的手。
　　“有我在呢，不用怕，再者，皇阿玛十分好说话。”
　　佟橙儿深吸一口气，跟着他进去了。
　　两人进去后，先是给康熙行礼请安。
　　康熙看着眼里带着餍足的儿子，嘴角带着笑意，心里十分满意，看来儿子昨天晚上过得不错，要不然也不会是这幅神情了。
　　康熙笑着说道：“快起来吧。”
　　“谢皇阿玛（万岁爷）。”
　　康熙对佟橙儿道：“既然嫁给了老四，以后就跟着老四喊皇阿玛吧！”
　　佟橙儿道：“是，皇阿玛。”
　　康熙笑的更加开心了。
　　虽然儿媳妇娶进门好几个了，但是都没有佟橙儿进门让康熙觉得开心。
　　不一样啊，康熙可以说在太子娶太子妃的时候都没有这么高兴过。
　　他儿子从今往后就是个真男人了。
　　要不是不能说出去，他都恨不得普天同庆。
　　因为高兴，所以康熙大手一挥，然后给的赏赐极其厚重。
　　佟橙儿听着那些赏赐忍不住惊讶，好东西她也没少见，但是康熙这么大方的还真是少见。
　　出了乾清宫，佟橙儿小声问胤禛：“皇阿玛这么赏赐，真的不怕把私库搬空吗？”
　　不是她看不起康熙的私库，实在是，那些东西听着就吓人。
　　瓷器、名画名字、上好的古董砚台、珍贵稀奇的丝绸布料、甚至还有不少珍惜药材……
　　好些东西佟橙儿都只听说过，不曾见过，康熙眼睛都不眨一下的赏赐下来。
　　胤禛虽然也惊讶他皇阿玛给的赏赐之丰，但是心里大致清楚原因，他这份赏赐估计也不是哪个兄弟娶福晋都有，所以还不至于搬空私库的地步。
　　他笑着说：“你放心吧，皇阿玛私库里好东西多着呢，这点程度还搬不空。”
　　佟橙儿点头：“搬不空就好。”
　　胤禛又问：“怎么，皇阿玛给了这么多赏赐，不高兴吗？”
　　据他所知，他的小福晋好像有点财迷属性呀！
　　佟橙儿笑着点头：“自然是高兴的。”
　　不过就是太多了，她有些受宠若惊。
　　胤禛笑着说：“高兴就行。”
　　他皇阿玛还是有点用处的。
　　康熙若是知道他这么想，非得摔杯子，然后大骂：不孝逆子，合着他一个皇帝就是用来讨他福晋欢心的是吧！
　　两人接下来要去乌雅嫔的永和宫，虽然她被禁足在永和宫不准外出，但是毕竟是亲额娘，再如何，娶了福晋，还是要拜见一下的。
　　永和宫内，乌雅嫔今个起了一个大早等着儿媳妇“孝敬”呢！她想着既然动不了儿子，那儿媳妇总能动得了吧！
　　她想的好好，结果等啊等，等了半天人没来，可把她给气着了。
　　左等右等等不到，她急了，便派人去打听消息，然后就听说胤禛派人去乾清宫说了今日进宫会迟一些。
　　她听了这事后，气的撕了一条帕子。
　　早膳都吃不下，然后气鼓鼓的坐着干等，等啊等，等到都快要吃午膳的时候，才听嬷嬷来道：“娘娘，四阿哥和四福晋来了。”
　　乌雅嫔冷着脸道：“本宫还以为他们今个不来了呢！就说本宫在午睡，让他们俩多等一会儿。”
　　嬷嬷想说，其实没必要这样子做，被万岁爷知道肯定又少不了一顿训斥，可是看着越发偏激的主子，她不敢开口。
　　只能按照吩咐做事。
　　嬷嬷到了门口，对胤禛和佟橙儿道：“见过四阿哥，见过四福晋，娘娘正在午睡，近来娘娘睡眠不好，难得睡着了，奴才们不忍心打扰。”
　　潜意思就是说，在门口等着。
　　胤禛听嬷嬷这么说，脸色立马沉下去了。
　　他的“好”额娘在针对他的那段时间里经常做这事，后来被皇阿玛罚了，就不敢再做。
　　如今又顾复萌态，虽然对这位“好”额娘已经绝望了，但是总有那么一些人做的一些事，让人忍不住在绝望后还能更加绝望。
　　今日可是他正儿八经的娶福晋啊！
　　不等胤禛开口说什么，佟橙儿就一脸关心道：“额娘睡眠不好，可请了太医过来瞧瞧？”
　　嬷嬷一脸惊讶，这四福晋怎么回事，难不成听不明白话中话不成。
　　“已经请了，太医说要静养。”也只能静养，万岁爷也不准娘娘出宫，被禁足名头更加难听。
　　佟橙儿：“请了太医就好。”
　　然后佟橙儿就对胤禛说道：“爷，咱们进去吧，既然额娘在睡觉，那咱们就进去等。”
　　嬷嬷闻言脸色一僵，十分难看。
　　胤禛也被佟橙儿的操作给惊着了。
　　佟橙儿见胤禛不动，一脸天真无邪的问他：“怎么了，咱们不能进去吗？额娘心慈，若是醒来看到咱们在外面站着苦等，怕是要心疼了，咱们站在外面那才会让额娘不舒坦呢！”
　　胤禛笑着说道：“能进去，自然是能进去。”
　　说着，胤禛就带着佟橙儿往屋子里走。
　　嬷嬷只能眼睁睁地看着四阿哥和四福晋笑着进了屋子。
　　佟橙儿进去后，过了好一会儿见连个上茶的人都没有，顿时想到出嫁前额娘说的关于她这位婆婆的事迹，看来乌雅嫔对胤禛比她额娘说的苛刻一些啊！
　　她咳嗽了一声，然后吩咐屋子里的宫女：“上两杯茶来。”
　　宫女无措地看向嬷嬷，嬷嬷无奈，只能示意她去端茶。
　　茶端上来，佟橙儿和胤禛都没喝。
　　又过了一会儿，佟橙儿又道：“有些饿了，上两盘点心来。”
　　宫女只能认命去端点心。

第一百一十四章 “好”婆婆
　　佟橙儿两波操作下来，隔间的乌雅嫔全都听到了，然后肺管子都要气炸了。
　　她心想，这儿媳妇简直太无法无天了，在她的地盘上，使唤她的人，使唤的还如此顺手，谁给她的胆子。
　　佟橙儿见里面还没有动静，便继续吩咐永和宫的奴才，什么水果啦！茶水太烫，换茶水啦……
　　一样接着一样。
　　佟橙儿是怎么舒服怎么来。
　　乌雅嫔忍不下去了。
　　她咳嗽了一声，嬷嬷赶紧道：“娘娘怕是要醒过来了，奴才进去看看。”
　　佟橙儿笑着说道：“额娘醒了，要不要我去伺候额娘起床啊！”
　　嬷嬷还没说话，乌雅嫔就传来声音道：“老四福晋，你进来。”
　　胤禛闻言，脸色变了。
　　佟橙儿拍拍他的手，示意他别说话，然后她柔声道：“额娘，儿媳这就进去。”
　　说罢，她便跟着嬷嬷进了隔间。
　　乌雅嫔苍白着一张脸对佟橙儿说道：“既然你有这份心，那额娘也不能辜负了你的好意，伺候额娘穿衣。”
　　佟橙儿十分听话道：“是，额娘。”
　　说完后，她开始动起来了。
　　她在嬷嬷的示意下拿起了乌雅嫔的衣裳，然后开始在她身上比划，嘴里还说着：“额娘，儿媳在家被家中长辈娇养惯了，这伺候人的活计以前没做过，待会儿若是弄疼了额娘，额娘可莫要怪罪儿媳才是。”
　　乌雅嫔冷着脸说道：“你是万岁爷给老四精心挑选的儿媳，做事自然不会笨手笨脚，额娘相信你能做好。”
　　佟橙儿笑着说：“那儿媳可真的要谢谢额娘对儿媳的信任有加了，额娘这般好性又慈爱的人，当真是少见呢！”
　　乌雅嫔倨傲的点头：“开始吧！”
　　佟橙儿：“是，额娘。”
　　说罢，佟橙儿开始正式动手给她穿衣服了。
　　穿的时候还真是颇有些麻烦，弄得乌雅嫔很是不舒服，说佟橙儿是故意的也不尽然，她确实没有给人穿衣服的经验。
　　给乌雅嫔穿个衣裳，佟橙儿没怎么累着，乌雅嫔自个累的满头大汗，一旁的嬷嬷看的胆战心惊。
　　当真是神奇极了。
　　穿的衣裳，佟橙儿感叹道：“来之前我们爷还说额娘仁慈，如今看来，额娘当真是仁慈极了，儿媳这般笨手笨脚，额娘都不嫌弃儿媳，当真是极好的婆婆了，儿媳就没见有哪家婆婆能像额娘对儿媳这般有耐心的，一般人可比不了额娘。”
　　乌雅嫔听这话，听得脑壳疼。
　　佟橙儿又道：“额娘，儿媳帮您梳妆。”
　　乌雅嫔已经受不住她的折腾了，赶紧道：“行了，你就在一旁侯着，宫女动手就行。”
　　她怕这个儿媳妇动手把她的脸给毁了。
　　她不能冒这个险，这个儿媳妇忒邪门了。
　　一旁的嬷嬷赶紧找来了平日里给乌雅嫔梳头的宫女。
　　佟橙儿也不委屈自己，顺势找个凳子坐下等着。
　　佟橙儿看着宫女那动作麻利，然后笑着感叹道：“额娘身边的宫女还真是能人辈出，不仅长得各个水灵，这手也甚是灵巧呢！”
　　乌雅嫔心想，她知道她的宫女手灵巧，不用你来特意提醒。
　　佟橙儿瞧着她的“好”婆婆即将处在爆炸的边缘，这才满意的住了口。
　　这才对嘛，做人就应该仁慈点，多做善事、多积德，还有，对儿子好点。
　　佟橙儿悠闲的坐在一旁看着，眼里还存着笑意，好不自在。
　　看的乌雅嫔有些受不了。
　　凭什么她这么自在？
　　到底谁才是婆婆呀？
　　不行，不能再这样下去了，再这样下去，她的威严何存啊！
　　宫女被乌雅嫔难看的脸色吓到了，然后手一抖，扯到她的头发了。
　　乌雅嫔皱眉发怒道：“怎么做事了，连个头都梳不好，我看你是不是想被送回内务府重新学规矩。”
　　那宫女一听重回内务府，吓得顿时往地上一跪。
　　“还请娘娘饶了奴才这一回，娘娘饶了奴才吧……”
　　说着那宫女还哭了，好不可怜。
　　佟橙儿在一旁看着，并没有给这位宫女求情，她也不说话。
　　乌雅嫔瞄了稳坐如钟的儿媳妇，心里更加气了，她怎么就不开口呢！
　　永和宫如今这情况，真打发个人出去，可能就少个人，她又不傻，再说了，这梳头的宫女也知道永和宫内不少事，还有她的好些习惯，送回内务府乌雅嫔是不会做的。
　　无奈，她只能道：“本宫念你是头一次，饶了你，再有下次，绝不轻饶。”
　　宫女对乌雅嫔感恩戴德：“谢娘娘。”
　　“起来，继续为本宫梳头。”
　　“是，娘娘。”
　　佟橙儿瞧着乌雅嫔这作态，忍不住笑着说：“额娘还真真是仁慈人，这般不得用的宫女都能留着继续伺候，要儿媳说，就应该送回内务府重学规矩。”
　　乌雅嫔闻言，脸色一僵，这儿媳妇就是克她来了。
　　胤禛是个不说话的，说了他几句，他就闭口不言，无动于衷，这儿媳妇倒好，说什么做什么她都能说两句，说的每一句都不是她爱听的。
　　这夫妻俩，当真是不孝。
　　乌雅嫔总不能真把这宫女送回内务府，只能道：“本宫念着她在永和宫待这么长时间，也处出感情了，真送回去还怪舍不得的，还有，额娘得说你两句，说话做事得有些容人之量，动不动就送回内务府，一点善心都没有，这可不是大妇所为。”
　　这是拐着弯说佟橙儿小气恶毒呢！
　　佟橙儿闻言，笑了：“额娘这话说的，就算有容人之量，那也是对配说得上话的人，一个宫女奴才，额娘也这善心可就是对宫规的蔑视了，规矩就是规矩，没规矩不成方圆。”
　　佟橙儿这话乌雅嫔闻言，差点气晕过去了，她什么意思，看不起她是宫女出身？
　　佟橙儿还真没有看不起她的出身，来之前佟橙儿也想过跟这位婆婆的相处情况，结果没想到她这么过分。
　　她的处事原则就是绝对不会让自己和自己人受委屈，所以这委屈总要有人来受。
　　所以只能委屈她这位“好”婆婆了。
　　至于那位被“无辜”牵连的宫女，她又不是傻子，哪里不知道如今永和宫的情况，她若是真求情，指不定这宫女今个她就得带回四阿哥府去了。
　　就佟橙儿观察乌雅嫔这一会儿，就敢肯定她绝对能干出新婚头一天就送儿子女人这种不成体统的事情。

第一百一十五章 有样学样
　　终于，乌雅嫔的头梳好了，妆容也上了。
　　佟橙儿嘴角上扬，笑着夸道：“额娘可真是好看，一点都看不出来是上了年纪的人，瞧着跟双十出头的人差不多。”
　　乌雅嫔闻言，脸色更冷了。
　　她今年也不过三十左右，保养的还不错，怎么就成了上了年纪的人，还有，宫里但凡瞧着二十多岁的，都可以称得上是人老珠黄。
　　心里气的再狠，乌雅嫔也不敢随意开口了，说到底，她算是明白了儿媳妇那张嘴的厉害，进来那张脸就一直笑着，说话那叫一个温声细语，可说出来的话一句都不能听。
　　真的见鬼的儿媳妇，净给她添堵。
　　乌雅嫔气鼓鼓的扶了一下自己发髻，看着镜子里的自己，明明瞧着不过二八年华，眼瞎的儿媳妇，真不会说话。
　　“老四福晋，扶额娘出去。”
　　佟橙儿仍旧笑着起身，道了句：“是，额娘。”
　　模样最是乖巧柔顺不过。
　　可就是她这模样，更加让乌雅嫔郁气频生。
　　乌雅嫔冷着脸扶着佟橙儿的手出了隔间。
　　胤禛一直听着里面的动静呢！也知道小福晋并没有吃亏，不过心中对他额娘那挑刺的行为还是觉得心烦。
　　佟橙儿把婆婆扶着坐在了上首的位置，扶完后，她走到胤禛旁边不用人招呼直接坐下了。
　　乌雅嫔瞧着，仍旧看不过眼，不过没说别的，只说了句：“既然来了，那就敬茶吧！”
　　然后吩咐嬷嬷道：“让人上茶来。”
　　嬷嬷道了声“是”。
　　没一会儿茶水就准备好了。
　　茶端来了，佟橙儿起身从托盘上端了一杯茶，躬身行礼道：“额娘请喝茶。”
　　乌雅嫔像是没听到一样。
　　佟橙儿仍旧笑着，又说了句：“额娘请喝茶。”
　　乌雅嫔还是没动静。
　　胤禛眼神逐渐变冷。
　　佟橙儿心想，事不过三，这都两回了，也太把自己当回事了。
　　佟橙儿笑意盈盈的对一旁的嬷嬷说道：“嬷嬷，赶紧去太医院请太医过来，额娘怕是耳朵不太灵光，听不到声音了。”
　　嬷嬷闻言，站在一旁颇有些尴尬。
　　乌雅嫔听了这话，也装不下去了，赶紧呵斥她道：“请什么太医，我这走了会儿神，大呼小叫的，干嘛呢这是。”
　　说着，她便接下了佟橙儿手中的茶水。
　　佟橙儿看“好”婆婆接过茶水，心想早这样不就好了，她笑着起身：“是儿媳的不是，误会了额娘，不过这事也不能怪儿媳，毕竟额娘如今年纪大了，耳朵不太好使也正常，儿媳和爷也不是外人，额娘没必要藏着掖着，有什么您可以放心大胆的说。”
　　胤禛在一旁听着，心里觉得舒坦了，然后一脸担忧的说道：“福晋说的没错，额娘若是耳朵真的不好使，跟儿子还有福晋这不必瞒着，儿子知道额娘怕儿子知道后忧心，但是儿子还是要说一句，还是额娘您的身体重要。”
　　胤禛是个学霸，最会举一反三。
　　佟橙儿给打个样，他立马有样学样，并学的像模像样。
　　佟橙儿看了她的新婚夫君一眼，没想到还挺上道，学的不错啊！
　　孺子可教也。
　　乌雅嫔看着两人一唱一和，气的要死，可是她偏偏还不能说什么，简直气炸了。
　　她泯了口茶，湿润了嘴唇就把茶杯放下，然后道：“你们有心了，额娘没事。”
　　佟橙儿一脸“你骗我”的样子说道：“额娘，讳疾莫要忌医才是，您可不能强撑着啊！爷，您也说句话，额娘身子要紧。”
　　胤禛点头，跟佟橙儿同款“不信”脸，道：“福晋说的是。”
　　乌雅嫔费好大劲证明她耳朵是真的没问题。
　　佟橙儿瞧着也差不多了，舒了口气道：“原来额娘的耳朵真的是好好的，刚才叫了额娘叫了两遍，我还以为是额娘的耳朵不灵光了呢！是儿媳莽撞了，还请额娘莫要怪罪才是。”
　　乌雅嫔被她弄得精疲力尽，有气无力道：“额娘不怪你。”
　　除了这句话，她是真不敢说别的话来了。
　　怕了！怕了！
　　佟橙儿温声对胤禛说道：“怪不得来之前爷跟我说额娘性子好又仁慈，额娘真是万年难遇的好婆婆呢！能嫁给爷，还遇到额娘这样的婆婆，真是我三生修来的福分，说出去，怕是要被人羡慕坏了。”
　　乌雅嫔：……
　　胤禛失笑，这福晋真是娶着了，他是这没想到原来额娘的天敌竟然是小福晋，虽然一方“受难”的是他亲额娘，但是不可置否，他这心里那是真的爽。
　　佟橙儿坐在胤禛旁边，吃着点心，吃着水果，好不自在。
　　乌雅嫔又安耐不住了。
　　“胤禛啊！你福晋样样都不错，不过这手上伺候人的活可不太好，伺候额娘穿个衣裳都笨手笨脚的，这可不行啊！”
　　胤禛道：“儿子娶福晋回家是要跟她过一辈子的，可不是让她伺候人的，至于穿衣服，有的是手脚灵巧的奴才，哪里用得着福晋亲自来，额娘说儿子说的是不是这个理？”
　　乌雅嫔被噎住了。
　　不过她不认输，继续道：“你疼福晋，也正常，不过身边没个可心的人可不行，我这还有一个手脚麻利的宫女兰杏，你回去的时候带着，你福晋娇生惯养，这宫女你可以可劲使唤，做什么都成，再说了，你福晋每个月总有不舒服的时候，你总不能没个暖床的人。”
　　她这是直接把胤禛后院那几个女人忽略了个彻底。
　　看来为了给小夫妻俩添堵，她还真是下功夫啊！
　　胤禛闻言，更是无奈。
　　据他所知，如今永和宫内的情形可不比以前，有点颜色的宫女都想找个好出路，她额娘倒是真舍得，把给他皇阿玛准备的人都抬出来了。
　　还真是不遗余力给他制造麻烦啊！
　　“额娘的好意儿子心领了，只是儿子府里不缺人用，那宫女额娘自个留着吧！”
　　乌雅嫔皱眉，然后就是双眼含泪道：“是额娘不好，额娘不争气，额娘出身卑微，连额娘给的宫女你都不屑一顾……”
　　她这一番唱念做打下来，场面着实有些尴尬。
　　佟橙儿真是没想到这婆婆还真有点段位啊！
　　于是她碰了碰胤禛的手指，给了他一个“你看表演”的眼神，然后就开口道：“额娘，您快别哭了，我们爷最是孝顺您不过了，您这么一哭，知道内情的会说您一心为儿子着想，不知道内情的，还以为我们爷做了多大的不孝事气着您了呢！”
　　“既然额娘都说了，那那位宫女儿媳就代我们爷收下了，额娘，您放心，儿媳最是会调教人，回头儿媳就把您给的宫女调教成四阿哥府最会伺候人的奴才，到时候儿媳再带回来给您瞧瞧。”
　　至于怎么个调教法？或者是怎么个伺候人？这个可都是她说了算。
　　进了四阿哥府，谁还管你宫里的什么婆婆娘娘的，她的地盘，她做主。

第一百一十六章 慈宁宫
　　乌雅嫔听儿媳妇开口，刚才心里还颇有些得意，如今竟然有了不好的感觉，这儿媳妇不会又弄什么奇奇怪怪的事情吧？
　　胤禛闻言，虽然有些诧异，但是他知道小福晋的脾性，定然不会让自己吃亏，所以也就随了她。
　　“既然额娘和福晋都这样说了，那就把人带回去。”
　　说完这事，两人便起身告辞了，他们还要去慈宁宫给太后请安，中午用午膳的时候，再过来。
　　两人离开之前，佟橙儿还特别问乌雅嫔要了兰杏，把她一起带去慈宁宫。
　　乌雅嫔瞧着他们离去的背影，总觉得有什么不好的感觉。
　　胤禛和佟橙儿带着兰杏，去了慈宁宫。
　　慈宁宫的太后娘娘早就已经接到乾清宫的消息说两人今日会来的晚一些，太后性子不说淡泊，但是只要不涉及跟蒙古有关的，她都比较好说话。
　　新婚小夫妻，来早点来晚点，在她看来倒也没什么区别，甚至来晚点，她还能打趣两句，毕竟胤禛这个孙子最是端正有礼不过，少有这样贪欢的时候。
　　两人刚到宫门口，就有人过来迎接道：“见过四阿哥，见过四福晋，给四阿哥和四福晋请安。”
　　胤禛赶紧道：“齐嬷嬷快免礼。”
　　齐嬷嬷：“谢四阿哥和四福晋。”
　　“皇嫲嬷可还好？”
　　齐嬷嬷笑着说道：“太后娘娘都好，正等着您和四福晋呢！”
　　胤禛：“请嬷嬷带路。”
　　他们跟着齐嬷嬷进了慈宁宫的宫门。
　　进了正殿内，太后坐在上首。
　　胤禛带着佟橙儿跪地给太后请安。
　　太后慈爱的说道：“快起来，快起来。”
　　胤禛和佟橙儿：“谢皇嫲嬷。”
　　一番行礼后，太后乐呵呵的给了佟橙儿不少赏赐。
　　两人起身后，佟橙儿才发现殿内还有不少人，都是她不认识的。
　　若是按照一般流程选的皇子福晋，在选秀的时候就会被各宫娘娘们召见一遍。
　　可偏偏她就在宫里待了十多天，最后大跌眼镜被选中成为四福晋，所以今个她还真是头一次在后宫诸位嫔妃面前亮相呢！
　　在胤禛的介绍下，佟橙儿又一一见过康熙众多嫔妃，自然又收了不少见面礼。
　　她瞧着那些东西，心里想的却是，康熙的女人可真大方，给的东西各个都不错。
　　另外就是，这些个非正经婆婆比她那个正经婆婆好多了，至少都挺慷慨的，还给见面礼了。
　　乌雅嫔哪里不知道是被气太狠忘了还是怎么着，她连见面礼的影子都没见到。
　　礼物收到了，佟橙儿很开心，脸上一直带着笑容。
　　太后瞧着她觉得十分喜庆，心中还挺欢喜的，于是拉着她问了不少。
　　当然了，自然也少不得一阵打趣他们小夫妻俩，今个晚上请安来迟，那可是迟的光明正大。
　　后宫这群嫔妃，平日里虽然斗的也厉害，但是无聊也是真无聊，再加上胤禛跟其他皇子阿哥处的还都不错，所以这些嫔妃还算友善。
　　说着说着就说道了乌雅嫔身上。
　　宜妃笑着开口：“可去了乌雅嫔妹妹哪里没有？”
　　佟橙儿同样笑着开口：“刚才额娘那里回来。”
　　“怎么，妹妹平日里不出宫，头一回见你，可没说什么吧？”
　　宜妃的潜意思是没为难她吧？
　　佟橙儿听出来了，但是仍旧笑着说：“额娘说了不少嘱咐的话，又怕我刚进门，伺候不好爷，还特意给了个手脚麻利的宫女，说是伺候我们爷，兰杏过来给各位娘娘问个好。”
　　兰杏硬着头皮出来行礼。
　　佟橙儿又接着说道：“另外，额娘待我更是如同亲生女儿一般，额娘宫里的嬷嬷宫女都甚是客气，刚进去就上了上好的茶水、精致的点心还有瓜果之类的。”
　　“说也来惭愧，我在家被养太娇气了，在永和宫伺候额娘穿衣都笨手笨脚的，额娘也不嫌弃，还说不怪罪于我，当真是让我遇到了天下少见的好婆婆。”
　　“回头我定然要为额娘烧香祈福，保佑额娘岁岁常安。”
　　她这话一出，整个大殿内都安静下来了。
　　众人瞧着佟橙儿这个新上任的四福晋，心里估摸着这人是不是傻，旁的不说，她这才新婚头一天婆婆就给她丈夫送漂亮又水灵的宫女，这还是好婆婆？
　　还有，乌雅嫔她一个嫔位娘娘，哪怕如今不受宠，身边也少不了伺候穿衣的奴才，哪里用得着儿媳妇做这等伺候人的事。
　　就算是荣妃看儿媳妇生不出孩子不顺眼，也只是让她伺候着布菜。
　　至于茶水点心瓜果之类的，哪个宫不是必备的东西，当真不值得说道。
　　宜妃“噗嗤”一声笑出来了，然后对上首的太后说道：“皇额娘您听听，老四这怕不是娶个憨福晋回来吧！怎么就不知道好赖呢！”
　　太后闻言，看向佟橙儿的眼神也有些不对劲了。
　　佟橙儿自然清楚为何，不过她倒是不介意被人当成憨憨来看。
　　然后她一脸懵懂的看向众人，然后又疑惑的看着胤禛：“爷，妾身说错什么了吗？”
　　那神情，端的是一副天真无邪还无知的模样，看的胤禛心都要化开了，心道，这个小机灵鬼，当真是做戏的一把好手。
　　胤禛又跟着有样学样，一脸苦笑道：“你没说错什么。”
　　胤禛这模样落到众人眼中，顿时惹来了一阵怜悯的眼神。
　　众人心里想着，还真是苦了四阿哥了，额娘不疼他，娶个福晋看着挺机灵的，内里还是个憨憨。
　　估计是投胎时把好运气用光了，所以才有这么多磨难。
　　佟橙儿又一脸疑惑的看向宜妃，问道：“宜额娘，我说错什么了吗？”
　　宜妃笑着说道：“也不算说错什么。”
　　说罢，宜妃又对胤禛说：“四阿哥，你这福晋以后多看着点，别被人骗了还给人数银子，到时候吃亏的可就是你了。”
　　胤禛闻言，底下头，不让众人看到他微微勾起的嘴角。
　　他这幅模样，落到众人眼中，那就是伤心不语。
　　看的上首的太后都有些心疼了。
　　对于胤禛的事情她知道一些，如今看来，还真真是可怜，于是在他们离开慈宁宫的时候，太后又给了不少赏赐。
　　佟橙儿瞧着后面宫女托盘里满满当当的赏赐，心里满意的不得了，今天这个请安值啊！瞧瞧这些赏赐，算起价值来，比一些普通富商总家产还要多。
　　唯一可惜的就是，不能直接换成银钱。

第一百一十七章 一起用膳
　　两人离开了慈宁宫，就往永和宫去了。
　　乌雅嫔一听他们又回来了，虽然知道这是必然，仍旧忍不住觉得心塞。
　　她这回可不敢轻易再作妖了，听说他们俩到了，就赶紧让人把他们请进来了。
　　进来后，两人规规矩矩的行礼，她也不敢拿架子不让他们起身。
　　胤禛把这些都眼里，心里忍不住佩服小福晋，以前他独自一个人来永和宫，哪能有这样的待遇，今日这待遇着实让人觉得舒坦。
　　起身后，不等乌雅嫔说什么，两人非常自觉的就坐下来了。
　　佟橙儿笑意盈盈的说道：“刚才去慈宁宫说话时间有些久，让额娘久等了，额娘莫要怪罪才是。”
　　乌雅嫔心想你也知道让我等的太久啊！
　　乌雅嫔心里气鼓鼓，面上还得客气道：“孝顺太后娘娘那是应该的，额娘怎么会怪罪于你们呢！”
　　佟橙儿：“额娘真真是最大度的人了。”
　　紧接着佟橙儿又把慈宁宫内太后娘娘还有各宫娘娘们给的见面礼着重说了一下，最后还来了句：“儿媳没想到宫中的各位娘娘都这般大方，出手阔绰极了，让儿媳甚是受宠若惊。”
　　乌雅嫔听她这么一说，这才想起来她还没给见面礼呢！
　　她倒不是没准备，这个她是真的气忘了。
　　而且听她说慈宁宫收到的礼物，她比不过太后娘娘给的，其她嫔妃她总不能也比不过，于是她只能忍痛割爱给换了份礼物，把原本一个品行过得去的镯子换成了一套品行极好的头面。
　　佟橙儿是个识货的，瞧着那头面，眼睛都亮堂了不少，这可真是好东西啊！
　　佟橙儿十分真诚的谢过她的好婆婆，乌雅嫔瞧着她的笑容，这心啊不停地在滴血。
　　“额娘真真是大方的婆婆，今个收到的这么多礼物里面，除了皇阿玛和皇嫲嬷，就数额娘给的礼物最合心意，有额娘这样的好婆婆，真是儿媳难得的福分。”
　　乌雅嫔嘴角微僵，实在说不出话来，太气人了。
　　胤禛看着，脸上的笑容从未有过的真实。
　　乌雅嫔实在受不了，就对嬷嬷吩咐道：“让人摆膳吧！”
　　嬷嬷闻言，立马去准备了一桌子午膳。
　　佟橙儿瞧着一桌子肉食，据她所知，她的新婚夫君总被人传不爱吃荤食，虽然是不是真的她不知道，但是这一桌子肉菜，生怕别人不知道她对儿子不待见是吧！
　　佟橙儿看了一眼眼神没有任何波动的胤禛，就知道这操作估计不是头一回了。
　　说真的，她都有些奇怪，就她婆婆这段位，据说曾经在后宫受宠好多年，这到底是万岁爷眼神不好使，还是后宫其她嫔妃们太不争气。
　　这心气儿也能受宠，万岁爷也忒不挑了。
　　其实佟橙儿还真是误会康熙了，他睡女人还是很挑的，她如今看到的乌雅嫔和以前都快判若两人了，以前的德妃温柔小意，甭管心里怎么想的，但是面上是不会出什么大差错。
　　至于如今这幅模样，她不受宠，娘家被儿子基本一锅端了，各种“打击”之下，性子就急躁了起来，这才有了如今的乌雅嫔。
　　可能真是打击的太狠了，不仅这颜值下去了，就连这智商都锐减了不少。
　　难怪佟橙儿怀疑起了康熙的品味。
　　佟橙儿比较直接，开口道：“额娘，您宫里的奴才不太行啊！”
　　乌雅嫔皱眉：“怎么了？”
　　佟橙儿：“儿媳刚嫁过来一天的人都知道爷不爱食荤腥，虽然这样挑食不太好，但是这满桌子的荤腥，这不是打算饿着爷呢！”
　　“还有啊，额娘都到了这个年纪，也该到了养生的时候，这般荤腥油腻，吃多了对额娘身体不好，您宫里的奴才忒没眼力劲了。”
　　“要儿媳说，就该把这些没眼力劲的奴才都打发回内务府重学规矩，不为主子着想的奴才，留着也没用，额娘说儿媳说的对不对？”
　　乌雅嫔脸色僵硬到说不出话来，她能说什么，说她是故意的？
　　她不能说。
　　过了好一会儿她才对嬷嬷道：“把今日去传膳的奴才罚奉半年。”
　　嬷嬷低头道：“是”
　　然后她又吩咐道：“让膳房重新准备午膳，要清淡一些的。”
　　嬷嬷：“是，奴才这就去准备。”
　　佟橙儿听着她这一番吩咐下来，心里总算满意了一些，早这样不就好了吗？
　　作妖到最后还不是自己吃苦果。
　　佟橙儿又笑着开口道：“额娘可真是和善的主子，要儿媳说，您就是罚的太轻了，这般不用心的奴才，搁儿媳哪，就是被打发出去的料。”
　　乌雅嫔心累了，一脸生无可恋的说道：“额娘念旧，往日里奴才伺候都还算精心，今日怕是想着你头回来，便让膳房准备的丰盛了些，一次差错而已，哪里至于罚那么重，额娘也要说道说道你，不要动不动就说送奴才回内务府学规矩，你也要大气一些。”
　　佟橙儿看她这模样，笑着回道：“额娘说的是，有额娘做样子，儿媳可有得学了，日后额娘可不要吝啬教导儿媳才是。”
　　胤禛瞧着额娘同小福晋说话，非常识趣的没说话。
　　他面上冷冰冰，其实呢！心里爽歪歪。
　　他倒不是不爱吃荤腥，不过是皇额娘还在世的时候，有段时间她病重，无人关心他，那时年纪小性子软绵了些，被膳房怠慢了，吃了几顿油腻腻的荤腥，从哪以后好长一段时间他见不得荤腥油腻之食。
　　不过如今年岁渐长，其实他对荤腥已经不讨厌了，不过他身边的人还是认定了他不喜食荤腥。
　　他对入口的东西并没有太大的要求，所以也就没有特意让膳房去改，以至于几乎所有人都觉得他不爱荤腥之食。
　　看着小福晋为他出头，胤禛倒是真的没想到她竟然知道这些，看来小福晋心里已经有他了。
　　真好。
　　婆媳说话间，一桌子清淡得宜的饭菜张罗好了，佟橙儿看着桌子上有荤有素，瞧着舒心多了。
　　佟橙儿也有些饿了，正打算等乌雅嫔动筷后再吃一些，结果等来好一会儿却不见她动筷。
　　她是真疑惑了：“额娘不饿吗？”
　　胤禛看着小福晋，发现她这回好像是不知道他额娘的意思。
　　一旁的嬷嬷听着这话，直觉得尴尬极了。
　　乌雅嫔闻言，更是觉得这儿媳妇忒没眼力劲，新婚媳妇都不知道伺候婆婆用膳，规矩不知道怎么学的。

第一百一十八章 布菜
　　佟橙儿的额娘舒穆禄氏对儿媳妇是个友善的，自然不会让儿媳妇伺候用膳，所以她还真不太懂这是什么意思？
　　不懂她就一脸疑惑的看着乌雅嫔，意思是赶紧给我解释一下，我好看看怎么解了你的花招。
　　乌雅嫔自然不可能自己开口，于是她身边的嬷嬷便代替她开口：“四福晋，按照规矩，您该给娘娘布菜。”
　　佟橙儿闻言一愣，然后瞪大了眼睛，一副不可置信的样子看着乌雅嫔和她的嬷嬷。
　　“皇宫还有这样的规矩？”
　　嬷嬷皱眉：“怎么？佟家没人教导你规矩吗？”
　　佟橙儿摇头：“我的规矩是宫里出来的嬷嬷亲自教导的，自然错不了，再者，若是规矩不好，皇阿玛也不会选了我做儿媳妇，我就是实在没想到宫里还有这样的规矩，一时没反应过来，还请额娘莫要怪罪。”
　　乌雅嫔闻言，冷淡道：“既然如今知道了，那就过来布菜吧！”
　　佟橙儿笑着正要起身，胤禛拉住了她，然后对着他额娘说道：“额娘，今日儿子新婚头一天，儿子亲自给您布菜，以报答您的生育之恩，至于儿子福晋，她跟着儿子受累了，就坐着吧！”
　　乌雅嫔闻言，气个半死，他这话是什么意思，不就是让新婚儿媳妇布个菜，弄得她好像要磋磨儿媳妇一样。
　　佟橙儿看着她的好婆婆脸色越发不好了，开口道：“爷的好意妾身心领了，今日妾身头一回跟额娘一起吃饭，伺候额娘用膳确实是应该，爷，您就坐在好好吃，额娘心慈，又不是那等恶毒婆婆，顶多让妾身布两筷子菜就差不多了，爷多虑了。”
　　她这话一说，胤禛一愣，倒是他想岔了，小福晋古灵精怪的，确实不是会吃亏的人。
　　于是他便点头：“那好吧！”
　　乌雅嫔看着两人的做派，简直要气死了。
　　可是她却没办法做什么。
　　甚至因为刚才佟橙儿那一番话说的，她还真不好使唤她太过。
　　佟橙儿起身，走到了乌雅嫔身旁，开始给她布菜。
　　佟橙儿不知道乌雅嫔喜欢吃什么，但是她知道爱美的女人一般不能吃什么，于是她布菜就有了具体的方向。
　　她把筷子伸向整张桌子唯一一道比较油腻的菜盘子里，夹了一块看着就油腻不受女子喜欢的肥肉，放在了她的碗里，然后笑着说道：“额娘请用。”
　　乌雅嫔看着那块肥肉，那是一点都不愿意往嘴里放。
　　她就是不吃，佟橙儿一脸着急道：“额娘你快些吃啊！待会凉了肉就不好吃了。”
　　乌雅嫔脸色气的泛青，把筷子往桌子上一拍道：“你怎么夹的菜，这么肥的肉能入口吗？”
　　佟橙儿浑身一抖，脸色“吓得”有些发白道：“额娘恕罪，儿媳不是故意的，儿媳瞧着刚才那一桌子荤腥菜肴，以为额娘喜好荤腥，所以才特意给额娘夹了块肥美的荤肉，儿媳是真不知道额娘不喜肥肉，还请额娘莫要怪罪儿媳，饶了儿媳这一回。”
　　佟橙儿把姿态放的十分低，该认得错她认得十分快，可是乌雅嫔听着，就是开心不起来了。
　　她都这样说了，她还能说什么。
　　乌雅嫔深吸一口气，心道，不气，不能气。
　　过了一会儿乌雅嫔才开口道：“行了，这回额娘不怪你，重新布菜吧！”
　　说着，又加了句：“也不知道佟家怎么教养的女儿，连个菜都布不好。”
　　佟橙儿闻言，气不过了，这人她脸了是吧，还说教起了她们佟家的教养。
　　于是她接道：“额娘这话说的，怎么着佟家也出了两位皇后，一位是皇阿玛的额娘，一位是爷的皇额娘，虽然关系远了些，但是两个佟家也是同宗同源，再者，佟家教养女儿教养的是德行礼仪，可不是怎么伺候人。”
　　这话佟橙儿说的也直接，直接到讽刺了乌雅嫔包衣宫女的出身，说白了，她是满洲贵族出身，端的是主子的款。
　　自然不需要在如何伺候人用膳上下功夫，只有奴才才会想着怎么伺候主子用膳，怎么揣测主子的心思。
　　乌雅嫔听出来了这话外之意，这下是真的气的吃不下了。
　　佟橙儿接着给她夹了一筷子豆腐，这豆腐没问题，可是乌雅嫔吃不下。
　　佟橙儿一脸懵逼道：“额娘这又怎么了？可是不能吃豆腐，儿媳再给您换一道菜？您可别不吃饭呀！”
　　乌雅嫔又把筷子往桌子上一拍，恶狠狠的瞪了佟橙儿一眼，瞪的佟橙儿打了几个激灵。
　　然后她对胤禛道：“你看看你娶的好福晋，怎么说话的，她那话是什么意思，看不起额娘的出身，胤禛，你可别忘了，你是额娘肚子里生出来的，她侮辱的是你额娘，连带着侮辱的是你，她看不起额娘，同样也是在看不起你。”
　　胤禛脸色冷下去了，他听明白小福晋话中的意思，可是他并没有觉得受到侮辱。
　　有句话怎么说来着，人不犯我我不犯人，说到底是他额娘先“动”的嘴，小福晋反击他乐意看到，毕竟他知道，小福晋在维护他，里外他分得清楚着呢！用不着她来挑拨。
　　胤禛淡淡道：“额娘说什么儿子怎么听不懂，什么看不起看得起的，您说什么呢？”
　　他刚跟小福晋学的，装傻充愣。
　　佟橙儿随后一脸惊讶道：“额娘，您说的儿媳也听不太懂，可是儿媳说了什么惹了额娘的忌讳，若真是这样，那就是儿媳的不是，您说出来儿媳改了就是，您别怪罪爷，您要打要骂儿媳都随您。”
　　乌雅嫔今个被两人气的好多回，可这一回，她气的恨不得从来没生过胤禛这个儿子。
　　本来儿子油盐不进已经够让她心塞的了，如今又来了一个更加难缠的儿媳妇，她这今后的日子可怎么过。
　　这婆婆谱没摆上，被儿子儿媳一唱一和配合的摆了好几道，说出来她的脸面还要不要了。
　　越想越气，然后她脑子一热，对一旁的嬷嬷说道：“本宫乏了，扶本宫去里间休息。”
　　嬷嬷想说这样不妥，不过看着气的脸色发白的主子，只能扶着她进去休息。
　　佟橙儿还站在哪里，一脸的无辜样，然后她还特意问了胤禛一句：“爷，妾身是哪里惹了额娘不高兴了？”
　　胤禛摇头，心里发笑，然后道：“应该是额娘不舒服，不怪你。”
　　然后胤禛若无其事的招呼小福晋吃午膳，今个走了不少路，小福晋也该饿了。

第一百一十九章 被护着
　　里间的乌雅嫔自然没有真的休息，她让人盯着两人呢。
　　然后她就听说两人在她离开后，跟没事人一样开始“胡吃海喝”，这回是真的差点被气晕过去了。
　　两人吃过后，佟橙儿问胤禛：“接着咱们还要做什么？”
　　这流程她还真不太懂。
　　胤禛笑着说：“去见见几个兄弟就好。”
　　说罢，胤禛对永和宫的嬷嬷说道：“既然额娘休息，那我同福晋就先离开，不打扰额娘休息了。”
　　佟橙儿在一旁笑着嘱咐了一句：“额娘午膳一口没用，嬷嬷别忘了提醒额娘用膳呀。”那语气，甚是欢快。
　　嬷嬷：……
　　娘娘知道了，怕是又要生气了。
　　四阿哥和四福晋真是有本事。
　　气死人不偿命的本事。
　　出了永和宫，佟橙儿瞧着胤禛，突然停下来盯着他看了好一会儿。
　　胤禛被看的有些奇怪，问她：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　佟橙儿非常郑重的说道：“这些年辛苦你了。”
　　有那么个额娘，真跟没有一样。
　　说来她上辈子运气不好，父母不疼，但是好歹也没想着折腾她呀，顶多不闻不问，他额娘倒好，还不如不闻不问呢！
　　净给他添堵。
　　胤禛过了一会儿才明白她话中的意思，他突然笑了：“都过去了，如今也不那么辛苦。”
　　其实胤禛的意思是，遇到她后，他才觉得不那么辛苦了。
　　他这几年还算好的了，因为大梦一场对额娘没了期待，梦中的雍正那才是真的辛苦呢！
　　说罢，胤禛握住佟橙儿的手，两人十指紧扣。
　　他是真的觉得自己挺幸运的，虽然身体上有点毛病，但是得了这么个小福晋，是他赚到了。
　　有些时候不止女子想要有个依靠，想要有人护着疼着，男子也需要。
　　皇阿玛也能护着他，但是总归万里江山更重要，而且谁也越不过太子在他心中的分量。
　　皇额娘待他不错，但是她心心念念的更多是那个没活多久的妹妹，要不然也不至于郁结于心，走的那般早。
　　他一身冷清清，如今娶了小福晋，小福晋满心满眼都是他。
　　胤禛头一次被女子护着。
　　这种感觉很新奇，但是他不讨厌，并且觉得这样很好。
　　佟橙儿笑着点头：“是啊，都过去了。”
　　两人相视一笑，然后往太子所在的毓庆宫走。
　　苏培盛跟在后面，瞧着主子爷和福晋，心口突然有些涨涨的。
　　他比主子爷大几岁，因为自幼入宫人情世故懂得早，宫里奴才命不值钱，差点没命的时候被主子爷随手赏的药救活过来了，所以就努力往上爬，最后成了主子爷的贴身奴才。
　　主子爷这些年过得日子他都看在眼里，他也心疼啊。
　　其实他记忆中主子爷一开始并不是这般冷清的人儿，只是不知道从什么时候开始，主子爷就很少再笑了。
　　后来碰到了佟家格格，才时不时会笑一笑，如今娶了佟家格格为福晋，主子爷也有人护着了，而且有福晋陪着，主子爷脸上的笑容更多了。
　　苏培盛瞧着两人相携的背影，突然有些想哭的冲动，主子爷这福晋娶的好啊。
　　他苏培盛今后打心底认福晋为另一个主子。
　　他们今个进宫本就有些迟，再加上几个地方轮着请安，吃午膳的时候又碰到了那么些个事，所以去毓庆宫的时候，已经过了往日里吃午膳的点了。
　　两人到的时候，就听毓庆宫外守门的奴才说：“奴才给四阿哥和四福晋请安，太子爷还有诸位阿哥都在里面等着呢！”
　　胤禛点头：“知道了，前面带路。”
　　“嗻”
　　佟橙儿在外都是一脸乖巧天真的模样，十分听胤禛的话，跟他的步调走。
　　很快，两人就进了一个大殿内。
　　佟橙儿往里一看，好家伙，打眼望过去，乌泱泱一片都是皇子阿哥。
　　虽然她知道万岁爷能生儿子，但是这般能生还真是少见。
　　里面除了几个她见过，大部分她瞧着都十分眼生。
　　太子瞧着人来了，咳嗽一声道了句：“四弟和四弟妹可算来了。”
　　胤禛对着太子行了个礼：“让太子二哥还有诸位哥哥弟弟久等了。”
　　佟橙儿也跟着行礼。
　　太子赶紧道：“快过来坐下说话。”
　　胤禛带着佟橙儿过去。
　　说了几句话，毓庆宫的人便准备了茶水，佟橙儿给比胤禛年长的几个皇子阿哥还有太子敬了茶，剩下的弟弟们也给她和胤禛敬茶。
　　又互相见了礼。
　　大阿哥这时开口道：“太子妃还有我福晋她们都在里间说话，四弟妹怕是没见过几位嫂子，进去见见吧！”
　　佟橙儿看了胤禛一眼，他微微点头，佟橙儿笑着说：“也好。”
　　说罢，她行个礼，便告退了。
　　她离开后，三阿哥笑着说道：“这四弟妹还真是听话，说句话都要请示四弟的意思，快跟哥哥说说，怎么调教的，让哥哥我学着点。”
　　胤禛闻言眉头一皱，他三哥这张嘴说出来的话就是不中听。
　　“三哥这话说的，你要是少往后院弄那么些上不台面的，想来三嫂也不会跟你闹腾。”
　　说来说去这事还得怪自己，宠些不该宠的。
　　三阿哥听他这么说，想说什么，太子开口了：“老三，差不多得了。”
　　每次都先“撩拨”，结果还说不赢，他瞧着都觉得可怜，有意思吗？
　　三阿哥不说话了。
　　然后屋子里的十多个兄弟开始说话了。
　　佟橙儿被毓庆宫的宫女带去了里间，刚一进去就看到里面有三位长得得各有特点的美女。
　　上首那位一见她进来了，赶紧笑着开口：“这就是老四福晋吧！快进来坐下说话。”
　　说话间，太子妃开口把旁边的大福晋和三福晋给介绍了。
　　佟橙儿给她们福身行了个礼。
　　行了礼，这才坐下。
　　佟橙儿对着三位妯娌，她一直面带笑容。
　　她没有什么想要争强好胜的心，对几位妯娌也不熟悉，所以基本上都是她们再说，她在听，时不时应和一声，表示自己在听。
　　她把自己的存在感放的极低。
　　太子妃得了太子的话说要好好照顾四弟妹，所以她见佟橙儿不说话，便时不时把话引子递给她。
　　佟橙儿也不是不识好歹的人，该说的她也说，总体来说，话不是特别多，但是也不至于出了差错。
　　太子妃瞧着倒是觉得她不错，话不多，但是也不至于让人撂到一旁不搭理人，也可以说上一句进退有度。
　　大福晋在打趣了句：“四弟妹跟四弟还真是天定的缘分，话都一样的少。”
　　三福晋闻言，突然来了句：“就是不知道两个都不爱说话，这私底下还有没有话可说，可别两眼相对又无言以对那才成了笑话呢！”

第一百二十章 抱回院里
　　三福晋这话一出，佟橙儿脸上的笑容减了些。
　　出嫁前舒穆禄氏派人打听了一些皇家阿哥的情况，虽然能打听的不多，但是三阿哥和三福晋能闹腾啊！
　　舒穆禄氏还真打听到他们不少事，比如说三阿哥和三福晋可没少因为后院那些小妾吵架。
　　佟橙儿开口道：“是比不得三嫂跟三哥善言辞，三哥喜舞文弄墨，嘴上功夫最是厉害，三嫂也是个能说会道的，两人凑一块，可不就有着说不完的话，不过说道归说道，动起手来可就不好了。”
　　三福晋:……
　　这人怎么回事，不是不爱说话吗？怎么怼她怼的这般头头是道。
　　上首的太子妃和旁边坐着的大福晋闻言都忍不住笑了起来，三阿哥同三福晋那点破事，已经成了茶余饭后的的笑料了。
　　两人也确实动过手。
　　三福晋这下才明白，原来人家不是不会说，是不想说呢！
　　她知道她们爷平日里跟四阿哥说不过，本来还以为能在四福晋这找些脸面回来，谁知道四福晋也是个厉害的。
　　惹不起，惹不起。
　　于是三福晋也就消停了。
　　佟橙儿瞧着不再找茬的三福晋，还有些意犹未尽，没她那个好婆婆有毅力，也没她好婆婆能坚持。
　　三福晋老实了，大福晋闲着没事也不想得罪人，太子妃平日里处事最是公允不过，也不会平白让人下不来台，所以妯娌几个相处下来整体还算和谐。
　　在毓庆宫待了将近一个时辰，佟橙儿跟胤禛才出来，出了毓庆宫，两人直接出了宫。
　　出了宫，在回府的马车里，佟橙儿就睡过去了。
　　虽说今早睡了个自然醒，但是昨天累了一整天，夜里又被折腾了几回。
　　她有睡午觉的习惯，今个在宫里也没机会睡，这会子在马车里，马车行驶在平整的地面上，晃晃悠悠，晃晃悠悠，给晃悠困了。
　　于是便靠着胤禛，睡过去了。
　　胤禛瞧着，小心扶着她的额头，把她搂在怀里。
　　他就这么盯着怀里睡着的人儿，不知过了多久，他才听外面传来苏培盛的声音：“主子爷，到了。”
　　胤禛轻声道：“直接进府。”
　　于是马车直接进了四阿哥府内。
　　马车再次停下来的时候，胤禛小心翼翼的抱着佟橙儿从马车上下来。
　　佟橙儿也是心大，睡得舒服极了，在他怀里时不时蹭蹭，一点不见醒过来的迹象。
　　胤禛被她蹭的还挺舒服，抱着小福晋就往瑶橙院里去，兰杏就在马车外面，把胤禛的动作瞧了个仔细，忍不住露出羡慕的眼神。
　　她自认模样出挑，若是有一天四阿哥也能这样抱着她就好了，能被四阿哥这样冷清的人抱在怀里，想想就觉得开心极了。
　　胤禛抱着佟橙儿直接进了瑶橙院，这一路上也没避着人。
　　到了瑶橙院，嬷嬷丫鬟就赶紧迎上来打算照顾佟橙儿，胤禛摇头拒绝了，直接把人抱到屋子里，放到了昨天晚上两人睡得床上。
　　胤禛看着她睡得这般香甜，忍不住用手轻轻揉了一下她的脸颊，佟橙儿有所感的用手甩了两下，然后又不动了。
　　他这么看着看着，突然也有了困意，想着现在睡了晚上还能多点精力，于是胤禛解了衣裳，搂着小福晋倒头就跟着睡过去了。
　　这边小夫妻两个倒头就睡，另一边，主子爷把福晋从马车上抱回瑶橙院的消息，跟长了翅膀一样，瞬间飞遍了一个四阿哥府。
　　胤禛后院几位吃闲饭的妾室们也听说了。
　　听完后，武氏怔楞了一下，有些没想到那般冷清的四阿哥竟然也是个会疼人的，然后就继续沉浸在她自己的世界中，不过再读书的时候，总是忍不住有些走神。
　　四阿哥后院的日子过得不差，但是有些无聊。
　　女子到了一定年纪，手头上没有打发时间的事，武氏内心是有些思春的。
　　她有时也会做一些不可描述的梦。
　　进四阿哥后院前，宫里有嬷嬷给她们看过如何伺候男人的避火图，当时虽然害羞，但是那些话，那些画面，都印在了脑海里。
　　梦中有时是表哥，有时竟是四阿哥，所以武氏在听到四阿哥竟然抱着福晋回瑶橙院才会忍不住走神。
　　她原本笃定能对表哥坚定不移，如今竟也不太能笃定了。
　　武氏表现还算平静，顶多心乱了。
　　李氏和宋月蓉闻言就有些坐不住了，她们可都还是处子之身呢！
　　福晋地位本就比她们高，如今还受宠，这以后还有她们的甜头吗？
　　再过几年，她们的花期可就过了，到时候人老珠黄，四阿哥就是不宠福晋了，那府里也会进新人，怎么也轮不到她们。
　　两人都坐不住了，忙派人去打听。
　　可是再努力打听也打听不出什么来，她们进府几年，不受主子爷待见，下面奴才都看碟下菜，不亏待已经是胤禛治下有方了，想打听主子爷和受宠福晋的具体消息，着实没门道。
　　再加上她们手头银钱可都不算多，那就更不可能打听出来点什么有用的了。
　　李氏和宋月蓉忙活了一番，最后发现真是白忙活了。
　　苏培盛对后院的消息掌握的十分清楚，在知道李氏和宋月蓉的动作后，他想着今日在皇宫里的情形，越发觉得不能让人坏了主子爷和福晋之间的情分，主子爷好不容易有个人护着。
　　于是苏培盛张嘴就是一番吩咐下去，然后李氏和宋月蓉，连带着武氏，往后基本上在后院都打听不出什么消息来了。
　　当然了，该有的分例不变，但是这小心思必须得收敛一下了。
　　想要破坏主子爷和福晋的感情，得先过了他苏培盛这一关再说。
　　胤禛跟佟橙儿直睡到天色暗下来才醒过来了。
　　先醒过来的是佟橙儿，她醒过来发现自己在胤禛怀里，轻轻一动，然后胤禛也跟着醒过来了。
　　胤禛眯着眼第一句便是：“可睡饱了？”
　　佟橙儿点头：“睡饱了。”
　　胤禛见外面的天色已经暗下来了，这个点估计也该吃晚膳，问小福晋：“你可饿了？”
　　佟橙儿闻言，发觉自己好像确实有些饿了。
　　于是两人起床，起床的同时吩咐人去准备晚膳。
　　两人吃了一顿晚膳，睡饱了吃顿饱饭，佟橙儿舒服的眯起了眼睛。
　　眯着眼的时候，她就看到兰杏在一旁盯着她的新婚夫君可劲的看呢！
　　虽然她这样也不违法，但是当着她的面，这也太光明正大了点吧！
　　真不愧是永和宫出来的宫女，跟她那位“好”婆婆一个样，都挺不会把握分寸的。
　　吃饭完，又才睡醒，不可能立马接着去睡。
　　佟橙儿盯着兰杏看，顿时有了主意，既然来了四阿哥府，想要留下来，那就必须得接受她的“改造”，她不养闲人。

第一百二十一章 装睡
　　佟橙儿笑眯眯地开口道了句：“兰杏是吧？”
　　兰杏闻言，顿时打了一个激灵，她今个可是把这位四福晋的做派都看在眼里，娘娘都被她弄得哑口无言，看到她这笑眯眯的和善模样，兰杏吓坏了。
　　于是她颤抖着声音道：“奴才在。”
　　佟橙儿：“既然入了四阿哥府，那就要遵守四阿哥府的规矩，额娘又直接你把交到我手里，那自然也要遵守我的规矩。”
　　胤禛这个时候适时开口道：“你的规矩就是府里的规矩。”
　　佟橙儿有些诧异的看了一眼胤禛，问他：“真的？”
　　胤禛点头：“自然是真的。”
　　佟橙儿心想，这样最好不过。
　　她咳嗽了一声，继续对兰杏说道：“所以你现在也别急着伺候我跟爷，先把规矩给学了。”
　　然后她开口对如雪道：“如雪，你过来把人带下去，按照以前咱们院里的规矩教导。”
　　她的规矩说不上多严苛，主要就是一个，不能有对主子不好的小心思。
　　她明白，人活一辈子，多数人都是想着自己的利益居多，她没打算用圣人的要求去要求院里的下人，但是既然拿了她的银子，总得把她伺候好了才行。
　　这就是她规矩的主要内容。
　　兰杏虽然是永和宫出来的，她也不歧视她，但前提是有些小心思就得收收，自个心里想想就行，若是真敢做了，那就不要怪她家规伺候了。
　　如雪走到兰杏跟前，笑着说道：“兰杏姑娘跟我走吧！”
　　兰杏心里怕的要死，生怕被佟橙儿这位四福晋给严刑伺候了，她对着胤禛抛媚眼，胤禛全程无视，她便明白，今个没人能“救”得了她。
　　兰杏不情愿的跟着如雪离开。
　　佟橙儿在她离开后，忍不住感叹了句：“我院里的规矩正着呢！瞧她那模样，不知道的还以为我的规矩都是迫害人的呢！”
　　胤禛笑着说道：“是她的不对，福晋莫气。”
　　她才没有生气呢！只不过永和宫出来的宫女，怕不是有什么被迫害妄想症，她又没打算做什么。
　　若是兰杏真有点什么本事，她也不是容不下她，只要不吃里扒外，也不想那些不实际的，她又不缺养宫女的那点银子。
　　她对自己人可都大方着呢！
　　就她身边的这些个丫鬟婆子，哪个手里能用的银子不比一般官家小姐还要宽敞。
　　此时，皇宫里头，康熙忙活完了，这才想起来胤禛今个新婚头一天，便把梁九功叫到跟前，问他：“今个老四跟他福晋来宫里请安没出什么事吧！”
　　康熙到底知道乌雅嫔是个什么人，她到底是长辈，做的事有时候没法看，但是是长辈啊！
　　他怕儿子和儿媳妇在永和宫被为难了。
　　梁九功知道万岁爷特别关注四阿哥的婚姻之事，所以这事他一直派人盯着呢！
　　如今他问起来，梁九功想着四福晋在永和宫的作为，那真是“精彩”极了。
　　于是便笑着把永和宫内还有慈宁宫和毓庆宫内发生的，他所知道的，都给说了出来。
　　康熙听着，也忍不住露出了笑脸，没想到这儿媳妇懒归懒，但是这嘴上的功夫一般人不能敌她。
　　真不愧是状元的妹妹。
　　不知情的人或许以为佟橙儿做事憨憨傻傻的，但是康熙可是亲耳听到过她说关于经济治辖蒙古一事，那可不是憨蠢之人能够说出来的话。
　　再加上看最后的结果，便宜全让小夫妻俩得了去，那才是真机灵。
　　笑过之后康熙不免在心里感叹，胤禛这个福晋娶的好，知道护他疼他，或许这就是上天给他的补偿吧！
　　没了左拥右抱的机会，给了他一个对他全心全意的福晋。
　　也说不上是得是失，反正也算不上吃亏。
　　端看他自个怎么去看了。
　　心里感叹完，康熙吩咐了梁九功再准备一些东西，赏赐给胤禛和他福晋，这个也是在表明他的态度，意思是他们做的没错。
　　四阿哥府，佟橙儿还不困，但是胤禛开始“犯困”了，外面天色也黑了，他瞧着小福晋手里拿着话本，心里就跟猫抓的一样。
　　“福晋，天色已晚，咱们是不是该安置了？”
　　佟橙儿问了一下时辰，发现还早，她正看到故事的高*潮部分，实在舍不得放下去，她随口道：“你若是困了你就先睡，我再看会儿。”
　　胤禛闻言，先是把屋子里的人都打发出去，然后凑到她跟前来，道：“有这么好看吗？”
　　佟橙儿眼睛盯着话本点头：“好看啊！”
　　古代也没点别的娱乐活动，这话本可不就是有趣不是。
　　胤禛心想，这下有些失算了，当初特意给她开了个书肆，也没想到她沉迷至此，多耽误他的“性”福啊！
　　又过了一会儿，胤禛坐到他旁边，然后“迷迷糊糊”倒在她肩膀上装着睡着了，还别说，装的有模有样，佟橙儿愣是没出来他的装的。
　　佟橙儿看着他，心想也不能睡这个地方呀！
　　于是她便放下了手中的话本，拍拍胤禛：“快起来，洗漱好去床上睡，搁这儿睡不舒坦。”
　　胤禛当然知道搁这儿睡不舒坦。
　　他眯着眼，一间困倦极了的模样道：“我困～”
　　说罢就开始起身，然后站都有些站不稳，要走路，身子还七摇八晃的，看的佟橙儿心惊胆战的，连忙起身扶着她。
　　就这么扶着，一路扶到了床边上。
　　佟橙儿把人放到床上，刚想开口叫人进来弄点水洗漱，胳膊就被一股子力气给拉下去了。
　　胤禛一把把小福晋拉进了他的怀里，这时他的眼神十分清明，一点都看不出来刚才犯困的样子。
　　佟橙儿瞧着，心道被骗了，这人演技不错呀！
　　她在胤禛怀里挣扎，嗔怪道：“你干什么呀！”
　　胤禛在她耳边笑着开口：“你说我干什么？”
　　说着胤禛的手就开始不老实了。
　　佟橙儿赶紧道：“还没洗漱呢！”
　　胤禛心想，都什么时候了，还管什么洗漱，等结束再洗。
　　再然后，胤禛便没再给佟橙儿说话的机会。
　　以唇*封口，堵的她说不出任何话来了，当然了，情到浓时，也能发出点让人心痒的声音。
　　想着昨天晚上胡闹太狠，所以胤禛今夜也知道节制了些，不过再怎么节制，那也是刚开*荤的少年郎，到了最后，佟橙儿累的昏睡过去了，怎么洗漱的都不知道。
　　第二天醒来，佟橙儿看着身上穿着干净的衣裳，床上也都换了一套，心里总算有些满意，至少知道给她收拾干净。

第一百二十二章 回门
　　皇子大婚是有婚假的，胤禛有三天时间不用当差，新婚第二天，胤禛在家跟佟橙儿腻歪了一整天，两个人都在看书。
　　不过胤禛在看一些户部多年的卷宗，他皇阿玛已经跟他打过招呼了，婚后就去户部当差。
　　所以提前熟悉一下流程。
　　虽然梦中雍正皇帝就是从户部出来的，但是毕竟不是自己亲自体会的人生，该看的卷宗还是要看的。
　　至于佟橙儿，她还是抱着自己的猫，然后拿着话本看。
　　两人都在同一个书房，互不打扰，场面十分和谐，显得岁月静好不过如此。
　　新婚的第三天晚上，胤禛只搂着小福晋睡了一夜，毕竟他心里知道，明天要陪小福晋回门，若是太过分，到时候只怕真的会惹小福晋不开心。
　　再说了，明天去岳家，小福晋要是一副没精神的样子回去，他怕是要被佟家给恨上不可。
　　毕竟他太清楚佟家对小福晋那护犊子的模样了。
　　晚上睡觉的时候，佟橙儿见胤禛这般老实，诧异了好一会儿，胤禛看出她的想法，觉得好笑，故意道：“怎么，要是睡不着咱们再做点别的事？”
　　佟橙儿吓的赶紧摇头，男女欢好虽然她也会舒服，但是接连两天，她也有些吃不消呀！
　　今天休息一晚正好。
　　“我困了，赶紧睡吧！”
　　说罢，她就把头塞进了被子里，然后老实的闭上眼睛。
　　胤禛看着她这模样，轻笑出声，然后把佟橙儿往怀里楼楼，抱着他的小福晋，跟着合上了眼睛。
　　佟橙儿靠在胤禛的怀里，突然觉得特别安心，原本还想挣扎一下，但是她有些贪恋这种安心的感觉，不知不觉就睡过去了。
　　两人躺在床上，抱在一起，一夜好眠。
　　不知道是不是太过安心了，佟橙儿一觉睡得十分舒坦，第二天醒过来格外的精神。
　　她醒过来的时候发现胤禛已经醒过来了，正在看着她。
　　佟橙儿突然发现一件事，成婚三天，每天早上都是他先醒，而且她醒过来的时候他都在。
　　他这样的举动看似没什么，却让她觉得特别踏实，就好像孩童在母亲怀抱里的那种踏实，可以肆无忌惮，不用担心外面的天塌地陷。
　　胤禛见她醒了，开口道：“要起来吗？”
　　佟橙儿点头：“起来吧！”
　　今天回门，她想早点回去。
　　胤禛开口，叫了人进来伺候洗漱。
　　两人吃了早膳，吩咐了人把已经准备好的回门礼装上马车，然后启程往佟府去。
　　两人起的早，到佟府的时候也不过寻常人家用早膳的时辰，结果呢！他们来的早，佟府人起的更早。
　　佟橙儿一下马车就看到门房的小厮一脸精神的迎了上来，笑着个脸请安道：“奴才给四阿哥、四福晋请安。”
　　胤禛没说话，佟橙儿赶紧道：“快起来吧！”
　　“谢四阿哥，四福晋。”
　　小厮紧接着说道：“老爷福晋今个早早就派人来吩咐，说让奴才好生侯着，就等四阿哥和您过来了。”
　　佟橙儿可知道，她们佟家用早膳可比寻常人家还要晚一些，没想到额娘竟这般盼着她来。
　　不用小厮带路，佟橙儿就直接往舒穆禄氏的院子里去。
　　舒穆禄氏听人通报说女儿回来了，脸上笑容满面：“快请进来。”
　　说罢，她随后就起身。
　　屋子里几个儿子儿媳也跟着起身，阿尔哈图也不好坐着，跟着起来了。
　　佟橙儿进来了，后面跟着胤禛。
　　舒穆禄氏带着众人刚要行礼，佟橙儿赶紧过去扶她额娘：“阿玛额娘，您这是做什么，让您给女儿请安，这不是折煞女儿不是。”
　　胤禛跟着说道：“福晋说的是，岳父岳母大人不必多礼。”
　　阿尔哈图和舒穆禄氏见四阿哥都发话了，也就没再执意行礼。
　　众人都坐着后，舒穆禄氏开始跟胤禛说话了，虽然她内心更想跟女儿说话，可女婿在跟前，她总不能冷落了去。
　　舒穆禄氏跟他寒暄了一会儿，胤禛就被佟家几个舅哥拉着去了书房讨论学文去了。
　　胤禛一走，舒穆禄氏立马就对女儿道：“乖乖，快过来让额娘看看。”
　　佟橙儿起身，直接往舒穆禄氏怀里钻，虽然只离开家三天，但是佟橙儿有恍若隔世之感。
　　舒穆禄氏对她各种打量，然后问：“四阿哥待你如何？”
　　其实舒穆禄氏通过四阿哥进来后的一系列表现能看出来，四阿哥对女儿极好，但是她总想听女儿亲口说出来。
　　佟橙儿笑着点头：“他待我很好。”
　　舒穆禄氏又问她：“去宫里请安的时候没人为难你吧？”
　　这个还真有为难她的。
　　佟橙儿想着自己也没吃亏，就把去宫里的遇到的事都说了。
　　舒穆禄氏听完后，看女儿的眼神就有些不对劲了。
　　佟橙儿被看的心里毛毛的：“额娘，您别这么看着我呀！怪吓人的。”
　　舒穆禄氏：“没想到我闺女还有这本事了，以前怎么没发现呢！”
　　能把一嫔位娘娘怼的说不出话来，她是真不知道女儿有这样的能耐，以前只觉得女儿太懒，如今看来，这人懒归懒，但是脑子好使。
　　她有这样的本事能耐，舒穆禄氏舒了口气，总算能够放下心来了，不用在时时刻刻担心女儿被欺负。
　　就女儿如今这段位来看，她不去欺负别人就是好的了。
　　舒穆禄氏看着女儿，露出了欣慰的笑容，她虽然没有变的勤快起来，但是不会让自己受欺负，这样就很好。
　　欣慰过后舒穆禄氏突然想到了一个问题，乌雅嫔做事再没分寸，那也是四阿哥的亲额娘，女儿这样做四阿哥会不会对女儿有什么不好的看法？
　　于是她又担忧的问道：“你同四阿哥没因为乌雅嫔的闹矛盾吧？”
　　佟橙儿摇头：“没有。”
　　说完后佟橙儿也反应过来额娘为何这么问了，她继续道：“额娘你就放心吧！我跟乌雅嫔对上，可有不少是为了他，他若是真因此对我有意见，这日子也不用过了。”
　　只要她不犯大错，皇家就不会休妻，若是四阿哥为人太差劲，她可不会委屈自己，大不了关上门过自己的小日子，至于宠爱，那玩意她还真不太看重。
　　毕竟她嫁妆丰厚，关上门小日子照样过得舒坦，有看不完的话本和几只猫儿，想想也是不错的一种生活方式。
　　舒穆禄氏毕竟是传统女性，听女儿这样说有些不赞同了：“说什么丧气话呢！不管怎么说，四阿哥是你夫君。”
　　佟橙儿内心不赞同，但是她是额娘，她还是认真点头。
　　“额娘说的是，您就放心吧！我会好好过日子的。”
　　前提是四阿哥能一直这么对她好下去。
　　其实佟橙儿也希望能够一直这么平平淡淡的过小日子，四阿哥这几天做的让人有些触动。
　　人心易变，走一步看一步，以后的事情等发生了再说呗，现在来看，四阿哥在她哪还是合格的。

第一百二十三章 疏离
　　书房里，胤禛跟三个舅哥一起坐着。
　　没人说话，一时间书房内针落可闻。
　　最终还是胤禛先开的口，倒不是他耐性没几位舅哥好，是因为他们都是佟橙儿的哥哥。
　　娶了人家宝贝妹子，姿态总要放低一些。
　　这个道理也是胤禛最近跟小福晋学的，毕竟按照小福晋的行事准则，过程姿态摆低点不要紧，重要的是结果如愿就好。
　　作为一个学霸，自然会活学活用了。
　　佟家三个少年郎看着他先开口，竟然有种诡异的满足感。
　　娶了他们家的宝贝，这样的态度总算让他们舒服多了。
　　有了胤禛开口，几个人自然就聊起来了，胤禛涉猎广泛，跟谁都有话题聊。
　　聊着聊着三个人发自内心为这位妹夫有了好感，学识真的没得挑。
　　越聊下去，三位哥哥竟然有种这人会不会太优秀了点，自家妹子好是好，但是学识方面是不是有些不匹配。
　　作为妹控哥哥，他们自然认为妹妹最好，但是这不代表他们认不清形式标准，就四阿哥这样的。
　　外貌上，虽然清冷了一些，但是仔细一看，若是时不时笑一笑，那可以称得上是位雅致风流公子，模样上等。
　　才学就更不用说了，能文能武，还擅长商贾之道，护得了人，辩得过人，还能赚的万贯家产。
　　至于品行，就他们打听到的，四阿哥是所有皇子阿哥中最重规矩的一位，另外他今天陪小妹回门，那姿态也是尽量往低了放，这品行他们也挑不出差错来。
　　越这么想，越觉得小妹嫁了个好人家。
　　中午吃午膳的时候，佟家几个哥哥还挨个到佟橙儿跟前对她说：“四阿哥是个不错的夫婿，以后对人家多上点心。”
　　佟橙儿闻言，一脸懵逼，哥哥们这都怎么了，她对胤禛不上心吗？
　　明明也上心了啊！
　　要是不上心，她那至于在永和宫做那么多戏出来，要知道对乌雅嫔露出笑脸来也很考验人的。
　　佟橙儿私下气鼓鼓问胤禛：“快说，你对我几个哥哥都说了什么，怎么才一会儿功夫都向着你了。”
　　明明都是她的亲哥哥，怎么就“叛变”了呢！
　　胤禛闻言，笑着摇头：“我没说什么，可能是几个哥哥爱屋及乌吧！”
　　佟橙儿不信地看着他，爱屋及乌有这样的吗？
　　“那是我哥哥，你干嘛叫的那么顺嘴。”
　　他是皇子阿哥，一般情况下他的岳父岳母都还要向他行礼的，开口就叫她哥哥为哥哥，比叫他那些亲哥还要真情实感，这让佟橙儿觉得他有些怪异。
　　胤禛：所以呢！爱屋及乌把小福晋的哥哥当做哥哥，他做错了不成？
　　佟橙儿又道：“不过你要愿意这么叫也不是不可以。”
　　她心里还是挺开心的，毕竟她是想跟他一起过日子的。
　　胤禛闻言，笑了。
　　吃过午膳，胤禛又被岳父叫去了书房，两人聊了挺久的。
　　在两人谈话期间，佟橙儿被舒穆禄氏拉去了自己的房间，把屋子里伺候的人都遣走。
　　舒穆禄氏上来就问她：“有旁人额娘也不好问你，虽然四阿哥待你还不错，但是他后院额娘打听不到太多消息，四阿哥后院的女人可有不老实找你麻烦的？”
　　佟橙儿闻言一愣，然后说了句：“四阿哥后院还有女人？”
　　舒穆禄氏一听女儿这话顿时蒙圈了：“你不会不知道吧！”
　　佟橙儿先是点头，然后又摇头：“我没见过，府里也没人跟我说，我就以为没有。”
　　舒穆禄氏“哎呦”了一声，然后道：“我的傻闺女呦，四阿哥是皇子阿哥，又没有毛病，到了年纪无论如何都会有女人的，就额娘知道的，四阿哥后院就有三个，我没跟你说过吗？”
　　佟橙儿诚实的摇头：“没有呀！”
　　舒穆禄氏一拍自己的脑袋：“这事额娘好像确实没跟你说。”
　　怎么说呢，这事也不能怪舒穆禄氏没说，毕竟这在她印象里都是约定俗成的事情，她以为女儿该明白的，因为没打听到四阿哥后院那几个女人的消息，她说了怕女儿心情不好，也就没说，谁知道女儿竟然会以为四阿哥后院没有旁的女人。
　　其实佟橙儿现在也有些懵逼，她还真不知道这么回事，毕竟她知道被赐婚后都是胤禛在主动，他的态度放的太低，再加上佟家男儿各个都洁身自好。
　　她就以为胤禛也是如此。
　　她自然不会天真的以为皇家阿哥自始自终只守着福晋，但是她以为这应该是再过几年才会有的。
　　所以知道这件事，着实让她惊讶一番。
　　她虽然不至于是历史小白，但是作为一个需要时刻都在担心学费的贫穷非酋少女，她真不是特别了解古代的历史。
　　初高中学的那点历史应付一下考试过后也就忘了，再说了，初高中历史学的笼统，历史课本里有没有告诉她皇子阿哥在娶福晋之前是有女人的。
　　所以稀里糊涂，阴差阳错，她还这不知道胤禛后院还藏着三个女人。
　　知道这件事后，佟橙儿心里竟然有些淡淡的不开心。
　　她心里很清楚，她对胤禛的感情还不到爱的地步，但是她就是不开心，有句话怎么说来着，男人和牙刷不可与人共用，这么想着，佟橙儿竟然有些反胃。
　　这大概是女人的占有欲吧！
　　舒穆禄氏见女儿沉默下来，脸色也跟着不太好，她只能说道：“既然四阿哥没有让那些女人来你跟前烦你，想来应该也不在乎她们。”
　　佟橙儿为了不让舒穆禄氏担心，随后点头道：“额娘说的是，是女儿想多了。”
　　舒穆禄氏闻言，忍不住叹了口气：“早知道额娘就应该提前找人去宫里跟太后娘娘打招呼。”
　　要不然何至于嫁入皇家，四阿哥做的再好，在舒穆禄氏眼里，她后院有旁的女人，这一点就不好。
　　佟橙儿听她额娘这么说，突然又想开了，嫁给谁不是嫁，至于四阿哥的后院，端看四阿哥日后的表现再说吧！
　　反正这辈子谁也别想给她委屈受。
　　在回去的路上，佟橙儿看着旁边的人，突然别扭起来了。
　　胤禛对小福晋的情绪十分敏感，立马就感受到小福晋对他的疏远。
　　这让胤禛有些摸不着头脑，同时也让他头一回体会到不知所措这种情绪。
　　马车内，两人谁都没说话，明明紧紧挨着的两个人，中间像是有一条无形的鸿沟把两个人隔开。

第一百二十四章 妾室请安（加更）
　　马车很快就到了四阿哥府门前，两人一前一后下了马车。
　　胤禛想跟着小福晋去她的院里，佟橙儿却不太想面对他。
　　佟橙儿觉得自己是个胆小鬼，其实她是害怕的，回来的路上她脑子里想的都是这些天跟胤禛的相处情形，她清楚的知道这是为什么。
　　她怕自己沦陷进去，也怕自己难以抽身，趁现在陷得不深，她想及时止损。
　　“这几天一直陪我，应该也有正事要忙，我不打扰你，你忙你的吧！”
　　胤禛闻言满脸诧异，然后他就去了前院。
　　前院书房，胤禛坐在椅子上，他不知道为什么只是回了趟想家，为何回来后小福晋对他就疏远了，这也太奇怪了。
　　佟橙儿这边独自回到了瑶橙院，话本也看不进了，撸猫也有些心不在焉。
　　越想佟橙儿越觉得都怪胤禛，怎么总出现在她脑子里，忒烦心了。
　　她心里正气恼，这个时候她突然听嬷嬷来报，说胤禛后院几位小妾过来请安来了。
　　佟橙儿顿时沮丧起来了，总算要来了吗？
　　她发觉自己好像有点高估自己，想着跟那么多女人共侍一夫，她就忍不住有些恶心。
　　同时还有一些对胤禛不可抑制的情感，让她忍不住有些自我厌恶。
　　佟橙儿点头让她们进来。
　　瑶橙院外面，宋月蓉、李氏，还有武氏看着院子外的牌匾，心中忍不住露出复杂的眼神。
　　“瑶橙院”，多美的一个名字啊！
　　瑶自古以来就有美玉之称，瑶橙放在一起，这不就是把福晋比作美玉，这瑶橙院的牌匾早就挂上了。
　　她们心里不可思议的想着，是不是四阿哥早就心有所属了？所以才对她们视若无睹。
　　武氏看着那牌匾，心里复杂感更甚，她以为自己可以心无波澜，谁知道心就那么乱了。
　　所以在李氏和宋月蓉来找她的时候，她犹豫了那么一瞬间就答应下来跟着一起来了。
　　她有些好奇，能让四阿哥抱着在府里走了一圈的福晋是个什么倾城模样。
　　如雪出来，一脸冷淡道：“几位格格，福晋请你们进去。”
　　如雪对她们的态度着实好不起来。
　　瑶橙院内，佟橙儿坐在上首，看着三个各有姿色的女人走了进来。
　　三人今个特意打扮一新过来的。
　　宋月蓉模样不算特别出挑，但是胜在小家碧玉，有点小鸟依人的模样。
　　李氏五官小巧娇媚，姿态娇柔却不做作，行个礼都十分惑人。
　　至于武氏，她瞧着最是规矩，行礼时行云流水，端的是书香闺秀的范儿，眼眸中甚是清冷，像是个女先生，看起来跟寒冬腊月独自开的傲梅一样。
　　佟橙儿虽然心里不是特别舒服，但是也没过多为难人，只是想要她对她们有好脸色，那是没有的。
　　“都起来吧！”佟橙儿冷淡道。
　　三人起身，同样开始偷偷打量起了佟橙儿。
　　三人都有些失望了，福晋虽然也美，但是并没有倾城倾国之姿。
　　跟她们心中想的不太一样。
　　她们都以为，能让四阿哥区别对待的女人应该姿色不一般才对。
　　她们这是觉得佟橙儿没有美得与众不同，心里不免有些失望，同时又觉得以自己的姿色，未必不能从福晋手中把四阿哥夺过来。
　　于是三人就开始各中套话了。
　　她们三人就是看着佟橙儿年纪不大，结果话没套出来，倒是显得她们行事有些不太规矩了。
　　佟橙儿跟她们三个说了会儿话，顿时有些失望，都是美人，就是聊天聊不起来，说话还总是阴阳怪气的，让她觉得不舒服。
　　到了最后，佟橙儿已经失去了应付她们的耐心，然后开始赶人了：“我有些乏了，你们也都回去吧，再者，以后没有我的吩咐不用过来请安了。”
　　三人闻言，都没想到她竟然会说出这样的话来，这不合规矩。
　　李氏想到了另外一个问题，她开口道：“可是福晋，妾身们还没给您敬茶呢！”
　　佟橙儿可不知道还要敬茶这回事，她随口道了句：“我今个不渴，这茶也就不用敬了。”
　　三人闻言，心里一突突，福晋这话是什么意思，不让她们敬茶，这是不打算承认她们。
　　李氏反应极快，霎时间眼眶一红：“福晋这真是在折辱妾身等人，妾等虽为妾室，但也是经过选秀过了层层筛选才进的府，您就算是讨厌妾身等人，何至于连妾身等人要敬茶都拒绝，妾身也自知身份低微，可再如何那也是爷的女人，您是爷的嫡福晋，何至于容不下妾等低贱之身。”
　　有了李氏打头阵，宋月蓉也跟着反应过来，随后眼眶也红了，委委屈屈道：“李妹妹说的是，福晋身为爷的嫡福晋，何至于容不下妾等低贱之身。”
　　武氏倒是没跟着一起，她还低不下她的头，她觉得自己骨子里傲气着呢！
　　佟橙儿这回终于打起精神来了，她这人呢！受不得委屈，本来也没看不起她们，她更多是对胤禛有旁的女人有些恶心，如今到好，既然她们都说她讨厌她们了，她就总不能白白担了这名头吧！
　　于是佟橙儿对着三人露出了一个笑容。
　　然后十分温和道：“李氏，宋氏德行出众，本福晋心甚喜，特委派你们抄佛经五十卷为额娘祈福，这可是上好的差事，你们也不必谢本福晋，到时候本福晋把佛经呈给额娘，会特别说明你们二人的功劳的。”
　　她话音刚落，李氏和宋月蓉如遭雷劈。
　　说罢，佟橙儿就望向一旁的武氏，然后赏赐了个不错的镯子，随后就把人都打发了。
　　回到自己的院里，武氏瞧着那镯子，怔怔出神。
　　武氏的婢女却道：“格格，奴才觉得可能是福晋想要拉拢您，您瞧着吧！日后您肯定能够得宠。”
　　武氏想着福晋今日的做派，她觉得福晋不是那种会拉拢人的人，福晋根本就没把她们放在眼里，之所以罚了李氏和宋月蓉，应该是她们惹了福晋。
　　至于给她的镯子，大约是因为她还算听话。
　　武氏把镯子递给婢女道：“好生收起来，福晋给的，可别碰着了。”
　　……
　　佟橙儿倒也没怎么生气，不过那几个格格离开后，如雪过来了，有些纠结地说道：“福晋，她们不会背后告状吧！”
　　佟橙儿听她这样说，顿时又来了气，然后生气道：“随她们去，爱怎么告就怎么告。”
　　说完气话，她也反应过来自己反应有些过度了，然后又心平气和道：“不用管她们，随她们去吧。”
　　胤禛在书房也得到了消息，然后听说小福晋罚了李氏和宋月蓉，他心里竟然有些诡异的满足，这是不是说明小福晋心里有他。
　　就在李氏和宋月蓉盘算着怎么告状的时候，她们就接到通知，她们被禁足了，四阿哥亲自下了令。
　　连带着武氏一起被禁足了。
　　虽然武氏没做什么，但是她跟着一起去，这在胤禛看来就错了。

第一百二十五章 说开
　　“福晋，主子爷罚了刚才来请安的几位格格禁足。”
　　佟橙儿闻言一愣，没想到她们会被禁足，还是胤禛亲自罚的。
　　楞完后她就开始沉默了，他这是什么意思？
　　胤禛在书房待了好一会儿，然后待不住了，以前没福晋他只能孤枕独眠，如今有了福晋，他无论如何也要黏上去。
　　于是他放下手里那本一点都没看进去的书，出了书房，然后往瑶橙院走去。
　　苏培盛跟在后面，心里忍不住嘀咕，怎么会儿，再怎么亲近福晋也至于这么赶着，主子爷那步子迈的，他都快跟不上了。
　　胤禛没觉得自己走的有多快，他就是潜意识想要快点见到小福晋，不知道小福晋为何同他疏远，他心里跟猫抓似的，难受的很。
　　“福晋，外头人说主子爷往咱们院里来了。”
　　佟橙儿一副无所谓的模样：“他来就来呗，怎么地还让我出门迎着不成。”
　　如兰闻言，不再说话了。
　　不过心里奇怪，福晋和主子爷这是怎么回事，怎么刚从佟府出来就开始闹别扭。
　　主子爷好像也没做什么过分的事。
　　如兰摸不着头脑，然后就不去想了，她盼着主子跟主子爷和和美美，可是她都不知道怎么回事，也没法去做点什么。
　　胤禛进来就看到小福晋拿着本话本在哪看，瞧那模样，好像看的还挺入神的，他走到她跟前都没动静，眼睛还盯着那话本瞧。
　　他咳嗽了一声，佟橙儿还是没动静。
　　胤禛开口道：“福晋，晚膳可有什么想吃的，我吩咐膳房去做。”
　　佟橙儿淡淡道：“晚膳由嬷嬷安排就好，就不劳烦爷了。”
　　胤禛听她这般淡淡的开口，心里有些不是滋味，又过了一会，他又开口说道：“看什么呢！可否跟我说说。”
　　佟橙儿又淡淡道：“都是些打发时间的话本，不是什么正经的书籍，妾身就不说出来以免污了爷的耳。”
　　胤禛这下可以确定自己在不知道的情况下把人惹了，作为一个学霸，他不懂就问。
　　于是他就十分直白的开口问道：“可是我做了什么事惹福晋不开心了。”
　　佟橙儿闻言一愣，没想到他竟然会问出来，一般男人在自尊心驱使下被拒了两回，差不多都会甩脸子走人。
　　她也知道自己有点不对劲，但是胤禛能开口问出来，还是出乎佟橙儿意料的。
　　佟橙儿放下书，有些事情总不能一直不提，其实在知道胤禛还有女人这事后，她想了很多，她心里也有些不是特别成熟的想法。
　　既然他问出来了，跟他开诚布公的谈谈也行。
　　日子能过就过，过不下去就算了。
　　她的嫁妆养活十个她都绰绰有余。
　　没必要看男人脸色过日子。
　　佟橙儿：“你没有做什么事惹我不高兴，只是有件事我们必要得谈谈了。”
　　胤禛一脸正色：“你说，我听着。”
　　“今个我才知道你后院还有旁的女人，说起来这也是我自己的疏忽，没打听清楚情况，我们佟家的规矩都是男子到了一定年岁无子才会纳妾，以前你的女人我可以不在乎，但是以后你不能再去她们房里，若是做不到，以后你也不用到我院里过夜，到时候我会做个贤良淑德的四福晋，你若是想要什么的女人，我回给你安排。”
　　佟橙儿想了很多，但是实在没办法说服自己跟旁的女人共用一个男人。
　　以前的，她可以当做那些都是前任，但是以后他若是再碰别的女人，她真的做不到跟他心平气和的躺在一张床上。
　　因为真的会觉得恶心。
　　胤禛没想到她会说这些。
　　说真的，她这样的想法跟世道不相容，若是他没毛病，肯定会说她太猖狂了，但是偏偏他有不能言说的毛病，再者，他在佟橙儿身上真的花费了很多精力。
　　在一个人身上花费越多的精力就会越舍不得，胤禛不知道自己对小福晋是什么样的感情，但是他心里明白，他心里有小福晋，在知道只能碰小福晋一个女人后，他关于未来的设想中，也只有她一个女人。
　　既然知道了小福晋为何不开心，胤禛就愿意给她保证。
　　于是胤禛点头道：“我不会碰别的女人。”
　　佟橙儿闻言一脸诧异，他这反应不应该呀！
　　胤禛看小福晋那不可置信的表情，笑着开口道：“怎么，我答应下来不好。”
　　佟橙儿摇头：“好是好，就是你没毛病吧！”
　　胤禛脸黑了，他还真有毛病。
　　佟橙儿看他脸黑，瞬间反应过来自己说话有些不对。
　　然后她有些不好意思道：“我就是有些没想到竟然都不带考虑的，这么答应下来真的不用再多想想吗？我们也才成婚，有句话说的好，及时止损，我没办法跟别的女人共同拥有一个男人，因为会觉得恶心想吐，虽然想法离经叛道，但是我没办法委屈自己。”
　　胤禛没想到小福晋竟然会有这样的想法，跟别的女人共同拥有一个男人会觉得恶心想吐。
　　说真的，这样的想法真如她自己说的那样，有些离经叛道。
　　可是胤禛突然又觉得不是不能理解，被被恶心了那么多回，头顶上绿的发光。
　　虽然这绿光只有自己知道，但是那种恶心感，到现在都不能仔细去回想，一想到还会有些反胃。
　　胤禛这种诡异的同理心，竟然让她十分理解小福晋，然后就觉得怪不得只有碰小福晋不会有毛病，可能是两人都是同一类人吧！
　　他甚至再想，这也许他们就是天生一对吧！
　　胤禛点头道：“你说的我都认同，我可以给你保证，这辈子只有你一个女人。”
　　佟橙儿闻言，那种诧异感更甚了，现代男人都不一定能给的保证，他为何说的那么斩钉截铁。
　　不过他既然这么保证了，日子总还要过下去的，后院那几个女人的存在虽然膈应人，但是把她们空气不理她们就是了。
　　佟橙儿点头：“这话可是你说的，既然你都保证了，这事算翻篇了。”
　　看到矛盾说开了，胤禛总算舒心了。
　　不过想到小福晋对他有女人的那种厌恶，他紧接着说道：“其实后院那三个女人我都没碰过。”
　　佟橙儿闻言，瞪到了眼睛：“不会吧？”
　　那可是三个如花似玉的姑娘啊。
　　胤禛：“我跟你说这些，就是让你放心，我自始自终只有你一个人，以前我没碰过别的女人，以后我也不会碰别的女人。”
　　佟橙儿再看胤禛的时候，就跟看稀有保护动物一样。
　　哎妈呀，这样的男人可真是太稀有了，别说古代了，就是现代，恐怕也没几个男人能做到把几个大美人放在后院好几年，而且一点都不碰人家。
　　要不是见识过他床上的能耐，她都要以为这人时不时功能上出现了什么问题呢！

第一百二十六章 再次做梦
　　佟橙儿这下是真的开心了。
　　那种感觉就好像突然中了五百万的彩票，刚想高兴一下，结果对方告诉她弄错了，她中的是五千万的彩票。
　　惊喜之外的惊喜，那种感觉有点爽。
　　胤禛看着知道真相的小福晋重展笑颜，也跟着笑了。
　　开心过后，佟橙儿突然想到了后院那几个女人，倒不是圣母心泛滥，而是佟橙儿怕她们作妖，就今个这情况来看，那几个还真各个都有想法，也都是作妖的好料子。
　　于是佟橙儿便问胤禛：“后院那些人你打算如何安置？”
　　胤禛想法就比较简单：“府里不缺她们吃穿用度，只要她们老实一点，也不至于亏待了她们。”
　　佟橙儿闻言，突然觉得胤禛就这么放着也是一个办法，她唯一担心的就是怕这样会不会憋出什么问题，又不是谁都跟她一样，好吃好喝有话本有猫就觉得够了。
　　不过佟橙儿也没反对，至少现在不用去担心她们，等以后看看有没有什么机会能够妥善安置她们吧！
　　总归是他名义上的女人，存在即碍眼。
　　她做不到灭口，但是若有机会送走还能让她们有个不错的去处，倒也不错。
　　胤禛说饿了，所以晚膳用的十分早，吃过晚膳，胤禛又开始说困，佟橙儿也就随着他早早洗漱躺在了床上。
　　到了床上，胤禛突然精神了。
　　做个晚上两人老老实实睡觉，今天晚上胤禛又变身为“狼”，可劲的“要”了佟橙儿好几回。
　　佟橙儿最后昏昏沉沉，被他抱着洗澡都不知道。
　　胤禛看着累昏过去的小福晋，心里既心疼又觉得满足，把小福晋楼紧，随后跟着睡过去了。
　　这天晚上，胤禛又做了一个梦，梦里他又看到了熟悉又陌生的雍正皇帝，他入梦的时候雍正皇帝刚身亡，然后他看着雍正四子弘历继承大统改国号为乾隆。
　　随后胤禛可算见识到了什么叫做荒唐，乾隆前半生还算知道作为一个皇帝的职责，就是好色了些，不过他是皇帝，也算过得去。
　　乾隆的后半生，胤禛看的直皱眉，养贪官，一大把年纪还不停的往宫里的抬女人，不仅如此，还十分热衷于游江南，一路走一路睡。
　　还让胤禛看不过眼的就是特别爱写诗，可偏偏那水平很一般，并十分热衷于在名字名画上面盖章，简直是糟蹋好东西。
　　再者，他的“暴发户”审美简直在挑战胤禛的三观。
　　越看越觉得生气。
　　乾隆的一生看完了，接着胤禛发现梦仍在继续，他接着往下看，看到大清一代帝王不如一代，最后政权竟然被叶赫那拉氏一个女人把控。
　　然后他看到了鸦片战争破开了国门，大清割地赔换，再然后八国联军侵华。
　　圆明园被烧，那可是他亲手设计的圆明园，里面珍品万千，被抢的抢了，抢不走的或烧或砸，圆明园毁之一旦。
　　再然后，大清政权瓦解，袁世凯当政，再后来，各方混战，出现了各种政权政党。
　　胤禛像是一个局外人一样把这百年的侮辱史看了一遍，看到那些侵略者的丑恶嘴脸，他恨不得以命相搏，太可恨了，可是他只能坐在一个旁观者看着。
　　他无能为力。
　　再然后，他看到中华人民共和国成立，然后又看到十年动荡，再然后就看到中华大地重新焕发青春活力，各种司法政策，经济政策，文化政策，教育政策……
　　一个接着一个政策，看的胤禛眼花扰乱。
　　胤禛看着普通老百姓都能读得起书，识文断字，哪怕有个天灾人祸，也是一方有难八方支援，甚至竟然还取消了农业税，这简直是古代皇帝想都不敢的想的事情。
　　结果梦里那个时代的领导者做到了，或者不应该说是领导者，还应该说是领导集团，他们做到了。
　　……
　　时空局，1314时空管理员碎碎念：“我也是不得已，为了你有斗志，我只能让你看看几百年后的世界，为了不再重蹈未来的悲剧，奋起吧四阿哥，请不要在咸鱼了。”
　　同时他又在心里默念：为了给你缓冲期，我可是特意避开了你的新婚头三天，作为一个单身狗，也真是为难自己了。
　　胤禛醒过来，迷迷糊糊看着外面的天色，还黑着呢！可胤禛却再也睡不着了。
　　梦中的事情太过真实，真实到他觉得那就是大清的未来，生于帝王家，他无法真的无法平静。
　　虽然后来经过一系列磨难这片土地焕发了新的色彩，但是那个过程真的惨烈。
　　血肉之躯换来的国泰民安，他没办法忽视那些鲜血淋漓。
　　他就这么一直躺着，直到天边露出鱼肚白，然后就听见旁边有了动静，佟橙儿眯着眼迷迷糊糊往他怀里钻，因为他半截身子在被子外面，有些凉，佟橙儿睁开了眼睛：“你醒了，什么时辰了。”
　　胤禛道：“你接着睡，时辰还早。”
　　佟橙儿本就没睡醒，闻言倒头继续睡。
　　被小福晋这么一打岔，胤禛倒是不想了，往被子里一趟，跟着闭上了眼睛，睡是睡不着，闭目养神吧！
　　胤禛照常睁开眼，然后顺道把赖床的小福晋也给弄起来。
　　佟橙儿合着眼嘟囔道：“我还要再睡会儿，你走开～”
　　胤禛无奈道：“先起床吃了饭再继续睡好不好。”
　　他哄小福晋起床的样子跟哄女儿一样，特别有耐心。
　　最后佟橙儿先败下阵来：“我真是服了你了，今天晚上你就老老实实睡觉吧！”
　　今天晚上可别再想碰她了，昨天晚上她受累，结果还不让她睡懒觉，简直太过分了。
　　胤禛闻言，手一僵，失策啊！
　　不过人都叫起来了，胤禛亲自拿了衣裳给她穿，佟橙儿也不阻止，可能是昨天他给了保证，佟橙儿觉得自己可以放肆一点。
　　胤禛伺候佟橙儿穿衣裳，这事亲近的奴才都看到了，然后一个比一个懵逼。
　　昨儿个两位主子还闹别扭，今儿个主子爷就亲自动手给福晋穿衣裳，这中间到底发生了什么，怎么才一夜这天就变了呢！
　　简直让他们这些伺候的奴才摸不着头脑，主子们的事真是弄也弄不明白。
　　佟橙儿被胤禛强制叫起床，然后跟他一起吃了早膳，然后胤禛就去当差去了，至于佟橙儿，她本来打算接着睡，可是起床后吃了顿饭，一点困劲都没了。
　　话本刚看完一本，佟橙儿不打算这么快继续看下一本，于是佟橙儿想起来了她的嫁妆，还有胤禛婚前说的状元面的收益和首饰铺子的收益。
　　听说都在书房，那些也算是她的资产，而且还都是白得的，她决定去看看账本。
　　佟橙儿抱着猫，去了书房，然后把她的左膀右臂如兰和如雪叫到跟前，她撸猫，两人算账。
　　听着算盘噼里啪啦响，佟橙儿觉得悦耳极了，这可都是银子啊！

第一百二十七章 借银不还
　　“福晋，算……算出来了。”如兰声音颤抖地说道。
　　佟橙儿开口道：“多少银子。”
　　如兰继续颤抖着声音报了一个数：“两百五六万两白银。”
　　佟橙儿瞪大了眼睛，一脸不可置信道：“你说多少？”
　　如兰：“去掉铺面人工等成本，净利润是两百五十六万两白银。”
　　佟橙儿此时脑袋里一片空白，紧接着就跟有烟花在她脑袋里炸开似的，太惊喜了有没有？
　　那可是两百五十六万两白银。
　　阿玛额娘疼她，再加上额娘又擅长经营之道，所以家中十分宽裕，除去各种嫁妆，光是压箱底的银子就给了她足足五十万两。
　　这五十万两已经很多了，要知道康熙给儿子建府的银子也不过二十多万两。
　　除了五十万两压箱底，她剩下的嫁妆折算一番，也有六十七万两白银，可以说，佟橙儿是携百万嫁妆嫁给胤禛的。
　　结果呢！她的嫁妆加在一起竟然比不过胤禛给她的两个铺子值钱。
　　佟橙儿在让如兰和如雪算账的时候已经有了心里准备，毕竟胤禛曾经跟她说过一个数字，不过那个数字在经过不到半年的时间，竟然翻了一番还要多。
　　她惊喜的同时还有点被吓到了。
　　这么多银子，她没地方花呀！
　　她的生活品质一直都属上乘，不过她没有特别的爱好，看话本花不了几个银钱，撸猫比看话本花费的多一点，但是就算把几只猫当成主子来养，那也花费不了太多。
　　上辈子不仅非酋还缺钱，这辈子反而要苦恼银子该怎么花了。
　　这该死的甜蜜苦恼，她怎么就这么开心呢！
　　佟橙儿对着怀里的白白说道：“你说，咱们要怎么花银子？”
　　她现在嫁给了胤禛，胤禛是皇子阿哥，她是他福晋，吃穿用度内务府会负责一部分，她能花费银子的地方好像也不是特别多。
　　最后佟橙儿突然脱口而出一句：“银子放着应该不会发霉吧！”
　　如兰和如雪“噗嗤”一声都笑出来了。
　　说真的，两人虽然也惊讶这份银子之多，但也没想到福晋会是这个反应，实在是太可爱了。
　　然后如雪忍着笑意说道：“福晋，银子不会发霉。”
　　佟橙儿心想，银子好像是不会发霉，但是表面会氧化，氧化会发黑……
　　这么想着，佟橙儿发现这么多银子放在库房堆着不流通好像有点“浪费”。
　　“你们说这笔银子该怎么花？”
　　如雪和如兰：……
　　她们还真被难住了。
　　花银子不难，可是这么多银子，一般花销本那就算不得什么了。
　　如兰和如雪也没想到有一天还会为不知道怎么花银子而苦恼。
　　佟橙儿撸着猫，越想越觉得费脑子，既然暂时想不出来，那就先放着，等想出来再花就是了。
　　这边佟橙儿苦恼银子太多不知道怎么花，另一边，胤禛进了户部当差。
　　其实之前他也跟户部打过交道，户部几个掌握实权的人，他都认识，他年纪虽然小，但是这几年差事做的不差，所以也没人小瞧他，自然也就不会有人敷衍他。
　　所以胤禛要什么资料卷宗都能得到，也不会有人推脱不给。
　　胤禛看着户部的资料，一点都意外，户部还是那个户部，存在的最大问题还是百官借银不还的问题。
　　如今还是康熙早年时期，户部的情况还没有梦中雍正要催百官还银时那般严峻。
　　胤禛把户部负责账面管理的官员叫到跟前：“如今账面应有一千六百万两白银，我瞧见了不少文武百官的借条，现在告诉我，国库内还有多少白银？”
　　官员闻言一愣，他还真没注意过这个问题。
　　这两年还算太平，所以户部除了正常开销，并没有拨出去太多赈灾银子，账面上银子挺多的，也就没太关注国库到底还有多少银子。
　　“四阿哥恕罪，奴才不负责国库那边的账面。”所以不知道。
　　胤禛皱眉，这人连国库到底还有多少银子都不知道，也不知道干什么吃的。
　　不过他刚到户部，进来就罚人，这不太好。
　　过了好一会儿胤禛才道：“既然不知道，那现在就去问去查，一个时辰后给我结果。”
　　那官员闻言，满头冷汗应道：“奴才这就去核查。”
　　胤禛接着看卷宗，看的差不多了，吩咐自己的吏员开始执笔把文武百官借款数额按照年份算出来，一年一个数。
　　他们算出来后，胤禛瞧着，那借款还真是逐年递增，一开始会开口借银的可能是家里真有困难，但是越到后来，那借的银子数量不仅够养家糊口之用，再养两个家都够用了。
　　随后胤禛又吩咐他们把百官借银子的借口写出来。
　　两个吏员听话去写。
　　写出来后，胤禛一看，不出他所料，那家里穷的理由真是一年比一年多。
　　如：
　　娶儿媳妇出不起聘礼，所以借银钱一万两做聘礼。
　　孩子生的多，读书费用高，借银子五千两。
　　家中房屋太破，借银子一万两买房。
　　家中婆媳不和，要分开住另外买房子借银一万两。
　　……
　　诸如此类，多不胜数。
　　胤禛自己就经商，又不是不知道如今的物价，只要不是王公贵族，一般人家娶媳妇顶了天的两三千两银子就够了。
　　再者，买房子，京城房价是贵，但是几千两的房子住人一家子人也不会挤得慌。
　　这哪里是穷啊！这分明是看他皇阿玛不催还欠款，这些人就开始肆无忌惮了。
　　吸国库的血吸上瘾了这是。
　　下午的时候，胤禛知道了如今国库真实存在的银钱数额，还有八百万两白银，比账面上要少一半。
　　梦中雍正意识到户部借银问题的严重后，那时候国库里差不多剩下不到百万白银。
　　如今这种情形已经还算好的了。
　　看着这些东西，虽然已经提前知道有了心理准备，但是还是忍不住生气。
　　胤禛一直忙碌个不停，知道苏培盛过来提醒：“主子爷，已经酉时了。”
　　该回府了。
　　胤禛放下卷宗，揉了揉自己的额头：“已经这么晚了。”
　　说罢，他收拾了一些卷宗，让人带着，他晚上还得继续看，他得把户部这些东西消化了，然后写份奏折出来。
　　他得让皇阿玛明白，他施恩归施恩，但是总不能把人的肚子给撑得太大，要不然国库那点银子可不够填的。
　　胤禛心事重重的坐在马车里，回去的路上，他不免想到了昨天晚上那个梦，忙碌着脑子不停歇想不起来，如今静下来，脑子里都是那些画面，太过清晰了，清晰到胤禛没办法视若无睹。
　　现在他不仅要想借银的事情，还要做出一个选择。
　　到底要不要掺和进夺嫡的事情里。

第一百二十八章 橙儿的建议
　　如今太子做的还不错，若是昨晚不做梦，他不知道那些事情，他肯定会选择安安分分辅佐当政者。
　　也就是谁做皇帝都行。
　　如今，梦太过真实，但是他又不能说出来，若想改变不被侵略的结局，那就只能大刀阔斧的改革，可是要改革何其之难。
　　他皇阿玛是明君，做事也果决，但是有一条，就是太在乎名声，改革注定是一场带血的历程。
　　他皇阿玛哪里他都没有把握让他下令改革，下一代帝王若是他兄弟，他就更不可能做得到了。
　　说来说去，胤禛好像只有一个选择，那就是夺嫡。
　　把政权夺到自己手里，到时候下达政策，才能更加有效。
　　可是一想到夺嫡，胤禛不免想到雍正那累死的人生，他就想舒舒服服过完一辈子。
　　两个梦，让胤禛左右为难。
　　回到府里，他直接去了瑶橙院，自从大婚后，他就没怎么待在前院了，瑶橙院够大，书房也够两个人用，他好些书都放在瑶橙院里了。
　　佟橙儿见他回来，道了句：“回来了？”
　　胤禛点头：“回来了。”
　　两人这对话，跟老夫老妻一样，十分熟稔。
　　佟橙儿抬头看过去，发现他有些愁眉苦脸的，他是皇子阿哥，难不成当差时还有人为难他了不成。
　　“怎么了？碰到不开心的事了？”
　　胤禛摇头：“也没有，就是今天去户部头一天，看的卷宗有点多，脑袋有点发胀。”
　　佟橙儿懂了，很正常，她假期过后再去学校上课头一天也觉得头脑发胀。
　　在她看来胤禛就是学神级别的人物，没想到这样的人物跟她这样的智商一般的普通人一样，也会有这样的“毛病”。
　　这事佟橙儿帮不了什么忙，只能好吃好喝喂着，希望缓解他的脑胀。
　　瞧着也到用晚膳的时辰了，于是佟橙儿吩咐了厨房准备饭菜，荤素都有，有汤有饭有菜，每样量不多，但是种类齐全。
　　晚膳备好了，两人坐下一起吃饭，苏培盛在一旁伺候着，看着主子爷时不时给福晋夹菜，福晋给主子爷也会夹一些荤腥肉菜，主子爷一点都不挑往嘴里放。
　　他已经毫无波澜了，毕竟这几天都是这么过来的，也就头一天在心里惊讶了一会儿，然后想着主子爷为福晋破例又不是头一回了，好像也没什么值得惊讶的了。
　　吃过晚膳，时间还早，两人一起去了书房。
　　胤禛还打算继续看看卷宗，想着怎么写才能让皇阿玛重视起借银的严重性，佟橙儿则是陪他，打发时间。
　　胤禛想的入迷，佟橙儿看了会话本，今个话本有点无聊，所以她放下了话本，走到了胤禛跟前，问他：“你今个有些不对劲，户部差事很棘手吗？”
　　胤禛对着小福晋露出一个笑容出，然后把小福晋拉到怀里，软绵绵的触感让胤禛的大脑暂时得到了休憩。
　　“没多难，户部出了点问题，我在想怎么写折子。”
　　折子也不难写，难得是怎么让皇阿玛重视起来，允许百官借银应急初衷是好的，但是时间一长，谁还记得初衷，都想着往自己口袋里扒拉好处呢！
　　佟橙儿随口问了句：“什么问题，还能难住你。”
　　胤禛无奈摇头：“我又不是神仙，能难住我的问题多了去了，喏，你瞧瞧这些卷宗，都是历年来百官朝户部借款的数额，一年比一年多，而且还都是有借无还，皇阿玛近年来越发仁慈，我在想这折子怎么写才能让皇阿玛重视起来。”
　　照这么借下去，户部早晚成一空壳子。
　　胤禛没跟佟橙儿藏着掖着，直接说了出来。
　　佟橙儿随手拿起桌上的卷宗，翻看起来了。
　　胤禛看她看的认真，也没打扰，他知道小福晋有些能耐，要不然也不会当初就凭一番话就得了皇阿玛的召见。
　　让她看看，兴许有什么新的想法呢！
　　看完后佟橙儿没说什么意见，反而说了句：“你若是把这事捅出来应该会得罪不少人吧！”
　　胤禛点头：“确实会得罪人。”
　　这个是必然结果，毕竟老话说得好，断人财路犹如杀人父母。
　　佟橙儿给出的意见是：“我不建议你直接桶出来。”
　　胤禛听出她话中的意思，不建议直接桶出来，用别那么直接的方式捅出来呗！
　　胤禛一时间不太明白她的想法：“你有什么想法？”
　　“皇阿玛为何会允许百官朝户部借银？”
　　胤禛道：“因为有一部分官员俸禄不算高，皇阿玛特许百官可以向户部借银，以备应急之需。”
　　佟橙儿点头：“没错，就是俸禄低，按照你的想法，是不是打算让皇阿玛下令让百官还借款，然后断了百官借银这条路。”
　　胤禛点头：“是啊。”
　　借银这事太坑户部了，而且还容易滋长百官的贪欲，这制度在胤禛看来就是没用。
　　梦中雍正带头催借款，虽然得罪了不少人，但是结果还是喜人的。
　　佟橙儿：“水至清则无鱼，既然断了他们一条财路，他们还会再找第二条财路，那些做官的最简单的财路就是鱼肉百姓。”
　　“我的建议是先把官员的俸禄提一提，别管提多少俸禄，总要先给点甜头，在此之前还要让户部卖惨，也别说百官借银不还这事，凡是有什么需要户部出银子的地方，就让户部的官员直接在朝堂上哭穷，花银子就哭穷。”
　　“给皇阿玛一种户部如今缺银子的印象，若是皇阿玛想要动国库的银子出去巡游或者建什么园林，凡事一切涉及到动用国库银子的情况，就让户部开始哭穷，哭着哭着，皇阿玛自己就该急起来了。”
　　“到时候再顺势捅破，皇阿玛自然就能重视起来这件事。”
　　“若是成了，催还借款这事也急不得，不要一下子都要，要分批次去要，我瞧着这上面最多有借几十万两的，这样的可以给个四五年的期限，反正借这样大数额也不多。”
　　“剩下的，借小数额宽限个一年半载或者一年两年都可以，一口吃不成胖子，这事得慢慢来。”
　　“另外，其实我觉得既然是皇阿玛下达的政令，那就不能是错的，哪怕是错的也是对的，只能说下面的人没有领会到皇阿玛的意图，不能把百官借银的路直接给断了。”
　　“可以根据他们借银的数额，定期还款，到时候制定个章程，比如说，借银一万两，可以不要利息，但是这一万两必须要在一年后开始每月还款五百两，或者一千两，这样借的一万两银子就能在借银一年后的十个月到二十月内还完。”
　　“为了避免有人利用规则多次重复借款，可以规定每个官员只能有三次或者四次借银的机会，毕竟谁都有急需用银的时候，但人也不可能倒霉到一直都在急需用银。”
　　“而且次数少，借银的时候还会谨慎使用自己次数，不会那么频繁借银。”
　　胤禛听完小福晋的话，觉得脑袋有些不够用，原来还能这么做。
　　小福晋真是他的小福星。
　　“橙儿，你真是太有才了。”
　　佟橙儿摇头笑了一下，心想她算什么有才，上学的时候学费不够，她申请的助学贷款，所以才会了解那么多。
　　再者，她学的是金融管理，这方面也懂一些。

第一百二十九章 掉马
　　胤禛听完后只觉得豁然开朗。
　　虽然小福晋说的还有些需要更改的地方，但是大体上是完全没问题的。
　　胤禛虽然做梦梦到几百年后，但是他也只看到未来一些大政策，在空中看了一遍社会的发展，又不是亲身体会并学会所有的社会技能，这很正常，所以思考问题的方式还是会按照他原来的思路。
　　佟橙儿被夸的有些不好意思了，然后又突然想到一个问题：“户部这账面上的银子也才一千六百万两，会不会太少了一些？感觉皇阿玛有点穷。”
　　胤禛白白送给她的东西就有两百多万两，他又不能把所有家底都送给她，他那里应该还有更多的产业，价值肯定超过给她的数额。
　　这么算下来，胤禛如今的家产比起国库实际存余的银子竟然差不了多少，佟橙儿感叹他富足的同时，也会觉得大清是不是太穷了。
　　胤禛闻言，虽然他也觉得户部太穷，但是这么直白的说出来，他皇阿玛会哭死的。
　　胤禛缓缓道：“也说不上多穷，国库每年都有征收税银，数额可观，另外除了真金白银外，更多的是各地方征收的粮食。”
　　说白了，国库的银子就是救灾或者打仗用的，各个方面都有一定存粮规矩，必须存粮以备不时之需。
　　好像也不算穷。
　　毕竟如今粮食最值钱。
　　佟橙儿点头：“是这样也没错，但是可能是你太有钱了，所以我才会觉得皇阿玛太穷。”
　　胤禛闻言，忍不住笑了，确实是他太有钱了。
　　做梦梦到雍正的一生，那时候梦了好几天，所以知道也就比较详细，对未来几十年大清的走向十分清楚，有了这么多先知先觉，要是还赚不到钱，那才叫笑话呢！
　　胤禛听她这么说，突然就反应过来了：“今个看了账本？”
　　佟橙儿点头：“是啊，没想到你还会经商的。”
　　“橙儿谬赞了，比不得你大才。”
　　佟橙儿还坐在他怀里了，搂着他的脖子笑出了声音。
　　作为一个理科生，佟橙儿又看了一眼那些数额，总忍不住想要把它们做成统计图的形式，这么想着，她就这么做了。
　　“有整张的宣纸吗？”
　　虽然是她的书房，但是几乎都是胤禛在用，她还不知道宣纸在哪？
　　胤禛身手从后面拿出了几张宣纸，一边问她：“你要宣纸做什么？”
　　佟橙儿笑了笑，道了句：“待会儿你就知道了，暂时先不告诉你。”
　　说罢，她把那些繁杂的数额换写成阿拉伯数字，然后开始画折线图，条形统计图，扇形统计图。
　　画完后，她又把那些逐年递增的理由做了一个数字统计，最后在外面做了一个总结预测。
　　按照如今百官向户部借银的数额，不出××年，户部将会出现账面有银子国库内一两白银全无的情况。
　　佟橙儿写的认真，所以也就没注意到胤禛看她的眼神逐渐不对劲起来了。
　　梦里的事情只能看，所以他知道未来会有阿拉伯数字，因为梦里大清灭亡的太过侮辱惨烈，他甚至都没特意关注这些，但是还是有点印象。
　　他做梦梦到未来，所以知道阿拉伯数字，可是小福晋是怎么知道的，还有这些奇怪的图形，他也在未来也看到过。
　　佟橙儿画完后松了口气，好长时间没动笔，毛笔软绵绵的，虽然习惯用它写字，但是画图还是觉得没有铅笔或者水笔来的舒服。
　　胤禛收起眼里的不对劲。
　　然后又指着阿拉伯数字问她：“这些是什么？”
　　佟橙儿怎么也不会想到对面这个人有点不太普通，还会做梦，拥有开挂一般的人生。
　　她想了一下说道：“这个是阿拉伯数字，是由古印度人发明，再由阿拉伯人传过来，我恰好看过这方面的书籍，觉得这种数字用起来更加简单，所以就一直这么用着。”
　　胤禛闻言点头，听起来倒也合理，但是据他所知，他的小福晋可是特别讨厌读书的人。
　　他估计小福晋家里的书，除了话本外，凡事她读过的，她的父兄应该也会读过。
　　胤禛又问道：“那这些图又是什么意思？”
　　佟橙儿把统计图的用处一一说明。
　　胤禛听完后打心里觉得这不属于这个时代的东西。
　　虽然他梦中看未来走马观花，但是他可以确定，这什么统计图，绝对不应该是她应该知道的事情，除非她也做过梦，并且梦的比他详细。
　　胤禛甚至在想，是不是因为小福晋跟他一样都能梦到未来，所以他才只能碰她一个异性。
　　不怪他这么想。
　　实在是如今情况太过让他震惊了。
　　震惊的同时胤禛又有种隐秘的开心，毕竟做梦过后，他不能与外人道其中种种，那般鲜血淋漓的画面，只有他一个人能看到。
　　几百年的历史，压在他心里，对他而言很沉重，他会觉得有负担，也希望有个人能够陪他一起承担。
　　哪怕这种承担不用实际做什么，只要能够听他说说这些外人觉得荒谬的未来，他都会觉得这是莫大的疏解。
　　可是胤禛又不知道该怎么去把这事捅破。
　　佟橙儿瞧他不说话，以为她只是太过惊喜了。
　　现代人会惊叹古人的的智慧，古人也会惊讶现代人的智慧，这很正常。
　　佟橙儿笑着开口道：“怎么不说话？”
　　胤禛突然来了一句：“你知不知道什么是九年义务教育？”
　　佟橙儿闻言，顿时瞪大了眼睛，这话是什么意思？
　　九年义务教育，她就是九年义务教育的受益人，她怎么可能不知道，可是胤禛也知道，这就不太科学了。
　　不过想到她的存在就是一种不科学，好像再多一个不科学，也不是不可以。
　　不过，难不成她这般有运气，自己是个穿越女，嫁了个穿越男？
　　胤禛看她瞪大眼睛，心下更加确信她也梦到过未来的事情，而且梦到的应该比他更加详细。
　　他不说话，等她反应过来？
　　佟橙儿：“你这话是什么意思？”
　　胤禛见她有意装糊涂，于是又说的更加明显一些：“共产主义社会。”
　　佟橙儿：“你怎么知道的？”
　　胤禛闻言道：“梦到的，不然还能怎么知道的。”
　　梦到的？
　　这么神奇的吗？
　　所以不是穿越。
　　不过想想也是，若真是穿越过来的，他作为皇子阿哥，早该把一些便民工程弄出来了。
　　佟橙儿点头道：“这样啊，你都梦到了什么？”
　　胤禛简单的说了一下，说完后问佟橙儿：“你都梦到了什么？”
　　佟橙儿想了一会儿，说道：“我应该不算梦到，我是寄存在未来的一个女子身上，在现代生活了二十多年，然后才回来，因为在哪里上学生活，所以才会学会这些东西。”

第一百三十章 转变
　　胤禛没想到佟橙儿情况跟他有些不一样。
　　不过也不要紧，这样反而更好，毕竟他对现代的很多东西知之甚少。
　　佟橙儿掉马之后，她觉得自己需要静静，胤禛则是相反，因为好不容易有了那么一个可以交底的人，他有很多事情要说。
　　胤禛在书房说，回到寝房还说，佟橙儿就有些不想听了，于是开口道：“今个困了，咱们赶明儿个再说好不好。”
　　胤禛瞧着时辰，好像确实不早了，于是抱着小福晋开始睡觉。
　　胤禛以为自己应该很难入睡，结果相反，他入睡的极快，而且特别踏实。
　　佟橙儿则是相反，虽然她开口说困，但是真正静下来的时候，她反而睡不着了。
　　佟橙儿有些迷茫，她已经很久没有去特意回想现代那段生活了，今天在胤禛面前掉马，她不得不去回想那段日子。
　　想着想着，突然就想通了，都是上辈子的事情了，就当是做了一场噩梦，如今梦醒了，她有疼爱她的阿玛额娘还有兄长，现在还嫁给了一个看起来十分不错的男人。
　　想这些都是徒增烦忧，日子总要过下去，人都应该往前看，艰难的日子都过来了，如今舒坦的日子想过多那就是自己给自己找罪受，何必呢。
　　想通后已经是后半夜了，佟橙儿这才睡下。
　　第二天一早醒来，胤禛十分精神，佟橙儿却有些萎靡。
　　胤禛瞧着小福晋的模样，心里懊恼了一下，昨天他太激动，但是没考虑到小福晋的想法，看来小福晋昨个怕是很晚才入睡。
　　胤禛开口道：“左右你也无事，要不然再多睡会儿？”
　　佟橙儿摇头：“不用了，我起来跟你一起用膳。”
　　胤禛见状有些心疼，这是他的疏忽。
　　不过也没强制让她不要起床，太医说了，每天按时用膳，这样不易生病。
　　他疼小福晋，同时更加希望小福晋健健康康的。
　　两人起床洗漱后，一起用了早膳，早膳用完后，胤禛打算去上差，佟橙儿见他要走，在他临走之前忍不住问他：“户部借银一事你可有章程了？”
　　胤禛摇头又点头：“昨个听你说的那一番话，我听进去了，心里有些想法，不过还需要再想想。”
　　小福晋说的确实很好，但是其中涉及众多利益关系，慢慢来吧！毕竟比他原本的想法好太多了。
　　佟橙儿点头：“那你仔细想想，对了，昨个还有件事没来得及跟你说。”
　　“你说。”
　　“其实我觉得皇阿玛还是太穷了，若是按照说的说法，皇阿玛可以组建一支属于朝廷的商队，商人赚钱，这钱商人赚得，没道理皇阿玛赚不得。”
　　佟橙儿说这话的时候知道有些不太合适，但是大清朝廷需要有属于自己的垄断行业，不用太多，但是必须要用。
　　不过话又说回来，如今的时代奉行的是士农工商，商人地位底下，让皇阿玛行商贾之事，怕是有些不容易。
　　再不容易，佟橙儿还是说出来了，她看得出来胤禛心里盼着大清好，虽然不知道未来如何，但是现如今，她打算跟着胤禛的步伐走。
　　他想整治户部借银问题，她就尽可能给他提意见。
　　胤禛闻言一愣。
　　经商？
　　他暗地里经商，赚的颇多，心里也没雍正对商贾之事的抵触，可是让皇阿玛经商，这就太难了。
　　他这辈子能经商还是因为皇阿玛看他可怜，母族帮衬不了还净给拖后腿，怕他“饿”着，所以才睁一只眼闭一只眼。
　　犹记得梦中皇阿玛对待胤禟要经商一事，那可是大发雷霆，可见皇阿玛对此事不赞同之意。
　　因为小福晋这样说，胤禛也就认真的想了一下，朝廷有自己的商业的好处，越想越觉得好处多多，但是同时麻烦事也不会少。
　　毕竟朝廷若是经商，谁都知道赔不了，浑水摸鱼的也就多，管理起来会比较麻烦。
　　而且还会有损商人的利益，商人地位虽然低，但是真要算起来，他们能量也不小。
　　胤禛决定仔细想想，这事怎么跟皇阿玛提起来。
　　是的，胤禛把佟橙儿的意见听进去了，真的打算跟康熙说朝廷经商一事。
　　不过还不是现在。
　　昨天听了小福晋那么多话，胤禛也学到了很多，比如，要在合适的时间提合适的意见，这才会有应该有的效果。
　　如今朝廷不缺银子的时候这事就不能提起来。
　　“你说的我记下了，你在家多休息，别累着自己。”
　　佟橙儿点头：“你放心吧，我不会亏待了自己。”
　　两人身边伺候的奴才闻言，内心无一不觉得无奈，就福晋那样的人，真的不用叮嘱让她好好休息，她是真的不会累着自己的。
　　这大概就是所谓的懒人有懒福吧！
　　胤禛去上差，佟橙儿今个却跟往常有些不一样，她想着能不能为胤禛做点什么。
　　她不是历史专业的学生，但是有一些基本上的历史知识素养，昨个听胤禛说他梦到未来几百年的情形，她知道，他肯定梦到了那段艰苦的岁月。
　　哪怕没有亲眼所见，历史书中记载的“只言片语”中她都能感受到残酷与悲痛，胤禛梦中还亲眼看到了，他生于帝王家，看他当差时认真的样子，心中是有天下的人。
　　她可以确信，他不会无动于衷。
　　如今太子地位稳固，胤禛同太子也无恶交，未来胤禛是怎么打算的她不清楚，但是必然不会瞪眼看着。
　　本来也没打算做什么，既然嫁给了胤禛，也知道他未来必然要做什么，她就不可能再继续这么整天无所事事下去了。
　　因为胤禛的支持，她手里有一大笔可用的银子，这笔银子昨儿个她还不知道该怎么去花，今个她却有了想法。
　　想要避免那段侮辱史的发生，只能跟上时代的步伐，那必然要发展科技。
　　她是理科生，但是好些基础的知识毕业后就都还给了老师，再加上这么多年懒下来，能够记住统计图那都是好的了。
　　没关系，她记不住不要紧，她有大把的银子。
　　有钱能使鬼推磨，这句虽然不耐听，但是它理正啊！
　　九州大地孕育的炎黄子孙并不比谁笨，银子给够，多的是愿意钻研学文的人。
　　不过这个过程可能有些漫长。
　　再者，佟橙儿估算了一下，若是真这样，这里面了就是个无底洞，两百多万两虽然听着多，但是如今笔墨纸砚太贵了。
　　所以在组建研究团队之前，佟橙儿有个想法。
　　那就是把一些基础的成本降下来了。
　　比如说笔墨纸砚之类的。
　　使用毛笔写字，那太浪费了，费笔费墨费纸费砚。
　　所以最先打算让人把铅笔和水笔或者羽毛笔做出来。
　　这要是做出来，写字速度就能上去，就能省好些纸张，而且，成本比起毛笔和墨来说，更是划算很多。

第一百三十一章 匠人
　　佟橙儿这么想着，就打算立即行动起来，于是她叫来了如兰：“府里可有工匠？”
　　如兰被问的有些懵了，她也来没几天，如今正在熟悉四阿哥府内各种规矩和人员，还没熟悉到知道四阿哥府内所有事情呢！
　　“奴才不甚清楚。”
　　佟橙儿也没怪她，只道：“去问问，若是有工匠就把人带过来，若是没有，就让高无庸出府找一些做活踏实的，签了契约带过来。”
　　如兰虽然不知道福晋要做什么，但是还是去做了。
　　胤禛的府邸十分精巧，建造时就花费了不少功夫，建造完后续也需要各种维护，所以四阿哥府里头还真养了一批工匠。
　　如兰也不知道福晋到底要哪种工匠，便把所有匠人都给带过去了，其中还包括花匠，木雕、泥塑、石刻……一系列工匠都给叫过来了。
　　佟橙儿看着如兰带来了这么多人过来，也有些没想到。
　　四阿哥府邸大的很，她又比较懒，虽然知道这么大个宅子里面伺候的人不会少，但是光工匠就足足三十人。
　　不得不让她感叹她嫁的这个夫君之豪啊！太豪气了。
　　三十个工匠，基本上干什么的都有。
　　佟橙儿问了一番他们都是做什么活的，问完后，她留下了五个。
　　这五个有擅长给房梁上色的匠人，有木匠，有擅长跟泥土打交道的，还有擅长雕刻的匠人。
　　之所以留下这么五个，是因为他们看着比较老实，佟橙儿第六感超级准，她相信自己的感觉。
　　被留下的五个人有些忐忑，府里都说主子爷宠福晋，也不知道福晋留他们想让他们做什么。
　　佟橙儿开口对如兰吩咐道：“准备一小院，收拾干净，让他们五个住进去。”
　　如兰：“是，福晋。”
　　佟橙儿看着他们五个，问他们：“你们每月的月钱是多少？”
　　士农工商，工匠地位也不高，胤禛待他们还算不错，每个月的月钱给的是五两银子，若是做活多一些，还有另有奖赏。
　　佟橙儿闻言，然后道：“这样，以后你们五个的月钱是每月十两白银，若是能够达到我的要求，还有额外的赏银，若是能够把我要求的东西做出来，到时候本福晋赏你们每人一百两白银。”
　　别看胤禛那么大方，给佟橙儿两个铺子就值几百万两，其实银子可值钱了，普通百姓五口之家，十两银子就够一年的嚼用。
　　所以佟橙儿给开的月银是真不少，而且做的好，还有额外奖励，这让五个人听完后都格外有干劲。
　　佟橙儿瞧着他们格外有神的眼神，心想，有干劲有冲劲就好，只要努力，她这里就有大把奖励，前提是得努力。
　　五个人年纪都不算小了，最年轻的一个也都有三十岁了，年纪最大的一个已经四十五了。
　　五个人年纪最大的那个叫董成，因为年纪大，为人更加稳重，考虑也就更加深远一些。
　　他深知，既然福晋给了如此丰厚的待遇，那么必然不可能让他们闲着，总得给他们吩咐些差事。
　　于是他率先开口问道：“不知福晋要吩咐奴才们做什么？”
　　佟橙儿开口道：“你们先回去休息一天，明个我会派人告诉你们。”
　　主要是她突然想起来，铅笔主要是由石墨和粘土按照一定比例混合而成的，关键是她不知道府里头可有这两样东西。
　　她记得粘土好像在古代更多是用来造砖块，还有，如今总得笔墨纸砚中的墨也是由石墨制作而成的。
　　不管府里有没有这两样原材料，反正不难找就是了。
　　五个匠人离开，如兰不解道：“福晋，你怎么想起来找工匠做什么吗？”
　　佟橙儿随口说了句：“做点好东西出来。”
　　说罢，她又吩咐道：“你找两个人出府多买一些做墨的原料和粘土来？”
　　如兰有些糊涂了：“福晋，这做墨的原料奴才能找出来，可这粘土是什么？”
　　佟橙儿也不知道怎么解释，只道：“就是一种土，可以烧转用的，实在不行，就你让人把所有能够烧砖用的土都弄来一些，反正这玩意也贵不到哪里去。”
　　如兰是懂非懂的点头：“是，奴才这就去让人采买。”
　　吩咐完了如兰，佟橙儿则去了厨房，吓了厨房的众人一跳，厨房资历最深的嬷嬷战战兢兢开口道：“不知福晋亲自来厨房，可是有什么要吩咐的？”
　　厨房就是做饭的地儿，厨房众人都以为，她会过来，应该就是有什么菜品想吃了，要不然，也没别的理由啊！
　　佟橙儿笑着开口：“你们都忙你们的。”
　　说罢，她去了烧火的地方，问烧火的丫头：“可有木炭？”
　　烧火的丫头哆嗦着道：“木、木炭，有、有的。”
　　说着，小丫头囫囵地擦把手，然后开始拿木炭。
　　木炭是木材烧后却又没烧尽的产物，这玩意儿厨房还真不少。
　　那小丫头也实诚，听说福晋要要，可劲拿了好多出来，佟橙儿瞧着甚是满意。
　　然后开口对如雪道：“装起来，待会儿带去书房。”
　　如雪虽然不明白这玩意儿的用途，但是既然福晋吩咐，那就有用的东西，她连忙找了筐子，把木炭都装进筐里。
　　佟橙儿临走前，对厨房众人道：“你们菜做的不错，如雪，这个月每人赏半个月月钱。”
　　如雪：“是，奴才记下了。”
　　众人闻言，皆跪下谢恩。
　　佟橙儿说完后就离开了。
　　然后带着如雪去了书房。
　　进了书房，佟橙儿又吩咐了人拿来了度量工具，然后把整张的纸铺在桌面上。
　　然后去拿筐内的木炭。
　　看到她拿木炭，如雪在一旁赶紧阻止道：“福晋，这木炭不干净，您别碰，有什么您吩咐奴才来就行了，别污了您的手。”
　　佟橙儿笑着说道：“污了再洗就是了，这事得我自己来。”
　　说罢，她就把木炭直接起来，然后用小刀削成小拇指长的细长条状，连着削了好几根，才停下来。
　　看着差不多了，佟橙儿才开始拿起削好的小木炭用度量尺子在纸上画起来了。
　　佟橙儿画的是铅笔的样子。
　　她虽然不是美术生，但是这方面可能有些天赋，再加上九年义务教育的时候碰到一个特别认真的美术老师，她还真会点绘画的皮毛。
　　虽然好久不画，画个铅笔出来还是能做的的，尤其是这铅笔还可以用尺子量着画。
　　佟橙儿忙活了好一会儿，木炭只用了一根，就画出来了。
　　画完后，佟橙儿心想，比她想象的要简单一些。
　　这么忙活一番下来，也就快到用于用午膳的时辰了。
　　她让厨房准备了荤素搭配营养均衡的午膳，然后让高无庸给胤禛送过去，佟橙儿最近跟胤禛一起用膳，发现他特别挑食，不好吃的吃不下。
　　虽然不知道当差用膳吃的什么，但是总归比不得府里的。

第一百三十二章 送饭
　　胤禛哪里，昨儿个听小福晋一番话，今日他就有了具体要努力的方向。
　　忙着忙着，也就没顾着肚子饿不饿的问题。
　　苏培盛瞧着也到饭点了，正打算提醒一下主子爷该用膳了，结果还没等他组织好语言，就等来了高无庸。
　　苏培盛不免忧心道：“高总管，你怎么来了？可是府里出了什么事？”
　　不怪苏培盛这般担忧，他跟高无庸算起来都是主子爷跟前的红人，说不上谁上谁下，他随时跟着主子爷听主子爷差遣，高无庸则是负责府内诸多事宜。
　　他亲自过来，不怪苏培盛多想。
　　高无庸笑了一声，说道：“这你可想多了，福晋怕主子爷吃不惯外面的饭菜，所以命我来给主子爷送饭，府里并没有出什么事。”
　　苏培盛松口气，没出事就好。
　　不过，福晋竟然会主动给主子爷送饭，这让苏培盛有些没想不到。
　　他成日跟在主子爷身边，这几日看的分明，主子爷和福晋的相处，主子爷主动居多，福晋对主子爷也不是不好，但是更多是被动。
　　有点像不想亏欠的意思。
　　所以苏培盛才会没想到。
　　不过福晋给主子爷送饭，主子爷知道了应该会很高兴。
　　“福晋对主子爷真是上心，那这饭菜就给我吧！我这就给主子爷送去。”
　　正好省的他再去让人准备饭菜了。
　　高无庸把饭菜递给苏培盛，又简单说了两句就离开了。
　　苏培盛提着食盒，进了屋子里。
　　“主子爷，福晋特意给您送了饭菜过来，要不您先用些再继续办差？”
　　胤禛从卷宗里抬头，小福晋给他送饭了。
　　他放下笔，点头道：“也好。”
　　苏培盛伺候着他净手，然后把食盒内的饭菜一一拿出来，食盒是特意做了处理，里面菜拿出来还都冒着热气。
　　苏培盛摆好了饭菜，忍不住说道：“都是主子爷素日里爱吃的几样，福晋对主子爷真真是用心至极呢！”
　　胤禛笑了一下，素菜确实都是他爱吃的，不过这肉菜也不少，看来小福晋是有心要治好他“挑食”的毛病了。
　　虽然他本来就不挑食。
　　不过小福晋确实有心了。
　　吃着热乎乎的饭菜，心里觉得心里跟着暖洋洋的，这让胤禛突然想到了某一年的冬天。
　　那时候还在上书房读书，那天雪下的太大，兄弟们都在上书房一起用午膳。
　　结果他发现，上面的哥哥和下面的弟弟都能得到来自他们母妃的关心，一道点心，一盅汤水，一道可心的菜肴……
　　太子哪里虽然没有额娘的关怀，但是皇阿玛已经派人送来了暖胃的汤水。
　　只有他，明明有个养母，还有个亲额娘，可是他却只能吃膳房送来的饭菜。
　　那顿饭膳房做的味道跟平常一样可口，他却觉得味同嚼蜡。
　　也是那个时候他才彻底明明，哪怕同样都是皇子阿哥，人与人之间也是不同的。
　　如今嘴里嚼着小福晋用心准备的饭菜，胤禛突然发现好像也没那么在乎记忆里的那些事情了。
　　如今也会有人关心他吃的好不好，吃的合不合心意了。
　　就好像一直飘荡的灵魂突然有了归宿，变成了一个活生生的人，长出了血肉，也能感受到温暖了。
　　胤禛注重养生，饭量不算特别大，佟橙儿给他准备的饭菜还会有些盈余，可是今个胤禛竟然破天荒的把饭菜吃的干干净净。
　　苏培盛收拾碗碟之时，发现一点剩饭剩菜都没有，简直跌破眼睛。
　　苏培盛不禁再次感叹，遇到福晋，主子爷真是越来越奇怪了。
　　吃这么多，主子爷当差基本上坐着不动，也不知道会不会积食。
　　他在心里琢磨着，回去得跟福晋身边的人说一声，让她们跟福晋说说，饭菜别准备太多，主子爷吃福晋送的饭非常实诚，一次这么吃不要紧，再多来几次，主子爷怕真得要看太医了。
　　吃完了饭，胤禛做事就更加有劲头了。
　　胤禛下午再看卷宗，然后写点什么东西，思路那叫一个清晰。
　　他不免想到了小福晋派人送来的饭，小福晋送来的饭吃着不仅味道好，而且还能提神醒脑。
　　小福晋真好。
　　胤禛一整天都在整理关于针对户部未来的计划，比如《如何通过装可怜卖惨以达到让皇阿玛重视户部银子不多的问题》、《如何让户部团结一致对外》……
　　当然了，写的不会这么直白，但是内里是这样的没错。
　　一整天，胤禛下午脑子格外好使，所以竟然弄得差不多了。
　　苏培盛也在这个时候开口道：“主子爷，已经酉时了。”
　　胤禛伸个懒腰，然后道：“酉时了啊。”该回家了。
　　他这边正打算收拾收拾要走，就见户部尚书户部侍郎还有户部几个手里有点实权的人过来了。
　　胤禛瞧着阵仗，心想，今个怕是得晚点回去了。
　　“奴才等见过四阿哥。”
　　带头开口说话的人是户部尚书顾八代。
　　顾八代出自满洲大姓，伊尔根觉罗氏，家族也出了不少为官之人，再加上他本身能力也不错，胤禛对他印象还不错。
　　“诸位大人客气，不必多礼。”
　　“谢四阿哥。”
　　顾八代接着说道：“四阿哥初到户部当差，按理说昨个儿就应该给您安排接风宴，结果昨个您太忙了，奴才等也不好打扰，奴才在望月楼定了雅间，还请四阿哥一定要赏脸才是。”
　　胤禛有心想要把户部团结起来，按照他的性格，他不太爱参加这种聚餐，但是想到要做的事情，今个还真不容易拒绝。
　　于是便点头同意了。
　　同意后，他当着众人的面对苏培盛吩咐道：“派个人回去告诉福晋，今个我晚点回去，晚膳让她别等我了。”
　　苏培盛领命去办。
　　一旁站着的众人闻言，只觉得四阿哥新婚燕尔，小夫妻俩感情挺不错的。
　　一般家中的爷们晚上有应酬，少有还会特意差人捎话回去。
　　大多数情况都是家中爷们到点不回府，福晋会派人出来打听。
　　像四阿哥这种情况，就算是新婚也少见。
　　众人对四阿哥印象更是好了起来。
　　这些官老爷们虽然花心归花心，但是还是喜欢跟会尊重家里正头嫡妻的人打交道。
　　他们的想法是，上不得台面的女人宠点不要紧，但是不能宠过了，懂得尊重嫡妻，说明是个规矩人。
　　这人啊！都喜欢跟懂规矩的人打交道。
　　胤禛跟着户部尚书一行人，去了望月楼。
　　他倒也不怕被他皇阿玛知道了后怀疑他结党营私，就他这情况，他皇阿玛估计也不会往这方面去想的。
　　所以这点他放心的很。
　　至于旁人，估计也没那个心思，顶多是看他跟太子走得近，想要卖太子个好。
　　再说了，吃顿饭也不能说明什么。

第三百三十三章 捆起来
　　佟橙儿得知胤禛晚上有应酬，点头表示知道了，然后就开始让人准备晚膳了。
　　可能是这几天都是胤禛陪她一起用晚膳，所以她一个人用晚膳的时候，感觉饭没昨晚上的好吃。
　　真是奇怪。
　　简单吃了点，佟橙儿抱起猫，开始挨个撸猫。
　　她猫多，所以一个接着一个，还挺费时间的，撸完猫就开始看起话本。
　　另一边，胤禛去了望月楼。
　　京城众人虽然都知道望月楼背景了不得，但是具体是谁的产业还真不知道。
　　胤禛也没打算说出来。
　　去了望月楼，他虽然不说冷着脸，但是确实不太露笑脸，众人也都不惊讶，毕竟四阿哥众所周知他是个不爱笑的人。
　　几位大人都是官场上的老油子了，你一句我一句，哪怕胤禛说话不太多，这场子也热起来了。
　　酒菜上桌，几杯黄汤下肚，胤禛便能看到有人说话开始有些肆无忌惮了。
　　他瞧着杯中的酒，心想这玩意儿真不是什么好东西，喝了两小杯，他就不再碰了。
　　酒过三巡，菜过五味，大家明显就放开了，一开始还好，谈的都是户部的正经话题，但是谈着谈着，话题就不对劲了。
　　其中一位大人，小声吩咐了自己的小厮几句，那小厮便出去了。
　　大约一刻钟的时间，那小厮回来了，还带着几位姑娘回来的。
　　那位大人开口对那些姑娘道：“快进来给诸位大人斟酒。”
　　胤禛闻言，突然皱眉，不过他冷淡惯了，再加上好些人喝多了，也就没注意到他的不悦。
　　那位喝多叫人的大人姓杨。
　　杨大人让那些个姑娘去伺候雅间内几位大人饮酒，然后吩咐了一个模样最好的给胤禛。
　　那姑娘走到胤禛跟前，要给他斟酒，苏培盛赶紧出口道：“姑娘，伺候主子爷的事我来就成，不用麻烦你了。”
　　苏培盛可知道主子爷最不喜这些，他真不敢让这姑娘靠近主子爷。
　　那姑娘闻言倒也没说反驳的话，只是却用她拿双娇媚的眸子看向胤禛，柔声道：“爷～让奴家给您斟酒可好。”
　　胤禛脸色仍旧冷清，神情仍旧淡漠：“不用了。”
　　那姑娘听他这样说，眼中闪过一丝惊讶，风月场里下流男人见多了，如今来了一个正人君子，不怪这姑娘惊讶。
　　惊讶归惊讶，这该勾搭的还是要继续勾搭的。
　　再说了，这位爷的模样跟那些圆头圆肚的不一样，若是勾搭上了，一夜春宵她不亏。
　　这姑娘用手“不小心”触碰到自己肩上的衣裳，然后那衣裳就跟没没系一样，从肩上落下，露出白嫩柔滑的香肩。
　　看的屋子里不少男人呼吸一紧。
　　胤禛却有些视若无睹。
　　那姑娘无辜地看着胤禛，道：“爷～奴家衣裳松了，没有力气穿起来，可否帮奴家穿好。”
　　胤禛此时已经很不悦了，他后悔了，早知道就不来了。
　　他对苏培盛吩咐道：“这位姑娘既然穿不好衣裳，你帮她，捆结实了。”
　　苏培盛闻言一愣，不过立马就反应过来了，既然主子爷说让捆，那他就捆便是。
　　苏培盛也有些拳脚功夫，也捆过人，所以捆起来动作还算麻利。
　　等那姑娘被捆起来后，雅间内顿时针落可闻，众人都被他这操作惊呆了。
　　那可是位如花似玉的姑娘，他怎么舍得的。
　　被捆住的那姑娘脸上已经没有了刚才的娇媚，如今一脸惊恐的看着胤禛，她真是怕了。
　　那位杨大人此时酒也醒了些，看着如今这场面，他懵逼的很。
　　喝酒的时候叫几个姑娘过来陪酒，这都是正常操作，放在一些人眼中，这也是雅事，怎么到了四阿哥这儿，他就把人给捆了呢！
　　太不会怜香惜玉了。
　　杨大人出声：“四阿哥，这、这是何意呀？”
　　胤禛笑着开口道：“对不住了各位，家中福晋说了，不让我在外拈花惹草，我这也是怕回去惹福晋生气，这姑娘身上味儿太刺鼻，福晋知道了，今晚怕是只能睡书房了。”
　　杨大人可能酒还没醒透，闻言愣了吧唧的说了一句：“要不然奴才给您找两个没味儿的姑娘？”
　　他这话一出，胤禛脸色顿时黑了，顾八代更是恨不得不认识这坑货，这人平日里看着还有点脑子，怎么一喝酒就傻了吧唧的呢！
　　四阿哥这样的身份地位，他若是愿意，四福晋哪里管的住她的事，明显是四阿哥不愿意碰这些姑娘，没眼色的东西。
　　顾八代这时出声道：“四阿哥，怀文今日喝多了，说话不过脑，还望四阿哥不要计较他这回。”
　　胤禛对顾八代道：“既然知道喝酒后脑子不太好使，这酒以后就要少喝，把这些人都带出去吧！庸脂俗粉。”
　　吃饭喝酒还行，弄这么些女人过来就十分糟心了。
　　杨大人如今酒彻底醒了，闻言，哆嗦着把人都赶出去。
　　接下来，饭局还没散，但是确实就是实实在在的吃饭了。
　　胤禛吃的还挺认真的，望月楼是他的，做的饭合他的口味，所以他吃的还不错。
　　其他人吃的可就不怎么好了，尤其是那位扬大人，不说食之无味，他坐在哪都觉得屁股底下有钉子似的，坐立难安啊他这是。
　　只有胤禛一个吃的十分香。
　　吃完了，胤禛在离开之前说了句：“以后一起出来吃饭交流感情可以，但是乱七八糟的人就不要弄过来了。”
　　说罢便带着苏培盛离开了。
　　顺便让苏培盛跟掌柜的说一声，今晚这顿饭不用收银子了。
　　胤禛离开了，那位杨大人一脸茫然的看着顾八代：“顾大人，这四阿哥是什么意思？会不会怪罪于下官？”
　　顾八代发现以前怎么没发现这人这么蠢笨呢！
　　他没好气地道：“四阿哥的意思是今个这事就算过去了，以后若是再邀请四阿哥，可别再弄这些庸脂俗粉过来了。”
　　杨大人闻言，舒了口气，过去了就好，不怪罪就好。
　　有了今个这教训，以后他是再也不敢在饭桌上叫姑娘过来了，并且回去就把酒给戒了。
　　喝酒误事啊！
　　不过他不知道的是，以后估计很难再被带到这样的场合了，他的上司被他坑这么一回已经够了，反正顾八代想着，以后会把这人边缘化。
　　索性这位杨大人本身能力一般，也就家世比较好一些，才能坐到如今的位置上，边缘化这样一个人，不亏心。
　　胤禛出了望月楼，问苏培盛：“赶紧回府。”
　　明明也就几个时辰没见到小福晋，已经很是想念她。
　　佟橙儿在家等胤禛，她参加过公司的应酬，知道很难脱身，所以已经做好了要等很久的准备，结果她话本刚看了个开头，就见胤禛进来了。
　　她诧异道：“不是说有应酬吗？怎么回来这么早？”
　　胤禛笑着说道：“我回来早不好吗？”
　　佟橙儿：“只是没想到而已。”
　　胤禛解释了一句：“有人不识趣，所以就早点回来。”

第三百三十四章 解释
　　佟橙儿关心道：“你回来这么早，晚膳能吃好吗，要不我在让厨房给你下碗汤面？”
　　胤禛摇头：“你且放心，我不会委屈自己让自己饿着的，多谢橙儿这般关心体贴为夫了。”
　　佟橙儿别扭道：“我才没关心体贴你呢！少自作多情了。”
　　她就是觉得嫁给胤禛后，他对她这么好，她总不能什么都不做，她绝不承认自己这是关心体贴。
　　胤禛宠溺地点头：“好好好，是我自作多情了。”
　　佟橙儿看他那表情，可一点都不像觉得自己自作多情的样子。
　　她决定不搭理他了。
　　然后就把脸扭过去，不看他。
　　胤禛看着她的小动作，觉得好笑，他的小福晋在不知不觉中已经把他当成自己人了，可她却不肯承认，这也太可爱了吧！
　　他小声哄了别扭傲娇的小福晋，把人哄好，他才去了书房，打算在处理一些公事，他在户部除了自己想做的事情，还有户部分派给他的差事。
　　户部借银这事他要整治，同时他分内的差事也马虎不得。
　　毕竟若是连这些基本的都做不好，估计也不会有人愿意听他吩咐办事。
　　就算他的皇子阿哥，若是能力不过关，或者做事敷衍，旁人也有的是办法敷衍他，让他有苦说不出。
　　去了书房，他就看到书房的桌子上放着一张图纸。
　　这图纸上画的东西模样有些像一只笔，胤禛觉得眼熟，看了好一会儿，这才想起来，这笔看起来跟梦中未来人用的笔一样。
　　佟橙儿也跟着他进了书房，看他已经看到桌子上的东西，于是便道：“这是我画的铅笔，对了，还有我用了府里的匠人，打算让他们试着能不能把铅笔做出来，你不会反对吧？”
　　胤禛当然不会反对了，对此他乐见其成。
　　他甚至因为太过欢喜，都不知道该说什么才好，千言万语，到了最后他开口说了句：“橙儿，有你真好。”
　　他觉得梦中再怎么孤苦，未来再如何荒诞，肩上的担子再怎么沉重，有她愿意陪着他，他坚信自己没有什么事是做不成的。
　　佟橙儿被他说的有些不好意思了，她觉得自己没那么好，她也没怎么费精力，半天时间就弄好的事情，比不得胤禛给她的。
　　所以被他这么郑重的说她“真好”，她有点虚呀！
　　她甚至在想，要不要再为他多做点什么，要不然感觉胤禛太吃亏了。
　　“你说的太严重了，我没那么好。”
　　胤禛才不管，在他眼里，小福晋就是最好的那一个。
　　“我的小姑娘最好了。”
　　说着，他就把佟橙儿抱进怀里，这是他最喜欢做的事情，小福晋小小的，还软绵绵的，抱着太舒服了。
　　佟橙儿可能也习惯了他动不动就抱她的东西，也没阻止，并且她觉得这样被抱着，还挺舒服的。
　　不过，今个怎么有点不对劲呢！
　　什么不对劲呢？
　　是他身上的味道不太对劲。
　　佟橙儿皱眉道：“你身上怎么有女人的香料味？”
　　胤禛闻言，突然想起来今个在酒楼发生的事情，虽然他没碰那位姑娘，但是她身上的味道太浓了，应该是那时候熏上的。
　　他愣神的功夫，佟橙儿看向他的眼神越发不对劲了。
　　果然，男人的嘴都是骗人的鬼。
　　都是大猪蹄子。
　　骗子，还说什么没碰过后院的女人，后院的女人不碰，所以就可以碰外面的女人是吧。
　　果然，她就是太天真了，他说什么她就信什么。
　　越想越觉得自己亏大发了。
　　然后她从胤禛怀里出来，眼神有些落寞，有些冷漠。
　　“我累了，先去休息了，今天你去前院睡吧！”老娘不伺候了。
　　胤禛没想到自己愣神的功夫小福晋就不要他了，看着小福晋那失望冷漠又落寞的眼神，他为自己委屈的同时又觉得心疼。
　　于是他拉住了小福晋。
　　佟橙儿看着她，心平气和地质问他：“你这是做什么？”
　　在外面有了别的狗子，还敢对她动手动脚，太过分了。
　　“你听我解释？”
　　解释？她可不敢信。
　　男人的解释，能信吗？
　　肯定不能信呀！
　　不过她到要看看他能说出什么花样出来。
　　“好啊，我看你怎么狡辩，不是，看你怎么解释？”
　　胤禛想了一下说道：“今天跟户部的几位同僚一起去望月楼吃饭，中途有人自作聪明叫来了几位陪酒的姑娘，我碰都没碰她们。”
　　“有个姑娘不知检点想要对我动手动脚，我还让苏培盛把人给捆起来了，不信你可以苏培盛，至于身上的香味，应该是被熏的。”
　　“橙儿，你冤枉我了。”
　　最后这句，他说的甚是可怜。
　　佟橙儿不知道该不该相信他的话。
　　她道：“苏培盛是你的奴才，肯定听你说吩咐行事，他的话不能信。”
　　胤禛这回真后悔了，怎么就想不通答应了今天的饭局呢！实在是太糟心了。
　　自己糟心还不算，竟然让小福晋误会了。
　　最后，胤禛开口道：“你看，我是酉时二刻下的差，中途去望月楼吃了顿饭，直到我回府，期间也就不到一个时辰，来回路上还有耽误不少时间，这样算起来，我根本就没时间去拈花惹草。”
　　然后胤禛还小声说道：“你又不是不知道我的能耐，若是真碰了别的女人，哪里会只用这点时间，对不对？”
　　说着说着话题就有些不对劲了。
　　佟橙儿脸红了，不过他说的好像也没毛病。
　　除去来回路上费的时间，剩下那点时间确实不够让他做什么的，毕竟他的持久力她深有体会。
　　她就算不能相信男人的嘴，但也应该相信他床上的能耐，确实能折腾人。
　　胤禛见她脸红了，这下总算把心放下了。
　　误会解释清楚了，看着脸红的小福晋，胤禛突然来了兴致，直接在她耳边轻声说道：“橙儿，要不要现在就检查一下，看看小胤禛没有没做对不起你的事。”
　　佟橙儿想到什么是小胤禛，脸色顿时爆红，狠狠瞪了他一眼，道了句：“流氓。”
　　胤禛笑道：“嗯，我是流氓。”
　　胤禛心想，既然都被说是流氓了，那总得做点什么把流氓的名头给坐实了。
　　于是他也不打算处理差事了，直接抱起小福晋，就在书房让她一遍遍认真且仔细地检查了小胤禛对她的“忠贞不二”。
　　期间胤禛还说什么。
　　小胤禛永远只爱她一个。
　　胤禛这辈子也只有她一个女人。
　　佟橙儿这才发现，原来床上被他逼着叫“胤禛哥哥”“四哥哥”都是小儿科，今个她才算开了眼界。
　　男人无论外表多么清冷，瞧着多么性冷淡，到了做那种事情的时候，就开始不正经起来了，特别能胡闹，什么话都能说出来。
　　简直太羞耻了。

第三百三十五章 进宫侍疾
　　最后佟橙儿是被胤禛裹得严严实实抱着回寝房的，苏培盛还有如雪和如兰都在书房外面侯着，自然清楚里面的动静。
　　如兰和如雪只觉得主子爷有些胡闹，但是同时也觉得主子爷和福晋感情，她们心里还是高兴居多。
　　苏培盛也高兴主子爷和福晋感情好，但是心里忍不住想，照这个趋势下去，主子爷以后怕是要坏更多规矩。
　　他现在都快想不起来以前那个重规矩的主子爷是什么样子的了，只记得现在的主子爷那真是碰到跟福晋有关的事就顾不上规矩不规矩的。
　　书房这样的地方，主子爷也能胡来，看来福晋真把主子爷吃得死死的。
　　回到寝房后佟橙儿以为能休息了，结果这人竟然没完了，最后还不停问她：“下次还怀不怀疑我了？有你一个就已经够把小胤禛喂饱了，而且你看，小胤禛多喜欢你呀……”
　　诸如此类的话，听的佟橙儿决定以后除非捉*奸在床，要不然绝对不会再怀疑他了。
　　怀疑一次的代价实在太大了，如今她才知道以前他可能收敛了，今天才让她真正见识到他真正的能耐。
　　第二天，胤禛照常去当差。
　　昨晚上赴饭局的几位大人虽然碍于胤禛的身份不好说太多，但是却把他怕福晋一事给宣扬出去了。
　　其实一开始并没有特意宣扬，只是开玩笑说四阿哥极为看重四福晋，出门应酬都要跟府里的福晋说一声，再者，饭桌上还不乐意让女子近身，说是怕福晋不开心。
　　这话传着传着味儿就变了。
　　最后就成了四阿哥“惧内”的传闻。
　　康熙一般不怎么关注儿子们的内宅事物，只要别传出什么特别离谱的宠妾灭妻之事，他一般不会过问。
　　可是胤禛不一样，亲额娘不管，让他不免多操两分心思，再加上那毛病，他一直让人时刻关注胤禛的动向，尤其是男女上面。
　　听闻这样的传闻，康熙转念一想便想通了。
　　这传闻大概是胤禛为了堵悠悠众口，怕众人发现他不能言说的毛病特意说出来的。
　　只是这样说，他倒是得了个“好名声”，倒是苦了他那四儿媳妇了，还要背负“妒妇”的恶名。
　　这么想着，康熙决定为了儿子，多给四儿媳妇撑撑面子，省的被人说三道四导致心情不好。
　　康熙也真是怕了，主要还是因为他最近问太医女子如何易孕，太医说了很多，其中有一条便是心宽体胖之人易孕。
　　那太医还举例表明，有一女子跟婆婆住在一起，整日被婆婆打骂，郁结难消，成婚五个年头不曾有孕，后来小夫妻跟婆婆分开住，不出半年，那女子便有了身孕。
　　诸如此类的例子，太医举了不少。
　　康熙后宫“高产”，他自己不用发愁。
　　他最疼爱的太子如今膝下也儿女双全，自然也不用发愁。
　　大儿媳妇虽然一直给他生孙女，但是能生就行，再者，大儿子也没问题，大儿媳妇生不出来，别的女人也能生。
　　他愁老四，只能碰一个女人，那孩子只能从他福晋肚子里出来。
　　女子保持心情舒畅才能心宽体胖，这样才易孕。
　　所以他真怕老四福晋听了这些流言，然后心情不舒畅，这不是耽误胤禛有下一代吗？
　　秉着能让胤禛下一代尽早出生的目的，康熙大手一挥，给了佟橙儿不少赏赐。
　　至于给赏赐的名头则是“温婉淑德”“贤良恭顺”“秀外慧中”“孝顺有加”……
　　这些夸奖，听的佟橙儿目瞪口呆。
　　她心里在想，她这位九五之尊的公公莫不是眼瞎，这些形容词跟她能沾上边吗？
　　还有这么夸她，让太子妃和几个嫂子如何想？
　　别以为她不知道别人私下都怎么说她的。
　　万岁爷这一手，虽然没人敢再说道她的不是，但也给她拉了一把仇恨值。
　　原本这事还不算太大，毕竟大阿哥为了能生个嫡长子出来，天天宿在大福晋屋里，四阿哥新婚燕尔，跟四福晋如胶似漆一些也正常。
　　但是经过康熙这么一赏赐，就是大事了。
　　这是在后宫也引起了诸多猜测。
　　众人不能理解的是，四福晋都“善妒”了，万岁爷不仅没有出言训斥，反而给了赏赐。
　　这事也传来传去也传到了在永和宫出不去的乌雅嫔耳朵里，她听闻后，只觉得儿媳妇邪门。
　　也不知道做了什么，竟让万岁爷这般纵容她。
　　想想自己过得什么日子，乌雅嫔心里越发不忿，凭什么她连永和宫宫门都不能出，偏偏她儿媳妇“善妒”还能得了万岁爷的赏赐。
　　乌雅嫔耸拉着脸：“本宫旧疾泛了，召四福晋进宫侍疾。”
　　嬷嬷闻言，道：“是，娘娘。”
　　不过心里想着却是，娘娘何必这般折腾，四阿哥虽然冷淡了些，但儿子该做的都做了，也不知道娘娘还在闹腾个什么劲。
　　四阿哥待四福晋甚好，若是娘娘真把四福晋弄出个什么好歹，这母子俩怕是真的要结仇了。
　　最近娘娘性子越发古怪，她连劝说都不敢，生怕被罚打板子，她也只希望四福晋能自求多福了。
　　“福晋，永和宫来人说乌雅嫔娘娘旧疾犯了，要您去侍疾。”
　　佟橙儿不解：“侍疾？我又不是太医，去了有什么用，不会弄错了吧！”
　　如兰：“永和宫的人是这样传话的。”
　　佟橙儿明白了，这是要找她麻烦呢！
　　真是的，这才过去多久，怎么就不知道长点记性呢！没被她怼够是吧？
　　既然如此，那就让她那位好婆婆再长长记性才是。
　　“兰杏规矩学的如何了？”
　　“回福晋，已经初见成效。”
　　佟橙儿点头：“那行，把人带过来，我瞧瞧看是否合格。”
　　如兰闻言，出去把兰杏带了进来。
　　自从被发配给嬷嬷学规矩够，兰杏这还是头一回见到佟橙儿。
　　她进来后，恭恭敬敬地给佟橙儿请安，神情端的是敬畏，看佟橙儿的眼神跟看财神爷一样。
　　“奴才见过福晋。”
　　佟橙儿点头：“起来吧，跟着嬷嬷学规矩，感觉如何？”
　　兰杏感激道：“奴才多谢福晋愿意给奴才学习规矩的机会，奴才定当为福晋尽心尽力，为福晋赴汤蹈火，在所不辞。”
　　佟橙儿摇头：“这话就太严重了，在我身边办差安稳着呢！尽心尽力就可以，赴汤蹈火倒是不必。”
　　“福晋说的是。”
　　佟橙儿又问了几个问题，发现兰杏规矩学的很好，这才满意道：“你规矩也学好了，为了感谢额娘把你送给我，我这个做儿媳妇的总要好生感谢一番，今个我带你进宫谢恩。”
　　兰杏点头：“奴才听福晋的吩咐。”
　　经过小半个月学规矩的历程，兰杏这才发现，给福晋做奴才好处比寻常人家的主子还要多，而且若是做的好，日后还能分配青年才俊。
　　而且会学规矩这段时间，福晋也不曾苛待她，兰杏想着在永和宫那些胆战心惊的日子，又被府里嬷嬷用各种言论洗脑。
　　如今兰杏的想法已经变了。
　　她决定用自己的努力去创造自己的未来。
　　可见佟橙儿的嬷嬷洗脑功夫非同一般。

第三百三十六章 弄假成真
　　于是佟橙儿带着兰杏进了宫。
　　兰杏跟在佟橙儿后面，一副神情恭敬的模样。
　　进了永和宫，佟橙儿被嬷嬷好生迎进了屋内。
　　佟橙儿坐下后，看着屋子里没有她的好婆婆，她一脸关心地问：“不是说额娘旧疾犯了，额娘人呢？”
　　嬷嬷：“娘娘一直头疼难耐，喝了药，刚睡下，所以劳烦四福晋多等一会儿。”
　　佟橙儿点头：“这样啊，对了，刚给额娘做儿媳时日不长，所以也不知道额娘娘旧疾是什么，不知道嬷嬷可否给解惑一番？”
　　嬷嬷闻言，有些卡壳了，娘娘没什么旧疾，若说有，大约就是“看不惯四阿哥过得好”这一样旧疾，可这话她怎么说呢。
　　嬷嬷最后便搬了比较常用的病症做由：“娘娘不易入眠，素日有些头疼的病症，太医也瞧不出来什么，娘娘总要时不时犯上那么一回。”
　　佟橙儿闻言，心里想着这毛病若是真的，那就可大可小了。
　　头疼这玩意，有时不严重，有时又不严重，脑袋里面的构造，神奇的很，多的是把脉诊不出来的病症。
　　她这下倒是十分认真道：“额娘这病症多久了，太医院的太医看不出来病症的缘由，可有请了外头的大夫过来诊脉，都说头疼起来要人命，真是苦了额娘了。”
　　佟橙儿说的真挚，那关心体贴的话，嬷嬷听着竟不像是作假。
　　四福晋这是信以为真了？
　　“娘娘病症有些年头了，多谢四福晋关心娘娘。”
　　“额娘是长辈，关心孝敬额娘那是应该的。”
　　佟橙儿瞧着有些日子没来，这永和宫的奴才又开始没眼力劲了，都不知道上茶水。
　　她问了一些乌雅嫔的事情，就对嬷嬷道：“一路走来，我也有些口渴，让人上些茶水来，我润润嗓子，对了，还有点心也别忘了。”
　　嬷嬷看着四福晋这令她熟悉的做派，想着里间听着的娘娘，她犹豫道：“娘娘病着，四福晋这般耽于口腹之欲，就奴才来看有些不妥。”
　　佟橙儿点头：“嬷嬷说的也对，只不过我来的急，听闻额娘旧疾发作，午膳没用就过来了，所以也就有些饿，如今额娘喝了药在睡觉，我正好趁着这个时间吃点东西，省的额给额娘侍疾的时候体力不支，若是我不吃不喝给额娘侍疾，倒是显得额娘不慈了。”
　　她这么做都是为了婆婆的名声考虑，不是她想折腾永和宫的人，也不是她贪嘴。
　　嬷嬷闻言无话可说，她觉得四福晋总有办法堵的人说不出来。
　　嬷嬷刚吩咐人去准备茶点，佟橙儿又有要求了：“对了，顺便让人准备些饭菜过来吧！这点心吃着虽也能饱腹，但总归不是正经下肚的饭菜，兰杏，你也是永和宫出来的，熟悉永和宫，你去吩咐膳房做一些合我口味的饭菜来。”
　　嬷嬷已经累了，她想说什么，又不敢说什么。
　　兰杏也没客气，出去后对着永和宫的小厨房可劲的吩咐。
　　嬷嬷见兰杏出去，吩咐了两个木讷的小宫女伺候佟橙儿，她跟着出去了。
　　兰杏从永和宫的小厨房里出来就碰到了嬷嬷。
　　嬷嬷见到兰杏开口就问道：“四福晋今日怎么把你带来了？”
　　兰杏是娘娘给四阿哥准备的女人，四福晋进宫侍疾，怎么会带这样一个人过来。
　　兰杏笑着开口道：“福晋心慈，愿意给我机会让我从旁侍候，这是我的福分。”
　　嬷嬷皱眉：“你这说的什么话，别忘了你可是永和宫里出来的，也别忘了谁才是你的主子。”
　　兰杏嗤笑了一声说道：“娘娘不是已经把我送给了四福晋，如今我就是四福晋的奴才，我的主子自然是四福晋，我记得可清楚了。”
　　跟着福晋身边的嬷嬷学了几日福晋的规矩，让她深刻明白了自己的处境。
　　四阿哥哪里她已经死心了，再者，四福晋待下面的奴才确实不错，跟着四福晋确实比跟着永和宫这位没宠的嫔位娘娘好。
　　人都有趋利避害的本能，有人把利害关系给她掰扯清楚，她自然知道该如何做选择。
　　如今她没旁的要求，只希望福晋能够看到她的“表现”，然后稍微抬举她一下，日后到了年纪，配个管事，按照福晋那大方的性子，嫁妆也少不了。
　　再者，教导规矩的嬷嬷说了，福晋不仅给嫁妆，日后若是嫁的夫家待她不好，福晋也会给撑腰。
　　如今兰杏自然不会再怕永和宫的嬷嬷，毕竟如今她是四福晋的人，四福晋护短，断不会让她吃亏的。
　　兰杏说完就离开了，她得去福晋面前好好表现，她现在的目标是做福晋身边的大丫鬟。
　　她自从知道如兰和如雪的待遇后，可眼馋福晋大丫鬟的位置了。
　　这么想着，她加快了步伐。
　　嬷嬷瞧兰杏离开的背影，心里忍不住觉得奇怪，这兰杏她是了解了，模样好，爹不疼，后娘不慈，进宫后因着一副好样貌被娘娘看中养在身边。
　　因为不错的样貌，心思也不小，有一颗想做主子的心。
　　怎么跟着四福晋回了四阿哥府待了几天，再次见她就变了个样，野心没了，还满嘴都是夸四福晋的好话。
　　真真是见鬼了。
　　四福晋“善妒”，四阿哥纵容着，万岁爷还给赏赐，派去的宫女还临阵倒戈……
　　这四福晋莫不是有毒。
　　兰杏回去后，看着屋子里那两个宫女还木讷的站着，她心下满意，没有在她离开的时候给福晋献殷勤就好。
　　进来后，兰杏笑着开口道：“福晋，奴才已经吩咐了厨房做了您最喜欢吃的素三鲜、狮子头……”
　　佟橙儿：“做的不错，辛苦了。”
　　兰杏被夸了，忍不住咧开嘴笑道：“奴才不辛苦，为福晋分忧都是奴才应该做的。”
　　佟橙儿满意的点头，看来嬷嬷教导的不错，小姑娘家家的，长得也不错，努把力靠自己也能过上好日子，不也是挺好的吗？
　　等回府的时候，她再好好赏赐一番。
　　对待改过自新的员工，佟橙儿不吝啬给发奖金，以资鼓励。
　　而且对待这样改过自新弃暗投明的员工，佟橙儿觉得兰杏可以做个典型，她的存在会让以后心怀不轨接进她的人明白，跟她有肉吃，跟她作对，没肉吃，只有苦头吃。
　　在兰杏周到的服侍下，佟橙儿等来了她的午膳。
　　这午膳是永和宫小厨房做的，看着倒也不错，佟橙儿端起碗，一边吃还一边评价，这道不错，这道菜还行，这道吃着缺点东西……
　　嬷嬷在一旁侯着，看着四福晋这模样简直把永和宫当成自己家了，若是被娘娘知道了，怕是又要生气了。
　　这么想着，嬷嬷突然发现，她看四福晋吃饭入神，如今娘娘一个人在里间呢！
　　而且四福晋这般使唤永和宫的人，娘娘也没个动静，嬷嬷觉得有些不对劲。
　　她进了里间，然后就看到娘娘躺在床上，闭着眼一动不动。
　　她走进，轻轻推了一下，娘娘没醒，她这回使点力气又推了一下，还是没醒。
　　再然后，她发现娘娘晕过去了。
　　于是她慌慌张张地出来。
　　佟橙儿正好在吩咐人把饭菜都撤下去，她吃好了。
　　佟橙儿见嬷嬷脸色发白，赶紧问道：“怎么了，可是额娘出了什么事？”
　　嬷嬷赶紧道：“娘娘晕过去了，快宣太医。”
　　佟橙儿闻言一愣，晕过去了，真的假的。

第三百三十七章 胤禛进宫
　　实在是乌雅嫔sao操作不断，也不怪佟橙儿怀疑。
　　不过面上她比一旁的嬷嬷表现的还要担忧和紧张：“额娘好端端的怎么晕过去了，快去请太医。”
　　太医院在听到是永和宫那位晕过去了，心里都不太开心。
　　这位主子整日里没病说头疼不舒服，太医都被她弄得烦死了，关键是还没什么赏银，这就比较糟心。
　　乌雅嫔娘家倒了，她自然就少了收入来源，所以发点方面自然也就做不到面面俱到。
　　经过一番兵荒马乱，太医终于来了。
　　一诊脉，太医惊讶的发现今个这位主子还真不是装的，竟然是真的晕过去了，还是气晕过去的。
　　太医面上不显，心里却在想，谁这么大本事能耐，竟然把这位难缠的主子气晕过去了，当真是……干的漂亮。
　　“娘娘晕过去，不过没什么大碍，睡一觉就好，醒来后吃点安神静气的药就好了。”
　　至于被气晕的这件事，太医在看到四福晋的时候，选择性忽略过去了。
　　他得过四阿哥恩惠，这点小忙他还是可以顺手帮一下的。
　　嬷嬷在一旁，不免要多问一句：“不知娘娘是何缘由导致的晕厥。”
　　太医：“娘娘只是思虑过多，等好了，还请嬷嬷告知娘娘，少思虑，若不然以后少不得还会如此。”
　　嬷嬷信了，然后道：“多谢太医。”
　　佟橙儿闻言，又跟着问了好些，太医对佟橙儿这个四福晋态度不错，有问有答。
　　不过她这仔细的态度，看的太医忍不住在心里想着，刚才他应该是想岔了，四福晋看着十分孝顺乌雅嫔娘娘，应该不会是她把人气晕过去的。
　　他又忍不住感叹，乌雅嫔这人虽然不咋样，但儿子儿媳待她都非常孝顺，越想越觉得这位嫔主子不知道知足。
　　最后，太医心里叹着气离开了。
　　佟橙儿见她的好婆婆还没醒来的样子，于是对永和宫的嬷嬷道：“既然额娘晕过去了，我就在这里守着，劳烦嬷嬷让人搬张小木榻过来。”
　　不知道乌雅嫔什么时候才能醒过来了，凳子太硬，坐着不舒服。
　　嬷嬷虽然心里颇有微词，但是最后还是让人去搬了，娘娘真晕过去了，她一个奴才，对上四福晋这么一个主子，一点都得不着便宜。
　　小木榻搬进来，就放在离乌雅嫔床两米外的地方。
　　弄完了一些，佟橙儿对兰杏道：“拿本书来，我边看书边等额娘醒过来。”
　　兰杏十分识趣的拿了一本话本。
　　递话本的时候，她心里还忍不住感叹府里嬷嬷的神机妙算，来之前嬷嬷让她带了许多东西过来，其中就有包括这本《论语》外皮的话本。
　　本来她还以为这玩意用不到，不成想，还真能用到了。
　　佟橙儿看着兰杏的动作，点头，对她便是满意。
　　佟橙儿斜躺在永和宫的小木榻上，离乌雅嫔只有两米的距离正在看话本。
　　好不自在。
　　户部，苏培盛熟练地从高无庸哪里接过饭菜，然后问道：“福晋可有给主子爷带什么话？”
　　除了头一天，这几日，福晋让高无庸过来送饭的时候，都会带话，虽然不多，但是主子爷听了很高兴。
　　高无庸把饭递给苏培盛，然后：“今日宫里乌雅嫔娘娘旧疾犯了，召了福晋去宫里侍疾，福晋临走前说了，让主子爷好好办差，好好吃饭。”
　　苏培盛皱眉：“乌雅嫔娘娘旧疾又犯了？”
　　高无庸无奈点头：“可不就是嘛！”
　　以前旧疾犯了召主子爷，如今召福晋。
　　苏培盛：“我会跟主子爷说。”
　　“那行，我先回去了。”
　　苏培盛提着食盒去了胤禛办差的地方，然后把饭菜摆出来，胤禛捧着饭，一边吃一边问苏培盛：“福晋可说了什么？”
　　苏培盛：“乌雅嫔娘娘旧疾犯，召了福晋进宫侍疾，福晋临走前说了，让主子爷好好办差，好好吃饭。”
　　胤禛闻言一愣，最近小日子过得太舒坦，他都快忘了还有这么一位能作的额娘了。
　　胤禛沉默地吃完饭，下午办差时速度快了很多。
　　差事做完了，他就从户部离开往宫里的去，然后去了永和宫。
　　虽然小福晋很厉害，但是他还是害怕她被伤害。
　　头一回从户部早退，胤禛赶到永和宫的时候，乌雅嫔还没醒过来呢！
　　他一进来面色清冷：“额娘如何了？”
　　被问的太监被他这冷硬的脸吓到了，然后哆嗦着：“回、四阿哥，娘娘还晕着呢！”
　　晕着呢？
　　不是说额娘旧疾犯了，怎么还晕过去了？
　　胤禛接着问：“福晋呢！”
　　小太监面色古怪道：“四福晋守着娘娘呢！”
　　胤禛虽然不知道到底是什么情况，但是他想先见到小福晋。
　　问完后，他就往正殿走。
　　在门口，碰到了嬷嬷。
　　嬷嬷：“见过四阿哥。”
　　“起来吧，额娘跟福晋都在里面是吧？”
　　嬷嬷麻木地点头：“娘娘和四福晋都在。”
　　胤禛点头，然后就进去了。
　　他进去后就看到小福晋斜躺在小木榻上，手里拿着本书，看的仔细又入神，小榻前摆放了一张小桌子，桌子上摆放着茶水点心和应季的瓜果……
　　离小福晋两米外的床上，他看到了闭眼躺着的额娘。
　　很好，他可以确定小福晋一点亏都没吃，而且能在他额娘两米外弄这些，看来他额娘是真的晕过去了。
　　佟橙儿看话本看的入迷，她看到揭秘凶手的那一段，心里正激动，就见旁边有人出声道：“看什么呢！这么入迷？”
　　佟橙儿被吓了一跳，手里的书都吓掉了。
　　然后一抬头，看到是胤禛，松一口气的同时忍不住说道：“怎么突然出声，吓了我一跳。”
　　胤禛挑眉：“我进来你都没发现，还怪我不成？”
　　佟橙儿嗔怪道：“怪你，就怪你。”
　　胤禛闻言，笑了一下：“行行行，就怪我。”
　　说着，他把掉在小榻上的书捡起来，然后看了一眼封面，是《论语》。
　　接着他翻看了书，很好，他一点都不意外看到里面都是话本的内容。
　　佟橙儿有些心虚，平日里看看也就算了，来侍疾，看话本好像确实不太好。
　　“那什么，书还我，我不看了。”
　　胤禛笑开口：“怎么不看了，额娘既然还在昏睡，你看书算不得错。”
　　佟橙儿闻言笑着说：“你不介意？”
　　胤禛摇头：“自然不介意。”
　　然后他看向乌雅嫔的地方，颇为正经的说了句：“额娘若是知道你在给她侍疾还能如此有上进心，必然也会欣慰的。”
　　佟橙儿心想，看话本应该算不得有上进心，不过话又说回来，她的是探案类的话本，也能学到点东西，也不能说没有上进心。

第三百三十八章 侍疾结束
　　既然胤禛不介意，话本她正好又看看痒痒处，便拿起书接着看起来了。
　　胤禛跟着坐在小木榻上，他来的急，有些口渴，端着小福晋的杯子就开始喝水。
　　佟橙儿都没来得及开口阻止，不过想到两人更亲密的事情都做过了，同用一个杯子好像也没什么。
　　就这样，佟橙儿看话本，胤禛坐在一旁看她，乌雅嫔昏睡在床上。
　　还挺和谐的。
　　胤禛既然已经出宫开府，那么一般情况下便不能留宿在宫中，马上就到宫门落锁的时辰了，胤禛思忖着也该回去了，至于他额娘这里，小福晋看了这么久，侍疾也够了。
　　他正打算开口要离开。
　　这个时候乌雅嫔醒过来了。
　　刚一醒过来乌雅嫔有些云里雾里的，一扭头没看到熟悉的奴才，反而看到离她不远处在木榻上悠闲的儿子儿媳。
　　这下她彻底清醒了，然后才想起来今日发生的事情，然后她就忍不住发怒，这儿媳妇真是越发过分了，来她的永和宫，简直不把自己当外人，吩咐她宫里的奴才，吩咐得比她还要欢快。
　　她一怒之下就昏过去了，结果醒来就看到糟心的儿媳妇，还有她那个恨不得没生过的儿子。
　　这下就更加糟心了。
　　“你们怎么在这？”乌雅嫔厌恶说道。
　　胤禛和佟橙儿起身。
　　胤禛开口道：“额娘身体不适，儿子福晋过来侍疾，儿子今日下差下的早，所以也过来看看额娘，知道额娘昏过去了，所以就跟福晋一起守着额娘。”
　　乌雅嫔看着那木榻，上面还有两个软枕，还有木榻前的小桌子，上面吃的喝的都不缺，她便清楚她的好儿子和儿媳是如何在她昏过去这段时间“作威作福”的了。
　　简直太过分了。
　　“本宫病了，你们还有心思享乐，有你们这般侍疾的吗？真是世风日下，本宫怎么就生了你这么个不孝子呢！”
　　佟橙儿听着，不高兴了，怎么说话的呢！
　　佟橙儿眼神闪着冷光道：“额娘这话说的儿媳就得说道说道了，爷下了差就过来看额娘，寸步不离的守着额娘，就算额娘是个不知感恩的，但也不能清白污蔑我们爷啊！”
　　“再说了，难不成额娘还希望我跟爷站着等额娘睡醒不成，就算我跟爷乐意去做，可若是我们这般做了，岂不是坏了额娘慈母的名声，毕竟再狠心的额娘也不会狠心到让自己儿子站着侍疾。”
　　“至于那桌上的茶水点心，额娘昏睡不知何时才能醒过来，难不成额娘舍得让我们做晚辈的一直渴着饿着，若是额娘说舍得，我们无话可说。”
　　乌雅嫔又被气到了。
　　“你、你……牙尖嘴利，来人，四福晋不敬婆母，给我掌嘴。”
　　因为太过生气，所以乌雅嫔说这话的时候面目有些狰狞，语气说不出的恶毒。
　　佟橙儿瞧着她那样，心想，这大概气糊涂了吧！
　　佟橙儿正打算开口说什么，胤禛开口了道：“额娘息怒，福晋她刚被皇阿玛称赞孝顺有加，额娘若是因不敬婆母这事要打儿子福晋，怕是会驳了皇阿玛旨意，还请额娘三思。”
　　这会子乌雅嫔理智稍稍回笼，听了胤禛的话，这才想起来，好像确实不能体罚。
　　但是寻常为难儿媳妇的招数对她没用，又不能体罚，乌雅嫔没招了。
　　于是又把自己给气着了。
　　佟橙儿这会子开口道：“额娘息怒，儿媳蠢笨，若是哪里做的不好，您指出来儿媳一定改，您若是觉得儿媳吃不得喝不得永和宫的东西，下回儿媳来之前，定然会自备茶水点心。”
　　“以前儿媳不知道额娘还有这样的规矩，是儿媳不知好歹了，若不然这样吧，额娘把儿媳在永和宫吃的喝的用的算个数出来，儿媳娘家给的嫁妆不少，应该还是够赔给额娘的。”
　　最后，佟橙儿还小心翼翼的对着她说了句：“额娘觉得这样可好？”
　　可好？
　　好个pi，她快气死了，她缺的是那点茶水点心的银子吗？
　　佟橙儿说这话时，表情十分真挚。
　　这下弄得乌雅嫔都不明白，她到底是不是故意的了，不过不管是不是故意的，她都不想再看到，在没找到对付她的办法前，她不想再看到儿媳妇这种生物了。
　　于是乌雅嫔就把两人赶出去了。
　　出了永和宫，佟橙儿松了口气。
　　胤禛见她这般，问道：“若是不想来，下回额娘再称病要你侍疾时，你直接说身体不适，不便去侍疾，不用顾及太多。”
　　佟橙儿点头：“回头再看，我估摸着有这么一次，额娘下回应该不至于这般糊涂让我去侍疾，不过，若是真的再来一次也不要紧，反正额娘都不怕，我娇生惯养又笨手笨脚，使唤永和宫的宫女伺候额娘就是，累不到我。”
　　胤禛见她说的直白，忍不住笑：“这话也就你敢这么对我说，也不怕我多想。”
　　佟橙儿问他：“你会多想吗？”
　　胤禛摇头：“不会。”
　　对乌雅嫔这个额娘，他仁至义尽了。
　　物质上，有什么东西他都会送去给永和宫一份，要不然永和宫被冷落这么久也不会还什么都不缺，至于情感上，那就算了。
　　她没用对待儿子的感情对待他，他也不必自作多情把她当成一个母亲看待了。
　　小福晋是要过一辈子的人，该怎么选择，他分得清。
　　最后胤禛牵着佟橙儿的手，离开了皇宫。
　　这事晚上康熙就知道了，他一直让人注意着永和宫的动静呢！听说乌雅嫔作幺蛾子，让老四福晋侍疾，他听完后眉头就皱起来了。
　　心里想着，还是罚的太轻了。
　　紧接着，他就听说了老四福晋在永和宫做的那些事，听完后，康熙没忍住，“噗嗤”一声笑出来了。
　　然后对梁九功说道：“老四福晋是个不肯吃亏的，这样也好。”
　　梁九功见万岁爷笑了，又把乌雅嫔被气晕过去的事给说了。
　　康熙听完后，倒是止住了笑意，然后感叹了句：“她就是自己作的。”
　　自作自受罢了。
　　永和宫的消息如今不难不打听，当天晚上后宫有点能耐的嫔妃就都知道的差不多了。
　　众人一边笑话乌雅嫔，一边感叹四福晋真是个能耐人，她做的事让乌雅嫔气的半死，偏偏还让旁人说不出什么不好的来，没点本事的人做不出来。
　　至于乌雅嫔哪里，在知道她自己成了后宫的笑柄后，把胤禛跟佟橙儿恨得要死，可心里再恨，她也不敢明目张胆做些什么了。
　　另外就是，可能是气太狠了，再加上装病的报应，她真得了头疼的病症，她头疼的要死要活的，偏偏太医看不出什么来，只能整日里在永和宫哀嚎，惹得永和宫伺候的奴才一个个都想往外跑。

第三百三十八章 铅笔（加更）
　　“额娘说头疼的厉害，你说我要不要去永和宫看看额娘。”
　　胤禛摇头：“不用，我去看过一回，皇阿玛说了，额娘头疼需要静养，以后不是逢年过节，不必特意去永和宫。”
　　佟橙儿点头，不去也好，省的真把人给气坏了。
　　胤禛倒是知道他额娘这回是真头疼了，但是他此时的内心已经毫无波澜。
　　不用去管永和宫的事，铅笔的事情也有了进展。
　　佟橙儿虽然不会做铅笔，但是她把原材料弄出来，有画了一张铅笔的外形图。
　　在丰厚奖赏的激励下，那五个匠人仅仅用了十天的时间，第一版铅笔就做出来了。
　　佟橙儿正在看话本，这个时候如兰进来了。
　　“福晋，您让府里的匠人做的铅笔已经做出来了，您现在要不要看看？”
　　自然是要看看的。
　　她放下手里的话本：“拿过来我看看。”
　　如兰把铅笔呈上了桌案。
　　佟橙儿：“找把锋利的小刀过来。”
　　她要削铅笔。
　　刀拿过来了，她那些刀在铅笔上比划，多年没削，她得看看怎么下刀。
　　如兰在一旁看她拿刀比划，忍不住说道：“福晋，您要做什么让奴才来吧，这刀甚是锋利，若是划伤了您，主子爷怕是心疼了。”
　　佟橙儿摇头：“不用不用，我自己来就行。”
　　削铅笔，又不是什么技术活，她可以的。
　　然后她比划了好一会儿开始动手，用事实证明，削铅笔它真是一个技术活。
　　一个铅笔，被她削的不怎么能看，不过铅笔芯倒是削出来了。
　　能用。
　　她用铅笔在纸上写了两个字，写出来的字颜色如黑墨，没问题是没问题，但是就是颜色太重，多写几行容易污了手。
　　若是颜色能再淡一些就好了。
　　不过这般颜色，但是可以用来作画。
　　等实验完了，她这才发现自己的手已经黑了。
　　收拾干净了手，她对如兰道：“你去账房取银子，这铅笔做的不错，每人赏银一百两，另外，明天他们五个都带过来，我另有吩咐。”
　　如兰：“是，福晋。”
　　佟橙儿很激动，胤禛晚上下差回来都能感受到她的激动。
　　于是他就问：“今个遇到什么高兴的事情了吗？我看你很高兴的样子。”
　　佟橙儿点头：“确实遇到高兴的事了。”
　　然后她把胤禛带到书房，书房的桌案上有一排削好的铅笔。
　　佟橙儿语气欢快道：“你看这是什么？”
　　胤禛看过去，然后有些惊喜道：“铅笔做出来了？”
　　佟橙儿点头：“你试试看效果如何？”
　　胤禛拿着铅笔，在纸上写字。
　　因为习惯写毛笔字，所以刚用铅笔写出来的字，有点丑，这个佟橙儿倒是没想到。
　　不过胤禛没停下，写的好一会儿，越写越好看，好看到比佟橙儿写的还要好。
　　看的佟橙儿忍不住感叹，果然是学神，这一会的功夫，直接把她一二十年都给比下去了。
　　看着那板正的楷书，本来还想“嘲笑”他两句，如今看来还是算了。
　　佟橙儿：“感觉如何？”
　　胤禛点头：“很不错。”
　　胤禛这才想起来问她：“这铅笔的成本如何？”
　　“若是不算人工，二十支铅笔的成本也不过一文钱，而且在这个成本的基础上，还可以进行改良，到时候成本还可以再降一降。”
　　如今的铅笔，用的是实木的，而且用完后木头就直接消耗，佟橙儿接下来是想让匠人们试着能不能做出类似于自动铅笔的笔出来，到时候直接用笔芯，这样就成本就更低。
　　她相信人的智慧是无穷的，只要给够利益，他们绝对会绞尽脑汁做出足够让人惊艳的东西出来。
　　看着胤禛，又看着桌子上的铅笔，佟橙儿突然有些手痒。
　　“我给你画幅画吧！”
　　胤禛疑惑，他记得她好像不会画画吧？
　　不过既然她说了，胤禛点头：“好啊！”
　　佟橙儿对胤禛说：“你摆个你觉得好看的姿势。”
　　好看的姿势？
　　这要怎么摆。
　　最后还是在佟橙儿的指示下，胤禛坐在椅子上，手里拿着一本书。
　　佟橙儿拿着铅笔，然后开始在纸上动起来了。
　　一开始手生，废了两张纸，佟橙儿才算进入状态。
　　佟橙儿涂涂画画，大约用了将近一个时辰，一副还算过得去的素描画就出现了。
　　“好了，你过来看看像不像？”
　　胤禛放下书，走到桌案前，然后开始看那幅画。
　　只一眼，胤禛就忍不住惊叹，像，太像了。
　　瞧着胤禛震惊的模样，佟橙儿笑着说道：“怎么样？”
　　“画的很像，没想到你还有这样的画技。”
　　出乎胤禛的意料，毕竟胤禛知道他的小福晋可是个懒丫头，唯一能拿出手的字还是她额娘逼着她练成的。
　　“你若是喜欢，回头我再给你画。”
　　胤禛点头：“我很喜欢。”
　　不过看到看到这幅画的同时，胤禛不免多想了一些，这般跟真人形似的画像，用处可就太多了。
　　胤禛问道：“这般绘画技巧难学吗？”
　　佟橙儿摇头：“不难学。”
　　她就是自学成才的例子，多用点心思就成，当然了，她也看过不少教学视频就是了。
　　胤禛直接道明：“这种绘画技巧若是能够用到通缉恶徒上，必然能够让穷凶极恶之人尽快落网，若是不难学，倒是可以让衙门里的画师学学。”
　　那些画师画的通缉犯的图像，只有些神似而已，被通缉之人站到面前都不一定能够认出来。
　　佟橙儿倒是没往这方面想，不过经他这么一说，再加上探案话本看得多，这素描画像确实能够普及到衙门里，确实对办案多有益处。
　　“回头你找几个年纪小有点绘画的基础的人过来，我来教就是了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　佟橙儿摇头：“算不得麻烦，再说了，跟我还客气什么，若是真能抓到通缉犯，也算功德一件。”
　　胤禛笑着点头。
　　在书房耽搁了不少时间，两人都饿了。
　　胤禛小心把佟橙儿给他画的画像收起来，然后两人才一同去吃饭。
　　奇巧院内，五个匠人各自得了一百两的赏银，看着那白花花的银子，五个都有些不可置信。
　　其中最年轻的那个：“一百两银子这么容易就赚到了吗？”
　　其实能在皇子阿哥的府邸做匠人，本身也算不上穷苦，但是这可是一百两，而且他们觉得自己好像也没做什么。
　　十来天功夫就能得百两银。
　　有些不真实。
　　董成最稳重，他开口道：“既然福晋给了，那就说明咱们做的东西值这个价，福晋大方，以后咱们可要好好干，要不然多的是人顶替咱们。”
　　其他四人闻言赞同地点头。
　　这话说得对，该怎么做福晋吩咐的清晰明了，顶多动点脑子，做好就能得到这么多银子，他们自然会好好干。
　　要不然府里剩下那二十多个匠人，随便来一个就能把他们给顶替了。

第139章 费银工程
　　第二天，送走了要去当差的胤禛，佟橙儿就让人把那五位匠人带过来。
　　五个匠人再次到佟橙儿面前的时候，看向她的眼神除了恭敬外，还多了一些热烈。
　　怎么说那种眼神呢！差不多就跟狗狗见到大棒骨一样，佟橙儿就是那根令人眼馋的大棒骨。
　　在五位匠人眼中，四福晋大方，吩咐的差事做的好，银子给的多。
　　他们不懂什么舞文弄墨，他们比较实际，最喜欢能让他们过好日子的银子。
　　四福晋银子给的大方，他们就乐意听她的吩咐。
　　董成开口道：“不知道福晋叫奴才等过来可有什么吩咐？”
　　他这话说得颇为急切，像是巴不得让佟橙儿赶紧吩咐他们一样。
　　佟橙儿笑着点头：“今日叫你们过来，有三件事。”
　　五人：“福晋请吩咐。”
　　佟橙儿：“这第一件事，就是想说，你们能够在这么短的时间里把我要的铅笔做出来，做的很好，赏银你们也拿到了，以后好好干，这些还只是个开始。”
　　想要更多银子，没问题，加油干，都会有的。
　　董成最先听明白过来：“都是奴才应该做的，以后还请福晋吩咐便是。”
　　佟橙儿满意地点头：“这第二件事是，这铅笔我需要颜色深浅不一的，你们多实验一番，然后按照由由浅到深给铅笔编出色号出来，不求多，先编出色差均匀的十个色号出来。”
　　这第二件事说不上多难，就是需要反复实验，毕竟她说的是色差均匀的色号。
　　董成等无人没意见，这事不难做。
　　然后，佟橙儿开口说了最后一件事：“这第三件事就需要诸位多费些功夫了，这铅笔我觉得还有待改进一番……”
　　然后佟橙儿把关于《只需要替换铅笔芯就能反复使用铅笔》的设想说了一遍，几位匠人听完后，觉得确实需要费些功夫。
　　说完了这三件事，佟橙儿才放他们离开。
　　五人离开瑶橙院后，具是一脸沉思的模样，都在想着如何改进铅笔。
　　铅笔制出不同色号这事不难，所以自然先把难题思考出来。
　　他们也都不傻，自然知道越难的问题解决了好处就越多的道理。
　　匠人们绞尽脑力想如何改进铅笔，胤禛那边总算把以顾八代为首的户部官员们洗脑成功。
　　于是在最近一次的大朝上，康熙刚想点头同意下面报上来一项工程，顾八代就跪地开口道：“启禀万岁爷，奴才有话要说。”
　　顾八代在康熙眼里还是个能臣，听他开口，康熙道：“你说。”
　　顾八代苦着张脸道：“刘大人的想法奴才没意见，可是如今户部除却用来应急的银两，若是应了刘大人说的工程，接下来都很难再做什么费银子的工程了。”
　　说道最后，他跪地喊道：“还望万岁爷三思。”
　　康熙皱眉，户部银子不够，这事他怎么不知道，前段时间这顾八代还说今年税收不错，今个给他哭穷，不合常理啊！
　　不过金銮大殿之上，他也不好问户部如今到底还有多少银子，只能道：“此时容后再议。”
　　下了朝，康熙就把顾八代叫到御书房单聊。
　　“如今户部还有多少银两？”
　　“回万岁爷，如今户部的账面上还有一百六百多万两白银。”
　　康熙闻言，直接问道：“这不挺多吗？怎么跟朕说户部没银子，这是怎么回事？”
　　康熙相信顾八代应该不会信口雌黄，所以想知道他为什么当众哭穷。
　　顾八代一脸苦瓜相，开口道：“启禀万岁爷，虽然户部账面上银子够多，但是实际上的数额只有账面上的一半，要不然奴才何至于当众出言，奴才也是怕窟窿捅大了，户部兜不住，到时候急用银子的时候户部拿不出，就是奴才的罪过。”
　　康熙皱眉：“你给朕说清楚，为何只有账面上的一半。”
　　顾八代如实道来：“万岁爷仁慈，允许百官借银应急之用，近年来借银的的官员越来越多，数额也越来越大，他们拿着符合借银的章程，户部只能按照章程借银给他们，所以这银越借越多，很少有还的，日积月累，才会有如今账面跟实际相差甚远的情况。”
　　康熙闻言，沉默了。
　　借银这事是他允许的，这些年户部也没出大问题，所以他虽然知道有些人借银厉害，但是不知道户部已经被掏空了一半。
　　顾八代离开书房后，康熙忍不住叹了口气了，户部倒也是个问题，尤其是刚才顾八代还跟他说了这些年逐年递增的数额。
　　用数学的思想，让康熙明白了事情比他想的还要严重一丢丢。
　　于是那位刘大人的费银子工程，从“容后再议”变成了“不了了之”。
　　这在胤禛的意料之中。
　　康熙在听了顾八代的一番话后，就派人暗中去查了户部的情况，然后发现顾八代说的没错，然后他还发现，一开始发现这个问题的是胤禛。
　　这个让康熙着实没想到。
　　毕竟他才去户部当差没多久，就能把户部的问题找到，康熙一边为户部出现的问题忧心，一边又觉得儿子有能耐，心里不免有些骄傲，这是他儿子。
　　也挺矛盾的。
　　既然是胤禛发现的问题，康熙自然就把胤禛叫了过去。
　　“顾八代跟朕说了户部的现状，听说这事是你最先发现的？”
　　胤禛点头：“回皇阿玛，是儿臣发现的。”
　　康熙有些好奇：“你怎么发现的？”
　　“儿臣看到了户部堆积的借条，随口问了句如今账面上的银子和国库实际的银子，没想到差别这么大，所以才想着细化整理一番，结果细化的过程中，儿臣发现不制止借银的危害。”
　　“随后儿臣便把这事跟顾大人说了，本来儿臣想着等想到解决的法子再跟皇阿玛说的，没想到顾大人心系户部，这事皇阿玛也就知道了。”
　　康熙闻言，点头道：“你做的很好。”
　　得了他皇阿玛这么一句话，胤禛有些诧异，梦中户部情况比这还不如，可是那个时候，雍正提出要催还借款，还被他皇阿玛推了几次，最后户部着实撑不下去了，才同意的。
　　如今看着他皇阿玛这好说话的样子，他觉得有些不真实。
　　“户部哭穷”计划，他以为是个持久战，没想到这才第一回合，直接“打中”他皇阿玛，让他皇阿玛重视起来了。
　　太不可思议了。
　　“都是儿臣应该做的。”
　　康熙：“你最先发现户部问题，那你可有解决之法？”
　　胤禛：“儿臣有些想法。”
　　康熙不意外他有想法：“你且说说。”
　　这个时候康熙并不觉得他能说出什么特别好的法子，也只是抱着给儿子机会，所以听听他的想法。

第140章 康熙惊叹
　　然后胤禛就把小福晋说的现代银行贷款的那一套，结合了如今大清的实际情况的想法给说出来了。
　　然后康熙越听脸色越正，越听越认真。
　　听到了最后，康熙忍不住拍桌而起，惊叹道：“妙啊！”
　　胤禛瞪大眼睛看着他皇阿玛的手：“皇阿玛！！”
　　拍的手不疼吗？
　　康熙这才发觉自己有些失态，其实也不怪他这样做。
　　本来他还以为儿子会跟他说什么催还借款，取消接银政策。
　　毕竟按照胤禛的性子，康熙认为他绝对能说出来。
　　没想到他竟然打算另辟蹊径，说了一番独到的见解，他的这番见解，听他也无话可说。
　　借银的问题他意识到了严重性，催还借款这是必然，但是没想到他在催还借款上面都有一套独特的想法。
　　还有，他还没彻底绝了借银的政策。
　　……
　　这一样接着一样，康熙觉得他考虑的十分周全缜密，都可以直接实行下去了。
　　康熙欣慰道：“成婚了，你也长大了，想问题更加成熟了。”
　　没了以前的莽撞。
　　康熙甚是欣慰啊！
　　于是康熙就把太子也叫过来，然后把胤禛这番想法说给他听，太子听完后，看向胤禛的眼神都带着惊奇。
　　这法子竟然是四弟想出来的，他真是没想到。
　　最后康熙说道：“户部掌管天下财政，事关重大，这事万不可再拖下去了，胤禛，你今日回去写个折子，到时候这事太子你们俩一起来办。”
　　太子明白，这事给他镀金呢！他虽然高兴皇阿玛的重视，但是忍不住看向胤禛，怕他多想。
　　毕竟若是同他一起办差，不管如何，大头功劳都是他的。
　　胤禛倒是没多想，不是没察觉到不公，而是已经习惯了，梦中雍正受得不公比他多的多。
　　梦中看了雍正的一生，他到底清楚皇帝的思考问题的方式，他皇阿玛怕是会觉得这样做是为了他好。
　　毕竟如今他皇阿玛十分笃定太子是下一任皇帝，让他给太子分功劳，太子必然也会念着他，将来太子登基，也能记着他的好。
　　想法是没错，只是太子不一定是皇帝。
　　康熙打发走了两个儿子，然后忍不住感叹：“胤禛倒是个能干实事的，太子也是个好的。”
　　若是康熙知道现代用语，怕是要大喊一声，有儿如此，大清未来可期啊！
　　胤禛跟太子一同出了乾清宫的宫门，太子想到四弟如此年纪就能有这般想法，有心想要跟他更加亲近一些。
　　“也到用午膳的时辰了，要不四弟去二哥哪里用膳？”
　　胤禛直接摇头拒绝道：“多谢太子二哥的好意，我已经答应福晋今日回去陪她一起用午膳。”
　　事实是，他没答应要回去用膳，但是太子又不知道。
　　刚进户部那就忙的很，很少回去用午膳，如今总算不那么忙了，午膳自然要陪小福晋用。
　　至于跟太子一起吃饭，没兴趣。
　　看着胤禛离开的背影，太子忍不住嘀咕道：“四弟妹孤瞧着也不是倾国倾城的绝色佳人，怎么就把四弟迷的七荤八素的。”
　　有点反常。
　　一旁的伺候的何柱儿听到了这话，心里忍不住想，侧福晋李佳氏也不是后院容貌最盛的那一个，您还不是喜欢宿她那里嘛！
　　可见，女人能让男人着迷的地方不止有容貌，兴许四福晋有不为外人道也的长处呢！
　　佟橙儿正打算吩咐午膳，结果就听到外面有人进来说：“福晋，主子爷回来了。”
　　话音刚落，胤禛就进来了。
　　佟橙儿诧异道：“今个怎么回来了？”
　　一般午膳不都是不回来吃吗？
　　胤禛道：“如今户部那边没那么多需要我忙活的了，刚从乾清宫出来，皇阿玛让我写份关于户部借银整改的奏折，今天下午不用去户部，我在府里这就行。”
　　所以他回来用膳。
　　佟橙儿惊喜道：“户部借银的奏折，皇阿玛哪里你说通了？怎么说的，快给我说说。”
　　她不是对政务有兴趣，纯粹就是想多知道一些胤禛的事情。
　　胤禛笑着把该说的都说了。
　　最后他还说了句：“说起来多亏了你，要不然你你给的那几分统计图，我也不可能说动顾八代，没有顾八代皇阿玛也不可能这么重视。”
　　佟橙儿笑着点头：“这么说来好像确实应该感谢我，那你要怎么奖励我？”
　　胤禛没想到她脸皮还挺厚，直接应下来了，于是他笑着说道：“你想要什么奖励？”
　　佟橙儿想了一下，好久没出门了：“等你休沐的时候陪我出去。”
　　胤禛自然点头答应。
　　中午两人在一起吃了顿难得的午膳，下午两人窝在书房里，一个撸猫看话本，一个埋头写奏折。
　　奏折胤禛早就有腹稿，写起来比较容易，所以他停笔的时候，时间竟然还早。
　　佟橙儿见他停笔，开口道：“你写完了。”
　　胤禛点头：“写完了。”
　　佟橙儿也没写过奏折，对于不懂的事情，她知趣的不多问。
　　胤禛写完了，也没看书的兴致，想着小福晋嫁给他也有些天了，他一直忙，也没好好陪过她。
　　这么想着，胤禛就哄着把人哄出去逛园子了。
　　胤禛牵着佟橙儿，两人从瑶橙院出来。
　　胤禛：“我记得曾经跟你说过，我养了两条京巴狗，要不要去看看？”
　　佟橙儿这才想起来，他确实说过，不过她更加偏爱猫一些，她就没想起来这件事。
　　她也挺喜欢狗狗的，于是点头：“好啊！”
　　猫狗房离瑶橙院不远，两人走没一会儿就到了。
　　进去后，胤禛让人把两条狗牵了出来，两条京巴狗看到佟橙儿就作势往她身上扑。
　　一旁的苏培盛笑着开口道：“小花和小红平日里可不喜欢让人碰，这么黏着福晋，怕是感谢福晋取名的恩情呢！”
　　佟橙儿可不敢承这份恩情，她也真没想到胤禛竟然把用了小花和小红做狗狗的名字。
　　胤禛在一旁跟着点头：“确实，它们俩平日里确实不爱搭理人，这般喜欢你，看来你们也是有缘。”
　　佟橙儿摇头，哪里是有缘，分明是她本身就吸引猫狗。
　　不过想到这两个狗狗的名字是自己取的，心里不免对它们有些感情，倒是跟着逗弄起它们来了。
　　两条京巴狗身上也穿着衣裳，看来萌态可掬，佟橙儿甚是喜欢。
　　她但是没怀疑什么，毕竟她的猫穿衣裳这事胤禛也知道，他学着给他的狗子也穿衣裳，很正常。
　　她没怀疑，但是如兰看着狗狗身上穿的衣裳特别眼熟。
　　努力回想一番，她记起来了，这狗狗身上穿的衣裳，白白曾经穿过同样款式的，她记得清楚，是因为白白有次不小心受伤了，她给亲手把这同色同款的衣裳从白白身上剪下来。
　　而且她记得这衣裳白白只在佟府穿过一回儿，四阿哥绝对不可能见到，会有这么凑巧的事情吗？
　　如兰留了个心眼。

第141章 翻车（加更）
　　佟橙儿陪着狗狗玩了好一会儿，胤禛才提议出去逛逛。
　　四阿哥府邸挺大的，佟橙儿还没有整个逛一遍，逛一遍也好，毕竟将来可能要生活很久的家，自然要多了解。
　　主子们离开后，如兰找了个借口却留下来，她去了猫狗房的管事哪里。
　　猫狗房的管事见是福晋身边的红人过来，自然是好生招待着，问什么回答什么。
　　如兰要看小红和小花的衣裳，管事也没拒绝。
　　然后如兰就看到京巴狗的衣裳那叫一个眼熟，这些衣裳，白白和她的儿女们都有过同款。
　　如兰人也机灵，仔细一想，这意味着什么她就明白。
　　有句话说得好，巧合多了就不是巧合了，那就是有意为之。
　　这么想来，四阿哥对了福晋还真的费心思了，她记得那时候福晋还没被赐婚呢！
　　越想如兰越觉得四阿哥是真的太……太心机了。
　　这么说来，福晋被赐婚必然也有四阿哥的手笔了。
　　如兰虽然是个心里能藏住事的人，但是她不知道这事该不该跟福晋说。
　　这件事可大可小，可以说四阿哥待福晋用情至深，也可以说居心不良，毕竟四阿哥那时候手伸得确实有些长了，府里的绣娘都被他收买了。
　　没办法，如兰一个人拿不定主意，然后就把这件事告诉了如雪。
　　如雪听完后，震惊极了。
　　等冷静下来，两人在一起商量了半天，决定还是把这件事说出来。
　　于是佟橙儿就知道了。
　　知道后她的反应有些出乎如兰和如雪的意料。
　　竟然没有什么特别的情绪，看不出来是高兴还是不高兴。
　　初听闻佟橙儿觉得是不信的，但是如兰说的信誓旦旦，也就容不得她不信，相信过后，佟橙儿倒没有被侵犯的感觉。
　　说到底，她明白，如今的社会到底不是现代社会，在封建王朝跟皇家讲究隐私权的问题，这不是脑抽嘛。
　　当然了，也不是说佟橙儿一点都不介意，不过他只收买了一个绣娘，倒也不是不能原谅。
　　她更多的是震惊。
　　赐婚后她曾经问过胤禛，为什么是她，胤禛说了只能是她，那时候她不太明白，如今也不是完全明白，但是有一件事她明白了，她早就被他看中，就等着选秀后赐婚了。
　　佟橙儿震惊后，只想说，他真的太狗了。
　　就是不知道胤禛从什么开始有这个想法的，想着想着佟橙儿就有点想歪了，他不会是把她当成什么养成游戏来玩了吧！
　　胤禛晚上下差回府，去了瑶橙院就看到佟橙儿什么都没干，在发呆。
　　他出声：“想什么呢？”
　　佟橙儿回神，看到胤禛，然后就盯着他看，像是能看出一朵花出来一样。
　　胤禛被看一会儿还好，可是佟橙儿一直盯着他看，看的他有些发毛。
　　他不禁反思，自己是不是无意间做了什么？
　　然后胤禛抬起胳膊，闻了闻自己身上的味道，很正常，他今天一直都在办差，也没出去，身上一丁点别人的气味都没有。
　　所以为什么这么盯着他看，还看这么久。
　　胤禛：“我、我脸上有什么东西吗？”
　　佟橙儿这下回神了，她摇头：“你脸上很干净。”
　　胤禛：所以呢？为什么盯着他看。
　　佟橙儿挑眉道：“今天我回想了一下，发现小花和小红的衣裳十分眼熟，你觉得这是为什么？”
　　为什么？
　　胤禛当然知道是为什么了，他就是设计师，哪能不知道为什么。
　　大型翻车现场，胤禛作为一个学神，此刻他的脑子一片混乱。
　　小福晋怎么发现的？
　　小福晋发现了会怎么想他？
　　小福晋会不会生气不理他了？
　　……
　　可能是越重视越紧张，越紧张就容易理不清头绪，所以胤禛此刻真的陷入的混乱当中。
　　甚至有些不太会思考问题了。
　　过了好一会儿，胤禛才开口道：“你都知道了。”
　　佟橙儿点头，是的，她都知道了。
　　“所以呢？”
　　所以打算怎么做？
　　胤禛此刻有点像被一个等待审判的犯人，佟橙儿一句话，可能是他的天堂也可能是他的地狱。
　　佟橙儿本来心里还一点小介意，不过看到他这么在意、这么紧张，她顿时就不怎么介意了。
　　于是佟橙儿“噗嗤”一声笑出来了。
　　“好了，不吓你了。”
　　胤禛闻言，总算舒了口气，还好她没有真的生气，真是吓死他了。
　　“你不生气？”
　　佟橙儿点头又摇头：“说不上生气，本来还有点介意的，不过看到你这些天的表现，原谅你了。”
　　可能是佟橙儿上辈子的生存环境不好的缘故，她很珍惜真心对她好的人，胤禛的做法虽然有点侵犯隐私，但是并没有对她有什么实质性的伤害。
　　再加上她已经接受胤禛成为他生命中的一部分，所以她不想太矫情计较这些。
　　胤禛咧开嘴笑了出来，然后抱起她：“你真好。”
　　全天下最好的小福晋是他的。
　　全天下最通透的小福晋是他的。
　　她是他的。
　　胤禛：“我会对你好的。”
　　佟橙儿被感动了一把。
　　煽情完了，胤禛以为这事就算完了，然后他就听小福晋轻飘飘的问了句：“除了这件事，还有别的事瞒着我么？”
　　佟橙儿也就随口一问，没指望他回答出什么。
　　可是胤禛却听进去了，他想了一下，还真有事瞒着她，比如他安排了人关注她的生活。
　　胤禛知道自己的人做事都比较缜密，他不说小福晋这个懒性子应该不会察觉到，但是他突然不想瞒着她。
　　于是他开口道：“还有一些，我说了你不要生气。”
　　佟橙儿惊讶，还真有？
　　“你说。”
　　胤禛吸了一口气，然后道：“除了绣娘，我还安排了其他人在佟府。”
　　佟橙儿震惊，震惊过后她问：“你安排了多少人？都做了什么？”
　　胤禛如实说道：“安排了大约有六七个人，我让他们破坏过你跟刘绍逸的相处，然后就是会打听一下你的行踪和爱好，别的就没有了。”
　　佟橙儿听完后，然后仔细看了一下胤禛，像是重新认识了他一样。
　　她是真没想到他能做出这样的事，毕竟他看着太清冷了，不像是会做出这样事的人。
　　感觉有点破灭。
　　就好像知道了一个遥不可及的仙人，结果发现他暗地里竟然是个会窥探小仙女的痴汉。
　　人设崩塌的有点突然，而且崩塌的还有点彻底，这让她有点没办法直视他了。
　　清冷如玉的君子和痴汉，反差太大，她已经不觉得萌了，只觉得震惊。

第142章 自动铅笔
　　佟橙儿发现胤禛的“新面目”后，一开始没办法直视，但是胤禛最近在户部整日里跟人扯皮，脸皮的厚度肉眼可见的增加。
　　他想着反正小福晋已经对形象他破灭了，干脆就彻底不要形象了，然后佟橙儿就发现，人还是那个人，里子跟换了一个似的，对她“死缠烂打”。
　　被缠着缠着，佟橙儿竟然也习惯了。
　　她已经能够接受她嫁的是一个表面清冷，但实际痴汉又不要脸的人了。
　　破灭又如何，都成婚了，还能离了咋滴！
　　凑合着过呗！
　　主要离不掉。
　　不过在胤禛人设崩塌后，为了消除佟橙儿心里那点介意，胤禛在床上做了退让。
　　比如佟橙儿难得尝试了一下主导权的感觉，虽然累了点，但是还……
　　咳咳……还挺爽的。
　　于是在胤禛语言上，行动上，各方面的无微不至攻略下，佟橙儿还能怎么办？
　　当然是选择原谅他。
　　当然了，这是胤禛以为的原谅，实际上，佟橙儿就没怪过他，只是他不知道罢了。
　　佟橙儿也不想让他知道，男人也不能太惯着，惯的太狠了，容易飘起来。
　　这样不好。
　　经过这么一番折腾，两人的日子又恢复到了从前，不过好像又多了点什么，感觉两人在心灵上更加契合了。
　　有些事互相一个眼神，就能明白对方要表达的意思，可以说得上是心灵相通。
　　日子过得很快，转眼间佟橙儿嫁给胤禛就两个月了。
　　这两个月有两件大事值得提一下。
　　第一件事是胤禛一直关心的户部借银问题。
　　整改方案在经过一次又一次内部讨论，具体措施已经通过了他皇阿玛的点头，正式开始实行了。
　　如今还借款的官员虽然不是太多，但是已经开始有主动还款的了。
　　有这么个开端，就是好事。
　　不仅如此，如今也很少会有向户部借银的官员了，毕竟一生为官能借银的次数有限，不是紧要的时候，借银是在浪费机会。
　　这样算来，户部也算开源节流了。
　　借出的银子比以往少了，还的银子比以往多了。
　　当然了，主要是不还也不行。
　　胤禛特意给政策里加了一条，若是规定时间内不还的官员将会被列入一份失信人员名单当中，凡事被列入名单当中的人，停职三个月，三个月后不交还借款，停职就直接变成失业。
　　后来有人不信，联合不少官员就是不还，然后就真的失业了。
　　这份失信人员名单后来被称为官场上最不能入的黑名单。
　　同时也是大清官员第一次见识到四阿哥的手段。
　　内务府那次办差办的也好，但是内务府更多是皇室的家事，除了内务府的官员，外面的人感受不深。
　　第二件事便是铅笔的问题。
　　在银子的驱动下，奇巧院的五位匠人集思广益，然后出乎意料地把古代版自动铅笔给做出来了。
　　真是跟现代差不多的自动铅笔，就是那种按两下就能出铅，一支笔不丢，买上一盒铅笔芯就能用上个一年半载的自动铅笔。
　　跟自动铅笔一起出现的还有弹簧，毕竟是伴生产物。
　　佟橙儿都没有想到弹簧被他们弄出来了。
　　第一版自动铅笔一共做出来二十支，二十支有些不同外壳，因为是木质外壳，再加上匠人中有擅长木雕的，所以二十支铅笔，各个都精致漂亮的不像话。
　　要佟橙儿来看，这可比现代她用过的那些铅笔好看多了。
　　经过户部这一茬事，康熙更加重视户部银子的问题，胤禛时不时在康熙面前说一些关于开源节流之类的观点。
　　胤禛见状，提了提朝廷经商一事，康熙初听闻直接否了胤禛的提议，胤禛也不介意，他也没打算一次就能成，慢慢来就是了。
　　就在他打算慢慢来的时候，佟橙儿把那二十支自动铅笔摆在他面前。
　　问了成本，很好，单个铅笔的价格虽然高了一些，但是这种自动铅笔，一支能够抵很多支，而且只要不坏就能一直用。
　　然后胤禛就带着十支铅笔，去了乾清宫。
　　“皇阿玛，儿臣福晋让府里的匠人鼓捣了一样东西，儿臣觉得此物有造福天下百姓之用，特呈给皇阿玛一观。”
　　康熙知道他是个务实的，既然这样说了，那必然不是空话，于是他开口道：“什么东西竟让你如此称赞，朕可要好好瞧瞧。”
　　胤禛就把十支自动铅笔呈了上去。
　　康熙没见过铅笔，不知道他呈上来的是东西，便问他：“这东西有何用处？”
　　瞧着不大，细长条状，上面雕刻倒是不错，康熙看不出来是干什么用的。
　　胤禛：“劳烦梁总管拿张纸过来。”
　　“儿臣给皇阿玛演示一遍此物的用处。”
　　梁九功把纸拿出来，胤禛取出一支铅笔，熟练地按了两下，笔芯出来的有点多，给按着在桌上轻轻捯饬了两下，然后他开始在纸上写字。
　　写出来的字很小。
　　康熙此时已经明白，胤禛呈上来的是写字用的笔。
　　胤禛很快写了一篇古文，康熙看着上面的字迹，不是墨黑色，而且有点偏灰色的黑色，写出来的字除了小点，旁的跟毛笔写出来的楷书差不多。
　　康熙能够一眼看出来的就是，这种笔用着会比较省纸张。
　　可若是只能省纸张，胤禛不会说此物能够造福天下百姓，那么这笔应当还有他不知道的用处。
　　康熙直接道：“你说说这笔的用处。”
　　一支笔就能造福天下百姓，康熙不太相信，但是偏偏说出这话的是他最稳重务实的儿子。
　　他得好好听听他怎么说。
　　胤禛没说话，他先是从苏培盛哪里取来了一张画像，那张画像是后来佟橙儿给胤禛画的的素描像，这幅画比起给他头一次画的更加写实了一些。
　　毕竟佟橙儿教导了几个学生，学生学到的同时她自己也进步了不少。
　　“皇阿玛，您先看看这幅画像。”
　　康熙拿过画像，看了一眼，顿时瞪大了眼睛，然后他仔细看了看画像，又看了看胤禛，如此好几遍，他才停下来。
　　康熙放下画像，心里忍不住震惊：“这画像是用这笔画出来的？”
　　胤禛点头：“正是。”
　　胤禛能够看出来的东西，没道理康熙看不到，这素描头像跟真人几乎一模一样，旁的不说，通缉犯人会容易很多。
　　康熙点头：“若是如此，这物也算当得造福百姓之名。”
　　只是当不得造福天下百姓之名。
　　紧接着胤禛继续道：“儿臣还有话要说。”
　　还有？
　　“你且说来。”
　　“这铅笔可以用来给天下孩童启蒙之用。”
　　启蒙？
　　康熙可没有教育是根本的想法，甚至，作为一个满族出身的当权者，他并不乐意所以的百姓都能够开化。
　　百姓书读多了，事就容易多，如今这般，百姓虽然目不识丁，只要让他们吃饱穿暖便可。

第143章 阿拉伯数字
　　胤禛说完，见到他皇阿玛沉默下去了，他心里有些清楚他皇阿玛的想法。
　　开化民智这件事，若不是他一梦百年，他也不会说这事，可是这事不说不行，他得说。
　　“皇阿玛，这种铅笔一支所需成本不到一文，里面的笔芯可以替换使用，而且笔芯的成本比起铅笔，成本更是低廉，铅笔写出来字迹小，也不像墨水容易染透纸张，所以用铅笔写字，哪怕用普通的竹纸也不会有妨碍，用铅笔写字可以省很多纸……”
　　胤禛说完，康熙点头，不可置否，他说的都很对。
　　只是他还是有顾虑。
　　如今天下汉人居多，他怕开化民智后，百姓被有心之人利用，到时候就是拿刀砍自己了。
　　“你可知道若是百姓书读多了会出现什么样的情况？”
　　胤禛点头，他自然是知道的。
　　这件事他也有了想法：“儿臣明白，儿臣还有一想法。”
　　“你说。”
　　“儿臣觉得有必要重新编启蒙用书。”
　　康熙不解：“为何如此？”
　　“儿臣说句直白的话，还望皇阿玛恕罪。”
　　“朕恕你无罪。”
　　“皇阿玛提倡满汉一家，儿臣觉得真正的满汉一家必须让汉人们接纳满人，让他们自己明白，汉人也好，满人也罢，都是炎黄的后代。”
　　“人们总说，非我族类其心必异，但是若书中说蒙满汉本就是同类，那么百姓也会明白，满族也好，蒙古族也罢，跟汉人一样，都是同一个老祖宗。”
　　“再者，儿臣认为，若是皇阿玛能让天下百姓觉得努力赚银子就能读得起书，这样一来，百姓会努力做工生活，百姓有奔头，自然也就感激皇阿玛。”
　　胤禛非常了解他皇阿玛，有点好名声。
　　万民的感激。
　　不可置否，康熙有一丢丢意动，不过他还是不能下决定。
　　胤禛继续道：“成人想法多，不易把控，但是孩童不一样，他们就是一张张白纸，需要外界给他们着墨添色，儿臣觉得开化民智之举就是着墨添色，朝堂可以把控给他们添什么样的色调。”
　　康熙闻言，更加心动了。
　　过了好一会儿，康熙才道：“这事容后再说。”
　　胤禛明白，这事他皇阿玛上心了，但是拿不定主意，毕竟不是一件小事。
　　康熙：“可还有事？”
　　没事可以走了，听他念叨了小半天，虽然都是有用的东西，但是听的脑仁有些疼。
　　胤禛还真事。
　　“儿臣还有一事跟皇阿玛说。”
　　康熙：“你说。”
　　他心想，这回应该不会是什么大事了。
　　胤禛拿着铅笔把阿拉伯数字写出来了。
　　康熙皱眉：“这是什么？”
　　胤禛开口：“回皇阿玛，这是阿拉伯数字。”
　　康熙不解：“阿拉伯数字？”
　　嘛玩意儿？
　　胤禛解释：“回皇阿玛，这阿拉伯数字是古印度人发明出来，后经过阿拉伯人传播的一种数字，这些字符对应壹贰叁肆伍陆……”
　　说完，胤禛还写了一串五位数，用壹贰叁……汉字来书写，胤禛写的一大串，用阿拉伯数字只有简单的一小串，十分容易写，还容易看。
　　最后，胤禛道：“儿臣觉得此字符作用甚大，可以推广使用，皇阿玛意下如何？”
　　康熙一直听着，虽然也觉得这阿拉伯数字好，但是毕竟是外国的东西，他始终觉得自己的才是最好的。
　　所以他还是有些犹豫。
　　胤禛：……
　　胤禛看出来了，他皇阿玛又犯病了，自以为天朝上国的病，自大的病。
　　胤禛：“皇阿玛，儿臣曾经听闻有一村庄，村庄内富裕人家不少，但是一直富裕下去的人家却只有一家，这家人比别人最大的区别就在于他们家十分擅长把别家会的东西学会，然后变成自己的东西，然后这样保持长盛不衰。”
　　这个比喻胤禛说的有点大胆，康熙听了只是皱皱眉，但是没生气。
　　听了这话，康熙倒是点头了：“阿拉伯数字可行。”
　　胤禛又问：“那铅笔推行一事？”
　　康熙有些犹豫，他问胤禛：“若是朕同意了，你觉得应当如何？”
　　“儿臣想让朝廷做这铅笔的买卖，到时候可以少赚一些，儿臣想让天下百姓都明白，是皇阿玛治理有方才能让百姓读书明智。”
　　康熙闻言，不心动那是假的。
　　最后胤禛离开了乾清宫，康熙还是要考虑考虑。
　　胤禛不急，他相信他皇阿玛，拒绝不了“诱惑”。
　　胤禛回去一边等消息，一边把阿拉伯数字拿到户部。
　　若是直接把阿拉伯数字在朝上当众说，那些老迂腐的官员恐怕还没看到它的用处就会开始批判它作为外来物，不能用。
　　但是户部不一样，户部跟银子打交道打的多，所以比起其他部来说，稍微“俗”了那么一些。
　　因为户部各种数据比较多，所以阿拉伯数字被胤禛一带进去后，使用过后，瞬间得到了众人的“拥戴”，尤其越用越觉得方便。
　　最起码写起来实在快多了。
　　户部的公文多是些繁琐的数字，这些数字用汉字写出来，一写就要写好长一大串，如今有了阿拉伯数字，能省下好多时间。
　　最近户部官员下差下的都要比往常早上那么半个时辰。
　　以往户部的官员不加班都是好的了，提前下差，百年难遇一次。
　　户部这反常的举动，没两天就被其他部门的同僚发现了。
　　既然发现了，那么不免就要打探一番缘由，然后阿拉伯数字就传开了。
　　能做京官的，没有特别傻的，看的出这阿拉伯数字确实大有用处，细问一番，发现若是将阿拉伯数字用在府里的账房里，也是可以的。
　　然后阿拉伯数字就开始自户部开始使用，紧接着京城官家们用，京城就那么点大，谁家都有点沾亲带故的亲戚。
　　传来传去，京城凡事能够用到数字的地方，基本上都换成了阿拉伯数字。
　　再加上京城有不少商人，商人满地方走，这阿拉伯数字倒是越传越广，因为好用，甚至都不用朝廷推行，渐渐成了一种常识。
　　当然了，这都是后来才发生的事情。
　　如今阿拉伯数字还只是在京城小范围内引起波动。
　　康熙正在考虑胤禛说的开化民智一事，当然了，无论如何，这铅笔都是要生产的，不过这铅笔到底要以什么价位卖出，这也是个问题。
　　后宫，宜妃处。
　　因为后宫同阶嫔妃都没她得宠，她又在太后娘娘面前得了脸面，所以日子过得十分舒坦。
　　可能是舒坦日子过久了，她儿子看不过去了，于是就给她找事来了。
　　九阿哥胤禟会在宜妃面前，求她：“额娘，您就是打死儿子，儿子也要经商。”

第144章 胤禟经商（加更）
　　宜妃闻言，气个半死，作势真要打他。
　　一旁的嬷嬷赶紧拦着：“娘娘息怒，九阿哥就是一时糊涂，您好好跟他说，他会明白了。”
　　关键是您这会儿要是真打了，等过不了多久，肯定后悔，到时候心疼还是您自己。
　　宜妃平日里把九阿哥当成宝贝珠子一样疼着，被嬷嬷拦着，倒也没真打，不过她生气是真的。
　　“你说说你怎么想的，再过几年就能娶福晋了，那时候直接入朝堂不好吗？你皇阿玛是万岁爷，没人敢给他使绊子，经什么商，这要是被你皇阿玛知道了，还不得打断你的腿。”
　　“额娘，儿子志不在朝堂，儿子就喜欢金银这样的俗物，额娘～您就答应儿子吧！”
　　九阿哥模样生的有八分像宜妃，宜妃又是个明艳的长相，所以九阿哥就有些女相，小时候有些婴儿肥，越大越明显，若是不看头发，真跟女儿家似的。
　　宜妃有时候自己都怀疑把他生错了性别。
　　也正是如此，九阿哥在稍微有点羞耻心年纪的时候就不怎么爱撒娇了，因为有次被三阿哥讽刺说跟个格格一样。
　　虽然九阿哥当时怼回去了，但是还是给他心里留下一个疙瘩。
　　如今，他为了能经商竟然跟宜妃撒娇，可见其决心。
　　宜妃听到儿子撒娇就有些受不了，可是事关儿子前程，再加上商人低贱，她是做额娘的，不忍心看他走上这条路。
　　所以说什么她都不同意。
　　九阿哥见他额娘是铁了心不同意，然后他便道：“额娘您若是不同意，儿子直接去跟皇阿玛说，到时候皇阿玛打死儿子，儿子也认了。”
　　宜妃闻言，她了解自己儿子，知道他这么说，他也真能这么干。
　　可怜天下父母心，她是做额娘的，又不跟永和宫那位那么狠心，可舍不得儿子吃苦头，只能捏着鼻子认了。
　　最后，宜妃只能无奈道：“上辈子真是欠了你的，才给你做额娘，就来讨债的。”
　　九阿哥闻言，听出来他额娘的妥协之意。
　　他高兴的笑着说道：“额娘这样好，上辈子肯定是我辛苦求来给额娘做儿子的，额娘可别嫌弃儿子呀。”
　　宜妃无奈地笑了笑，这个活宝儿子，她当真气不起来了。
　　九阿哥催的急，所以当天中午宜妃就让小厨房做了份鸡汤，熬了小半天她亲自带着鸡汤去了乾清宫。
　　梁九功看到宜妃，笑着迎上来了。
　　“奴才给宜妃娘娘请安。”
　　宜妃爽朗一笑：“梁总管客气，快起来。”
　　“谢宜妃娘娘。”
　　起来后，梁九功这才开口问道：“不知宜妃娘娘今个过来所为何事？”
　　他这是在睁着眼睛问瞎话，后面宫女手里端着一盅汤呢！
　　不过该问还是得问一问。
　　“小厨房熬了盅鸡汤，正好有点事跟万岁爷说，所以就亲自给送过来了。”
　　梁九功闻言，一副原来如此的模样：“这样啊，还请娘娘稍等片刻，万岁爷还在看折子，容奴才进去通报一声。”
　　“有劳梁总管。”
　　梁九功进了书房。
　　“万岁爷，宜妃娘娘带了鸡汤过来了。”
　　康熙：“她亲自过来的。”
　　“是”
　　康熙宠宜妃，一方面是她家世好容貌明艳，另一方面就是宜妃知情识趣，虽然看着有些直性子，但是不该做的事，她心里有把尺子，有数着呢！
　　康熙喜欢美人，更喜欢有分寸的美人。
　　宜妃是美人，而且她还有分寸，康熙没道理不宠她。
　　虽然康熙心里不喜欢后宫嫔妃到乾清宫来，但是对宜妃，康熙打算见一见。
　　他放下笔，对梁九功道：“让宜妃进来。”
　　“是，万岁爷。”
　　梁九功出去，没一会就把宜妃带进了书房。
　　宜妃大大方方给康熙行礼，康熙笑着说道：“起来吧，今个怎么想起朕来了。”
　　宜妃笑着嗔了他一眼：“万岁爷这话说得，您这可一直都不缺人来，臣妾这不是怕看到万岁爷疼其她妹妹，臣妾心里不舒坦。”
　　康熙哈哈笑起来了。
　　“你啊，朕怎么闻着有一股酸味呢！”
　　宜妃嗔怪了他一眼：“万岁爷说什么呢！”
　　康熙又笑了起来。
　　宜妃跟康熙调了会儿情，也该说正事了。
　　“臣妾今日过来有件事跟万岁爷说。”
　　康熙不意外：“你说。”
　　“小九那孩子也不知怎么了，想要经营几个铺子试试，臣妾想给小九求个恩典，让他能够进出宫方便一些。”
　　康熙闻言，没想到竟然是胤禟的事。
　　经营几个铺子？
　　“胤禟想经商？”
　　宜妃无奈点头：“他确实有这个意思，也怪臣妾没教导好他，小九抓周的时候就抓了个金算盘，结果臣妾也没当回事，没想到他竟真对那些黄白之物来了兴趣，臣妾念着他年纪不大，出去摔个跟头，得些教训也好，所以特意来求万岁爷允了他这次胡闹。”
　　康熙听完这件事，第一反应就是不同意，但是刚要出口拒绝的时候，又突然想到了前两日胤禛说的朝廷经商一事。
　　铅笔这事能不能成不好说，小九性子执拗他也有所了解。
　　要不然让胤禟去试试？
　　这个想法一出，康熙就想进去了。
　　宜妃见他走神，也没打扰，只是静静地等着他的回答。
　　过了好一会儿，他像是妥协了什么一样，对宜妃道：“你先回去，让小九来见朕。”
　　宜妃有些不明白了，这到底是同意还是不同意。
　　“万岁爷，那小九这事？”
　　康熙没给明确的答案，只道：“胤禟这事朕自我打算。”
　　宜妃知道问不出什么了，便回去了。
　　她走后，没多久胤禟就来了。
　　康熙看着胤禟，沉声道：“朕听你额娘说你有意经商？”
　　胤禟对他皇阿玛有些怵得慌，有些紧张道：“儿臣确有此意。”
　　康熙点头：“可有打算做什么？”
　　胤禟不太好意思说。
　　他其实打算开家卖艺的酒楼，类似卖艺不卖身的春楼。
　　这个还是他三个给提供的灵感。
　　胤禟平日里不易出宫门，三阿哥已经外出建府，他偏偏喜欢些红袖添香的雅事，没事还说道那么一嘴。
　　胤禟不喜欢他嘴碎，所以就萌生了开一家专门接待文人墨客的“酒楼”，赚的就是类似三阿哥这样喜欢“雅事”文人的银子。
　　因为不好意思开口，所以胤禟直接摇头：“儿臣还没想好具体要做什么。”
　　康熙不知道在想什么，过了一会儿才道：“你能坚持吗？”
　　虽然想法来的有些荒唐，但是经商他是认真的。
　　“儿臣能坚持。”胤禟说的斩钉截铁。
　　康熙点头：“那好，朕有件差事交要给你。”
　　胤禟：？？
　　差事？
　　他要经商，不要差事？
　　康熙接着说道：“你四哥和四嫂让人弄出一种用法特殊的笔，叫铅笔，既然你有意经商，那就给朕、给大清经商吧！”

第145章 上门
　　最后九阿哥晕晕乎乎地从乾清宫里出来了，出来后还有些恍惚。
　　十阿哥胤䄉听闻他九哥被皇阿玛召见，怕皇阿玛打他，所以知道消息后就赶紧赶过来了。
　　正好碰到神情恍惚的胤禟。
　　胤䄉担心地看着胤禟：“九哥，皇阿玛没打你吧？”
　　胤禟摇头：“皇阿玛没打我。”
　　胤䄉舒了口气：“没挨打就行。”
　　在他看来，只要没挨板子，那就不算事。
　　胤禟这下也回神了。
　　“你不是说钮钴禄额娘身体不适要照顾她，怎么跑过来了。”
　　胤䄉实话实说：“我这不是怕你被皇阿玛打板子，我比你皮糙肉厚，想着你挨板子的时候能替你几下。”
　　胤禟：虽然知道他是好意，但是就不能盼着他点好。
　　胤䄉：“对了，皇阿玛怎么说，是不是同意你经商了？”
　　胤禟点头：“皇阿玛同意了。”
　　就是跟他想的有点出入，他跟这呆头鹅也说不清，等以后再跟他说。
　　胤禟已经想好了，反正他得了皇阿玛的允许，铅笔这笔生意他做的同时也可以干点别的。
　　他还是想“坑”一下三阿哥那类人。
　　最好能挣一挣三哥的银子，省得他嘴碎惹人嫌。
　　胤䄉只听到他说皇阿玛同意了，于是他高兴地点头：“那可真是太好了，既然你没事，我先回去了。”
　　胤禟拉住了他：“你先等等，钮钴禄额娘哪里怎么样了？”
　　提起钮钴禄贵妃，胤䄉心情就有些低沉：“额娘还是老样子，太医说只能养着。”
　　胤禟心里叹气：“我跟你一道去看看钮钴禄额娘。”
　　胤䄉点头：“也好。”
　　……
　　然后胤禛哪里就知道了康熙的决定，对于把铅笔这事交给胤禟，胤禛没意见，对于胤禟的经商天赋，胤禛没话说。
　　梦中胤禟就是靠着他这点石成金的本事给老八做钱袋子，要不然，凭着一个贤名，老八可笼络不到大半个朝堂为他给他说话。
　　胤禛一直都觉得，梦中八阿哥的有夺嫡的资本，其中有一半都是胤禟给的。
　　所以把铅笔这事交给胤禟来办，胤禛觉得十分可以。
　　……
　　“福晋，九阿哥上门求见。”
　　九阿哥？
　　佟橙儿想起来了，胤禛说过一回，铅笔这事以后就交给九阿哥来办。
　　她放下手中的话本，然后道：“请九阿哥进来。”
　　“是，福晋。”
　　然后，她又道：“去奇巧院把五位师傅带过来。”
　　“是，福晋。”
　　奇巧院的五位师傅先过来，上次改进了铅笔，佟橙儿大方，又给了一笔银子，所以他们都巴不得被她吩咐。
　　“奴才见过福晋。”
　　“几位师傅客气。”
　　“谢福晋。”
　　佟橙儿让人招待了他们茶水，然后才道：“今日把几位师傅叫过来，也是有事要说，待会儿九阿哥会过来，这铅笔将来会做成买卖，而这买卖将由九阿哥来打理，你们五个都能制作铅笔，所以我决定让你们中的其中两位跟着九阿哥一段时间，你们谁愿意？”
　　五个面面相觑，他们听说过九阿哥，据他们所知，这九阿哥年岁应该不大，跟着他走，这能有前程吗？
　　一时间他们也不知道该如何决定。
　　佟橙儿喝了口茶，问：“怎么，没人愿意？”
　　没人说话。
　　“九阿哥大方，跟着他不会吃亏，而且只跟一段时间，以后还会回来的。”
　　这五个人她本是看着人品选的，但是她运气着实不错，五人脑子都比较灵活，若是真要给了九阿哥，她还舍不得呢！
　　最后还是有两个开口了，是最年轻的两个。
　　佟橙儿看了他们俩一眼，把他们俩留下，剩下的让他们回去了。
　　没多久，九阿哥就进来了。
　　互相见礼后，九阿哥开口道：“四哥让我过来找四嫂，四嫂，你看这？”
　　佟橙儿笑着点头：“你四哥跟我说了，人我都已经给你准备好了。”
　　说罢，她便把一旁的两人介绍给了胤禟。
　　介绍完，佟橙儿又吩咐了如兰去书房来了一沓卷宗，递给胤禟：“这事铅笔需要用到的物料，我派人打听过了一些这些物料的产地还有价格之类的，你四哥说了，你虽然有天赋，但是做生意你是头一回，这些给你，也好少走有些弯路。”
　　胤禟不是不知好歹的人，虽然有些意外四哥能为他考虑这么多，但是既然是好意，他没道理不收。
　　“有劳四哥四嫂了。”
　　佟橙儿微微一笑：“都是应该的。”
　　说罢这些，佟橙儿不免又多说了两句。
　　“你四哥可跟你说过这铅笔的意义所在？”
　　胤禟摇头：“最近户部有些忙，四哥应该还没来得及说。”
　　佟橙儿：“你若是不介意，我跟你说上一些。”
　　胤禟：“还请四嫂直说便是。”
　　他那里倒是有两支铅笔，他皇阿玛给的，只是给的时候没说怎么用，只说让他来找四哥。
　　四哥又让他来找四嫂。
　　他自然不介意多知道一些。
　　佟橙儿：“你四哥是这么打算的……”
　　佟橙儿把《关于如何用铅笔降低孩童启蒙所需的银两以达到让大部分普通百姓人家也能有书读》的想法给说了胤禟。
　　胤禟听完后，便明白了她所言之意。
　　这铅笔成本很低，做出来后价格不能太高，要不然普通百姓人家用不起。
　　这让胤禟心里不太舒服。
　　他出身富贵，额娘有宠，他虽然学业上在众多兄弟当中不出众，但是经商赚银子，他是认真的。
　　既然是认真的，那么自然是要赚银子的。
　　可以说，他赚的不仅仅是银子，更多的是成就感。
　　佟橙儿见他面色淡淡，问他：“怎么了，九弟可有什么疑惑？”
　　胤禟刚想摇头，不过最后没摇头，他不解道：“四嫂，这铅笔赚不到什么银子，有些没意思。”
　　佟橙儿听完后，摇摇头道：“九弟何出此言？”
　　胤禟虽然没做过生意，但是对此道有兴趣，了解过其中一些门道。
　　“铅笔成本低廉，价格不高，若是按照百姓用得起的价格来定价，那么一支笔的利润只有几文钱。”
　　佟橙儿听出来了，九阿哥这是嫌铅笔利润空间低廉。
　　想到这，佟橙儿忍不住想笑。
　　话虽然这样说，但是佟橙儿可是知道，铅笔这走的事薄利多销的路子，这里面能赚的银子多着呢！
　　这么想着，佟橙儿见九阿哥也不大，就有心想要提点两句，其实也不算上什么提点，毕竟现代营销手段见识多了，自然也能学到一点，如今搬运过来，给小朋友“开蒙”也不错。
　　“九弟可只如今大清有多少百姓？”
　　新塘皱眉，他如今还在上书房读书，哪里知道这些。
　　他摇头：“我不曾知道，不知四嫂问这些作甚？”

第146章 获益良多
　　佟橙儿：“我从你四哥哪里得知，如今大清登记在册的人口有七千多万，这其中还不包括因为特殊原因没有登记户籍的百姓，也就是说，大清约莫有近八千万人口。”
　　胤禟听到这里，不明白这跟铅笔这买卖有何关系？
　　佟橙儿见他疑惑，继续道：“九弟久居深宫不清楚如今百姓的构成，自古以来人们就认为多子多福，所以一般人家能生就多生，普通百姓一般不会纳妾，即便如此，一对夫妻也能生三到四个孩子，多的七八个，更多的也有。”
　　“按照这般家庭构成，那么这八千万百姓当中至少会有两三千万需要启蒙读书的孩童，这些孩童中只要三有其一家里愿意给启蒙，这便是有将近一千万支铅笔的需求量，九弟算学学的好，应该明白其中的利益。”
　　胤禟眼睛亮了一些。
　　四嫂说的没错。
　　佟橙儿还没说完：“一样东西若是贵重，那么用起来便会珍惜，若是买来容易，那么用起来便会不太过珍惜，铅笔价格低廉，对大部分百姓来说就属于买来容易的物件，用起来可能就不会太过珍惜，那么这其中损耗添补也能获利，自然是新的进项。”
　　胤禟看向佟橙儿的眼神更加亮了一下，四嫂好厉害。
　　佟橙儿继续道：“九弟应该进过铺子买过东西，铺子里同样用处的东西可能因为做工材质不同，价格天差地别，这铅笔虽说是木质的，但是它可以是铁质的，也可以是金银制成的，甚至可以是玉制的。”
　　“到时候还可以请了手艺精湛的师傅在上面雕刻一番，疼孩子宠孩子的富贵人家自然不会吝啬在这上面花点银子，而且九弟身在上书房，上书房皇子都说喜欢的款式，那么百姓也自然会喜欢……”
　　胤禟听完这番话，犹如醍醐灌顶。
　　他现在浑身充满了力气，恨不得立即出去大干一场。
　　胤禟眼神锃亮地望着佟橙儿，郑重其事的说道：“四嫂，您说的实在有道理，多谢四嫂提点。”
　　佟橙儿摇头：“你四哥说你聪慧，尤其于金银方面十分有天赋，本来听他这样说，我以为他要带你进户部，毕竟他最近忙的不行，需要有人帮忙，没想到是让人负责铅笔一事，哪怕我今个不说这些，等你入了生意场必然也能明白，可当不得提点之名。”
　　胤禟闻言一愣，主要是他没想到四哥竟跟四嫂说他聪慧，要知道，他不爱读书，哪怕必不可免要读，但是还是不喜欢，因为志不在此，所以书读比不上前面的哥哥不说，甚至还有些比不过后面的个别弟弟。
　　四哥几年前晕过去一回，醒来后虽然还冷着脸，但是不是那种讨人厌的冷脸了，甚至跟他关系还过得去。
　　可是即使如此，他也知道他四哥在学问上十分认真，对他虽然态度好了不少，但是还是常说让他端正态度，他左耳进右耳出，他四哥时常叹气，而且他可不曾被四哥夸赞过。
　　胤禟竟然有些暗暗的窃喜。
　　收起心中那点窃喜，胤禟道：“四嫂谦虚了。”
　　送走了胤禟，佟橙儿继续开始她的撸猫看话本大业。
　　至于胤禟，他本来打算直接回宫写份计划，但是想着刚才四嫂说的话，于是回宫前，他先去了趟户部。
　　户部除了借银的问题，还有别的问题，借银一事有了章程后，胤禛也给户部两天松快时间，如今自然又要忙起来了。
　　“主子爷，九阿哥来了，说要见您。”
　　胤禟？
　　他来做什么？
　　“可说了找我什么事？”
　　苏培盛摇头：“九阿哥没说，不过奴才瞧着九阿哥面容有些高兴，想来应该不是什么坏事。”
　　胤禛放下笔，点头道：“让他进来。”
　　所为何事，见见不就知道了。
　　胤禟笑着走进来，打量着户部繁忙的诸位官员，虽然忙，但是看得出来面容有神，眼神有劲，可见户部官员很有干劲啊！
　　他曾经去过一次三哥所在的礼部，里面的官员不说没精神，但是瞧着不是特别有干劲。
　　胤禟不禁感叹他四哥还真是能耐啊！比三哥能耐。
　　进了胤禛所在的房间，胤禟欢快地道了句：“四哥，忙着呢。”
　　废话，可不就忙着呢嘛！
　　“你怎么想起来到我这里了？”
　　今个吹的什么风？
　　胤禟：“四哥这话说得，好像弟弟没良心一样，我刚从四哥府里出来，四嫂跟我说了不少，我获益良多，四嫂说四哥提过我，说了不少好话，所以我过来谢谢四哥。”
　　胤禛：“就这事？”
　　他还以为他特意过来是为了什么重要的事呢！
　　胤禟瞪大眼：“四哥你什么意思？”
　　胤禛摇头：“好了，你的感谢我收到了，你不是说你四嫂说的你获益良多，既然如此，有这功夫，还不如回去写一份可行的计划。”
　　胤禟闻言就在想，四哥夸他聪慧这事应该是四嫂骗他的，就他四哥这模样，真不像是会夸人的。
　　摇摇头，胤禟又说了两句就离开了。
　　他离开后，胤禛摇摇头：“到底还需要磨炼磨炼。”
　　比起梦中那个手起刀落在商场上杀伐果断的毒舌九，九弟还得好一段距离。
　　胤禛从梦中看过未来的繁华景象，心里对经商一事十分重视，自然也就明白他九弟的大用。
　　不过如今他还稚嫩。
　　其实说起经商的天赋，不是没有比他好的，但是他却是最合适的，他是皇子阿哥，所以他最为合适。
　　而且胤禛明白，胤禟作为皇子阿哥，心里有大清百姓，到时候诸多利民经济，由他出面是不错的。
　　……
　　胤禟离开后，佟橙儿斜躺着看话本，因为看的太入迷，没注意有个软枕没放好，看完一个高潮迭起的情节后，回神过来发现腰背有些酸。
　　“哎呦！”
　　如兰上前：“福晋，怎么了？”
　　佟橙儿皱眉：“看的有些久，腰背有些酸。”
　　如兰：“也怪奴才，没提醒您，奴才帮您揉揉。”
　　佟橙儿点头：“也好。”
　　如兰跟如雪两人都有一手不错的揉肩揉背之术。
　　佟橙儿想到如兰用她那柔嫩的小手给她揉肩揉背，顿时有些“心猿意马”起来了。
　　说起来自从进了四阿哥府，佟橙儿还不曾让人给她揉过肩背呢！
　　佟橙儿趴着，如兰给她揉肩揉背，她不禁笑着喟叹一声：“舒坦啊！”
　　“还是我们家如兰的手艺好，就你这手艺，我真真是恨不得溺死在你手里。”
　　太舒坦了。
　　如兰却被说的有些脸红了。
　　福晋还在闺中的时候，经常与她们说闹这些，如今重新听到，感觉过了好久，如兰不禁脸红了。
　　如兰娇嗔道：“福晋，您说什么呢！”
　　佟橙儿笑道：“好好好，我不说了。”
　　“哈哈哈……”
　　“福晋～”

第147章 吃醋
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　“舒服～”
　　“太舒服了～”
　　“如兰，你真是我的大宝贝，我这辈子怕是都离不开你了……”
　　胤禛刚进来就听到就这么一番话。
　　然后脸就黑了。
　　他迈着步子，不轻不重地走进来，佟橙儿脸朝下躺着自然没注意到，以为是如雪进来了。
　　“可是如雪来了，正好，我想吃葡萄了，你让人拿一些过来。”
　　如兰看到了胤禛，刚想出声，就被胤禛摆手示意她别出声，如兰不敢吱声。
　　然后胤禛又示意她起身。
　　如兰起身。
　　佟橙儿皱眉，怎么停下来了。
　　胤禛摆摆手让如兰出去，然后他开始在佟橙儿的背上揉起来了。
　　佟橙儿没察觉换人了，不过还是感觉到有一些不对劲的地方。
　　“如兰，怎么手劲变大了，你轻一些。”
　　胤禛闻言，下手就轻了一些。
　　佟橙儿喟叹一声：“太舒服了，我真是爱死你这双小手了。”
　　她紧接着夸赞道：“我家如兰手如柔荑，肤如凝脂，领如、领如……”领如什么来着？
　　胤禛听着，手劲不知觉就变大了一些。
　　别问，问就是气的。
　　这个女人，他以为她天天沉迷话本撸猫，没想到她在他不在的时候还沉迷于美色之中无法自拔，太过分了。
　　胤禛沉声道：“领如蝤蛴。”
　　佟橙儿一惊，怎么是胤禛的声音，她顿时一个激灵，然后翻身就看到了胤禛。
　　环顾房间内，哪里还有如兰小可爱的身影。
　　肯定是被他给打发出去了。
　　“你什么时候回来的，也不说一声，吓了我一大跳。”
　　所以这是怪他回来早了？
　　胤禛颇有些阴阳怪气地说道：“不回来哪里知道我家福晋这般能耐，还会用手如柔荑肤如凝脂这样的词来夸人。”
　　他可知道小福晋平日里懒散惯了，除了话本，旁的书看的少，手如柔荑肤如凝脂这样的词，也真难为她能够记得了。
　　怎么语气听着怪怪的，这人不会是吃醋了吧？
　　这么想着，佟橙儿又觉得不太可能，如兰一个女子，他吃女子的醋，听起来有些荒唐之感。
　　应该是她想多了。
　　“如兰揉肩揉背的手艺好，夸一夸怎么了？”
　　怎么了？
　　她都没有正经夸过他，还说夸一夸怎么了？
　　然后晚上佟橙儿就知道夸一夸怎么了，实在是太累了。
　　胤禛不仅把她翻来覆去的折腾不说，还要在紧要的时候“威胁”她，让她夸他。
　　第二天，胤禛知道昨个太过分，起床后没跟以往一样把她叫起来。
　　他慢手慢脚的穿戴好，然后才冷着脸吩咐了如兰：“福晋有些累了，今日迟半个时辰再叫她起床。”
　　如兰：“……”怎么瞧着主子爷今个脸色比以往更冷一些，这是她的错觉吗？
　　如兰觉得有些莫名：“是，主子爷。”
　　佟橙儿确实有些累了，所以睡得死，被如兰叫起来的时候还有些懵逼。
　　醒来后，第一句便是：“爷呢？”
　　往死里都是他叫她起床，今日怎么不见人影？真是奇怪。
　　如兰脸红红道：“主子爷这个时辰已经在户部了，主子爷今早起来后吩咐说您累着了，让奴才晚半个时辰叫您。”
　　佟橙儿微微了一笑，还算他有点良心。
　　吃过早膳，佟橙儿又躺在了木榻上，不过躺着躺着就想起来昨晚上，被折腾了一番，她哪里不知道为什么惹了胤禛，原因竟然真是她觉得不可能的那一个。
　　他还真是个错坛子，竟然连女子的醋都吃。
　　佟橙儿想了一下，这一切起源都是因为她躺太久，腰背有些酸。
　　她院里木榻都是由上好的木料经过能工巧匠制作而成，本没什么问题，就是没沙发舒服。
　　以前她没想过把不属于这个时代的东西拿出来，但是铅笔都弄出来了，甚至阴差阳错把弹簧都弄出来了。
　　作为一个“享乐主义者”，自然怎么舒服怎么来。
　　有了弹簧，沙发还会远吗？席梦思床垫还会远吗？
　　不会远，它们都离得很近。
　　“如雪、如兰，您们把奇巧院的三位师傅带过来，还有，把府里剩下的匠人师傅也都叫过来。”
　　如兰和如雪：“是，福晋。”
　　奇巧院内的三人听说福晋让过去，顿时笑容满面。
　　府里的匠人听说福晋让过去，脸上也都带着激动。
　　四阿哥府很大，里面人也不少，所以有个什么风吹草动，府里基本上都能知道个遍。
　　比如奇巧院被福晋选中的五人，他们几番被赏赐，那银子可都是从账房走的账，所以府里人都知道福晋对那五人的看重。
　　如今奇巧院还有三人，福晋又召见他们，他们自然激动，他们也想被福晋看上，从此走上人生巅峰。
　　工匠地位不高，而且在士农工商中地位十分尴尬。
　　比农人赚的多一些，但是地位没人家高，比商人地位高一点，但是商人家缠万贯锦衣玉食，算起来他们也比不得。
　　佟橙儿看着众人，她开门见山道：“今个把你们叫过来，我有事要说。”
　　众人高呼：“请福晋吩咐。”
　　佟橙儿：声音太大，吓了她一跳。
　　佟橙儿轻咳一声，然后道：“等会我会让人安排你们五个人住一个院子，以后你们五人为一组，我喜欢一些稀奇古怪的东西的东西，比如西洋传来的千里眼之类的东西，若是哪组能够做出让我觉得不错的东西，那么赏银每人一百两起赏。”
　　“另外，若是能够把西洋的一些物件研究透彻，并且还能做出相同的出来，赏赐小组每人一百两，若是能改在原有的基础上有所改进，那么赏赐再加五十两。”
　　“我举个例子，你们若是能够凭本事制作出千里眼，我会赏赐制作出千里眼的小组五人每人一百两，若是制作的千里眼比西洋传来的看的还要远，那么每人多加五十两，也就是每人赏赐一百五十两。”
　　“都听明白了吗？”
　　下面的众人激动的回答道：“听明白了。”
　　佟橙儿点头，对他们的精神劲头很是满意。
　　“如兰，你去安排他们的住处。”
　　如兰点头，把那二十多个人带走了。
　　奇巧院的三个人还留在原地。
　　佟橙儿：“留下你们是因为我想让三位师傅帮我做样东西出来。”
　　董成：“福晋吩咐便是，奴才等一定尽力。”
　　佟橙儿点头，然后把对沙发的设想说了出来。
　　说完后，她问：“不知几位师傅可有把握做出来？”
　　三人都是参与铅笔制作的人，这弹簧自然不陌生，用弹簧改进木榻，倒也不是不可能。
　　董成点头：“奴才有把握。”
　　佟橙儿笑着点头：“好，我相信几位师傅一定能做出来。”
　　送走了奇巧院的三位师傅，佟橙儿吩咐如雪道：“以后府里的匠人月银都统一提为十两，再跟他们说，若是做的东西多，而且做的好，月银酌情增加，让他们好好做。”
　　如雪点头：“是，福晋。”

第148章 沙发
　　如兰最近总觉得怪怪的。
　　“如雪，你有没有觉得主子爷看我的眼神有些不对劲？”
　　如雪瞪大眼睛：“什么情况？”
　　如兰模样不错，主子爷不会动了什么心思吧！
　　如兰：“就是感觉主子爷好像特别不希望看到我一样，尤其是我跟福晋待在一起的时候。”
　　如雪闻言，心里松了口气，不是主子爷对如兰动心思就好。
　　“主子爷除了福晋对旁人表情都少，应该是你的错觉。”
　　错觉吗？
　　她觉得不太像错觉。
　　看来她最近还是少出现在主子爷跟前，以前还好，最后她有些受不住。
　　如雪没发现，佟橙儿却发现了，可能是1314给的金手指附带产物，她对人的情绪也挺敏感的。
　　她能感觉到胤禛对如兰看不顺眼，过了两天，佟橙儿见如兰碰着胤禛就躲，她才开口对胤禛道：“你差不多得了。”
　　胤禛不解：“什么？”
　　佟橙儿摇头：“你说什么，如兰啊！她被你吓得最近都不敢出现在你面前。”
　　胤禛心里不舒服，小福晋竟然为了一个婢女凶他：“我可没吓她。”
　　佟橙儿笑着说道：“好好好，你没吓她。”
　　胤禛虽然没有点头，但是却没有再“吓”如兰了。
　　佟橙儿瞧着，觉得这几日辛苦如兰了，于是暗搓搓地给了她不少首饰。
　　当然了，如雪连带着也得了不少。
　　如兰也不傻，突然就想明白了，然后就觉得好笑，主子爷这样一个清冷的人，竟然会吃错，还是吃她的醋，她是真没想到。
　　这么想着，她觉得主子爷待福晋这般，两人一定能够幸福美满一辈子的。
　　说起来，如兰觉得这世界上再也没有比主子爷还要好的男子的，哪怕佟家几位爷也比不了。
　　这样好的主子爷配最好的福晋，当真是天赐良缘。
　　如兰看到主子爷跟福晋美美满满，她就觉得高兴，也不知道为什么。
　　胤禟从佟橙儿哪里得了不少启发，然后开始投入到铅笔这桩买卖当中去了。
　　康熙答应胤禟，铅笔这笔买卖若是做的好，给他一成利润。
　　当然了，康熙也给了胤禛一成，毕竟他也知道，这铅笔是老四福晋让人弄出来的。
　　一点都不给，有点过不去。
　　铅笔这事交给胤禟，佟橙儿也就真不再过问太多，然后一心开始继续她的咸鱼生活。
　　又过了半个月。
　　“福晋，奇巧院那边说福晋让他们做的东西他们做出来了，就是不知道是否符合福晋的要求，希望让福晋看看。”
　　佟橙儿这才想起来，她还让人去弄沙发了。
　　“好，正好也无事，去奇巧院看看。”说去就去，她当即就起身。
　　佟橙儿到了奇巧院，吓了董成三人一跳。
　　他们以为福晋应该会让人把这沙发抬去瑶橙院呢！没想到福晋竟然会亲自过来，所以三人才会有些懵逼。
　　董成开口道：“没想到福晋突然前来，奴才等衣着不雅，还望福晋恕罪。”
　　佟橙儿：“是我来的突然，怪不得你们，不用太过拘谨，我就是过来看看，沙发在哪？带我过去看看。”
　　董成三人把佟橙儿带去放置沙发的房间。
　　佟橙儿看到那沙发的第一感觉就是太精致了，而且瞧着还有些富贵。
　　比起现代的沙发，面前的沙发有些高，所以沙发腿露出来不少，而且还被雕刻上十分精致的图纹。
　　另外就是沙发上面的垫子，因为是她要的东西，所以府里的绣娘也都十分配合，用的都是上好的绸缎制成的沙发面。
　　颜色是大红色，绸缎上是绣娘绣制的暗纹，就佟橙儿看来，这沙发看着有些俗气。
　　不过倒也不是不能看，可能是审美差异，让她觉得有些怪怪的。
　　她走进，有用摸了摸，绸缎摸起来十分舒服，但是据她所知，绸缎比较“娇贵”，这沙发是用来坐人的，这绸缎做沙发面，有些浪费，而且不禁用。
　　她坐下试了试，倒是跟她要求的差不多，弹力十足，坐上去倒是十分舒服。
　　佟橙儿先是点头，说了几句肯定的话，然后再来了一句：“……总体来说这沙发你们做的很好，但是还是有几处需要改改。”
　　然后佟橙儿把需要改的地方说了一下。
　　董成三人听完后，觉得没问题。
　　又过了三天，改进版的沙发被抬进了瑶橙院，佟橙儿看着面前的沙发，比起上次看到的矮了许多，而且颜色都是素色，看着顺眼多了。
　　佟橙儿坐上去一试，比上次感觉还要舒服，佟橙儿不禁点头：“很不错。”
　　然后就给了他们每人一百两银子做赏赐。
　　胤禛下了差，回到府里，进了瑶橙院，看到屋子里摆放的沙发。
　　他觉得眼熟。
　　佟橙儿坐在沙发上看着他，笑着说道：“快过来，试试沙发坐着舒不舒服。”
　　沙发？
　　胤禛想起来了，梦里见过的东西，不过当时他并不在意这些，沙发从西方传入国内那段时间正好是国难的开始，所以他当时满脑子都是家国仇恨。
　　胤禛走近，然后坐到沙发上。
　　确实跟椅子不一样。
　　很软很舒服。
　　佟橙儿突然扑到他怀里，搂着他的腰，笑着开口道：“怎么样，是不是特别软特别舒服？”
　　胤禛见她这么开心，也跟着开心：“确实不错，很软很舒服。”
　　说着，胤禛突然动手把佟橙儿直接横着抱进了怀里，然后低头，小声在佟橙儿耳边说了几句话，然后佟橙儿以肉眼可见的速度脸红了。
　　这个不要脸的，竟然说什么没有她的那什么软。
　　忒不要脸皮了。
　　胤禛眉头一挑：“怎么脸红了？”
　　佟橙儿狠狠地瞪了他一眼：流氓。
　　胤禛宠溺一笑：只对你流氓。
　　沙发很好很舒服，哪怕胤禛不是个享乐主义者，比起硬邦邦的椅子，他更加喜欢沙发。
　　于是四阿哥府立即焕然一新。
　　包括几位仍在禁足的妾室哪里。
　　武氏正在看书，见到有人进来。
　　“格格，福晋让人送了沙发进来，您要不要出去看看。”
　　武氏不解：“沙发？”
　　那是什么东西？
　　婢女：“奴才也不清楚是什么。”
　　武氏放下书，轻声道：“走吧，去看看。”
　　好不容有些动静，看看也好，她整日待在这方寸大的院落里，哪怕什么都不缺，也有些受不住。
　　抬沙发的太监道：“奴才见过武格格。”
　　武氏：“公公客气，不必多礼。”
　　那公公开口说道：“启禀武格格，奴才奉福晋的命令给您送来的沙发，沙发奴才给您送过来了，别的院里奴才还得送，奴才就先告退了。”
　　武氏点头：“有劳公公跑一趟了。”
　　“武格格客气，都是奴才应该的，奴才告退。”
　　说完就带着手底下的小太监们离开了。

第149章 大福晋生娃
　　武氏见那沙发，有些好奇，不过能够看出来，是用来坐的。
　　她坐上去试了试，十分柔软，比木榻软和的多，而且后背还有靠头，倒是十分喜人的东西。
　　武氏挺喜欢的，然后便吩咐了人把这沙发摆放好。
　　李氏院里也有人送了，不过她一听是福晋送来的，还是自己不曾听说过的东西，就觉得肯定不是什么好东西，便让人扔进了库房，看都没看一眼。
　　宋氏哪里，见到沙发也试了试，心里也觉得坐着比椅子舒服，躺着比木榻舒服，但是一想是福晋让人送来的，她心里就觉得不得劲。
　　于是就让人搁置在一旁，不打算用。
　　“你说这沙发要不要给宫里的额娘送一套过去，若是要送，那皇阿玛、皇嫲嬷还有各宫的娘娘必然少不了都要送上那么一套。”
　　胤禛笑着说道：“没想到你还能想到这些。”
　　不是她想到了这些，主要是吧，她想给娘家送一些过去，婆家尊贵，但是还是娘家感情深，不过若是娘家都有的东西，婆家若是没有，到时候免不得被说道。
　　所以她才想着要不要先给宫里众人送一些过去。
　　“那你觉得到底要不要送嘛～”
　　胤禛：“要送也行，但是再等等。”
　　佟橙儿不解：“等什么？”
　　胤禛微微一笑，然后道：“自然是等给你赚银子的机会喽，我听说你让人弄沙发可是花了银子的，而且沙发做工也要用银子，总不能让你赔本吧！”
　　佟橙儿想说这点银子不算什么，毕竟他给的太多，银子放着不如花着。
　　不过他既然说要赚银子，那么她自然不会拒绝。
　　以前她不信天下会掉馅饼这样的事情，如今被胤禛的馅饼砸中了几回，她竟然越来越相信天下掉下来的馅饼了。
　　尤其是胤禛“砸”下来的馅饼。
　　这馅饼它又香又好吃。
　　……
　　就在这个时候，大福晋生了。
　　这是大福晋的第四胎，生下来还是个女儿。
　　大阿哥经常暗讽太子妃生不出孩子，太子也不是好惹的，直接暗讽回去，说大福晋生不出儿子。
　　毕竟在大福晋怀这胎之前，已经连续生了三个女儿了。
　　这胎大福晋又生了个女儿，太子一高兴当天晚上就多吃了一碗饭。
　　至于大阿哥那个反应，也是绝了，他竟然当场哭出来了。
　　是真哭，就在产房外面，当着众多奴才的面，一点都没有顾及的哭了。
　　当时他真的没多想，他日思夜想就盼着有个嫡长子，他福晋这都是第四胎了，他是真没想到竟然还是个女儿。
　　真的，那眼泪真的不是他能控制住的。
　　不过消息他倒是控制住了，没传出去，这事康熙倒是知道了。
　　闻言后他一愣，然后就沉默了，对于老大的心结他倒是知道，只是没想到老大福晋这胎又是个女儿。
　　他也不知道说什么了。
　　至于后宫的惠妃，她得知了这个消息，差点没昏过去。
　　要知道，自从大福晋怀了第四胎，她可是天天吃斋念佛，就怕胤禵他福晋又生个女儿，如今倒好，怕什么来什么，她又得了个嫡出的孙女，一点都开心不起来。
　　有人开心有人高兴，但是到底是皇子阿哥的嫡出女儿，该办的还是办的。
　　佟橙儿嫁给胤禛已经几个月了，平时偶尔也会参加一些宗室老福晋的寿宴之类的，但是胤禛兄弟们的喜宴她还没参加过。
　　“听说这是大嫂的第四胎，一年一胎，这样对身体不好吧！”
　　尤其是怀第一胎的时候才十四五岁，佟橙儿哪怕不是医学生也知道这样对女子身体伤害极大。
　　胤禛闻言点头：“确实对身体不太好。”
　　胤禛记得梦中他就看到大嫂在生完第五胎后身体就开始不好了，最后孩子都还没长大，就撒手人寰了。
　　佟橙儿问他：“年纪太小生孩子对女子生孩极大，我、我暂时不想生孩子？”
　　说到最后，佟橙儿的声音就小起来了。
　　她知道胤禛有奇遇，但是到底是大清土生土长的男人，如今他为了自己只有她一个女人，这对她而言是最基本的，但是对这个时代来说十分难得。
　　如今她说要晚一些要孩子，她怕他心里会芥蒂。
　　胤禛听完后有些沉默了，他确实想要孩子，但是若是这孩子要的太早会对小福晋身体有损害，晚几年要孩子他没意见。
　　小福晋只有一个，孩子靠后。
　　胤禛点头：“那咱们就晚几年再要孩子。”
　　佟橙儿惊喜地看着他。
　　胤禛笑着说道：“怎么？不相信我？”
　　佟橙儿摇头：“不是不你相信你，就是没想到你会这么轻易就同意了。”
　　胤禛心想，他自己也没想到自己会这么轻易就同意了。
　　要是没做梦之前有个人跟他说，将来他福晋说不想太早生孩子，他会觉得那个人有病。
　　这人啊！底线就是用来不断降低的。
　　胤禛道：“我回头问太医，等太医点头说你适合生孩子的时候咱们再要。”
　　佟橙儿感动地看着胤禛：“你真好。”
　　胤禛认同地点头，他也觉得自己真好。
　　参加大阿哥闺女的洗三宴，佟橙儿也比较实在，直接让人用金银打造了一系列孩子玩的用的，比如什么拨浪鼓、金锁……甚至还有一个镀金的小马。
　　佟橙儿作为大福晋的妯娌，跟着太子妃还有三福晋去了后院看了大福晋，然后吓了佟橙儿一跳。
　　上次看到大福晋虽然面色不太好，但是那时候还能，只会让人觉得她怀孕可能辛苦一些。
　　这回看到大福晋，她脸色苍白，眼神无力，看着一点精神气都没有。
　　明明不过双十年华，瞧着竟然有些颓废。
　　三福晋这人把三阿哥的弄得后院一团糟，她平日里了没少被荣妃念叨，说她肚子不争气，如今看到肚子争气的大福晋这般，心里竟然有些高兴。
　　毕竟她肚子不争气，但也没把自己弄成这幅模样。
　　因为高兴，脸上就难免表露出来了，然后她口无遮拦道：“大嫂这模样还真是吓了我一跳，大嫂这胎生完看着跟老了十来岁似的，大嫂啊！不是弟妹多嘴，您这一年一胎，也该歇歇了。”
　　大福晋听完心里一肚子气。
　　这胎怀的时候就有些艰难，生完后听说是个女儿她直接昏过去了。
　　她不是不疼女儿，但是主子爷一心想要个儿子，甚至为了有个嫡长子，还给府里的妾室格格们喂避子的汤药。
　　她如今又生了女儿，心里本就来愧疚，如今被三福晋这么一说，心里就更气了。
　　太医在她生完第三胎的时候就说过她身体的问题，若是再继续生下去将来于寿命有碍。
　　可是她不能不生啊！
　　大福晋：“三弟妹这话说得，我哪怕生的都是闺女，但是好歹能怀上，总比有些人怀不上要强吧！”

第150章 拉兄弟们一起
　　大福晋这话一下子得罪了两个人，三福晋和太子妃。
　　太子想要嫡子的心情可比三阿哥要强烈的多，而且三阿哥跟三福晋闹腾的厉害，三阿哥不经常去三福晋哪里过夜。
　　三福晋怀不上可以说是三阿哥的原因。
　　毕竟不播种是不可能有收获。
　　太子妃哪里太子虽然宠后院的侧福晋，但是也经常留宿太子妃哪里。
　　太子妃觉得大福晋在内涵她，但是她没有证据，所以只能冷着脸不说话。
　　于是接下来的谈话就有些刀光剑影了，佟橙儿在其中，也受到了不少波及。
　　她嫁进皇家虽然时间短，但是她能耐啊！能让胤禛只宠她一个，而且外面传她“善妒”，万岁爷还帮着善后，这可不是一般人能做到的，自然拉足了妯娌们的仇恨。
　　佟橙儿底气足，谁说她她就给怼回去。
　　她虽然年纪最小，但是怼人确实结合古今中外的长处，十分会怼。
　　怼的大福晋、太子妃、三福晋三人实在受不住。
　　佟橙儿怼舒坦了。
　　后半段，就没人敢把她拉扯进“战场”，毕竟段位不同，她进入“战场”其她人都全军覆没。
　　这边佟橙儿打遍妯娌无敌手，另一边，胤禛跟兄弟们相处的竟然还行。
　　当然了，三阿哥除外。
　　还有就是太子和大阿哥之间不怎么太平。
　　太子乐呵呵地对着大阿哥开口道：“恭喜大哥，又得了一闺女。”
　　说着说着他便感叹起来了：“大哥还真是能耐，要知道这世界上可少有人能够一连得四朵金花，大哥这般运气，孤可比不得。”
　　大阿哥脸色难看，然后冷着脸回他：“太子若是想要这样的运气，我把这运气分都给你。”
　　太子哈哈一笑：“大可不必，这般运气孤可消受不起。”
　　大阿哥点头道：“也是，毕竟太子妃确实没那个运气，作为大哥，我也得说说你，多努把力，毕竟我福晋好歹能生。”
　　太子：“……”
　　胤禛和其他阿哥们内心os：竟然一点都不觉得意外呢！
　　当然了，太子跟大阿哥还是有分寸的，他们再怎么互相内涵对方，都是在没有外人的时候。
　　毕竟他们也要脸，知道维护皇家的颜面。
　　洗三宴结束后，胤禛跟大阿哥说过，有点事要说，所以胤禛的兄弟们来的都留下来了。
　　三阿哥答应了府里的格格晚上去她那里陪她吃饭，所以他就有些不耐烦：“大哥，你留我们可是有事，若是有事就赶紧说，我府里还有事。”
　　大阿哥也看不上老三，闻言冷着脸对他说道：“不是我留你们，是四弟让我留你们。”
　　三阿哥跟胤禛最不对付，闻言把矛头对准了胤禛：“四弟，我时间宝贵，有事赶紧说，我府里还有事呢！”
　　胤禛：……
　　十阿哥心直口快，小声说道：“能有什么事，整天在后院胡闹。”
　　三阿哥：“老十，你说什么？”
　　十阿哥装傻：“三哥，我没说什么啊？”
　　三阿哥也没听太清他说什么，不过他知道老十肯定没说他什么好话就是了。
　　狠狠瞪了十阿哥一眼，三阿哥才回收了眼神。
　　十阿哥嘀咕：“小气吧啦的。”
　　九阿哥看了十阿哥一眼，十阿哥才彻底闭嘴。
　　胤禛看了一眼九阿哥和十阿哥一眼，然后开始说话。
　　“今日把你们留下来，确实有件事要跟你们商量一下。”
　　太子不解：“商量什么？”
　　“有笔生意做不做？”
　　生意？
　　九阿哥来了兴趣：“四哥是什么生意，你看我能做吗？”
　　三阿哥一听是生意，脸色瞬间拉下来了。
　　嘲讽道：“四弟还真是有意思，自己看重那些黄白俗物也就罢了，竟然还想把兄弟们拉下水，你到底是什么居心啊！”
　　胤禛闻言不开心了，他这么做都是为了谁。
　　他可是知道，他这些兄弟虽然看着光鲜亮丽，可是背地里都缺银子使。
　　胤禛冷着脸看着三阿哥：“三哥若是看不上那些黄白之物，以后干脆就喝露水吃草得了。”
　　吃穿用度哪样不需要钱，看不上黄白之物，瞧把他给能的。
　　三阿哥说不过，最后冷着脸说了句：“你做的你的生意，我可不掺和。”说完就离开了。
　　胤禛也不介意他离开，本来就跟不对付，今个他能不计前嫌带他一起赚钱，那为了面上好看，他既然不识好人心，他正好不带他了。
　　三阿哥离开后，胤禛看着众多的兄弟们：“黄白之物确实是俗物，但是不可置否，这俗物关系到咱们的吃穿用度，底下的弟弟还在阿哥所住着，可能是不太清楚，开府后府里样样都要用银子。”
　　“咱们每年的俸禄就那些，说句实话，咱们刚开府手里能用的银子可能还不如福晋的嫁妆多，你们谁要是觉得黄白之物太俗，也可以跟三哥一样先离开。”
　　众人听完，都没离开。
　　大阿哥已经开府了，用到银子的地方不少，尤其是他想跟太子争一争，需要用银子的地方就更多了。
　　太子虽然在宫里，但是就是因为如此，他能用的银子还不如大阿哥自在呢！
　　其他阿哥虽然看不上商人，但是可没谁看不上银子，毕竟哪怕在宫里，少不得要用银子打点。
　　而且阿哥们谁不知道胤禛有一个望月楼日进斗金。
　　胤禛见没人说话也没人离开，他点头道：“那我说一下我要做的事情，你们要是同意，咱们就一起做。”
　　然后胤禛说了要做沙发买卖的事情。
　　胤禛说的挺诱人，但是众人都没见过沙发，不知道是否像他说的那么好。
　　最后只有九阿哥和十阿哥直接点头确定要跟胤禛一起做生意。
　　十阿哥没怎么听懂，但是他信他九哥。
　　他觉得九哥不会让他吃亏的。
　　这个时候，进来了个人，走到大阿哥跟前说道：“启禀主子爷，四阿哥府来人送了东西过来，奴才瞧着是个大件。”
　　不等大阿哥点头，胤禛开口道：“大哥，那是我让人送来的沙发。”
　　大阿哥闻言，对那奴才点头：“让人抬进来。”
　　沙发抬进来了。
　　然后……然后众人都试着坐了坐。
　　觉得还真是不错。
　　众人都意动了，毕竟东西是好东西，这玩意儿坐着舒服，要是出现在市面上，他们也会买来用。
　　能赚钱是肯定的。
　　太子问道：“四弟，你既然想拉兄弟们一起做生意，心里应该已经有章程了，你说吧，需要兄弟们做什么？”
　　胤禛确实有章程。
　　胤禛先问：“你们都确定了要跟我一起做这笔买卖？”
　　没人摇头。
　　胤禛：“既然没人反对，那我就当你们都同意了。”
　　“那好，我现在说一下我的想法，既然是要做生意，那么总需要一些本钱。”

第151章 马车内挠痒痒（加更）
　　本钱？
　　胤禛提出这个字眼，众人就明白，这是要先掏银子。
　　九阿哥比较直接干脆，他相信这笔买卖一定能赚钱，所以他先开口：“四哥，你直接说需要拿多少银子出来。”
　　胤禛开口道：“我预计的总成本是十万两白银，你们每人拿出五千两就足够了，剩下的我来。”
　　太子闻言皱眉：“不行，没道理让你吃亏。”
　　胤禛摇头：“太子二哥你听弟弟说完，我吃不了亏。”
　　太子：“你说。”
　　胤禛接着道：“我拿出来的银子多，自然也是有要求的。”
　　九阿哥：“什么要求啊？”
　　胤禛说道：“十万两银子做本钱，那么五千两银子就是二十之一，那么到时候算利钱的时候，每人获总利的二十之一。”
　　“咱们兄弟八人，加上十二弟、十三弟、十四弟的那份，我给垫上，一共是十一人，那么算下来，就去了二十之十一的利钱。”
　　“还剩下二十之九的利钱，均分成三份，一份给我福晋，毕竟这沙发是她闲来无事让人弄出来的，一份给皇阿玛，还有一份归于国库。”
　　说完，胤禛问众人：“你们觉得如何？”
　　胤禛说的十分清楚，他们都能听明白。
　　太子问：“孤出双倍的银子，要二十之二都利钱如何？”
　　胤禛自然不同意：“太子二哥，其实我也不缺这十万两银子的本钱。”
　　言下之意就是不行。
　　被拒绝了太子不意外，毕竟胤禛做事他明白，他也就是问一问。
　　大阿哥问了句：“这事皇阿玛知道吗？”
　　胤禛摇头：“皇阿玛还不知道，我打算跟你们商量好了再跟皇阿玛说。”
　　胤禛想不出他皇阿玛会拒绝的理由，他白白给送银子，他皇阿玛又不傻，不用本钱就能坐收利钱。
　　而且沙发是新兴物件，市场对象是富贵人家，若是把这桩生意做大了，还能够解决许多民间木匠铁匠的饭碗问题。
　　百利而无一害的事情。
　　大阿哥点头：“那行，皇阿玛那里能点头，我这里没意见。”
　　其他人也都纷纷点头，表示没意见，明显是送银子的事，他们没道理拒绝。
　　这边胤禛得了他们的准信，然后就打算离开了。
　　三阿哥离开时，三福晋那边得了消息，跟着离开了。
　　产房也不是常待之地，所以太子妃跟佟橙儿早已经出了产房，两人虽然说不上多好，但是也能寒暄两句。
　　“福晋，苏公公过来说该回去了。”
　　佟橙儿点头，然后对太子妃说道：“太子妃，我们爷找我回府，我就先离开了。”
　　太子妃这边也得了太子的要回宫的消息，点头道：“正好，我们爷也找本宫说要回宫，一起出去吧！”
　　然后两人一起出了房门，然后碰到太子跟胤禛正好在一起。
　　佟橙儿跟着胤禛走了。
　　坐上回府了马车，佟橙儿问胤禛：“今个怎么这么晚？”
　　好些人都回去了。
　　只留下她跟太子妃在那里，两人又不熟悉，还挺尴尬的。
　　胤禛笑着说道：“你附耳过来，我跟你说。”
　　佟橙儿好奇，然后就附耳过去。
　　胤禛一把把人拉进怀里，佟橙儿吓了一跳：“你干什么？”
　　胤禛挑眉看她一眼：“你不是想知道为什么这么晚，我跟你说啊！”
　　这人又在装傻充愣。
　　马车就他们两个人，说话用得着这么近吗？
　　“你还说不说？”
　　胤禛瞧着快把人给惹生气了，赶紧道：“好好好，我说。”
　　“我这不是给你送银子嘛！”
　　送银子？
　　胤禛继续解释道：“沙发，这买卖我打算把几个兄弟们都拉进来。”
　　佟橙儿点头，表示明白了。
　　说道沙发，佟橙儿的想法那就多了。
　　“我还能让人弄出床垫来，需要吗？”
　　胤禛：……
　　“暂时不着急，一个沙发就够京城热闹好一段时间的，等沙发热闹过了以后，然后弄床垫。”
　　佟橙儿点头，她没意见。
　　“听你的。”
　　胤禛好笑：“听我的？你不怕我骗你。”
　　佟橙儿好笑：“你能骗我什么？”
　　不是佟橙儿放心，实在是她好像也没什么值得被骗的。
　　若说骗她这个人，她嫁给胤禛，也没本事鱼死网破，也和离不了，这辈子说白了，她整个人都是他的了。
　　所以说不上骗她人。
　　至于骗财？
　　她的嫁妆总价值还不如他随手给的两个铺子值钱，虽然状元面这个铺子的想法是她的。
　　但是在古代，她就是有想法，佟家有背景，但也不可能把生意做到他这么大。
　　至于沙发这种创意类的东西，她若是用来赚钱，比佟家有背景的人家京城就不少，她也护不住这生意。
　　总而言之，她这人没什么值得被骗的。
　　佟橙儿甚至觉得她嫁给胤禛，吃亏是胤禛，她没说的是，她有时候觉得胤禛眼瞎，竟然看上了她。
　　脸虽然也有，但是别人也有，才艺没有，还懒得要死。
　　真不知道他看上她哪里了。
　　胤禛笑了笑，说道：“你能被我骗得东西可多了。”
　　佟橙儿好奇：“什么东西？”
　　胤禛摇头，没回答。
　　佟橙儿追问：“快说嘛～”
　　胤禛还是摇头，就是不说。
　　佟橙儿最后故作生气道：“你说不说？”
　　胤禛还是不说。
　　佟橙儿看了他一眼，然后开始挠他痒痒。
　　胤禛怕痒，这事还是她偶然发现的。
　　胤禛被挠的确实很痒痒，然后忍不住笑出了声，越笑越大声。
　　“哈哈哈哈……橙儿，你别、别动我，太痒了……”
　　佟橙儿跟个小恶魔一样：“你说不说？”
　　胤禛还是摇头：“不说。”
　　佟橙儿继续挠他痒痒，威胁道：“说不说？”
　　“不、不说……哈哈哈哈哈……别挠了好不好？”
　　佟橙儿摇头：“不行呢！”
　　然后越发变本加厉。
　　胤禛就是让着她，结果呢，佟橙儿自己挠着挠着不小心就挠到了胤禛的×××（请读者自行想象）部位，然后胤禛就不笑了。
　　这个时候危险悄悄降临，而佟橙儿还没有反应过来。
　　胤禛立马“反击”，然后佟橙儿那双“作恶”的小手就被胤禛控制住了。
　　佟橙儿动弹不得，只能用眼神恶狠狠地瞪他：“你放开我。”
　　胤禛突然笑了起来，竟然有些邪气。
　　然后佟橙儿就见胤禛的脸离她越来越近，再然后距离变近，再变近，最后两人呼吸交错。
　　唇齿之间的互相触碰，那是负距离的接触。

第152章 邀请
　　佟橙儿被他突如其来的亲吻弄的有些懵了，她瞪着大眼睛，眼里很是不解。
　　“呜呜呜……”
　　胤禛见她还想挣扎，于是稍稍松开了一下，然后捂住她的眼睛，道了句：“张嘴。”
　　佟橙儿眼前猛然一黑，刚要张嘴说话，结果就被他趁虚而入，这是比刚才更加“深入”的交流。
　　胤禛这人还是头一回在马车上这般，吻着吻着事态就有些控制不住了。
　　小腹燥热难耐，他的手也开始不老实起来了。
　　佟橙儿哪里是他的对手，自然溃不成军，然后被他随意“折腾”。
　　不过胤禛好歹有分寸，知道是在马车里，没有真的突破最后一步。
　　不过除了最后一步，其它都干了个差不多。
　　佟橙儿满面潮红，衣服松散开来。
　　胤禛呼吸急促……
　　直到苏培盛的声音传来：“主子爷，福晋，到了。”
　　佟橙儿从这场胤禛主导的沉沦中回神苏醒过来，然后狠狠瞪他。
　　她哪里知道她此时满眼含春，瞪的那一眼在胤禛看来，那就是娇嗔，端的那叫一个风情无限。
　　胤禛还没有彻底平复的躁动又起来了。
　　他一边给小福晋整理衣着，一边开口道：“真会勾人。”
　　佟橙儿闻言抬头看他：“你说什么？”
　　胤禛微微一笑：“我说，橙儿美貌动人，让人难以自持。”
　　这还差不多。
　　胤禛把佟橙儿的衣服整理好，看着还算正常。
　　佟橙儿起身的时候因为腿软，一个踉跄差点摔倒了。
　　胤禛眼疾手快把人给搂怀里了。
　　胤禛：“怎么这么不小心。”
　　佟橙儿又瞪了他一眼：“这都怪谁？”
　　胤禛笑笑点头：“怪我，怪我！”
　　可不就是怪你，佟橙儿心想。
　　然后胤禛扶着她出了马车。
　　胤禛先下了马车，然后佟橙儿扶着他的手，正要下去，结果直接被他抱在怀里。
　　“啊！你干什么？”
　　胤禛：“你不说怪我，我抱你回去。”
　　她好好的，抱什么抱？
　　“你快放我下来。”
　　胤禛就是不放。
　　佟橙儿也不好大喊大叫，只能小声反抗，胤禛不听，然后一路把人抱回瑶橙院。
　　进屋之前，胤禛特意吩咐了一声：“苏培盛，让人备水。”
　　苏培盛立马会意，非常识趣的把门给关上了，然后去吩咐人准备热水。
　　佟橙儿听他这样吩咐苏培盛，脸红了：“你干什么，这可是白天。”
　　胤禛眉头一挑：“白天怎么了？”
　　佟橙儿瞪他：“白日宣*淫不好。”
　　胤禛哄她：“你放心，不会有人说出去的，别人不会知道。”
　　“那也不行，不行～”
　　“不可以，你这样不是君子所为……”
　　胤禛直接把人放在了床上，然后直接用嘴把她的话给堵住了。
　　“呜呜呜呜……”
　　然后，胤禛直接俯身上去。
　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。
　　……
　　“万岁爷，内务府来人说四阿哥送来了一套沙发。”
　　“沙发？”
　　“胤禛弄出来的？”
　　梁九功回：“听说是四福晋让人鼓捣出来的。”
　　康熙心想，原来是老四福晋让人弄出来的，铅笔好像也是她让人弄出来的。
　　倒是个有想法的孩子。
　　康熙点头：“既然是胤禛让人送来的，那就让人送过来，朕瞧瞧是什么东西。”
　　梁九功闻言，让内务府的人把沙发给抬进去了。
　　康熙见竟然是好几个人抬进来的。
　　“还是个大件。”
　　“这是做什么用得？”
　　内务府的人笑着开口：“启禀万岁爷，四阿哥说这个东西叫沙发，可以做木榻用，也可以当做椅子来用，坐起来十分舒服。”
　　康熙点头：“朕知道了。”
　　然后就把内务府的人打发走了。
　　他坐上去试了试。
　　作为一个皇帝，康熙自然是注重生活品质的。
　　这沙发坐着确实比椅子舒服。
　　然后康熙就喜欢上了。
　　“不错！”
　　康熙开口道：“梁九功，你去库房挑选一些东西，给胤禛还有他福晋送过去。”
　　梁九功一点都不意外。
　　皇子当中，除了太子，就四阿哥得万岁爷赏赐最多。
　　至于皇子福晋当中，四福晋虽然进门晚，但是得到的赏赐频率可是太子妃都比不了。
　　梁九功：“嗻”
　　康熙这边收下了沙发，立马就用上了。
　　胤禛和佟橙儿这边收到了康熙的赏赐后，然后就跟开启了什么机关一样，开始四处送沙发。
　　后宫有名有姓的主子都得了一套沙发。
　　佟橙儿给娘家也送了不少过去。
　　然后佟家作为京城独一份有沙发的非皇家成员，有姻亲去佟家串门子，自然也就注意到这么个新奇坐着又舒服的物件。
　　这样的好东西，不知道的时候家里椅子还能坐，可是知道后，家里的椅子和木榻突然就都不香了。
　　一打听，就打听到了佟橙儿那里。
　　作为四福晋，佟橙儿就因为“善妒”出了一回风头，而且因为康熙“压”下来的及时，这事过去的也快。
　　佟橙儿这个懒性子，交好的人不是特别多，所以很多宴会，除了红白事必须要邀请她的时候，一些私人的什么赏花宴之类的，她很少会收到邀请的帖子。
　　她不在乎这些，并没有被排斥的感觉，相反，她觉得这样挺好，她觉得还挺自在的。
　　“福晋，今天又收到了五份邀请您去参加宴会的帖子。”
　　佟橙儿懵逼，五份！！
　　昨天才三份，今天五份？
　　京城这些贵妇们都怎么了，以前把她忘了她觉得挺好的，最近怎么好像突然想起她来了一样。
　　“你看看都是谁家的帖子，若是没有特别的必要，就推了吧！”
　　这样的宴会她刚开始参加过两回，结果呢！
　　不能说全都是刀光剑影。
　　但是吧！
　　能够的着邀请她的宴会，赴宴的人都家境都不差，而且京城说大也大，说小也小，大家基本上都认识。
　　所以难免有些恩恩怨怨、是是非非，自然也就是你来我往，少不得嘴上功夫互相“切磋”一番。
　　佟橙儿在其中，虽然受到波及不多，但是身在其中觉得很没意思。
　　参加了两回，后面这类宴会能推就推了，再然后，就少有人邀请她了。
　　她以为应该不会再有这样的邀请帖子了，结果事实证明她错了。
　　又过了两天，邀请贴还有，而且瞧那架势，好像消停不下来了一样。
　　佟橙儿突然好奇起来了。
　　“如兰，你派人去打听打听，这京城的贵妇们是怎么想起我来了。”
　　如兰点头：“是，福晋。”
　　这事不难查，一查就查到了。
　　“福晋，奴才查到了，应该是佟府的沙发引起来的。”
　　佟橙儿满脸问号：“沙发？”
　　“怎么回事？”
　　如兰解释道：“有人在佟府见到沙发，觉得不错，也想要，就打听沙发的来源，结果打听到了您这里来了。”

第153章 追捧
　　佟橙儿还真没想到是这么一个原因。
　　这沙发生意还没开始做起来呢！客户就已经有了，看来这沙发买卖定然能来个开门红。
　　这么想着，佟橙儿已经可以预见未来她又将会有一大笔收入进账了。
　　虽然不缺银子用，但是这种感觉很爽啊！
　　再然后，佟橙儿看到这些纷至沓来的帖子就不再那么不关心了，这些帖子的背后可都是客户。
　　于是佟橙儿就选择性的挑选了两个帖子，她觉得参加一下，先打一波广告再说。
　　……
　　另一边，宫里小主们收到沙发后，胤禛去了一趟乾清宫，把关于兄弟几个在一起做生意的事情说了一下。
　　正如胤禛所想的那样，白给的银子没有不要的道理。
　　甚至康熙在听说他们需要本钱的时候，还想给赞助的点，然后被胤禛给拒绝了，他如今有钱了，不缺他皇阿玛的这一星一点。
　　另外就是胤禛想着小福晋说的，皇阿玛穷，至少比他穷多了，所以胤禛也是为了照顾“穷人”。
　　康熙见胤禛不要钱，也没硬给，只觉得儿子长大了，知道孝顺了。
　　他可不知道，背地里他的孝顺儿子和儿媳妇把他当做“扶贫”对象来“扶贫”呢！
　　佟橙儿参加的第一个宴会是宗室一个郡王福晋举办的赏花宴。
　　因为佟橙儿说了要去，这次宴会去的人着实不少。
　　佟橙儿参加宴会的时候，头一回感受到什么叫做众星捧月，这帮子贵妇们，只要她们想，就没有她们说不出的好话。
　　把你捧舒舒服服的，一点都不会让你觉得尴尬，佟橙儿这才发现，什么叫做语言的魅力，以前是她孤陋寡闻见识短浅了。
　　享受了这么一回众星捧月的待遇后，佟橙儿倒是有些能够理解为什么有些人想着往上爬了。
　　这地位高起来，到哪儿都被人捧着，那无微不至的照顾，真的，佟橙儿觉得还真的挺享受的。
　　好在佟橙儿不是真的十来岁的小姑娘，心里飘了一会就又落到实地上了。
　　因为佟橙儿心里非常明白这些人的心思，不过是有事相求，或者说有利可图才会对她这般，这人啊！就应该认清自己。
　　佟橙儿觉得差不多了，就把再过不久沙发就能买到的消息说了出去。
　　再然后，佟橙儿就明显感受到了被冷落了一些。
　　虽说人之常情，但是变得这么快，还真是让佟橙儿有些措不及防。
　　好在她本来就有心里准备，要不然真是个十来岁的小姑娘，心里怕是真要不舒服了。
　　毕竟再怎么人之常情，那也是人情冷暖，刚“暖”过没一会就“冷”了下来，这落差感，还真不是一般的大啊！
　　一般人还真是受不了。
　　佟橙儿十分庆幸自己不是一般人。
　　于是送去四阿哥府的帖子瞬间就少了，而且还是骤然少了。
　　她算是清净下来了。
　　京城众人就开始期待起了。
　　就这样，差不多过了半个月，铅笔出来了。
　　铅笔最先出现在上书房，接着就是在康熙对大臣的赏赐。
　　康熙让梁九功查了一下，家中有需要开蒙孩子的大臣，然后赏赐了一批铅笔下去，说是用来写字的。
　　康熙赏赐的这批铅笔做工用料十分讲究，哪怕用的是木头的，也都是名贵难得的木料。
　　都说上行下效，然后铅笔从上往下开始流行起来了。
　　从上书房，到王公贵族，再到达官贵人，再然后就是富商豪绅。
　　最后就是下面的老百姓。
　　铅笔有贵的有便宜的。
　　贵的价值千金的也有，毕竟新颖物件刚出来，噱头十足。
　　尤其是那些富商，他们最不缺的就是银子，一听说皇子阿哥都在用，自然也给自家孩子最好的。
　　九阿哥从佟橙儿哪里得了启发后，举一反三，弄了类似“皇家联名款”的一批铅笔出来。
　　让人把铅笔给炒起来。
　　再然后，这批数量稀少的“联名款”十分受追捧，然后瞬间被抢购一空。
　　也有便宜的，普通木材制作的，平民百姓人家基本上也能买得起铅笔这样的铅笔。
　　而且康熙直接下了圣旨，启蒙可以用铅笔替代毛笔。
　　这个圣旨昭告天下后，好多百姓对着皇城的方向跪地谢恩，直呼皇上万岁。
　　康熙看到下面的反馈，倒是真没想到。
　　这是康熙能够感受到百姓对他这个皇帝最为直白的感激。
　　以前他也没少下令减免赋税，下面的官员送上来的折子也都说百姓对他感恩戴德，但是他明白，其中水分太多了。
　　折子里面的东西有三分真的就已经不错了。
　　如今这个可不一样，这是他让人暗中查的，百姓确实对他真心感激。
　　康熙有志做一个好皇帝，希望天下百姓认可他这个皇帝，并且发自内心觉得他是个好皇帝。
　　他有心开创是一个盛世王朝，他自信自己可以做到，但是铅笔这件事，让康熙觉得自己可以做的更好。
　　于是，本来只把铅笔当做一种尝试，并没有太当做一回事，如今康熙算是重视起来。
　　铅笔给康熙提供了一种新的可能。
　　康熙这么想着，心里忍不住有些激动了，他越想越多，在自己的脑海里构建了一个盛世的景象。
　　一觉醒来，康熙还是激动，于是把梁九功叫了过来。
　　“你开朕的私库，挑选几样东西，给太子，胤禛，还有小九送过去。”
　　梁九功刚要开口应下来，康熙又来了一句：“对了，别忘了给胤禛福晋也送一份过去。”
　　毕竟是她让人弄出来的铅笔。
　　首要功臣还是要给赏赐的。
　　这边铅笔热闹劲头还没过，沙发就出现在了京城的一些铺子里，然后就被抢购一空。
　　沙发做工十分讲究，胤禛知道，沙发第一批受众就是富贵人家。
　　因为十分讲究，所以价格也就好看。
　　即便如此，那铺子里的沙发也还是供不应求，也只有这个时候，胤禛才会感叹，这个世上有钱人真多。
　　沙发最便宜的一套都不低于一百两，贵的几千两，也都有，甚至还有几套是用十分珍贵的木材打造而成，那价值，直接拿进了拍卖场拍卖出去的，卖出去的价格自然特别漂亮。
　　沙发在铺子出现不过三天，就已经回本，并且开始赚钱。
　　消息先是传到了胤禛耳朵里，然后胤禛最先告诉了佟橙儿。
　　佟橙儿问：“真的有这么赚钱吗？”
　　她在现代对沙发这个行业了解不多，没买过房子，租住的房子里面有一个半旧的沙发，再加上工作忙，也没去了解过这个行业。
　　她想过可能会赚钱，毕竟那一份份邀请帖子可以证明，京城上层权贵确实对沙发十分追捧，可是再追捧，她也没想到三天就能回本并且赚到钱啊！

第154章 减震（加更）
　　佟橙儿虽然震惊，但是好歹有些心里准备，所以震惊一下就过去。
　　其他人就不一样了，他们虽然知道能赚钱，但是至于能赚多少他们没心里准备。
　　胤禛给他们报了一个数，众人再也不能不当回事了。
　　太子当时拿出那五千两心里就想着重在参与，没想着投入五千两银子能赚多少，结果听到胤禛说的数额。
　　哪怕见多识广的太子也有些懵逼，直接怔楞住了。
　　过了好一会儿他才道：“四弟，你说的是真的？”
　　胤禛：“我还能骗太子二哥不成。”
　　太子笑了：“好啊！这事孤给你记着。”
　　最近他正是用银子的时候，索额图知道他缺银子，时不时给他送一笔过来，太子虽然收下，但是收的并不安心。
　　毕竟索额图手里的银子怎么来的，他虽然没有深究，但也知道来源怕是有些不太干净。
　　如今自己有了进账，以后就可以少从索额图哪里拿银子，做事方便了不说，也能让索额图收敛一些。
　　以前他受制于他，不好多说什么，如今他也就能多说几句了。
　　太子这回是真心感激胤禛。
　　还有就是铅笔一事。
　　“铅笔这事九弟做的很好，以前瞧着他对学业不上心，没想到他在这方面倒是十分有天赋，皇阿玛太会选人了。”
　　康熙没说胤禟去求他要经商一事，所以太子只以为是他皇阿玛慧眼识珠，一眼就看出了胤禟的天赋，特意安排的。
　　入了八月，京城彻底热闹起来了，铅笔和沙发瞬间成了京城热点，而这两个热点随之向四周扩散开来。
　　开始在大清掀起一阵潮流。
　　要说其中谁受益最多，这个还要数在四阿哥府后院待着的佟橙儿，无论是铅笔还是沙发，都有她的份。
　　本来定好了半年一算账，如今进账太多，然后就定为一个月一算账。
　　铅笔第一个月的分成佟橙儿得了十万两白银。
　　沙发比铅笔收益还要多一些，是十五万两白银，这还是没算上胤禛自己的那二十之一的利钱呢！
　　佟橙儿本来觉得钱多，想要多花银子。
　　本着败家的想法，结果银子没少，反而越来也多。
　　这银子多了佟橙儿倒是不愁，但是总不能都放着。
　　就在佟橙儿想着如何花银子的时候，这个时候胤禛带来一个消息。
　　“你说什么，巡游蒙古！！”
　　胤禛点头：“没错，就是巡游蒙古，这次巡游蒙古是皇阿玛临时决定的。”
　　也是梦中没有的。
　　佟橙儿看着外面的天气：“这大热天的往外跑，皇阿玛也不怕随行的侍卫受不住。”
　　胤禛倒是能够猜测出他皇阿玛的想法。
　　铅笔和沙发两样东西横空出世，国库进账好大一笔，如今国库丰盈起来了，准格尔叛乱还没有彻底平息，蒙古还是要敲打。
　　还有就是小福晋曾经说的经济治辖蒙古的想法，他皇阿玛看到铅笔和沙发带来的收益，觉得蒙古那边可以试着“经济治辖”了。
　　这次蒙古之行看似有些突然，但是又十分合理。
　　至于天气，熬一熬总能过去的。
　　说要去蒙古，也不会立即就出发，康熙给了五天准备时间。
　　佟橙儿头一回出远门，还真不知道带什么合适，胤禛见她这般，直接接手了这事，让她不用操心。
　　然后佟橙儿就真的不过问了。
　　佟橙儿知道要去蒙古这个消息后的第三天，一名叫董立的车夫求见。
　　按理说他是见不到佟橙儿人的，但是这个董立有个好大伯，他是董成的侄子。
　　这个侄子是董成弟弟唯一的孩子，而且董立双亲已经去世，所以董成就把侄子接过来，给他在府里找了一份车夫的差事。
　　他脑子也算灵光，赶车稳当，渐渐也就立住了。
　　而私底下他也跟着董成学手艺。
　　然后就接触到了弹簧，因为经常跟马车接触，他看着弹簧，忍不住开始思维发散起来了。
　　“福晋，奇巧院的董成带着他侄子来了，说是有事求见。”
　　佟橙儿一听是奇巧院，开口道：“让他们进来。”
　　“是，福晋。”
　　没一会儿董成带着董立过来了。
　　董成和董立：“奴才见过福晋。”
　　佟橙儿笑着开口：“快起来。”
　　“谢福晋。”
　　佟橙儿直接开口问了：“你今日过来所为何事？”
　　董成开口道：“奴才今日带了侄儿过来，是因为他最近鼓捣了点东西出来，所以想给福晋看看是否有用。”
　　佟橙儿闻言有些惊喜了，铅笔也好，沙发也罢，这两样都是她的想法，如今有人能够靠着自己做出东西来，这可是非常大的进步。
　　她看着董立：“是什么东西。”
　　董立有些紧张地开口：“奴才将弹簧跟马车互相结合，然后发现这样能够减轻马车的颠簸。”
　　佟橙儿闻言眼睛都亮了。
　　减震啊！
　　马车她经常坐，在京城内坐马车，因为路还算好，所以不算多颠簸，但是她去城外的寺庙上过香，那路就不如京城里面的路好走，坐在车上里十分颠人。
　　这次要去蒙古她不是特别开心，一开始天气炎热，二来就是不愿意长时间坐马车。
　　“你说的可是真的？”
　　董立被佟橙儿吓了一跳，然后点头：“奴才说的是真的。”
　　佟橙儿道了句：“那好，现在有安置好弹簧的马车吗？”
　　董立继续点头：“有。”
　　佟橙儿笑着说道：“那好，你且准备好，在府里弄一段不太平坦了路出来，我亲自去试试你弄得马车的减震效果，看看是不是真有你说的那么好。”
　　董立闻言激动道：“是，奴才这就去准备。”
　　董立明白，这话意味着只要马车有减震效果，那么就说明肯定有赏赐，而且还可能不止有赏赐，若是能够入了福晋的眼，那才是最重要的。
　　董立能够明白的事，董成自然也明白。
　　作为大伯，董成自然盼着弟弟留下来的孩子好。
　　那马车的效果他是清楚的，要不然他也不敢把人带到瑶橙院里来，所以听了这话后，他也跟着侄子一起出去准备去了。
　　不平坦的路也好弄，四阿哥府就有一个小型的操练场地，在哪里放一些小石头就好了。
　　“福晋，董成那边来报说已经准备好了。”
　　佟橙儿点头：“那行，既然准备好了，咱们就过去吧！”
　　佟橙儿亲自测试一番，效果不言而喻，自然是极好的。

第155章 出发
　　回到瑶橙院，佟橙儿立马就赏赐了一百两给董立，然后又对董成说道：“你这侄儿是个可造之材，当车夫可惜了，以后就让他专门跟着你学手艺。”
　　董成和董立闻言，一脸感激，然后跪地谢恩。
　　两人离开后，佟橙儿才笑着对如兰和如雪说道：“本来还以为这次蒙古之行要遭不少罪，如今倒好，瞌睡来就有人给递枕头。”
　　感叹完佟橙儿又吩咐如雪：“刚才我忘了说，你赶紧派个人把这事跟爷说一声。”
　　此行去蒙古那么多人，总不好就她跟胤禛享受。
　　她是不介意，但是被人知道了，少不得又要有说头了。
　　为了避免这些不必要的麻烦，她自然不介意大家一起“享受”。
　　胤禛那边得了消息后就去了乾清宫。
　　康熙见胤禛过来，问他：“今个你不在户部忙活，怎么想着过来了，可是有事？”
　　胤禛道：“回皇阿玛，儿臣府里有一个车夫，他将弹簧安置在马车上，可以达到减震的效果。”
　　康熙闻言一愣，倒不是怀疑事情的真实性，他就是有些纳闷，莫不是胤禛府邸的风水好还是怎么地，怎么天天都能弄出点新鲜的物件。
　　偏偏还都让人无法拒绝。
　　结果自然不言而喻。
　　董立被征用了两天，连教带指挥把此行去蒙古的马车都给安装上了弹簧。
　　……
　　恭亲王府内。
　　“你确定铅笔和沙发都是四阿哥府里出来的东西？”
　　“奴才确定。”
　　“可打听到到底是谁弄出来的没有？”
　　“奴才听闻是四福晋让府里的匠人鼓捣出来的。”
　　姝媛有些失神地点头，竟然是四福晋。
　　她作为恭亲王府四阿哥的侧福晋，最近因为忙着跟后院的嫡福晋和其她妾室斗，如今也才得了空闲，结果发现京城竟然出现了铅笔和沙发。
　　吓了姝媛一跳。
　　一打听，竟然打听到了四福晋身上，姝媛忍不住多想了。
　　铅笔和沙发都是现代的东西，这四福晋莫不是穿越老乡，可是又听说，这铅笔和沙发只是四阿哥府匠人弄出来的，姝媛又想，难不成是有人穿越到四阿哥府的匠人身上了。
　　可是这也说不通啊！
　　若是这样，那穿越的匠人借四阿哥杨名不比借四福晋杨名要好，总而言之，姝媛心里静不下来了。
　　穿越也有几年了，一开始算计四福晋的位置，结果阴差阳错认错人，成了恭亲王的儿媳妇。
　　入了恭亲王府，从新婚到现在为止，没有一天能够真正消停下来。
　　她真的斗个没完。
　　她要跟后院的嫡福晋还有其她小妾斗，要跟其她几个妯娌斗，还要跟婆母斗，甚至还要跟恭亲王嫡福晋斗。
　　如今虽说赢多输少，但是斗来斗去，也让她身心俱疲，心力交瘁。
　　如今虽然不知道四福晋是不是穿越老乡，但是姝媛倒是想到了另一种人生可能，她在想，自己好歹也是个穿越女。
　　别人能做的她也能做点什么不是。
　　既然铅笔沙发都有了，那么她也可以让人弄点什么东西出来。
　　若是能够赚钱，她也不想继续这么斗下去了，心累啊！
　　想到赚钱的营生，姝媛就想到玻璃，可是她是一个文科生，文理分科后化学书她都给卖了，再加上她本身也不是个爱学习的学生，所以她知道玻璃赚钱，但是就是不知道怎么做出来的。
　　除了玻璃，她还想其它赚钱的营生。
　　于是她想到了肥皂。
　　肥皂她会用，但是还真没注意到怎么做成的。
　　她的想法倒是挺多，但是姝媛发现自己好像什么都做不了。
　　越想越觉得丧气。
　　于是她就只能先派人去打听四福晋的消息，要是四福晋真是穿越过来的，那也是老乡。
　　四阿哥将来可是皇帝，她若是能跟四福晋交好，别的不说，至少恭亲王的将来爵位是他夫君的，到时候她生了儿子，那就是她儿子的。
　　姝媛想的很美。
　　……
　　去蒙古的马车上都装了弹簧，坐上去确实少有颠簸，佟橙儿坐在马车里，吃着冰镇的瓜果，里面摆着两个冰盆，还有人不停地给打扇子，那是一点都没委屈自己。
　　胤禛从外面进了马车，顿时感到一阵清凉，他本就怕热，要不是太子说要兄弟几个出来骑马，他是一点也愿意出去。
　　外面大毒的太阳，真让人受不住。
　　胤禛进来后，佟橙儿瞧他满头大汗的模样，赶紧道：“你赶紧擦擦，太子爷也真是的，这天气让你出去，不是折腾你吗？”
　　胤禛进来的时候就把马车里打扇子的人遣走了，如今马车里他们两个人，于是他凑道佟橙儿跟前来。
　　佟橙儿看他：“你干什么？”
　　胤禛：“橙儿不是说擦擦吗？你帮我擦擦。”
　　佟橙儿不理他：“你一身汗味，我受不了，你自己擦。”
　　胤禛闻言故作伤心道：“怎么，橙儿这是嫌弃为夫？”
　　佟橙儿点头：“你自己闻闻你身上的味。”
　　行路中途，条件不好，不过再不好胤禛作为皇子阿哥，也受不了什么委屈，身上汗味是有，但是也没那么严重。
　　胤禛又凑近了点：“我闻不到，橙儿闻闻，然后告诉我好不好。”
　　佟橙儿：……
　　最后的结果就是，胤禛让人端了两盆温热水，他就在马车里，用佟橙儿的手和她的帕子擦了一遍身子。
　　然后也换了一身衣裳。
　　不过他倒是干净了，佟橙儿却累了一头汗，很是不舒服。
　　胤禛擦干净后又凑近，佟橙儿拒绝道：“我身上都是汗味，你离我远点。”
　　胤禛摇头笑道：“哪儿有汗味，我闻着橙儿香着呢！”
　　行路途中无聊，外面天气炎热，胤禛最爱做的事情就是在马车里逗小福晋，每每都要把人逗的面红耳赤才算作罢。
　　行到一半的时候，天气越发热起来了，而分到的冰却越发地少了。
　　刚开始佟橙儿马车里还能放两个冰盆，现在只能放一个冰盆。
　　佟橙儿越发想念有空调的日子。
　　佟橙儿感叹：“实在太热了！”
　　因为热，佟橙儿都不愿意让胤禛近身，毕竟男子天生比女子体热一些，本来就够热的了，跟他腻歪在一起，就跟旁边多个大熔炉一样。
　　简直就像是在受刑。
　　胤禛也受不了，可是天气热，随行带的冰不够用，他们这里已经算是好的了。
　　大福晋因为要坐双月子，这次大阿哥带的是府里的格格，那位格格所得的冰别说一个冰盆了，都不够半天消耗的。
　　佟橙儿问胤禛：“你说还有多久才能到。”
　　胤禛算下路程，回答：“差不多还有五天。”
　　五天？
　　她现在一天都受不了。
　　晚上，一行人住在驿站。
　　胤禛也觉得热得不行。
　　佟橙儿尽可能穿的清凉，可是还是觉得热。

第156章 到达
　　胤禛安慰道：“先忍忍，随行的内务府的官员已经派人四处买冰了，明日差不多就会好一些。”
　　京城估计还有冰，但是回去取冰，估计那时候已经到蒙古了。
　　所以只能去买。
　　佟橙儿有气无力的点头：“但愿吧！”
　　内务府的人确实能耐，这次随行冰不够，确实是他们的失职，所以四处打听去买冰。
　　内务府的人还是有用的，真买到了不少冰。
　　最后几天佟橙儿的马车里又能有两个冰盆了。
　　佟橙儿感叹了句：“总算活过来了。”
　　胤禛听闻，点头道：“这几日辛苦你了。”
　　佟橙儿没说话，热是很热，但是她还真算不上多辛苦。
　　因为现代她上大学期间为了打工，顶着三十五六度的大太阳发传单这事她也做过。
　　那才是真的辛苦。
　　如今之所以叫“苦”，大约是这些年日子过得太好的，家人宠爱，要什么有什么，冬天冷不着，夏天热不着，所以才会如此娇气。
　　胤禛见她不说话，问：“想什么呢？”
　　佟橙儿摇摇头：“没什么，应该是辛苦你了。”
　　胤禛摇头，他不是头一回遇到这种事，孝懿仁皇后当年没了孩子，整个人跟丢了魂似的，对他也多有疏忽，那时候他年纪小，内务府也就轻看一二。
　　冬天少点银碳，夏天少点冰，胤禛经历过这事。
　　胤禛：“这回也是我考虑不周，我应该让人多带着冰过来的，不会有下次了。”
　　佟橙儿点头：“其实也不怪，今年夏天格外热，内务府估计也是没料到罢了。”
　　胤禛点头：“倒也是。”
　　佟橙儿突然想起来问他：“对了，如今咱们用的冰都是怎么来的？”
　　胤禛答：“冬天存下来的，怎么了？”
　　佟橙儿好奇：“怎么没想着用硝石制冰呢？”
　　她记得高中化学老师就说过，唐朝就有人发现硝石可以制冰了。
　　胤禛笑着说：“硝石确实可以制冰，但是硝石太少了，不如直接在冬天存储来的方便。”
　　佟橙儿惊讶道：“硝石少吗？”
　　胤禛点头：“少啊！”
　　这不对啊，佟橙儿记得她大学有个同班同学是新疆的，他家就有矿，他说的时候还故作谦虚道：“我们家这都不算什么，整个吐鲁番地区有多大上亿吨的……”
　　当时她就给记下来了，如今听胤禛说硝石很少。
　　难不成现在吐鲁番的矿还没有被发现。
　　佟橙儿越想越觉得是这样没错。
　　佟橙儿开口对胤禛道：“有件事我不知道是不是真的，但是我觉得有必要派人去查一查。”
　　胤禛问：“什么事？”
　　“新疆的吐鲁番地区应该会有上亿吨的硝石矿。”
　　胤禛一开始听她说新疆还没反应过来，但是过了一会儿，他便反应过来了，她说的是西域地区。
　　“你说的我知道了，只是现在说这些还早，如今新疆还叫西域，还没有被完全纳入大清的版图。”
　　佟橙儿懵逼，这点她还真不知道，超出去了理科生的知识范畴。
　　她脸红道：“哦，这样啊，那就算了。”
　　胤禛笑着开口：“怎么能算了呢！该查还是要查的，毕竟西域地区早晚都要回到大清的版图的，若是真有那么大个硝石矿，说不定皇阿玛在位期间就能把西域给收回来。”
　　胤禛说的是实话，毕竟西域自古以来人们对它的印象都是土地贫瘠，有利可图，那么自然就有收复的动力。
　　佟橙儿点头：“也好。”
　　几天时间一晃而过，蒙古到了。
　　说真的，蒙古跟佟橙儿想象中的有些出入。
　　她的蒙古的印象更多来自旅游宣传片，镜头从上而下，青青大草原上随处可见的牛羊，还有穿着民族特色衣裳的蒙古人，看着就让人觉得心生向往。
　　另外就是蒙古特色美食了。
　　可是真正到了蒙古佟橙儿才发现，宣传片是宣传片，现实是现实。
　　她看到的蒙古是距离电视剧出现有三百年时间的蒙古，跨越时光看到的蒙古，跟镜头下的蒙古简直天囊之别。
　　青青草地是真的，随处可见的牛羊却是没有。
　　他们安营扎寨的地方靠近一条溪流，附近除了草地还是草地。
　　而且草地看起来不是那种可以让人可以躺下去的草地，草地看得出来有打扫的痕迹，但是还是不是特别干净。
　　跟想象中能够躺着看星星的草原出入很大。
　　佟橙儿心里说不出的失望。
　　佟橙儿问胤禛：“不是说蒙古靠放牧为生，怎么看不到牛羊。”
　　胤禛笑道：“当然看不到牛羊了，牛羊说白了是用来吃的牲畜，它们吃过了随处拉*，这等污秽之物，蒙古亲王自然不会让它们出现在皇阿玛跟前。”
　　胤禛看着草地上有被牛羊吃过的痕迹，又道：“这片地区适合放牧，原本应该也是有牛羊的，估计是接到皇阿玛要来的消息，把牛羊赶去了别处。”
　　所以才会见不到牛羊。
　　佟橙儿闻言这才焕然大悟。
　　在现代，她小时候跟着爷爷奶奶在农村长大，农村自然也有人养猪牛羊的，它们拉粑粑确实不挑地方，猪还好一点，毕竟有猪圈。
　　牛羊就不一样了，佟橙儿记得小时候在去上学的路上见过不少牛羊拉的粑粑。
　　皇阿玛“龙体尊贵”，放牛羊确实不大合适，毕竟那些东西确实可能会影响伤到“龙眼”。
　　康熙大热天要过来当然不是为了玩的，自然有目的的，每天都忙着跟蒙古各部联络感情。
　　胤禛作为皇子阿哥，自然也有应酬。
　　佟橙儿应酬就少一些，除了必要的宴会，一般情况下她都是在蒙古包里看话本。
　　可是最近话本也有些看腻了。
　　胤禛看出了她的无聊。
　　于是一天傍晚，他带着佟橙儿出去了。
　　“你今个怎么得空了？”
　　胤禛开口道：“橙儿这是嫌我最近冷落你了。”
　　“没有。”
　　胤禛笑笑看着她不说话。
　　佟橙儿被他看的不好意思，恼怒道：“你看什么看，不准看。”
　　“橙儿好看，为什么不让看。”
　　佟橙儿脸红了。
　　胤禛：“我带你去个地方。”
　　佟橙儿问：“什么地方？”
　　胤禛没直接告诉她，只说：“到了地方你就知道了。”
　　说罢，他扶着佟橙儿上马，然后自己跟着上去了。
　　佟橙儿不会骑马，胤禛怕她不习惯，所以骑得很慢。
　　过了好久，天色暗下来了，月亮悄悄挂上枝头。
　　“到了。”
　　胤禛把佟橙儿扶下来，然后佟橙儿就被眼前的景象惊住了。
　　“这、这也太美了吧！”
　　佟橙儿看着眼前被月光映得跟波光粼粼的湖面，再看着满天繁星点点，好像天地之间只有他们两个人一样。
　　“你是怎么找到这样的地方的。”

第157章 逛街
　　有心自然能够找到，胤禛也是看出来小福晋最近有些无聊，所以才会想着带来出来散心。
　　胤禛从马匹上拿下一个布袋，从里面拿出来了一个大氅，看着就十分厚实，直接铺在草地上。
　　“你坐一会儿，我去湖里捕鱼，待会儿给你烤鱼吃。”
　　佟橙儿闻言一愣，看着草地让的大氅，她没想到这人竟然这么细心体贴。
　　“我和你一起吧！”
　　胤禛点头：“也好。”
　　佟橙儿跟着胤禛去了湖边，她想着这人会用什么方式捕鱼的时候，他直接在湖边的浅水滩里摸出来一根绳子出来，然后拉出来了一个地笼。
　　里面竟然有三条不算小的鱼。
　　佟橙儿觉得好笑：“你这可算不上捕鱼。”
　　胤禛问她：“怎么不算了。”
　　佟橙儿直接点破道：“我看这鱼怕是你让人放的吧！”
　　胤禛微微一笑：“橙儿知道便好，说出来让我很没面子啊！”
　　这湖里有鱼是不错，但是湖里的鱼十分精明，为了保险起见，他才让人提前放了鱼在地笼里。
　　胤禛从地笼里拿出了鱼，然后用刀快速处理干净。
　　用带来的水又清洗了一遍，这才抹上各中调料，放在火上烤。
　　两人坐在大氅上，面前架着火堆，头顶上是漫天繁星，月亮高高挂在星星中间，湖面被月光照的好似一面镜子。
　　微风轻轻拂来，湖面波动，一阵香味扑鼻而来。
　　“鱼烤好了。”
　　佟橙儿早就饿了，闻言抬头看向胤禛：“好了！我要吃。”
　　胤禛把烤好的鱼递给她。
　　佟橙儿接过去，想要张口取吃，被胤禛制止：“你慢点，别着急，有点烫。”
　　说着他又从她手里拿过烤鱼，拿了个小扇子扇了一会儿，才递到佟橙儿嘴边：“尝尝吧！”
　　佟橙儿早就饿了，闻着香味就着胤禛递过来的烤鱼直接就吃。
　　别说，虽然胤禛没下过厨，但是这鱼烤的十分有水平。
　　吃了一口，佟橙儿感叹道：“好吃！真好吃！！”
　　胤禛闻言露出了一个大大的笑容：“好吃就行。”
　　两人一起解决了三条鱼，吃饱了，佟橙儿躺在大氅上摸着肚子感叹道：“舒坦啊！”
　　吃饱了躺着可不就舒坦嘛！
　　胤禛躺在她旁边，也不说话。
　　过了好一会儿，也不知道是谁先靠近的谁，两人就抱在了一起，再然后，两人借着洁白的月光互相望着对方。
　　静谧无声的夜里，两人就这么看着，这让佟橙儿有种一眼万年的错觉，就这么看进去了。
　　再然后，佟橙儿不怎么了，竟然鬼使神差地一个翻身把人压到了身子底下，就着月色，她找准了某人的唇，直接印上了自己的唇。
　　胤禛也没想到小福晋竟然这般大胆，在他印象中，小福晋这好像是头一回对他主动亲吻。
　　胤禛刚开始有些愣住了，没反应过来，直接让佟橙儿在他嘴里胡乱搅动了一番，等反应过来后，自然反客为主。
　　他双手扶住小福晋的脑袋，眼神逐渐迷离起来。
　　不知过了多久，佟橙儿有些受不住了。
　　“呜呜呜呜……”
　　胤禛这才把人给放开。
　　月光下，佳人眼中含着水光看着他，胤禛不可避免觉得某处炎热起来了。
　　佟橙儿在这个时候忽然“噗嗤”一声笑出来了。
　　然后就开始哈哈大笑。
　　胤禛见状问：“怎么了？”
　　佟橙儿只说了句：“你是烤鱼味的。”
　　胤禛闻言满脸无奈。
　　刚吃完烤鱼两人就抱到一起亲，可不就是烤鱼味的。
　　“这么说来你也是烤鱼味的。”
　　佟橙儿笑着点头：“是啊，我也是烤鱼味的。”
　　胤禛把开心得不行的小福晋搂入怀中。
　　经过她这么一打岔，胤禛原本那些躁动也都消下去了。
　　不过两人都把这个月光明亮、有繁星篝火点缀的夜晚记在了心里。
　　尤其是胤禛，他记住了那个带着烤鱼味的吻。
　　这是小福晋第一次对他主动，他能记一辈子。
　　灭了火堆，处理干净，然后胤禛才带着小福晋回了营地。
　　自然又是一夜春光。
　　第二天，胤禛不可避免的起晚了。
　　起来后，两人一起吃了顿不算早的早膳，胤禛才带着佟橙儿出去。
　　佟橙儿见他今天竟然没离开，问：“今个皇阿玛怎么舍得放你了。”
　　胤禛：“皇阿玛今日说要带宜妃娘娘骑马。”
　　佟橙儿明白了，虽然此行的目的不是为了玩乐，但是皇阿玛肯定不会委屈自己的。
　　“那你要带我去哪里？”
　　蒙古她不熟悉，这几天跟着太子妃还有宜妃娘娘她们一起倒是见了一些蒙古福晋，但是她一个能记住的都没有。
　　总结下来，她对蒙古就是人生地不熟。
　　“骑马或者去集市，你想要哪一个？”
　　骑马和去集市？
　　二选一，佟橙儿自然选择去集市，她并不热衷于逛街，但是她更加不喜欢骑马。
　　骑马累人啊！尤其是昨天晚上她运动量还不小的情况下，她就更加不愿意骑马了。
　　“去集市看看吧！”
　　胤禛点头：“也好。”
　　胤禛吩咐苏培盛备马车，两人乘马车去了附近的集市。
　　蒙古地广人稀，最近的集市里他们安营所在地也不算近，马车晃晃悠悠到集市的时候，差不多快到中午了。
　　“主子爷，福晋，到了。”
　　胤禛扶着佟橙儿出了马车。
　　佟橙儿看到面前的景象倒是十分意外，集市确实是集市，但是很小，比起京城集市的喧嚣和热闹，这个集市就显得格外的冷清。
　　而且还没有多少铺子，基本上都是穿着蒙古服的牧民在这里摆摊，卖的东西也都是那几样东西。
　　“怎么这么冷清。”
　　胤禛倒是不意外集市的清冷，他解释道：“蒙古游牧为生，货物流通渠道几乎没有，自然也就没有多少东西可卖。”
　　内地商人觉得无利可图，自然不愿意过来。
　　佟橙儿走到一个买陶碗的小摊前，她问：“这碗怎么卖？”
　　小摊主看着穿着精致的一行人，忍不住惊艳，然后才赧赧道：“大要二十文一个，小碗十文一个。”
　　佟橙儿问了问，但是没买。
　　过了这个摊子佟橙儿才道：“这种陶碗在京城也不过两文到五文钱一个。”
　　胤禛点头道：“内地的东西流通进来的少，蒙古缺这些东西，价格自然就贵一些。”
　　两人接着逛，走到了一家卖牛肉干的摊子停下了。
　　“这牛肉干怎么卖？”
　　那摊主开口道：“牛肉干二十文钱一斤，您要多少？”
　　佟橙儿看着这些牛肉干还挺有食欲的：“要十斤吧！”
　　摊主笑着点头：“我这给您称。”
　　十斤牛肉干也不过两百文钱，倒是真的便宜。
　　买完后，佟橙儿直接拿起一块牛肉干尝了起来，吃了一口，佟橙儿惊喜地睁大了眼睛：“看着好吃，吃着更好吃，你也尝尝。”

第158章 骑马
　　在佟橙儿的“盛情”下，胤禛也尝了尝牛肉干，吃完两口，胤禛点头：“很有嚼劲。”
　　属于越嚼越香的那种，很好吃。
　　佟橙儿笑着点头：“是吧，这牛肉干没买亏。”
　　佟橙儿又道：“要不是天气炎热，我都想买了屯起来带回去。”
　　牛肉干这种东西在现代也贵不到哪里去，可是为了省钱她几乎没吃过几回。
　　在清朝过了十多年，她才发现牛肉的珍贵，因为一般情况下牛是不允许随意杀的，还需要去官府报备才行。
　　她虽然也能吃到牛肉，但是这么地道的牛肉干确实没有吃过，如今吃了这么一回，她可不就要念着了。
　　胤禛见她有越吃越上瘾的架势，赶紧开口道：“少吃一点，待会吃午膳。”
　　牛肉干虽然好吃，作为零嘴来吃还行，作为正餐吃胤禛觉得不妥，不利于养生。
　　不要问为什么他才十来岁就这么注重养生，问就是怕重蹈梦中雍正的覆辙，他想活的久一些。
　　所以才会早早在养生的大道上狂奔，顺道拉着小福晋一起走。
　　佟橙儿虽然知道还要吃午膳，但是这么好吃的牛肉干，她舍不得，所以还是想吃。
　　胤禛见她管不住自己的嘴，直接让苏培盛把牛肉干都收了起来。
　　佟橙儿被他这操作弄得有些不开心了。
　　她小声嘀咕：“你怎么比我阿玛管的还要严。”
　　胤禛听到了：“你说什么？”
　　佟橙儿瞪大眼睛，十分无辜道：“啊？我说什么了吗？”
　　胤禛露出三分无奈七分宠溺，开口道：“你啊你，我这都是为了谁。”
　　佟橙儿脸红，好吧，她也知道这是为了她的好。
　　然后她就在心里吐槽起来了，胤禛这样的人大概就是传说中的爹系夫君吧！
　　明明两人是夫妻关系，偏偏他要管她的一日三餐按时否？健康否？适量否？
　　吐槽归吐槽，佟橙儿心里却是开心的，被人在乎关心的感觉，真好。
　　可能是关心体贴的太过顺其自然，自然到佟橙儿觉得自己很幸运很幸运。
　　午膳是在一家小店里吃的，想吃好的也没有啊！好在小店做出来的饭也还可以。
　　吃完饭，佟橙儿看着店内人迹寥寥，有些好奇：“这家小店味道不错，怎么人这么少？”
　　这话被小店的老板娘听到了。
　　她开口就叹气道：“如今生意不好做，手艺好有什么用，哪比得上自己在家做饭省钱。”
　　说白了还是穷给闹的。
　　大家日子过得都一般，有食材自己做多省钱，出来吃的自然也就少了。
　　佟橙儿闻言觉得有些不是滋味了。
　　出了小店，佟橙儿感叹道：“也不知道什么时候蒙古才能跟内地互通有无。”
　　胤禛看着他皇阿玛最近一系列动作，说道：“快了。”
　　佟橙儿一脑袋问号：“快了是什么意思？”
　　胤禛笑着说道：“你忘了你曾经说过的经济治辖蒙古的设想，这就是皇阿玛此行的目的之一，要不然这大热天的，皇阿玛闲着没事大老远跑蒙古来干嘛！”
　　佟橙儿惊喜道：“你说的是真的？”
　　胤禛用手指轻轻弹了一下她的脑袋：“你说呢！”
　　佟橙儿欢快道：“太好了。”
　　既然说道了这里，佟橙儿不免多问了句：“需要我帮忙吗？”
　　胤禛反问她：“你想帮什么忙？”
　　佟橙儿立马就开口道：“虽然我动手能力不强，但是我知道的多啊！我可以口述一些好吃的好用的蒙古特产出来，自然能够用的上。”
　　铅笔和沙发她也不会做，但是最后不还是成型，如今已经成了一种趋势了。
　　佟橙儿觉得，自己会不会不要紧，这世界上不缺能人。
　　前提是给的利益够。
　　胤禛闻言一愣，点头道：“你说的没错，确实需要你帮忙。”
　　佟橙儿这下开心了。
　　“那这样吧！回去你先找一些擅长厨艺的人过来，我说，让他们来做就行了。”
　　正好也给自己找点事情做，顺便打发一下时间。
　　一举两得，如此甚好。
　　因为集市上没什么好逛的，两人吃完午膳就回去了。
　　到营地的时候胤禛见时间还早，就拉着小福晋出去骑马。
　　佟橙儿：终归还是没躲过去这一劫。
　　胤禛说是带佟橙儿骑马，其实就是两人同乘一匹马，慢慢悠悠地在大草原上晃悠，那速度还不如走的快。
　　他很喜欢这种感觉，特别安静。
　　就这个时候，远处突然传来马蹄声。
　　不一会儿，就见三阿哥骑马带着一个佟橙儿眼生的姑娘过来了，那姑娘在三阿哥怀里，模样俏生生的，挺好看的。
　　三阿哥看到胤禛，忍不住开口道：“四弟还真有悠闲，怎么，皇阿玛哪里不需要你了。”
　　胤禛看着三阿哥，冷着脸到了句：“比不得三哥有雅致。”
　　看了一眼三阿哥，胤禛又道：“三哥既然佳人相伴，我跟福晋就不打扰三哥了。”
　　说完骑着马就离开了。
　　佟橙儿自始自终没说一句话，等离开后，佟橙儿才道了句：“三哥这回不是只带了三嫂吗？”
　　怎么今个瞧着那眼生的姑娘，这跟听说的不一样啊！
　　胤禛点头又摇头：“我昨个听说了，今个他带的那姑娘应该是三嫂的婢女。”
　　佟橙儿瞪大眼睛：“三嫂的婢女！！”
　　我去⊙∀⊙！
　　三阿哥真能耐啊！
　　她路上听了一些，据说这次蒙古行，宫里的荣妃娘娘可是对三福晋的肚子抱了很大的期望。
　　结果倒好，荣妃和三福晋把三阿哥身边的婢女处理好了，结果没想到三阿哥“偷腥”直接偷到了三福晋身边的人身上了。
　　也真是够胡闹的。
　　“三嫂能愿意？”
　　胤禛无奈摇头：“这事也不是她不愿意就行的。”
　　佟橙儿点头，也是啊！这事说白了还是三阿哥自己的原因，他若是规矩一点，何至如此。
　　想到这里，佟橙儿忍不住扭头瞪了胤禛一眼。
　　胤禛觉得无辜极了：“怎么了？”
　　“你们男人都是一个样。”
　　胤禛大呼冤枉：“橙儿，我跟老三不一样。”
　　他这会子连三哥都不愿意叫了。
　　佟橙儿头扭回去，在心里点头，确实不一样。
　　但是这话她可不会说，以免他骄傲了。
　　男人就该时不时敲打一下。
　　两人骑马又逛了一会儿，看着天色有些泛黄，两人这才打道回府。
　　回去的时候比较凑巧，正好碰到了三阿哥和三福晋的“小婢女”，两方人马在靠近营地的时候碰到的，所以不可避免就一起回去了。
　　下马的时候更巧，正好碰到了出来透气的三福晋。
　　这下好了，佟橙儿被胤禛扶着下马，三阿哥那边扶着那婢女，动作十分体贴。
　　正好入了三福晋的眼，三福晋恶狠狠的瞪了佟橙儿和那婢女一眼，然后气的话都没说一句就离开了。

第160章 茶点
　　三阿哥带着那婢女离开了，佟橙儿留在原地，忍不住纳闷道：“三嫂瞪自己婢女也就算了，瞪我干什么，招她惹她了？？”
　　胤禛点头：“不理会她，估计是心里不平衡。”
　　佟橙儿点头便是认同，同作为皇子福晋，三阿哥这胡闹的性子确实让她在妯娌间很没面子，但是这不是她可以随便牵扯人的理由。
　　有本事直接瞪三阿哥就是了，瞪她这个无辜之人做什么。
　　三福晋那边，回去后就忍不住破口大骂：“贱人！”
　　一旁的嬷嬷苦着个脸劝道：“福晋，慎言。”
　　三福晋听了这话，心情就更加不好了。
　　过了好一会儿才平复下来，问：“去爷哪里问问他今晚过不过来？”
　　“是，福晋。”
　　又过了一会儿，嬷嬷过来小心翼翼地开口：“福晋，主子爷说今晚就不过了，让福晋别等他了。”
　　三福晋闻言陡然间失去了所有的力气，她突然道：“嬷嬷，你说我是不是做的太过了。”
　　嬷嬷摇头：“福晋只是太在乎主子爷了，是主子爷看不到您的好。”
　　三福晋嗤笑一声，觉得这话很是好笑。
　　她是天之骄女，从小到大样样出挑，嫁给了皇子阿哥做嫡福晋，一开始两人日子也算和乐，可是不知什么时候这后院的人就越来越多了。
　　今个看到四阿哥和四福晋那般夫妻情深，她突然觉得这样好没意思！
　　三福晋无力道：“嬷嬷，我觉得累了。”
　　“福晋，奴才伺候您休息。”
　　三福晋点头：“让人备水吧。”
　　洗漱完，三福晋躺着睡了一觉，第二天起来。
　　“福晋，今日还穿正红的衣裳吗？”
　　三福晋摇头拒绝道：“让人取套蒙古的服饰过来。”
　　婢女虽然觉得奇怪，但是还是听话的照做了。
　　三福晋问：“去问问太子妃还有四福晋今个可有空闲，今日若无事，问她们要不要出去跑马。”
　　“是，福晋。”
　　佟橙儿那边听说三福晋问她要不要出去跑马，一脸的诧异，这人昨个儿还瞪她，今个怎么回事，突然就要请她跑马。
　　佟橙儿摇头拒绝道：“如雪，你去亲自过去说一声，就说我这几天有点事要忙。”
　　“是，福晋。”
　　太子妃那边自然也不得空闲，她得负责招待蒙古福晋，彰显皇家气度。
　　三福晋闻言，也没了跑马的兴趣，太子妃那里她不好打扰，于是她就直接去了佟橙儿那里。
　　毕竟两人住的也近。
　　佟橙儿这边才吩咐了人去叫几个机灵的厨子来，就听见如雪进来道：“福晋，三福晋过来了。”
　　佟橙儿一愣：“三嫂过来了？”
　　她有事？
　　“请三嫂进来。”
　　三福晋一进来佟橙儿就察觉到她的不同之处了，她今个穿的一身蒙古服饰，脸上的妆容几乎没有，看着清清爽爽的，十分好看。
　　佟橙儿眼里有些惊艳：“三嫂今日这身衣裳好看，衬得三嫂貌美如花，让我都看呆了。”
　　好话又不要银子，所以佟橙儿不介意开口夸人，当然了，若是这人不禁夸，那就另当别论了。
　　今个她之所以开口夸她，主要是今个三福晋打扮确实好看，另一方面她瞧着她今日倒不像是来找茬的。
　　三福晋闻言一愣，许是没想到她竟然会开口夸她好看，愣住过后她便笑了，没有女子不喜欢被人夸赞美貌。
　　“四弟妹这张嘴真会说。”
　　佟橙儿见她态度当真还算和善，也跟着笑了笑：“我这说的也是实话。”
　　两人寒暄了几句，佟橙儿越发觉得奇怪了，今个这三福晋怎么跟变了一个人似的，以前跟个炮仗一样，一点就着。
　　现在说话倒是十分温和。
　　过了一会儿，佟橙儿让人找的厨子来了。
　　佟橙儿见状解释道：“我打算弄些吃的，阵仗有些大了，三嫂若是不喜欢，改日我再去找三嫂赔罪。”
　　三福晋倒是不介意，只是问了句：“弟妹打算做什么吃的？”
　　佟橙儿：“我也不知道，不过蒙古有不少特产，天气炎热带不回去，我让人看看能不能做一些容易保存的，待回了京城也能让永和宫的额娘尝尝。”
　　三福晋闻言，想到了永和宫那位嫔娘娘，忍不住笑着说道：“弟妹真是贤惠，来蒙古也不忘孝顺婆婆，正好我闲着也无事可做，不如弟妹带上我一份，到时候我也给额娘带这特产回去。”
　　佟橙儿虽然觉得她奇怪，但是她在这里好像也不碍事。
　　于是点头便同意了。
　　“三嫂若是不觉得无聊，那便一起吧！”
　　厨子进来了，一共有五个厨子。
　　“奴才见过福晋。”
　　佟橙儿点头：“都起来吧。”
　　“谢福晋。”
　　佟橙儿开口道：“今日叫你们过来有些事需要你们来做，你们当中谁是主事人？”
　　“奴才苗平安，请福晋吩咐便是。”
　　佟橙儿点头：“好，是这样，蒙古这片地方有不少牛羊肉，也有不少牛奶羊奶，如今天气炎热，你们看看可能做成什么吃食可以长久保存，以后回京后我想吃了也不至于嘴馋。”
　　苗平安闻言一愣，随即应道：“奴才明白。”
　　佟橙儿点头：“明白就好，你们其中谁擅长做点心。”
　　“奴才程宁擅长做点心。”
　　佟橙儿：“那好，你留下，我有事让你来做。”
　　说完，她又对苗平安说道：“苗平安你们四个先出去吧，做好了，少不了你们的好处。”
　　苗平安他们自然知道福晋十分大方，所以十分开心的谢恩，然后离开了。
　　佟橙儿对程宁道：“擅长做点心，可会做茶点？”
　　程宁点头：“会做。”
　　佟橙儿满意的笑了笑，会做就好。
　　“我昨天夜里做梦梦到茶水和牛奶混合在一起，看起来十分诱人，今个脑子里竟都是这东西，你看看能不能用茶叶和牛奶做出一道茶点出来。”
　　程宁虽然觉得牛奶和茶鸿沟巨大，但是既然福晋说了，想着福晋那大方的赏赐，他觉得他可以。
　　办法都是人长出来了，龙井都能跟虾仁在一起相亲相爱，跟牛奶也可以。
　　为了银子，不可以也要可以。
　　程宁：“奴才觉得可以试一试。”
　　佟橙儿点头：“那好，你多尝试尝试。”
　　说着她对如兰道：“如兰，你去拿些茶叶给程宁。”
　　“是，福晋。”
　　佟橙儿对程宁说道：“你也别拘着，可劲尝试就是。”
　　主要也是她不怎么爱喝茶。
　　那茶叶留着着实浪费，还不如物尽其用。
　　程宁：“是，福晋。”
　　佟橙儿满意了：“行了，你出去吧！”
　　三福晋瞧着这情况，十分诧异：“这就好了？”
　　佟橙儿疑惑：“不然呢！总不会让我亲自动手吧！”
　　别说，三福晋还真是这么认为的。

第161章 良人
　　两人又说了会话，佟橙儿就觉得有些无聊了。
　　通过聊天，佟橙儿发现这三福晋也不是那么讨人厌了。
　　三福晋看出来佟橙儿有些没精神，问了句：“弟妹可是觉得无聊了。”
　　佟橙：“确实有些没趣儿。”
　　三福晋开口道：“若是无事，一起去打马吊牌如何？”
　　佟橙儿懵逼，马吊牌？
　　这是什么玩意儿？
　　“三嫂说的马吊牌是？”
　　三福晋“噗嗤”一声笑了出来，然后道：“弟妹怎么连马吊牌都不知道。”
　　佟橙儿有些尴尬了，她应该知道吗？
　　三福晋接着说道：“这马吊牌就是一游戏，很好学，你试试就知道了。”
　　说着，三福晋派人去请了两位贵人过来了。
　　这两位贵人是康熙这次随行带过来的，年纪跟她们差不多大，都是十来岁，倒是能够玩到一起去。
　　四个人坐下，三福晋开始跟佟橙儿说马吊牌的规则，佟橙儿越听越觉得耳熟，怎么跟麻将那么像。
　　越听越像，这马吊牌莫不是麻将的前身吧！
　　这么想着，跟着打了两把，规则熟悉了，再加上她理科出身，数学学的还可以，会算牌，打着打着，她面前的银子越来越多，都快堆成一小山丘了。
　　佟橙儿看着面前越来越多的银子，虽然跟她的资产比起来不算多，但是是真银子啊！
　　亮堂堂的，十分好看。
　　她笑呵呵的看着另外三人：“我是新手，运气好，承让了。”
　　三福晋倒是不在乎这点银子，笑着说道：“没想到弟妹还是个小财迷，以前怎么不知道。”
　　“以前没跟三嫂不熟，今个三嫂不就知道了嘛！我还要多谢三嫂慷慨，今个就数三嫂给的多。”
　　三福晋觉得可乐，她也不知道为何，昨个看四弟妹还觉得十分不顺眼。
　　一夜的功夫，想通了后，竟然觉得这四弟妹十分顺眼，倒也是奇怪。
　　三福晋：“你啊，四弟宠着你，也不短你的，也在乎这点。”
　　佟橙儿娇嗔了一声：“这可不一样，这是自己赢来的。”
　　还是白得的。
　　另外两位贵人闻言也跟着笑了起来。
　　四人打了小半天的马吊牌，佟橙儿倒是跟三福晋关系好了不少，以前两人碰到一起说话夹枪带棒的。
　　今个心平气和的，三福晋也是大家贵女，自然不差什么，该有的气度也有，自然能够聊到一起去。
　　到点了，两位贵人说要回去。
　　这马吊牌自然也就玩不了，这个时候，如兰进来了：“福晋，主子爷派人来说，万岁爷留主子爷还有诸位阿哥用膳，让福晋不用等他了。”
　　佟橙儿点头：“我知道了。”
　　她刚说完，三福晋身边的婢女也进来了，说了三阿哥回不来的消息。
　　三福晋了然地点点头，然后对佟橙儿道：“要不今个午膳咱们俩一块用？”
　　佟橙儿诧异，心里觉得奇怪，她这个三嫂今个儿是不是吃错药了。
　　对她态度未免太好了。
　　三福晋看着佟橙儿诧异的眼神，她笑了一声：“弟妹觉得不行？”
　　佟橙儿摇头：“不是，既然三嫂都这样说了，自然是好的。”
　　在自己地盘用膳，总不会给她下药，她也没有什么不放心的。
　　佟橙儿吩咐了如兰：“让人准备午膳。”
　　说着，她对三福晋道：“三嫂可有什么忌口不吃的。”
　　三福晋摇头：“没有。”
　　佟橙儿点头对如兰道：“准备吧！”
　　两人在一起吃了顿午膳，中途三福晋十分和善，言语上并没有什么不妥之处，就因为如此，却让佟橙儿越发觉得怪异了。
　　吃完了饭，佟橙儿忍不住问了句：“今日觉得三嫂与往日有些不同，不知这是何故？”
　　三福晋闻言笑笑，直接道：“弟妹是想说我今日为何没有故意挤兑你吧！”
　　佟橙儿心想，原来你知道你以前故意挤兑我啊！
　　三福晋继续道：“不过是想明白了一些事罢了，有些时候，强求是没用的。”
　　她念着新婚那两个月的情分，觉得三阿哥对她极好，她想跟他过一辈子，可是事实证明，那只是她的一厢情愿。
　　三阿哥不是她的良人，他的心太大，里面装的人太多，多到她觉得太挤了，想出来透透气。
　　佟橙儿闻言一愣：“三嫂真想通了？”
　　三福晋点头：“想通了，想我也是世家出身的贵女，出嫁前也是阿玛额娘手心里捧着长大的，没道理成了三福晋后就把自己弄的跟个怨妇一样。”
　　太不值当了。
　　佟橙儿点头，她倒是有些相信她这话了。
　　“三嫂能想明白就好，希望三嫂以后都能够如此。”
　　可别再执拗了。
　　如今这样倒是挺可爱的，为了一个男人，当真没必要。
　　“借弟妹吉言，我也希望你跟四弟一辈子和和美美。”
　　可能是真的想通了，三福晋突然觉得哪怕自己运气差，遇到了一个非良人，看着有人过得好，其实也不错。
　　四弟跟她嫁得这个不一样，虽然冷了点，但是对四弟妹热乎啊！
　　看着真让人羡慕。
　　佟橙儿闻言笑了笑：“多谢三嫂吉言，但愿如此。”
　　三福晋瞧着她这般坦然的模样，说道：“你倒是一点都不担心四弟。”
　　佟橙儿问：“我担心他做什么？”
　　三福晋笑着说：“四弟虽然性子冷，但是有能力，模样瞧着也不差，他时常在外应酬，你就不担心他有什么红颜知己。”
　　佟橙儿摇头：“不担心。”
　　三福晋不解，一般人得到的越多就会越害怕失去。
　　“为何？”
　　佟橙儿笑了笑：“大约是因为我自信，我自信能让我倾心的人是个良人。”
　　三福晋闻言看向佟橙儿的眼神复杂起来了。
　　她也自信过，她同三阿哥刚成婚那段时间两人也如胶似漆，但是也就那短短几个月，他就开始日夜留宿妾室那里。
　　三福晋说：“真就这么相信四弟？”
　　佟橙儿摇头：“我不是相信他，我是相信我自己，若是有一天他变了，那我的良人也就死了。”
　　君若有情她便有情，君若无情她自然也无情。
　　三福晋闻言愣住了，然后忍不住眼中含着泪大笑了一声：“原来如此！！”
　　不是她不好，是她的良人死了。
　　三福晋平复后，对佟橙儿说道：“多谢弟妹开解。”
　　佟橙儿闻言甚是懵逼，她开解了？
　　三福晋继续道：“你说的没错，这两年是我执念了。”
　　如今仔细想想这两年来她所作所为，可不就是她闺阁中最讨厌的那种人吗？
　　再想想三阿哥这个人，外表光鲜亮丽，端的是正人君子的做派，内里确实让人瞧不起，为了这么个人，把自己折腾成这样，何苦！！
　　三福晋离开的时候说道：“以前是我这个做嫂子的说话失了分寸，还望弟妹给个恕罪的机会。”

第162章 比赛
　　佟橙儿也没说什么特别的，只道了句：“以后三嫂常来找我玩就是了，那马吊牌还挺有趣的。”
　　三福晋闻言，露出了一个大大的笑容，点头道：“好，以后常找你玩。”
　　说完三福晋便离开了。
　　佟橙儿看着她离去的背影，忍不住笑了笑，然后小声嘀咕句：“如今的三嫂才让我觉得她是个不到二十的女子。”
　　以前那个经常穿着一身正红色衣裳的三嫂以后怕是见不到了。
　　如兰：“福晋说什么呢？”
　　佟橙儿摇头：“没说什么，对了，我瞧三嫂穿蒙古服饰也挺好看的，明天我也穿。”
　　如兰点头：“是，福晋，奴才这就去准备。”
　　胤禛晚上回来，明显能够感受到小福晋心情十分不错，他问：“今个遇到什么好事了？”
　　佟橙儿笑着开口：“今个三嫂过来了。”
　　胤禛脸色一冷：“她为难你了？”
　　佟橙儿摇头：“没有，我觉得三嫂还不错。”
　　胤禛看着小福晋，神色复杂：“是什么给了你这样的错觉。”
　　佟橙儿看了胤禛一眼：“三嫂如今已经变了，变好了？”
　　胤禛一脸问号？
　　“变好了是什么意思？”
　　胤禛皱眉道：“你说说？”
　　佟橙儿把三福晋今日过来的事情说了，胤禛听完后眉头皱的更厉害了。
　　“你啊！她说什么你就信什么，就不怕她骗你。”
　　佟橙儿摇头：“我觉得她没骗我。”
　　她的直觉很准，这种直觉帮了她很多，小到帮她绕开路上绊脚的石子，大到帮她避开一些居心叵测之人。
　　胤禛点头：“不管怎么说，与她相处多加小心总不会错。”
　　外面人心难测，他怕他的小福晋被人骗了。
　　佟橙儿点头：“好吧！我会注意的。”
　　晚上，临睡前胤禛对佟橙儿说道：“明日有场比赛，要不要去看看。”
　　佟橙儿：“什么比赛？”
　　“咱们跟蒙古的比赛。”
　　“比什么？”
　　“骑马射箭。”
　　佟橙儿又问：“去的人多吗？”
　　“应该不会少，皇阿玛也在。”
　　康熙在，那么皇子阿哥都在。
　　佟橙儿点头：“那我也去吧！”
　　不去好像有点不合适。
　　因为第二天有活动，所以晚上胤禛也没胡闹，抱着佟橙儿一夜好眠，第二天两人同时起床。
　　然后洗漱吃早膳，一起去了连夜搭建好的比赛场地。
　　他们到的时候，已经来了一些人了，佟橙儿打眼一瞧，她认识的也就只有一个，三福晋。
　　三福晋也看到她了，笑意盈盈的走过来。
　　“四弟，四弟妹来了。”
　　胤禛点头道了句：“三嫂。”
　　佟橙儿笑着说：“三嫂怎么来的这么早。”
　　三福晋：“心情好，昨夜睡得安稳，今早起的也就早一些，闲着无事就想着早点过来，如今看来我还真是做对了，要不然怎么就碰上了弟妹呢！”
　　胤禛在一旁听着，也觉得有些诧异，昨天虽然听小福晋说了三福晋变了，但是今天亲眼看了才发现，确实变了很多。
　　以胤禛的眼力来看，还真看不出有做戏的痕迹。
　　难不成真的变好了？
　　佟橙儿跟三福晋说了几句，佟橙儿就对胤禛道：“我跟三嫂一起就好了，你去忙吧！”
　　胤禛闻言一愣，然后看向三福晋的眼神就有些不太友好了，这人变就变了，怎么还把他的小福晋给拐走了。
　　佟橙儿见他不说话，道：“不行吗？”
　　胤禛无奈点头：“行，有事让人来找我，千万别让人欺负了去。”
　　佟橙儿羞赧地点头：“行了，我知道了。”
　　大庭广众，众目睽睽之下，这人什么话都说，也不害臊。
　　胤禛留了一个他身边擅长蒙语的小太监，然后才离开。
　　他离开后，三福晋笑着打趣道：“四弟待弟妹真真是极好的。”
　　佟橙儿也不好说什么，毕竟说什么都有炫耀的意味，只能脸红不说话。
　　好在三福晋也没在这件事上一直说，很快就说了别的话题。
　　两人聊着聊着太子妃就过来了。
　　太子妃一来就见三福晋跟佟橙儿聊的十分开心，面上虽然没有显露什么，但是心里十分诧异她们两个什么时候关系这么好了。
　　好到都能在一起说笑了。
　　佟橙儿和三福晋见到太子妃，行礼道：“见过太子妃。”
　　太子妃温和地开口：“三弟妹和四弟妹客气，怎么来的这么早。”
　　三福晋笑了笑：“起早了，所以来的有些早。”
　　太子妃点头：“原来如此，对了，刚才远远就瞧见三弟妹和四弟妹有说有笑的，不知说的什么，可否让本宫也听听。”
　　嫂福晋一笑，说道：“也没说什么，不过约了明日打马吊牌，太子妃若是有空闲，不妨一起来玩。”
　　太子妃摇头，一脸可惜的样子：“本宫倒是想，不过明日怕是不得闲。”
　　三福晋：“那还真是可惜。”
　　佟橙儿说的少，更多是听，又过了一会儿，人越来越多。
　　太子妃也碰到熟人，就跟她们俩分开了。
　　这个时候，苏培盛过来了：“福晋，主子爷让您过去。”
　　佟橙儿看想三福晋：“三嫂，我这就先离开了。”
　　嫂福晋点头：“行，你去吧。”
　　望着佟橙儿离开的背影，三福晋露出一个笑容出来，真是让人羡慕啊！
　　“福晋，四福晋可有什么不妥？”
　　三福晋摇头：“没有不妥，这样挺好的。”
　　说完三福晋笑的更加欢快了。
　　一扭头，三福晋就看到了三阿哥，脸上的笑容逐渐消失，然后道了句：“走吧，我瞧着那边有个蒙古格格头饰很好看，咱们过去瞧瞧。”
　　“是，福晋。”
　　三阿哥也看到了三福晋，他心里有些烦闷，心里想着她马上又要过来，指定又要吵闹一番。
　　过了一会儿，结果三福晋没过来，直接去了别处，让三阿哥觉得十分怪异。
　　“……”
　　另一边。
　　“叫我过来有什么事。”
　　胤禛摇头：“没什么事。”
　　“没什么事你叫我过来。”
　　“没什么事就不能叫你过来了？我看你怕不是被三嫂迷了心智。”
　　为了一个女人，竟然连他这个夫君都不理会了。
　　佟橙儿：“……”
　　这人怎么说话的。
　　佟橙儿冷着脸：“我没有被迷了心智。”
　　胤禛同样冷着脸：“你有。”
　　“没有。”
　　“你就有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　……
　　佟橙儿：“好吧，我有。”
　　胤禛：“你没有。”
　　佟橙儿“噗嗤”笑了出来。
　　胤禛见状弹了一下她的脑袋：“倒是学聪明了。”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“我本就聪明。”

第163章 英姿飒爽
　　胤禛见状，露出一个笑容来：“行，你本就聪明。”
　　“小妹，看什么呢这么入神？”
　　多兰闻言回神，楞楞道：“没看什么。”
　　说完这话，她底下了头。
　　没人看到的地方，她的脸色羞红了起来。
　　……
　　胤禛跟佟橙儿坐在一起，观看这场满蒙之间的比赛。
　　总体来说，还是满族胜得多一些，康熙对场上的比赛结果很是满意。
　　场上男子比试过后，就轮到女子比试了。
　　相比较男子而言，满族的女子比起蒙古族的女子而言，赛马射箭上就略逊一筹了。
　　康熙看在眼里，倒也不是特别在意，毕竟马背上还是男子更加占优势。
　　多兰连续赢了两场比赛，引起了康熙的注意。
　　康熙问梁九功：“那位格格是？”
　　“回万岁爷，那位是科尔沁亲王之女，多兰格格。”
　　康熙点头，原来是科尔沁的格格。
　　他大笑着说道：“是个不错的，赏。”
　　多兰闻言，行了一礼，然后道：“万岁爷，多兰不要赏赐。”
　　康熙闻言脸上的笑容减了些许。
　　“哦？不要赏赐，那你要什么。”
　　多兰直接道：“回万岁爷，多兰想要嫁给四阿哥。”
　　这话一出，场上瞬间安静了。
　　胤禛正在跟小福晋说话，怎么都没想到这火怎么就烧到了自己身上，佟橙儿闻言也一愣，这蒙古格格说的也太大胆了些。
　　康熙也没想到她想嫁给老四。
　　“这个怕是不行，朕的四阿哥已经娶妻了。”
　　康熙这话算是给多兰递了梯子，若是识趣一些的，顺着梯子也就下了，毕竟他这话明显是在说它不会同意。
　　多兰也不知道有没有听出来话中的意思，她直接摇头拒绝道：“多兰不介意四福晋。”
　　佟橙儿闻言脸都黑了，她是不介意，但是有没有问过她的意见。
　　胤禛看到小福晋的模样，不知怎么地，突然觉得有些开心，小福晋也会吃醋了呢！
　　佟橙儿看到胤禛嘴角有些上扬，在别人看不到的地方，拧了他的腰腹：“怎么，很开心吗？”
　　胤禛摇头：“没有，为夫一直谨记诺言，不会碰旁的女子。”
　　康熙闻言顿时不开心了，这人怎么回事，有些不识抬举啊！
　　康熙：“多兰格格说笑了。”
　　多兰：“多兰没说笑，还请万岁爷成全。”
　　康熙脸色瞬间难看。
　　多兰的哥哥哲布看到康熙难看的脸色，出声道：“万岁爷，奴才妹妹年幼，说话不知深浅，她说笑呢！”
　　康熙刚想点头，毕竟是科尔沁的人，他也是要给些面子的。
　　还没等康熙说话，多兰就开口道：“哥哥，我是认真的，我心悦四阿哥。”
　　哲布闻言脸黑了，平日里他愿意宠着她，可这样的场合不是她能放肆的时候。
　　“多兰！！”
　　多兰：“万岁爷，多兰愿意给四阿哥做侧福晋。”
　　康熙觉得这格格脑子有些问题。
　　“胤禛，你觉得呢！”
　　胤禛冷着脸：“回皇阿玛，儿臣心里只有福晋，多兰格格的美意儿臣无福消受。”
　　康熙点头，然后对多兰道：“你也看到了，这件事就此作罢。”
　　多兰脸色通红：“万岁爷，多兰想跟四福晋比试一番。”
　　康熙这会子已经很不耐烦了。
　　“没必要。”
　　老四福晋有多少本事康熙知道的一清二楚。
　　康熙：“两场比试已经完了，没必要再比试下去了。”
　　多兰心里不服气，她直接看向佟橙儿：“莫不是四福晋怕了。”
　　佟橙儿只觉得祸从天降，这锅来的让她防不胜防。
　　她刚想开口说什么，这个时候三福晋开口了。
　　“多兰格格是吧。”
　　多兰看向三福晋有些傲慢：“你是谁？”
　　三福晋不介意她的傲慢，笑着开口道：“我是三福晋。”
　　多兰：“你想说什么？”
　　三福晋：“我跟四弟妹比较熟，我不比四弟妹聪慧，若不然这样，今个我手痒了，咱们俩比试一番，若是你能赢了我，那才有资格跟四弟妹比试，要不然，多兰格格还是回家多喝几年奶的再说。”
　　多兰格格闻言气坏了，直接点头：“那好，我先跟你比。”
　　康熙也没想到事情竟然是这么个发展走向，不过既然老三福晋都说了，他自然没有再拒绝的道理。
　　毕竟三福晋比四福晋骑射上应该好一些。
　　于是三福晋跟多兰的比试就这么稀里糊涂的定了下来。
　　三阿哥在三福晋身边，脸色不太好道：“你就这么想要出风头？”
　　三福晋看了三阿哥一眼，不语。
　　她对着这个男人实在不想开口。
　　三阿哥：“你……你……”
　　三福晋对一旁的婢女道：“走吧。”
　　一点都不带搭理三阿哥的。
　　三阿哥就在原地，有些懵逼，这女人今天怎么就不粘他了呢？
　　不仅不粘他了，简直把他当做空气来看待了。
　　太过分了。
　　三福晋换了一身适合骑马射箭的衣裳，一个翻身上了马，那动作很是英姿飒爽，看的佟橙儿眼睛都直了。
　　“三嫂看起来好厉害的样子。”
　　胤禛脸黑了：他怎么没看出来三福晋哪里厉害了！
　　三福晋帅气利落的上马，引了不少人惊呼，再然后，两人一起赛马。
　　跑道上，两匹马并行，跑得都十分快，看不出谁更加领先一些。
　　还剩最后的一圈的时候，三福晋鞭子一挥，她的马飞驰而过，超了多兰的马，多兰也挥鞭子，但是还是落后了。
　　“三福晋胜。”
　　康熙看着场上了情况，脸上笑意更甚：“好。”
　　输了一场，多兰心情不好，脸色也跟着不好。
　　她走到三福晋身边放狠话：“射箭我是不会输给你的。”
　　三福晋笑了笑，不在意的说道：“那就试试看。”
　　第二场射箭，三福晋十箭九十八环赢了多兰十箭九十环。
　　其实多兰这个成绩在蒙古女子当中已经是佼佼者，但是她碰上了三福晋，她的成绩在男子当中也属于上乘。
　　多兰丧气道：“我输了。”
　　三福晋看了多兰一眼：“承让。”
　　三福晋下了马，康熙高兴，大手一挥给了她很多赏赐。
　　佟橙儿看着为三福晋高兴，三嫂这也忒厉害了些，在后院着实浪费了她的才华。
　　她激动的说着三福晋的好，胤禛听着越发觉得吃味了，他有些后悔没有参加今日的比赛，本来没当回事，谁知道小福晋的目光都被一女子给吸引去了。
　　三福晋回来后，最懵逼的是三阿哥，平日里见惯了她“泼妇”样，如今这般英姿，确实让他没想到，同时也觉得眼前一亮。
　　多兰那边输了比赛，康熙也没提赏赐的事情。
　　比赛完，多兰被她哥哥训斥道：“你怎么回事，四阿哥都已经有福晋了，你竟然要给他做侧福晋，科尔沁的脸面都让你给丢尽了。”
　　多兰脸色难看：“我就是喜欢四阿哥，就是要嫁给他。”
　　哲布：“你喜欢他什么，冷着个脸。”
　　多兰摇头：“不，四阿哥一点都不冷，他笑起来很好看。”
　　哲布闻言瞪大眼睛：这个妹妹没救了。

请假一天
　　今天身体不太舒服，现在头还晕乎乎的，好困，实在码不出来字了，十分抱歉。

第164章 送女人
　　佟橙儿看着胤禛，说了句：“还挺会招桃花呀？”
　　胤禛脸色瞬间垮掉：“橙儿，我冤枉啊！我不认识那什劳子科尔沁格格。”
　　他觉得自己倒霉透顶了，这种烂桃花从天而降，着实不是他所愿，若是知道有这么一回，他今日就是装病，也不会露面。
　　“不认识她怎么开口就要嫁给你，皇阿玛都说的那么明白了，她还是执意如此？”
　　胤禛：“大概是那格格脑子不太好使。”
　　谁知道她怎么想的，偏偏就黏上他了，跟狗皮膏药一样。
　　胤禛哄了好一会儿才把人给哄了。
　　……
　　三阿哥那边。
　　“主子爷，今晚在哪里安置？”
　　三阿哥闻言不免想到白天福晋利落上马的英姿，道了句：“去福晋那里。”
　　三福晋那里正在看话本，这话本是昨个儿佟橙儿给她的，以前她也没这爱好，不过她说了句无聊，昨天临走的佟橙儿就给了几本。
　　三福晋闲着也是闲着，所以就打开看看，这一看就看进去了。
　　三阿哥到的时候三福晋正在看话本，因为他没让人通报就直接进来了，所以三福晋也就没第一时间发现他。
　　三阿哥看到她拿着本书看的入神，心里有了探寻她看的是什么书的想法，于是便轻步走近。
　　三福晋在他快走到跟前的时候才听到脚步声，一抬头就看到了三阿哥。
　　她眼里闪过一丝诧异，然后平静地放下书，淡淡道：“爷怎么过来了？”
　　“过来看看你。”
　　三福晋觉得奇怪，看她做什么？
　　“哦。”
　　三阿哥见她“哦”了一声就没了下文，心里不舒服，这人以前对他殷勤备至，今个怎么对他冷淡下来了。
　　他有些不适应！
　　空气中安静的让三阿哥觉得十分别扭。
　　“在看什么书？”
　　三福晋语气平常：“打发时间的话本子。”
　　三阿哥皱眉：“话本子到底不是什么正经书籍，你作为皇子福晋，不应该看这些。”
　　三福晋闻言，差点气笑了，这人还真是满嘴的仁义礼仪道德，结果自己色令智昏，做尽糊涂事，哪里来的脸说她。
　　她实在不想搭理这人了。
　　“爷来就为了说这事？”
　　三阿哥摇头：“不是。”
　　三福晋：“爷还有事？”
　　他继续摇头：“没事。”
　　三福晋点头：“既然没事，天色不早了，爷赶紧去休息吧！”
　　三阿哥愣住了，这是要赶他走？
　　三福晋见他不动，又说了句：“爷？您该去休息了。”
　　她正看着话本呢！他在这里明显妨碍到她了。
　　三阿哥被赶，不好意思死皮赖脸继续留下来，于是就离开了。
　　他离开后，三福晋身边嬷嬷凑上前，不解道：“福晋，主子爷今晚明显是打算留下来的，您为何赶人啊？”
　　三福晋笑着摇摇头：“嬷嬷，他既然离开了，那么就说明没有留下来的决心。”
　　他真要留下，她还能真赶人不成。
　　再者，她突然觉得现在看话本子都比看三阿哥来的舒服，留他干嘛？给自己找罪受吗？
　　嬷嬷又说了一件事：“福晋，奴才瞧着秋平最近有些不太老实。”
　　三福晋闻言一愣：“她怎么也不老实了。”
　　嬷嬷道：“她跟秋白走的近，这心就大了。”
　　秋白就是被三阿哥看上的婢女。
　　其实说是三阿哥看上，不如说是一个有心勾引，一个顺水推舟享用罢了。
　　三福晋点头：“既然心大了，留着也就没用了。”
　　嬷嬷闻言一惊：“福晋！！”
　　三福晋抬眉：“怎么了？”
　　嬷嬷：“如今还在蒙古，不比在府里，突然消失个丫鬟总归不太好。”
　　三闻言一愣，没想到嬷嬷竟然想岔了。
　　她笑了笑：“嬷嬷，以前我也没对身边的丫鬟做什么要人命的事情，你怎么会想到我会突然让人消失。”
　　嬷嬷一脸问号。
　　三福晋瞧着，忍不住乐了：“行了，既然心大了，爷又是个爱怜香惜玉的，这次来蒙古，府里的老人都被留下了，倒是委屈爷了，把秋平送去跟秋白作伴吧！”
　　嬷嬷闻言被吓到了，这话怎么听着比要人命还要吓人。
　　福晋她怎么变了，以前福晋听到主子爷留宿别处，气的饭都吃不下，今个儿竟然说要给主子爷送女人。
　　“福、福晋！！”
　　三福晋看向嬷嬷：“嗯？怎么了？”
　　嬷嬷摇摇头：“奴才这就去安排。”
　　三福晋点头：“行，去吧！”
　　三阿哥那边刚回到自己的营帐内，他身边的奴才就过来：“主子爷，可要唤秋白姑娘过来？”
　　说话的这奴才是三阿哥的贴身太监，平日里见惯了主子爷跟福晋吵闹，无意外的情况下，主子爷从福晋那里生了气回来都会去美人乡寻找慰藉，所以他才会有此一问。
　　三阿哥摇头：“今日就算了。”
　　“是，主子爷。”
　　就在这个时候，又进来一个奴才：“主子爷，福晋派人过来了。”
　　三阿哥闻言忍不住露出一个笑容，果然，他福晋还是想要让他回去，那个女人果然离不开他。
　　“让那人进来。”语气中带着些许欢快之意。
　　“是，主子爷。”
　　来的是三福晋身边的嬷嬷还有秋平。
　　“奴才见过主子爷。”
　　三阿哥：“起来吧。”
　　“谢主子爷。”
　　三阿哥问：“福晋让你们来有什么事？”
　　嬷嬷开口道：“福晋让奴才送了秋平姑娘过来，福晋说了，这次蒙古之行府里的格格们没能跟着过来，很是委屈了主子爷，所以特意送了人过来，秋平姑娘跟秋白姑娘两人情同姐妹，既然主子爷要了秋白姑娘，福晋说她愿意成人之美，于是便把秋平姑娘也给送过来了。”
　　三阿哥闻言很是诧异，他福晋今个是怎么了。
　　他主动去她那里，她把他赶出来了。
　　现在还主动给他送人，着实让三阿哥摸不着头脑。
　　三阿哥回神，把目光放在了秋平身上。
　　秋平既然能被嬷嬷看出来心大了，那么自然也有心大的资本，她模样十分不错，尤其是拿双眼睛，看起来十分惹人怜爱，比起秋白的娇媚，秋平是那种更加能够引起男人的保护欲的长相。
　　三阿哥心里不舒服，但是人既然送来了，三阿哥也就收下了。
　　当天晚上秋平躺在了三阿哥的床上，第二天，她被送去跟秋白一起住。
　　三阿哥明明睡了美人，不知道怎么回事，心里还是觉得闷闷。
　　三福晋一夜好眠，醒来后吃过早膳，然后去了佟橙儿哪里。
　　三福晋到的时候佟橙儿刚跟胤禛吃完饭把他送走。
　　她见三福晋过来，笑着开口道：“三嫂来了。”
　　三福晋看着佟橙儿，同样笑着说道：“来找你玩。”
　　找她玩？
　　“打马吊牌？”
　　三福晋点头：“也行啊！”
　　说着她就吩咐了人，请了两位贵人过来凑数。
　　佟橙儿原本只是一问，结果她倒是直接，看来三福晋还真是喜欢打马吊牌啊！

第165章 奶茶
　　两位贵人来的也快，她们能跟着来蒙古自然也是得宠的，但是有宜娘在前，她们也就是凑个数，基本上都是在自己的营帐里。
　　对于三福晋的邀请，她们自然是巴不得。
　　既能打发时间，也能结个善缘。
　　如此甚好。
　　四个人，往下一坐就打起了马吊牌。
　　今个四个人输赢都差不多，当然了，这其中也有佟橙儿的功劳，她能算牌，牌打的也就好，可是若是只有自己赢，好像也没了乐趣，所以她故意不去算牌，如此打下来，输赢都有。
　　也挺好玩的。
　　就在这个时候，如兰进来了。
　　“福晋，程宁说他做出了您说的奶茶，差奴才过来问您现在要不要尝尝。”
　　佟橙儿闻言，没想到他动作倒是迅速。
　　既然他都做出来了，不管是不是她认为的奶茶，味道应该差不了，要不然也不敢送到她面前。
　　“送些进来。”
　　如兰：“是，福晋。”
　　马贵人闻言，露出一个温柔的笑容：“这奶茶是什么？”
　　佟橙儿解释了句：“让人做的茶点，我也没尝过，待会儿还要请两位贵人和三嫂帮我品一品才是。”
　　她们自然答应下来了。
　　很快奶茶就被送进来了。
　　如兰倒了四杯奶茶放在托盘上，送上了牌桌。
　　佟橙儿端起茶杯，率先尝了一口，然后就被惊喜到了，味道很不错，甚是比起她在现代喝到的奶茶还要好喝。
　　当然了，这个原因可以归结为她在现代比较穷，喝的奶茶不是特别正宗。
　　“很好喝，你们赶快尝尝。”
　　几乎没有女人能够拒绝奶茶，即便有，那也是少数。
　　三福晋还有两位贵人尝了一口，然后就被惊艳到了。
　　三福晋：“有奶香味，也有一点点茶的清香味，这奶茶真好喝。”
　　说着，她一杯奶茶瞬间下肚，又续了一杯。
　　那两位贵人也没能抵住诱惑，也跟着续杯，佟橙儿看着这种情况，开心了，奶茶很成功。
　　若是牛奶能够弄成奶粉，奶茶这么受欢迎，那么蒙古的牛奶自然也就有了销路。
　　晚上胤禛回来的时候，佟橙儿把奶茶递给他喝。
　　胤禛虽然不知道是什么东西，但是小福晋递过来的，他就敢往肚子里填。
　　他尝了一口，然后很快一杯就下肚了。
　　喝完一杯奶茶，胤禛问道：“这是什么？”
　　佟橙儿答：“这是奶茶。”
　　胤禛：“奶茶？牛奶和茶？”
　　佟橙儿点头：“对啊，牛奶和茶，不过里面也加了糖。”
　　毕竟牛奶本质上是没有甜味的，而且还有股子奶腥味。
　　“你倒是会鼓捣这些，很好喝。”
　　佟橙儿笑着摇头：“这哪里是我鼓捣出来了，不过借用前人的功劳罢了。”
　　她这话一出，胤禛便明白了意思。
　　胤禛：“那也是你吩咐人做的。”
　　他才不管，不管怎么说，奶茶就是小福晋的功劳。
　　……
　　奶茶这事佟橙儿没藏着掖着，经过三福晋还有康熙的两位贵人传了几遍，然后就有了“四福晋那里有特别好喝的奶茶，比琼浆玉露还要好喝”的传闻。
　　佟橙儿听到这传言的时候，一脸懵逼，奶茶是好喝，但是这玩意儿可以跟琼浆玉露做比较吗？
　　这话传着传着，太子妃和宜妃那里都有所耳闻。
　　有一次宴会上碰到了太子妃，太子妃还开口说了这事。
　　“四弟妹最近弄出了个奶茶出来，听说特别好喝，不知道是不是真的？”
　　这话问的佟橙儿都不好回答，说好喝有自夸的嫌疑，说不好喝她亏心啊！
　　“味道因人而异，太子妃若是感兴趣，回头我给太子妃送些过去。”
　　太子妃点头：“好啊，那我可就等着四弟妹的奶茶了。”
　　佟橙儿回去后就让人煮了不少奶茶，派了信得过的人给此行来的女眷们用，当然了，这个女眷仅仅限于嫡福晋和康熙后宫的嫔妃。
　　看不看得上妾氏室是一回事，她的身份摆在那里，上赶子给妾室送东西忒掉价，这事她自然不会做。
　　女眷们收到奶茶后，都忍不住尝了尝传闻中堪比琼浆玉露的奶茶，然后这一尝就有些不可收拾了。
　　太好喝了。
　　宜妃喝了奶茶，晚上忍不住跟康熙提了句：“今个臣妾喝了四福晋送来的奶茶，那滋味，还真是让人回味。”
　　康熙闻言来了兴趣：“奶茶是什么？”
　　宜妃笑着说道：“是四福晋让人捯饬出来的茶点，今个给臣妾送来一些，臣妾喝着比茶水更加好喝。”
　　康熙一听是胤禛福晋捯饬出来的东西，一点都不意外，他这个儿媳妇最喜欢捯饬新鲜玩意儿出来。
　　宜妃受宠，什么好吃的好喝的没见过，能让她开口说好喝的，味道定然是真的不错，要不然她不会开口夸赞。
　　康熙笑着点头：“你把奶茶说成这样，弄得朕也想尝尝是什么滋味了。”
　　宜妃笑着打趣了句：“那还不简单，您直接跟四阿哥说就是了，四阿哥最是孝顺，到时候还不是直接送到您面前。”
　　康熙闻言点头，说的也是。
　　不过同时康熙也觉得胤禛真是的，好东西也不知道率先想着他这个皇阿玛。
　　第二天，康熙召见完该召见的人。
　　胤禛被留下来了。
　　胤禛：“皇阿玛可是有事吩咐儿臣？”
　　康熙轻咳了一声道：“朕听说你福晋捯饬了一种叫奶茶的茶点？”
　　胤禛一边点头一边诧异，他怎么都没想到他皇阿玛一开口说的是奶茶。
　　“回皇阿玛，儿臣福晋确实捯饬出来一种叫奶茶的茶点，福晋说味道还可以改进，儿臣本来打算等改进后再呈给皇阿玛尝尝。”
　　所以他不是不给，而且想给最好的。
　　这是胤禛想要表达的意思。
　　康熙闻言笑了笑，显然是接收到了他要表达的意思。
　　“这样啊！你福晋改进的如何了？”
　　胤禛睁着眼睛说瞎话：“福晋说她改进的差不多了，儿臣回去就让人送过来。”
　　康熙点头便是满意。
　　甚至还特别体贴，胤禛离开的时候带了个小太监离开的。
　　这小太监就是用来端奶茶的。
　　要不怎么说康熙体贴呢！
　　胤禛带着康熙身边的小太监回去后，佟橙儿看到他身边有人陌生人：“这是？”
　　那小太监连忙给佟橙儿行礼。
　　他行完礼，胤禛开口：“这是皇阿玛跟前的人，皇阿玛让人过来端奶茶。”
　　万岁爷派人要奶茶，要问佟橙儿此时此刻心中所想，她就是觉得怪突然的。
　　“我这就让人给备上。”
　　奶茶煮的很快。
　　小太监端着奶茶赶回去。
　　康熙那边也终于喝到了宜妃口中“好喝”的奶茶。
　　哪怕康熙是个男子，他同样也拒绝不了奶茶，作为天子，他并不重口腹之欲，但是这奶茶……真的怪好喝的。
　　一壶奶茶，康熙喝着喝着竟然见底了。
　　再然后，佟橙儿又得了康熙的赏赐。

第166章 小吃食
　　佟橙儿收到康熙的赏赐，内心毫无波澜，她已经习惯了。
　　康熙都说奶茶好喝，这风声一露出来，奶茶顿时间成了一种新的风尚。
　　奶茶是佟橙儿让人弄出来的，这事并不难打听，在接下来的好几天，每天都有人登“门”拜访，为得就是那一杯奶茶。
　　佟橙儿本就不是喜欢热闹的，一天两天还行，但是天天这么多人，她有些受不住了，主要是她招待不过来。
　　最后没法子，只能辛苦一下程宁，让人多做一些，到处送。
　　程宁对此一点都不觉辛苦，他乐在其中，主要是还有不少银子可以拿。
　　他巴不得这样的好事一直有呢！
　　奶茶热闹了四五天，再好喝的东西也不能天天喝，而且奶茶里面含糖，热量高，不少人发现自己短短几天竟然有了发胖的趋势。
　　随行而来的女眷，各个貌美如花，东西好喝归好喝，但是发胖不行。
　　在“拒绝变胖”和“奶茶”之间，所有人都选择了拒绝变胖。
　　女眷们劲头过去了，佟橙儿也总算能够松口气了。
　　就在这个时候苗平安带着他手底下的三个人过来。
　　“奴才见过福晋。”
　　“都起来吧！”
　　“谢福晋。”
　　佟橙儿：“让你们做的事有结果了？”
　　苗平安：“回福晋，奴才等做了牛肉干、牛肉粒、羊肉干、牛肉酱、奶粉、奶片、奶糖……”
　　佟橙儿听着，嘴角不自觉上扬。
　　她很满意。
　　“做的不错，有成品吗？”
　　苗平安点头：“自然是有的。”
　　然后苗平安把这些小吃食呈了上来，佟橙儿挨个尝了一下。
　　牛肉干跟上次吃的味道有一些不同，但是同样很好吃，两种牛肉干口感上各有千秋。
　　羊肉干吃起来也不错，羊肉不知道怎么处理的，吃到嘴里一点羊膻味都没有，好吃，有点辣辣的。
　　牛肉粒比起牛肉干，少了点嚼劲，但是吃到嘴里，怎么说呢，十分值得回味。
　　她最钟意的就是奶片了，奶味十足，入口有淡淡的甜味，吃了还想吃。
　　奶粉和奶糖也都很不错。
　　吃完喝完，佟橙儿满意地点点头：“不错，如兰，你去取银子，每人赏一百两，苗主事一百五十两。”
　　如兰：“是，福晋。”
　　苗平安等四人闻言脸色带着喜意，跪地：“奴才谢福晋赏。”
　　佟橙儿笑着说道：“快起来，你们做的好，都是你们应得的。”
　　然后佟橙儿就鼓励了他们一番，说的大概就是只要好好干，银子会有的，而且还会有很多。
　　苗平安等四人刚离开，如兰进来说：“福晋，程宁求见。”
　　佟橙儿：“让他进来。”
　　“是，福晋。”
　　程宁进来后给佟橙儿行礼后，佟橙儿问他：“今日过来可有事要说？”
　　“回福晋，奴才新研制了几样奶茶，福晋可要尝尝。”
　　新研制的奶茶？
　　那她可要尝尝才是。
　　佟橙儿点头：“你有心了，呈上来吧！”
　　程宁很快把几款奶茶呈了上来。
　　第一杯是红豆奶茶，红豆煮的恰到好处，甜、软、糯。
　　第二杯佟橙儿喝着，觉得味道有点像芋圆奶茶。
　　还有一款喝起来跟珍珠奶茶味道极像。
　　剩下的奶茶，喝起来各有各的特点。
　　共同点就是都很好喝，甜而不腻，入口丝滑。
　　佟橙儿一杯尝了两口便作罢，挨个尝了一遍，她带着笑容满意地点头道：“能够做出新品出来，你有心了，这些奶茶十分不错。”
　　佟橙儿：“如兰。”
　　“奴才在。”
　　佟橙儿：“一款奶茶奖励十两，以后出了新品，同样如此。”
　　程宁一共做了五款出来，也就是说，他能够得五十两的赏赐。
　　如兰：“是，福晋。”
　　程宁谢恩道：“奴才谢福晋赏赐。”
　　送走了程宁，佟橙儿这里安静了许多。
　　中午胤禛回来后就被他的小福晋喂了一肚子的奶茶和小吃食，吃的饱饱的，正经的饭菜一口没尝。
　　吃完后，胤禛：“这些吃食味道不错，橙儿辛苦了。”
　　佟橙儿笑着摇头：“辛苦不到我头上，对了，这些吃食什么时候送给皇阿玛尝尝。”
　　她做零食的主要目的可不是为了自己的口腹之欲，最重要的是想要带动蒙古同内地的经济联系，以此来达成某些目的。
　　胤禛道：“零食若是够，今日下午我便呈给皇阿玛。”
　　佟橙儿点头：“自然是够的。”
　　下午，胤禛带着小零食去了康熙那里。
　　康熙今天下午没有大事，打算看会儿从京来的奏折，正看着的时候，胤禛进来了。
　　“你怎么来了，可有事？”
　　“回皇阿玛，儿臣福晋让人做了些小吃食，儿臣觉得味道不错，特意给皇阿玛送过来了。”
　　康熙闻言突然问了句：“你福晋什么时候让人做的。”
　　他问这话主要是想知道他是不是头一个享用的人，奶茶他还是从宜妃那里知道的，康熙心里可一直记着呢！
　　胤禛道：“儿臣福晋前几日就让人做了，今日才做好，儿臣尝了没有不妥，立即就给皇阿玛送过来了。”
　　康熙心里十分满意，面上笑着点头：“梁九功，端上来。”
　　梁九功：“嗻”
　　梁九功从苏培盛手里接过托盘，试菜小太监试吃后没有不妥，托盘才放到康熙跟前。
　　康熙一一尝试，还有几杯奶茶，因为种类丰富，他每样只吃了两口。
　　吃完后，康熙矜持的点头：“味道尚可。”
　　尤其是改良后的奶茶，风味独特，可惜肚子盛不下。
　　其它零嘴味道也都各有特色。
　　“你福晋还真是个会吃的，把她赐给你做福晋，看来是你有口福了。”
　　胤禛道了句：“是皇阿玛赐婚赐的好，要不然儿臣也没这口福，儿臣谢皇阿玛。”
　　他这话说的，康熙开心了。
　　康熙也不算中口腹之欲，零嘴味道不错，但是有奶茶珠玉在前，这零嘴就有些“鱼目”了。
　　康熙吃完后，打发了伺候的奴才出去，然后问：“今日你给朕送这些，有何打算？”
　　“儿臣尝过这些吃食，味道十分不错，哪怕是儿臣吃着也觉得味道独特，让人口齿生津，儿臣也问过厨子，这些吃食处理的妥当，可以长期保存，儿臣觉得可以销往江南一带，那边少有这等独具蒙古特色吃食，想来会十分受欢迎。”
　　康熙闻言，看向胤禛的目光就颇具有深意了，此行来他确实有此打算。
　　蒙古是大清的友军，民风彪悍，马背上的民族，可是因为地域原因，草原并不怎么适合种植可做主食的作物，经济落后。
　　这就造成了蒙古的不稳定性。
　　皇家宗室不知道送了多少公主和格格过来和亲，这事在康熙心里也是一根刺。
　　尤其是嫁入蒙古的公主格格们少有长寿的，这让康熙心里那根刺扎的格外的疼。

第167章 留蒙古
　　两人讨论了差不多近一个时辰，等胤禛从康熙营帐里出来的时候，该知道的人都知道了。
　　比如太子，再比如大阿哥、三阿哥之类的皇子阿哥们。
　　当然了，也有一些有心的朝臣也注意到了。
　　胤禛从康熙营帐里出来的时候面色带着喜意，落在那些有心之人眼中，难免就多想了。
　　他们觉得皇上是不是有些太过于看重四阿哥了。
　　太子虽然隐约知道一些胤禛身体的情况，虽然知道的不是特别清楚，但是也能猜测个八九不离十。
　　太子不担心胤禛威胁他的储君之位，但是对于胤禛被康熙看重，太子心里有些别扭。
　　他清楚的明白储君必须要有容人之量，话虽如此，但是真正要做到有容人之量，对于太子而言还是有些难。
　　真是应了那句话，说到容易做到难。
　　大阿哥知道后倒是没有太子想法那么复杂，毕竟在他看来，胤禛这点“受宠”程度比起太子来，那还真是没法比。
　　他的目标一直都是太子，这一点他很是坚定。
　　三阿哥那边继“福晋变化太快摸不着头脑”后又开始恼起了胤禛，他觉得胤禛哗众取宠，同时也觉得有些丢脸，他是胤禛的三哥，可是每次受到夸奖的都是胤禛这个做弟弟的。
　　这让三阿哥心里十分不爽。
　　至于其他阿哥们，也各有各的想法。
　　而那些有心关注的朝臣们，则忍不住把目光放到了四阿哥身上，以前只知道太子文韬武略，大阿哥战场英勇，倒是不知道什么时候四阿哥已经成长到让万岁爷看重的地步了。
　　又过了两天，胤禛写了份折子递给了康熙，之所以用了两天，是因为佟橙儿让随行擅长针织的绣娘拿了羊毛织线和布去了。
　　棉花能够制成布，羊毛也能。
　　手艺精湛了绣娘用了两天织了一块羊毛布还有不少羊毛线。
　　佟橙儿把布和线拿给了胤禛，胤禛摸着羊毛布的触感，比起棉布要丝滑，比起绸缎要柔软。
　　当即他就说了句：“这布若是冬天穿，肯定暖和。”
　　佟橙儿点头，确实很暖和。
　　她有点想念羊毛衫，羊毛围巾之类的了。
　　“是啊，特别暖和，这布做成里衣，冬天穿起来跟抱个小火炉似的，这羊毛线可以织成衣服，也可以织手套，还可以织围脖，用处多着呢！”
　　说道羊毛线，佟橙儿不免回想到了现代的寝室生活。
　　那时候寝室里就有两个姑娘家在冬天给对象织围巾。
　　想到此，她突然对胤禛说道：“我也会织，要不然我给你织个围脖吧！”
　　胤禛点头：“好啊！”
　　……
　　胤禛把折子跟羊毛布和羊毛线呈给了康熙，康熙看到后，用手摸了摸羊毛布，发出了跟胤禛一样的感慨，这羊毛布很是柔软。
　　“这羊毛布甚是不错，你的折子朕看了，考虑问题考虑的十分周全，朕离京已经有一段时间了，不日便要启程回京，你的折子可行，但是必须有个镇得住的人留下来，你觉得谁留下来合适？”
　　镇得住的人留下来？
　　若是如此，太子肯定能镇得住，光是一个名头就够用了，但是太子是储君，皇阿玛肯定不会留太子在蒙古。
　　想了一下胤禛说道：“儿臣想留下来。”
　　康熙闻言点头：“你留下来也行，这样吧，朕把小五也留下来，让他协助你处理蒙古一事。”
　　“是”
　　康熙当即派人叫来了五阿哥。
　　五阿哥出去跑马，回到营帐内刚洗漱完就见御前的人过来了。
　　然后他十分忐忑的去了他皇阿玛的营帐，五阿哥从小长在太后跟前，入学比较晚，学业一般，康熙对他的学业并没有过多要求。
　　可以说，五阿哥自己认为自己在康熙那里就是个小透明，他实在想不出为何会被召见，忐忑这是难免的。
　　“儿臣见过皇阿玛。”
　　“起来吧！”
　　“谢皇阿玛。”
　　五阿哥有些紧张，康熙倒是没注意到，他直接开口：“今日让你过来有件差事交给你。”
　　五阿哥闻言精神了，他的嫡福晋已经选好了，比起前面几个哥哥的福晋而言，家世有些低微，他不是没有意见，但是他知道自己不能有意见。
　　因为还没有正式成婚，所以他还没有开始正式进入朝堂，没想到他也能跟四哥一样，大婚前就能捞到差事做。
　　“请皇阿玛吩咐。”语气颇有些激动。
　　康熙点头，心里满意他的精神劲头。
　　然后就把让他配合胤禛就在蒙古一事说了出来，五阿哥没意见。
　　不过有件事他得提一下：“儿臣自然愿意留下，只是儿臣婚期定在十月份。”
　　康熙闻言一愣，他倒是把这事给忘了。
　　胤禛在一旁道：“皇阿玛，儿臣估计蒙古这事差不多要近半年的时间才能走上正轨，这不是一朝一夕就能完成的，到时候儿臣把五弟带回京成婚，成婚后再来也是可以的。”
　　康熙闻言看向五阿哥：“小五，你觉得呢？”
　　五阿哥面露喜色：“儿臣觉得四阿哥提议可行。”
　　康熙点头：“胤禛。”
　　胤禛恭敬道：“儿臣在”
　　康熙：“蒙古这边朕交给你了，朕相信你，还有小五，趁着这次机会跟你四哥多学着点。”
　　康熙对五阿哥虽然关注不多，但是到底是亲儿子，还是希望他好的。
　　胤禛/五阿哥：“儿臣遵旨。”
　　胤禛和五阿哥从康熙那里出来后，五阿哥就跟着胤禛去了他的营帐，两人需要合计一番。
　　又过了两日，康熙便宣布三日后启程回京。
　　大部队启程回京的前一天，三福晋在佟橙儿的营帐里。
　　三福晋叹气：“唉！不能同你一道回京，此行路上怕是又要无聊了。”
　　佟橙儿：“我这还有些看完的话本子，你若是喜欢，待会儿带走，路上也能打发打发时间，解个闷也行。”
　　三福晋本意是想要感叹一下不能跟她一起回京的遗憾和难过，结果到好，她当真认为三福晋途中无聊。
　　最后三福晋还是收了话本子，毕竟佟橙儿给的话本子，着实好看的很。
　　三福晋跟佟橙儿道别，她临走前佟橙儿不仅给了她话本子，还给了她奶茶的方子，以及好些她让人做的零嘴。
　　三福晋笑着收下了，说是回京等她归来后再好好聚一聚。
　　佟橙儿笑着答应下来了。
　　送走了三福晋，晚上佟橙儿跟胤禛说：“其实跟你成婚第二天见到几位嫂子的时候我就想，我怕是应该不会跟她们有什么交情的。”
　　谁承想最后跟三福晋关系缓和了，她记得三福晋没少跟她呛声。
　　胤禛语气微酸，说了句：“我们橙儿真是招人喜欢，要不然怎么连三嫂都拜倒在你的石榴裙下呢！”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“怎么说话呢～”

第168章 邀请
　　康熙的大部队离开了，胤禛和五阿哥留下来了。
　　康熙离开的第二天胤禛就开始忙活起来了，首先，他邀请了蒙古各部的首领。
　　邀请帖子该发的都发了，但是也不是每个人都愿意来，说到底，胤禛虽然是皇子阿哥，看着身份尊贵，但是他只是个光头阿哥，身上并没有爵位。
　　而且康熙儿子众多，物以稀为贵，这么算下来，他也不算“贵”人了。
　　蒙古各部的首领有些愿意给个面子，所以就过来了，还有一部分不愿意给面子的，直接说有事不便赴宴。
　　胤禛也没生气。
　　愿意来就来，不愿意来他也不强求，现在爱答不理，以后让那些人高攀不起就是了。
　　……
　　科尔沁王爷的营帐里。
　　“阿布，您怎么能答应妹妹去赴宴呢？这不是胡闹吗！”
　　哲布语气颇有些埋怨。
　　本来妹妹就对四阿哥心存幻想，他都想好了，康熙离开后他就带着妹妹赶紧回科尔沁，结果他阿布倒好，直接答应了四阿哥的邀请。
　　要他说，这邀请就不应该应下来。
　　达日阿赤听了儿子的话，一个巴掌拍过去：“怎么说话的，那是你妹妹，还有，你说谁胡闹呢！我是你老子。”
　　哲布闻言苦着个脸，揉着脑袋说道：“可是四阿哥已经娶妻，就算妹妹得偿所愿，最后也不过是给四阿哥做侧福晋，您忍心让妹妹给四阿哥做妾？”
　　达日阿赤瞪了他一眼：“多兰是科尔沁的明珠，怎么能做妾。”
　　哲布：“那您还顺着她来，她让您赴宴不就是有心想要跟四阿哥多些交集，您这样做是在给她念想，她如今陷的不深，把她带回去，多看看咱们草原上的英雄，到时候自然也就把四阿哥给忘了，您这样做只会让她忘不了四阿哥。”
　　达日阿赤十分霸道的说道：“既然多兰看上了四阿哥，那么他理应是多兰的男人。”
　　哲布闻言一惊：“阿布，您这是要做什么？”
　　那可是皇子福晋！！
　　达日阿赤：“这事不用管。”
　　哲布不放心，他怕阿布脑子一热真做什么不可挽回的错事。
　　“阿布，四福晋是万岁爷钦点的皇子福晋，而且四阿哥待四福晋尤为看重，四福晋若是在蒙古出了事，不好交代。”
　　达日阿赤嗤笑了一声：“哲布，你要记住，这里是草原，是咱们的家乡。”
　　他要做点什么，就凭四阿哥一个十多岁的娃娃能察觉到什么。
　　而且为了女儿，他一定要让四福晋身败名裂才行，要不然女儿以后嫁过去，四阿哥心里还念着现在的四福晋那可不行。
　　再者，达日阿赤对四阿哥看重四福晋这事抱有怀疑态度，对男人而言，女人哪有利益重要。
　　达日阿赤认为，只要利益够了，四阿哥会做出该做的选择。
　　哲布觉得他阿布疯了，可是看着他阿布那一点都不把四阿哥和四福晋放在眼里的态度，哲布便明白自己无论说什么都是无果。
　　最后他只能独自叹气。
　　他好像改变不了什么，他也不可能跑去跟四阿哥和四福晋说他阿布的不是。
　　宴会当日赴宴的人只有六成。
　　五阿哥看着过来的人，忍不住叹气道：“四哥，这么点人太少了。”
　　胤禛淡淡道：“还行，人不在多，这些就够了。”
　　蒙古这边胤禛十分有信心。
　　再者，今个儿他过来主要目的还是为了谈笔“买卖”，一桩对蒙古而言绝对不忍心拒绝的买卖。
　　只要有人尝到甜头，那些没尝到甜头的人就会觉得自己吃了苦头，到时候不用胤禛发什么邀请的帖子，自然而然就会有人登门求“合作”。
　　五阿哥见胤禛语气还挺自信，莫名让人觉得信服，他也就跟着放心下来了。
　　五阿哥觉得跟着他四哥走错不了。
　　两人又说了两句话，见该来的都来了，没来的估计真的不会来了。
　　胤禛坐在椅子上，开口道：“今日宴请诸位王爷，有件事需要同诸位王爷相商。”
　　一位蒙古郡王率先开口道：“四阿哥请说。”
　　胤禛点点头：“来之前皇嫲嬷曾经说过十分想念蒙古特有的风味菜肴，因为不便亲自过来，觉得十分惋惜，我福晋前些日子弄了一些具有蒙古特色的吃食，十分得皇阿玛的喜欢，甚至走之前带了不少说要给皇嫲嬷品尝，皇阿玛特意吩咐了我跟五弟，希望能够让蒙古的特色吃食传遍大清的每一个角落，也好让皇嫲嬷开心开心。”
　　“四阿哥的意思是？”
　　“我希望诸位王爷能够帮忙让旗下各部的牧民学做吃食。”
　　他这话一出，不少人就有问题了。
　　一个王爷皱眉道：“万岁爷孝心我等十分感动，但是蒙古各部牧民主要以放牧为生，若是跟着你学做吃食，我们蒙古牧民生计可就没着落了，这事怕是不妥。”
　　胤禛道：“既然要用蒙古各部的子民，自然不会不顾及生计问题，做吃食自然也是有工钱的，而且吃食用的食材都是蒙古的牛羊，自然不会让各部子民不再放牧。”
　　另一位王爷又道：“劳烦四阿哥说清楚一些，你这既要用人做吃食，又要牛羊，可放牧也需要人啊！”
　　胤禛：“我问过一些牧民，放牧是需要人，但是用不了一家子人，家中女子做吃食，男子放牧，也是不耽误的。”
　　“我有意在各族建造工坊，专用制作吃食，到时候工坊会以高于如今市场一倍的价格向牧民收购牛羊肉、牛羊奶，牧民也可进工坊做工，只要不偷奸耍滑，就可以领到足够养家的银钱，除了这些，工坊还收购干净的羊毛。”
　　大部分人听了都忍不住沉思。
　　胤禛见没人说话，他对一旁的苏培盛说道：“你去把我准备的收购价目表送给诸位王爷。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　苏培盛把收购的价目表挨个送到诸位王爷的桌子上。
　　价目表虽然叫价目表，但是上面却不仅仅只有价目表，上面还有几个处理羊毛的法子。
　　众多王爷拿到价目表开始翻看，大部分看完之后忍不住心动了，若是真如此，那么蒙古每年会少死很多人。
　　毕竟蒙古这地方缺东西，天气正常还好，确实天气严寒，牛羊耐不住寒就会冻死，那么牧民也跟着没了生活来源，死亡率就会增加。
　　按照价目表上的内容，只要牧民勤劳一点，每年手里都能攒下一笔银钱，遇到荒年也不至于饿死。
　　“诸位王爷觉得如何？”
　　没人直接给答复，都说要考虑考虑。
　　胤禛不意外，毕竟关乎各部的生计问题，若是草率做了决定，他都要怀疑其中是不是有诈。
　　接下来胤禛款待了诸位王爷。
　　等他们吃好喝好，宴会也就结束了。
　　蒙古王爷一个接着一个离开，科尔沁王爷达日阿赤没走。
　　达日阿赤见人都离开了，他走到胤禛跟前。
　　“我有些事想要问四阿哥，不知四阿哥可方便。”
　　他说这话的时候看向了五阿哥。
　　五阿哥赶紧道了句：“四哥，弟弟还有事，先走了，晚些再来找你。”
　　胤禛对五阿哥点头：“行。”

第169章 心痛难耐
　　五阿哥离开后胤禛看着达日阿赤问道：“不知王爷有何事要说？”
　　达日阿赤性子比较直接，开口就道：“我可以代表科尔沁直接答应你要建工坊的要求，但是有一个条件。”
　　胤禛闻言一愣，还有条件？
　　他今日所说之事对蒙古有大益处，这人还有条件，胤禛倒是十分好奇他有什么条件。
　　“王爷且说说是什么条件。”
　　达日阿赤觉得他一定会答应，所以十分自信道：“我在一女儿多兰十分仰慕四阿哥，四阿哥若是娶了我女儿，四阿哥想在在科尔沁建工坊随时都可以。”
　　胤禛闻言眉头一皱，心里已经开始生气了：“我已经娶福晋了，这个王爷应当知道的。”
　　达日阿赤不在意的笑了笑：“那又如何，你是皇子阿哥，福晋你既娶得自然也休得。”
　　胤禛听了这话再看向达日阿赤的时候眼神越发冷了，这人倒是真敢说，皇家没有休妻的说法，暴毙是最常用的手段，这人是暗示他杀妻啊！！
　　他强忍住怒气道：“皇家没有休妻的惯例。”
　　达日阿赤大笑道：“这事不需要四阿哥动手，我来便好。”
　　胤禛闻言，再次看向达日阿赤的眼神冷的跟冰碴子一样：“哦，那王爷打算怎么做？”
　　达日阿赤自信道：“这个不用四阿哥操心，我保证处理的干干净净。”
　　胤禛嗤笑道：“王爷倒是好算计，不知王爷来之前可打听过我福晋。”
　　达日阿赤自然不曾打听过。
　　再说了，他说的这些，是在听完胤禛说要建工坊后才打算说的，虽然跟原本的想法有出入，但是他自信胤禛不会拒绝。
　　多兰是他捧在手心的明珠，她那么耀眼，没人会拒绝呵护他的明珠。
　　胤禛道：“我福晋最初闻名京城是因为善妒，皇阿玛听闻后非但没罚她，还给了她赏赐，并给了她诸多赞誉，王爷知道为什么吗？”
　　达日阿赤楞楞道：“为什么？”
　　胤禛露出一个笑容，只是笑意不达眼底：“自然是因为我乐意啊！因为我对福晋情根深种，所以早就跟皇阿玛说只有福晋一人，王爷，你刚才说要怎么处理我的心爱之人来着？”
　　达日阿赤闻言一惊：“这怎么可能？”
　　胤禛往前走了两步，凑近了，盯着达日阿赤就跟盯死人一样：“王爷今日所说的我都记下了，希望王爷好自为之，我跟福晋若是有任何闪失，王爷可别忘了自己的族人。”
　　最后达日阿赤都忘了是怎么离开的，只觉得脚下轻飘飘的，只记得那冷漠至极的眼神。
　　他回到自己的营帐后，脸色难看，哲布和多兰看到了，上前来。
　　哲布比较会看脸色，他道：“阿布，您怎么了？”
　　达日阿赤不语。
　　多兰问：“阿布，您怎么跟四阿哥说的，四阿哥答应了吗？”
　　达日阿赤听了女儿的话，这才回神，他神色复杂对多兰道了句：“多兰，以后不要再提四阿哥。”
　　多兰不解，她喜欢四阿哥，尤其喜欢那个看起来冷冰冰但是笑起来特别好看特别温暖的四阿哥。
　　从小到大她想要的东西都能得到。
　　“阿布，我就要四阿哥。”
　　达日阿赤闻言叹气道：“你想要什么样的男人阿布都能满足你，唯独四阿哥不行。”
　　多兰不解：“为什么？”
　　为什么四阿哥就不行了呢！
　　达日阿赤哄道：“多兰听话。”
　　多兰：“阿布不是最疼了我了吗？为什么不能让四阿哥娶我。”
　　达日阿赤想到四阿哥最后那个眼神，心里忍不住一抖。
　　他无奈道：“四阿哥不适合你，他已经娶了福晋，阿布不会让你给人做妾。”
　　多兰闻言忍不住流泪：“我不介意给四阿哥做妾。”
　　达日阿赤听了这话忍不住有些生气，这孩子怎么就不听话呢！
　　他这么想的时候怕是忘了，他这个女儿之所以这般任性，主要还是他给惯的。
　　从小到大要什么有什么，心想就能够事成，如今碰到了自己的得不到的人，不管是不是真心喜欢，她心里已经有了必须要得到的执念。
　　因为生气，达日阿赤说话也就有些直接，脱口而出就是一句：“可是四阿哥介意。”
　　多兰问：“介意什么？”
　　话说出口达日阿赤才觉得有些不妥，这话太伤人了。
　　多兰见他不语，过了一会儿她反应过来了，喃喃道：“是介意我给你他做妾吗？”
　　达日阿赤赶紧解释：“阿布不是这个意思，阿布的意思是、是……”
　　多兰打断道：“阿布不用说了，我都明白了。”
　　说完她就哭着跑出去了。
　　达日阿赤：“多兰，你干什么去……给我回来……”
　　哲布瞧着，没说话，跟着追了出去。
　　哲布追上多兰，拉住她：“你干什么去？”
　　多兰哭着说道：“我还能干什么，我要去问问四阿哥，凭什么不要我。”
　　哲布闻言有些头疼，他是男人，自然明白男人不要一个女人的原因，归根究底还是因为不喜欢。
　　“妹妹这般漂亮，值得更好的。”
　　“可是他们都不是四阿哥。”
　　在如今的多兰看来，四阿哥就是最好的。
　　闻言哲布头更疼了些。
　　“你怎么就想不开呢！四阿哥有什么好的，那张脸不说话的时候都能冻死人，说话语气都不带起伏的，你说，你喜欢他什么，他有什么值得你喜欢的。”
　　在哲布看来，四阿哥跟块冰疙瘩差不多，没什么值得喜欢的。
　　多兰：“不准这么说四阿哥，四阿哥笑起来特别看好。”
　　哲布不禁觉得奇怪：“你什么时候见四阿哥笑过。”
　　四阿哥那张脸，哲布觉得就跟天生不会笑的一样。
　　多兰：“比赛那天，四阿哥对四福晋笑了。”
　　说这话的时候多兰忍不住怀念，同时也觉得酸楚。
　　四阿哥笑的很温暖，可惜不是对她笑的。
　　大约是因为得不到的才是最好的缘故，多兰总想得到。
　　这世界上最动情的事不是遇到一个如同太阳一般温暖的人，而且遇到一座冰山，而那座冰山只愿意为了一个人变成太阳一样温暖的存在。
　　多兰从小到大没有得不到的，她没遇到便罢，既然遇到了，她就忍不住想把那座“冰山”据为己有。
　　她想让那座“冰山”为她变身为“暖阳”。
　　她不觉得自己有错。
　　哲布闻言诧异道：“你大概是看错了，四阿哥那样的人怕是不会笑。”
　　多兰摇头：“他会笑。”
　　哲布：“他不会。”
　　“会”
　　“不会”
　　……
　　兄妹俩争论的好久，谁也没说服谁，最后只能不欢而散。
　　……
　　胤禛警告了达日阿赤，可心里还是忍不住气闷，只要一想到达日阿赤说要“处理”小福晋，哪怕只是说说，他都觉得心痛难耐。
　　这么想着，胤禛叫来了苏培盛，吩咐了一番。
　　既然有这样的想法，哪怕没有付诸行动，那也要付出代价。

第170章 离开
　　离胤禛邀请蒙古诸部王爷不过一天，就有人过来找胤禛同意他建工坊的提议。
　　在蒙古能做王爷也都不是傻子，他们回去之后仔细考虑了其中的利弊关系，他们也明白，若是答应下来，以后蒙古将会彻底受制于朝廷，可是胤禛说的太让人心动了，他们是在无法拒绝。
　　蒙古为何需要康熙时不时过来敲打敲打，不还是因为不老实，为何不老实呢！主要是因为不甘心。
　　蒙古族和满族当初一起进关，满族首领做了皇帝，成了天下的主人，蒙古族却能草原上，靠天吃饭，放牧为生，生活品质诧异太大，他们不甘心。
　　因为心有不甘，所以就想要闹腾。
　　可若是生活质量能提升，蒙古百姓能够安居乐业，受制于人就受制于人吧！
　　有了第一个，很快就有第二个、第三个……
　　除了极个别的，比如科尔沁的达日阿赤，基本上都同意让胤禛在他们的地盘上建工坊。
　　五阿哥看着这种情况，总算松了口气，同时也觉得打心眼里佩服他四哥。
　　人来的不全，他认为这六成中愿意配合的有一半都是好的，没想到几乎所有人都同意了。
　　“四哥，如今的情况比我预计的好太多了。”
　　胤禛点头：“这才只是开始，建工坊用不了多少地方，咱们给的条件优厚，他们答应是情理之中的事情。”
　　话虽如此，五阿哥还是挺激动的，这可是他头一次办差。
　　能够看到如此局面，他觉得很激动。
　　胤禛对五阿哥道：“有件事需要你来帮我。”
　　五阿哥如今正在劲头上，笑着说：“四哥你说就是。”
　　“我已经让人绘制了工坊的堪舆图，需要你去负责督建。”
　　五阿哥闻言没觉得督建有什么不好，直接答应下来了。
　　“好啊，我听四哥的。”
　　五阿哥得了胤禛的吩咐，开始按照胤禛给的顺序，挨个去蒙古各部督建工坊。
　　胤禛也没闲着，如今工坊还未建成，他正好趁着这个机会组建一个能够运输的商队。
　　商队若是组建起来，那用处可就大了。
　　又过了好几天。
　　胤禛就跟佟橙儿说：“我可能要离开一阵？”
　　佟橙儿不解：“离开一阵？去哪？”
　　胤禛：“我跟皇阿玛说好了，蒙古这边我直接负责，开始用到的银钱也都由我来出，日后所得四成归国库，三成归皇阿玛的私库，还有三成咱们自己留着。”
　　佟橙儿点头，倒是没觉得康熙这么做过分，因为康熙明白，蒙古这事胤禛定然做的起来，最后一定能够盈利，他提前投进去的银钱是不少，但是做大后三成利润，那才是大头。
　　说起来还是他们占便宜了，毕竟这生意，背靠朝廷，谁做谁赚钱。
　　只是：“那为何要离开？”
　　胤禛继续道：“我想亲自去江南那边一趟。”
　　大清的经济中心在江南，正好手里有一批羊毛布和一批小吃食，先带过去，看看会不会受欢迎。
　　毕竟东西虽然都是好东西，但是也得看没有没那个运气。
　　当然了，胤禛也不是个靠运气的人，他都想好了，若是江南那边对蒙古特产“反应不良”，他便把东西送回宫里。
　　就跟铅笔沙发一样，若是王公贵族都说好，只要不差劲，总能流行起来。
　　尤其是江南那片，最不缺富商巨贾，他们花钱流水，讲究的是个排场和面子。
　　商人地位不高，什么没有就缺什么，因此他们更加注重能够装点门面的东西。
　　佟橙儿一想到要做马车，不免有些叹气：“一定要去吗？”
　　胤禛点头：“一定要去的。”
　　佟橙儿点头：“那好，我让如雪如兰收拾行李，你也不早点说，这么着急，收拾起来仓促的很。”
　　胤禛摇头：“我已经让苏培盛收拾好了。”
　　佟橙儿面露惊讶：“收拾好了？那不对啊！如雪和如兰负责我的东西，她们怎么没跟我说。”
　　胤禛闻言忍不住失笑，他这才知道两人说的有些驴头不对马嘴。
　　“这次我一个人去江南就行了，路途遥远，舟车劳顿，太辛苦了。”
　　他舍不得小福晋跟着受苦。
　　佟橙儿瞪大眼睛，十分委屈道：“你要丢下我吗？”
　　胤禛受不住了：“没有丢下你。”
　　蒙古在大清疆土的北边，江南虽然不是大清疆土的最南边，也那是十分靠近南边的，两地距离遥远，小福晋生的娇娇嫩嫩的，哪能让她跟着一起受罪。
　　胤禛耐心道：“江南太远了，我舍不得，你明白吗？”
　　佟橙儿觉得自己不明白：“我想跟你一起去。”
　　胤禛哄她：“橙儿乖一点好不好，我去江南很快就回来了。”
　　佟橙儿又不傻，江南路途遥远，一来一回再加上办事，估计得要一两个月，想到很长时间就她一个人，她就忍不住伤心。
　　其实按照她的性子她是不会伤心的，毕竟上辈子她独自生活二十多年也都坚持下来了。
　　她应该最不怕没人陪的日子，可是事实就是，只要想到好长时间见不到胤禛，佟橙儿心里就止不住的酸痛，想想就觉得空落落的。
　　“我不怕舟车劳顿，让我陪你一起去好不好。”
　　胤禛不语，他还是舍不得。
　　他已经想好了，这次去江南他快马加鞭，尽量一个月之内做好所有的事情赶回来。
　　到时候再来接小福晋回京，参加五弟的大婚礼。
　　佟橙儿见他不说话，心里越发难受，她也不知道怎么了，突然变得特别娇气粘人，没嫁人之前她也不这样啊！
　　她觉得胤禛这人太鸡贼了，都怪他给她养成的习惯，现在好了吧！她觉得自己都快离不开这人了。
　　佟橙儿再开口就带着点鼻音，声音娇娇糯糯的道：“一起去江南好不好～”
　　这话听到胤禛耳朵里就是撒娇。
　　佟橙儿不是一个习惯撒娇的人，当然了，床笫之间除外，那个时候撒娇是本能，她自己也控制不住自己。
　　因为少见，所以会珍惜，胤禛听着觉得心里顿时软了一块。
　　可是再心软，只要一想到路上受苦受罪，想想他就觉得心疼。
　　他坚定道：“不行，听话好不好。”
　　佟橙儿瞪着大大的眼睛看着他，更加委屈地说道：“你就放心让我一个人留在这里，我一个人害怕。”
　　胤禛知道她这话是故意让人担心，蒙古虽然不比京城安全，但是还真没人敢对她做什么。
　　不对，胤禛这才想起来还有一个达日阿赤的存在。
　　这么想着，胤禛不免真的担心起来了，小福晋说的没错，把她一个放在蒙古确实不太好。
　　可是带上，他又舍不得她受罪。
　　左右为难。
　　佟橙儿见他有松动的意向，接着说道：“要不然这样吧，我跟你一起去江南，咱们路上走慢一点，等你办完江南的事，咱们直接回京，等五弟大婚后再来蒙古，好不好？”
　　胤禛闻言不禁思考她说的这种可能。
　　想着想着，好像是可行的。

第171章 太蠢了
　　最后胤禛还是答应带着佟橙儿一起去江南。
　　不为别的，哪怕他知道达日阿赤不敢对小福晋做什么，他也不敢冒险，毕竟人心难测。
　　佟橙儿见他答应下来，立马吩咐如兰和如雪赶紧收拾行李。
　　其实她想跟胤禛一起离开，除了已经习惯身边有他这么个人了外，还有就是她在蒙古待够了，蒙古景色不差，但是她语言不通。
　　蒙古贵族基本上会说满族语，她也会，交流不会有问题，但是康熙离开后，这片地界该走的都走了，她现在就是逛个街还要带着个会蒙古语小太监做翻译，着实没意思。
　　所以她宁愿路途颠簸一些，也要跟着胤禛一起离开，再说了，听说江南风景美如画，她也想去看看。
　　说到底也是机会难得。
　　再者，古代行路难，一辈子也都不一定有几次出远门的机会。
　　如今她已经渐渐忘了上辈子的悲剧人生，所以她开始跟外界接触，也不想那么宅下去了。
　　因为佟橙儿也要跟着去，所以胤禛决定推迟一天出发。
　　五阿哥不知道缘由，跑过来问胤禛：“四哥，是不是出了什么事。”
　　他可知道他四哥非常重视时间观念，做事都十分有计划，他怕出了什么，让四哥不得不推迟出发时间。
　　胤禛摇头：“没出什么事，我不放心你四嫂，带她一起去江南。”
　　冷冷的狗粮糊在了五阿哥的脸上，他想开口，想说什么，只觉得撑得慌，什么也说不出来。
　　娶福晋前的四哥：做事严格按照规划来，一丝不苟。
　　娶福晋后的四哥：做事按照福晋来，色令智昏。
　　五阿哥这么想着，决定以后一定要讨好四嫂，他觉得讨好四嫂绝对比讨好四哥有用的多。
　　瞧瞧他四哥如今这模样，就差找根绳子把四嫂拴在身上随时带些了。
　　胤禛见他不说话，问：“你还有事？”
　　五阿哥摇头：“没事了，四哥，我先回去了。”
　　他本来不应该出现的，今个出现是为了送行，可看他四哥这“色令智昏”的样子，还送什么，他感觉自己的存在有些碍眼。
　　他还是赶紧回去吧！不就是福晋吗？再过两个月他也会有的。
　　到时候他定要把这撑人的玩意给喂回去。
　　五阿哥离开后，胤禛想着还有点事，带着苏培盛出去了一趟，办完事回来的路上，他被人拦住了。
　　拦住他的人不是别人，是那日赛马赢了要嫁给他的多兰。
　　胤禛看到他不禁眉头紧皱：“苏培盛。”
　　胤禛一出声，苏培盛就感受到了主子爷浓浓的不悦，他看向面前的蒙古格格，心里想着这人倒是死心眼一根筋，主子爷明摆着不待见还往跟上凑，这不是自己作践自己不是。
　　苏培盛：“多兰格格，主子爷还有事，您挡着路了。”
　　他说话的语气还算委婉客气。
　　但是说话的内容就不怎么客气了，就差直接道：你赶紧离开，主子爷都不想跟你说话。
　　可是多兰就跟听不出话中的意思似的，看向胤禛，眉目含情，时不时还有带着些幽怨。
　　这把胤禛看的脸色更加冷了。
　　也把苏培盛给看的有些蒙圈了，同时他也觉得这人真是的，蒙古的格格是比京城的格格胆子大一些，可是胆子大，表达爱慕就算了，被拒绝了还死缠烂打，这就有些招人嫌了。
　　“多兰格格，您挡路了。”苏培盛又说了一遍。
　　这次多兰又反应了，她狠狠瞪了苏培盛一眼：“有你这个狗奴才说话的份吗？”
　　苏培盛闻言气笑了，这人倒是真有意思，追着主子爷，结果骂他，难道他不知道奴才再狗，那也是会上眼药的。
　　他算是看明白了，这人不仅傻不拉几的，还蠢的要死。
　　也不知道这样的人，到底怎么入了达日阿赤亲王的眼，听说这位多兰格格还是他最宠的女儿。
　　转念苏培盛又想到主子爷吩咐的事情，又不觉得奇怪了，许是因为达日阿赤也是个蠢的，所以才格外宠一个蠢笨的女儿。
　　达日阿赤要是不蠢，也不会被主子爷给记恨上，他算着时间，达日阿赤身上的爵位差不多也快换人了时候。
　　胤禛听到多兰这话，看向多兰的眼神多了几分不耐，他身边的人也是她能说道的。
　　多兰粗神经，没看出胤禛的不耐烦。
　　胤禛：“多兰格格是吧，我想该说的都已经说了，格格若是识趣一点，现在就应该赶紧回去。”
　　多兰被喜欢的人这样说道，忍不住难过的流眼泪：“你怎么能这样说我。”
　　胤禛：……
　　多兰：“我那么喜欢你，为了你都甘愿做妾，你凭什么不喜欢我。”
　　胤禛：……
　　多兰：“那个佟橙儿她有什么好的，你为什么只对她笑，不对我笑。”
　　胤禛皱眉，竟然说他家小福晋的不是，这就过分了。
　　“多兰格格，我送你一句话好不好。”
　　佟橙儿傻愣愣问道：“什么话？”
　　胤禛：“人贵有自知之明，你能听明白吗？”
　　多兰知道这句话是什么意思，但是不知道他要表达什么。
　　多兰很真诚的问：“你什么意思？”
　　胤禛：太蠢了，他都有些不忍说了。
　　苏培盛闻言也有些无语了，这人真是、真是蠢的让人不忍直视啊！
　　胤禛顿了一下，说道：“是什么给你的自信让你觉得你比我福晋好，我福晋祖上跟着老祖宗进关有功，家族也是能人辈出，她还是皇阿玛几番夸赞的儿媳妇，做人呢，要有自知之明，以后别再半路拦人了。”
　　显得人真的很蠢。
　　最后这句话他还算给她留了面子，没直接说出来了。
　　多兰听完这番话，都忘了要哭了。
　　“你、你……你怎么能这么说我。”
　　胤禛：……
　　这人实在难缠，而且跟她说话总有种会降低智商的感觉，他直接对苏培盛说道：“走吧，福晋等着了。”
　　说完两人绕开了多兰，从一旁离开了。
　　留下多兰一个人，愣在原地不动，她真的被打击到了，被喜欢的人说的一文不值，她就是有再厚的脸皮也知道羞恼。
　　等反应过来，面前的人已经走远了，这次她是一个人跑过来的，身边也没旁人，可是她还是觉得难堪，最后大哭着跑回了自己的营帐，然后躲在被子里哭。
　　至于胤禛，他一点都不觉得自己做的过分，面子给她留的时候她不珍惜，既然不珍惜，那也就没必要再要了。
　　胤禛回来后，佟橙儿见他脸色有些不太好，问了句：“怎么了，谁惹到你了？”
　　胤禛摇头，对着她露出一个笑脸出来：“没谁惹到我，对了，行礼该收拾的差不多了吧！”
　　佟橙儿点头：“都收拾好了，明天什么时辰出发。”
　　“辰时出发。”

第172章 庙会
　　确定好了出发时间，佟橙儿把刚写好的几封信件交给了如兰，让人寄送回京。
　　因为她在蒙古，时不时会收到京城的来信，如今她要去江南，路上行踪不定，信就没必要往这边送了。
　　得告诉京城的亲朋好友们。
　　交代完，两人一夜好眠，第二天早早地起来，洗漱吃早膳，然后出发。
　　胤禛原本打算骑马去江南，如今带着小福晋，计划有变，他自然不可能再去受骑马的罪。
　　两人一起做马车。
　　马车安装了弹簧，走的又是官路，也不算颠簸，再加上如今天气转凉了一些，路上倒还算过得去。
　　走走停停，十天过去了，还没到地方。
　　胤禛决定停一天，原因也简单，因为他看出来小福晋有些疲累了。
　　虽然她没说什么，但是胤禛看着心疼了。
　　佟橙儿从驿站醒来，看着外面的天色，竟然十分地亮堂？！
　　“今天不用赶路吗？”
　　胤禛搂着小福晋：“你醒了，要不要多睡一会儿，今天不赶路。”
　　佟橙儿瞪大眼睛：“不赶路？”
　　胤禛笑着点头：“是啊，不赶路？”
　　“咱们现在在的地方叫亳县，听说今日有庙会，从白天到晚上都十分热闹，正好咱们也凑一回热闹。”
　　庙会？
　　佟橙儿对庙会的印象来自现代的农村，那时候跟爷爷奶奶住在一起，一年大概有两次庙会，她上学要经过集市，对此印象深刻。
　　庙会十分热闹，人挨着人，街上有卖各种小吃的，什么炒凉粉、冰糖葫芦、炸串串、炸年糕……
　　各种小吃，闻着味就让人流口水，可惜她一次也没吃过，因为没钱。
　　哪怕那些东西不贵，她仍然买不起，所以只能目不斜视的赶紧从小吃摊旁边走过去。
　　除了让人胃口大开的小吃，还有杂戏团，不过那个也要票，门票两块钱一张，她从来也没看过。
　　外面搭好的唱大戏的是露天的，不要钱就能看，可惜那时候她年纪小，听着台子上咿咿呀呀的戏文，听不明白，也听不进去。
　　还有各种买衣服的和小首饰的，东西十分便宜。
　　除了这些，还有就是小孩子最喜欢的套圈了，那时候总听同学说，他们的爸妈都说那些都是骗小孩子的把戏，花钱也套不到，但是小孩子还是最喜欢把钱花在这上面了。
　　最值得一提的就是，庙会上总有被偷钱的，还有就是村里总有人的牛被偷走。
　　……
　　佟橙儿从回忆中出来，看着胤禛道：“凑热闹好啊，咱们就去凑热闹。”
　　两人普通富人家的打扮。
　　哪怕没有盛装，气质是骗不了人的，他们两个往那一站，就能看出来不是普通出身。
　　在佟橙儿看来，古代的庙会比起现代来，多了一份十分特别的热闹。
　　比如不需要买票就能看到的杂技戏耍，还没花样十足的讨赏方式，佟橙儿看的十分投入。
　　当然了，除了这些，她也没少买东西，见到好吃的就想买来尝尝，而且见一样喜欢一样，一些做工别致的小玩意儿她也没少买。
　　走着买着，他们带来的人手里就拿不下了，苏培盛中途还让人送回去一趟。
　　佟橙儿吃饱喝足，热闹也看的差不多了，正准备说要回去，这个时候听到一个小孩子哭的撕心裂肺。
　　佟橙儿闻声看过去，就到了一个如同玉团一样可爱的小孩子，还有一个瞧着面善的老妇人。
　　那老妇人见周围人都围过来，朴实憨厚道：“这是我家孙女，要买东西我没应她，就哭成这样，实在不好意思了各位。”
　　周围的人一听，也就不再多关注。
　　不过佟橙儿却还在盯着那对祖孙俩看，她总觉得怪怪的。
　　就在她想到底是什么地方怪的时候，那个老妇人抱起了小孙女就要离开。
　　就在这个时候佟橙儿突然想到了什么地方怪了。
　　那个老妇人虽然看着老实面善，但是她看到她的衣服料子十分普通，而且指甲略长，指甲盖里面也不是特别干净，看起来有些不修边幅。
　　应该是做惯了活的人。
　　但是她怀里的小女孩就不一样的，小女孩穿着上虽然有些素净过时，但是料子确实是好料子，能把这样的料子拿来给话都说不清的小女孩做衣裳，那么家里必然非富即贵。
　　再者，刚才那老妇人说孩子要东西不给买，可那孩子的年龄，还是话都说不清楚的年纪，哪里会开口要东西。
　　实在不像是祖孙俩。
　　她有些怀疑那老妇人是拐子，不过她也不确定。
　　眼看着那老妇人就离开了，佟橙儿也想不了那么多，对苏培盛说了句：“赶紧把那对祖孙拦住。”
　　先把人留下才是，若是弄错了，到时候再道歉，万一真是人贩子呢！
　　苏培盛闻言赶紧带着人去拦人。
　　胤禛看向佟橙儿，佟橙儿解释道：“感觉不太想祖孙俩。”
　　有小福晋的地方胤禛很少会注意别的，听了这话，他才看向不远处的祖孙俩。
　　佟橙儿能看出来的问题胤禛自然也能看出来，甚至看出来的问题比她还要多一些。
　　苏培盛带着人拦住了那对祖孙，那老妇人见被人拦住了，立马搂住怀里的小女孩，警惕地看着苏培盛道：“你们是什么人，拦我们做什么？”
　　苏培盛客气道：“我们家老爷夫人请老夫人过去说两句话。”
　　那老妇人闻言摇头：“我又不认识你们，凭什么跟你们走，家里老头子还等着吃饭，我的赶紧回去了。”
　　说完抱着怀里的孩子就要离开。
　　苏培盛给了旁人的人一个眼神，那老妇人立即被拦住了。
　　老妇人见状，立即嚎了一嗓子：“我的老天爷啊！光天化日之下打劫啊！没有天理啊……”
　　这这一嗓子下去，立即吸引的周围行人的目光，苏培盛闻言脸色黑了。
　　苏培盛：“闭嘴。”
　　周围的人顿时把他们围住，老妇人哭嚎的可怜，显得苏培盛几人格外的“嚣张跋扈”，苏培盛觉得行人的眼神差不多要把他杀了。
　　可就算是这样他也不为所动，就是不放人。
　　这个时候胤禛跟佟橙儿过来。
　　佟橙儿也没想到这老妇人竟然开始撒泼起来了，这下她更加确定这老妇人有古怪了，要不然不至于被拦住就这样。
　　两人走进，佟橙儿先道了句：“先松开。”
　　反正周围都是人，也跑不了。
　　老妇人被松开，见状抱起孩子就要离开，佟橙儿温声道了句：“老夫人先等一下，有件事我不太明白，所以刚才派人拦住了你，多有唐突，现在可否花费你一些时间，帮我解惑？”
　　老妇人闻言倒是松了口气。
　　老妇人紧紧搂住孩子，把孩子的脸埋进自己的怀里：“你说。”
　　“我同夫君回来省亲，看到你怀里的孩子跟我侄女很是相似，尤其是她胳膊上戴的银镯子，跟我送给侄女的一模一样，可是我记得我家侄女早几年就没了祖母，不知老夫人可否为我解惑啊？”

第173章 冰山一角
　　老妇人闻言如遭雷劈，顿时傻眼了，愣在原地不动。
　　佟橙儿看到她这模样，还有什么不明白了，立即对苏培盛道：“把人绑了送去见官。”
　　老妇人闻言可算回神了，紧紧抱住孩子：“这是我亲孙女，你这人怎么这样，还抢孩子不成。”
　　说着她就要跑，她年纪已经不小了，哪里是训练有素的便装侍卫的对手，自然被按住了。
　　一个侍卫从老妇人手里抱过孩子，佟橙儿接过孩子，然后开口道：“走吧，去衙门。”
　　老妇人被绑住，面如死灰，想要求饶，可是一求饶就直接承认，只能不说话。
　　周围的行人也没想到事情反转的这么快，闻言不少人都跟在他们后面，估计是打算去衙门听个热闹。
　　胤禛看着小福晋的一系列动作，不语。
　　衙门很快就到了。
　　刚到的时候，衙门口的衙役见到这么多人过来，还有些懵逼，再一看为首的人，气势不俗，开口说话的时候态度不自觉就好上很多。
　　“不知你们这是？”
　　苏培盛：“报官，这老妇人拐卖孩童。”
　　衙役一听，顿时更精神了。
　　自然生存法则中，不论什么物种对幼崽都格外的重视，拐卖幼崽，无论在什么时候都是不可饶恕的。
　　而且人类本身就看重家族传承，自然也就更加对此深恶痛绝。
　　“你们稍等，我这就去禀报。”
　　胤禛在这个时候开口了：“等一下。”
　　衙役闻言一愣，看向胤禛道：“你还有事？”
　　胤禛递给苏培盛一个牌子，然后开口道：“你跟他一块进去。”
　　本来打算游玩一番就离开，可如今都到衙门门口了，不亮身份，让他给县令下跪行礼，这个胤禛还真做不到。
　　过了好一会儿，里面出来了好几个人，为首的县令面色着急。
　　苏培盛出来后就站到胤禛和佟橙儿的身后，县令出来后就往他们跟前，正要跪地行礼，不等他开口，胤禛摆摆手道：“不用多礼，直接进去吧！”
　　县令擦擦不存在的虚汗，点头哈腰：“是，您里面请。”
　　胤禛他们一行人率先进去，县令紧随其后。
　　后面跟过来的人这才恍然明白，能让县令这般卑躬屈膝的人，来头定然不小，就是不知道到底是个什么身份。
　　该进去的人都进去了，大门也就关上了。
　　胤禛和佟橙儿进去后，县令让人上茶，胤禛没心情喝茶，直接道：“看那老妇人拐孩童的手法十分娴熟，应该不是头一回，赶紧去审问，还有，被拐的孩子衣裳料子不错，应该是富人家的孩子，去打听打听谁家丢了孩子。”
　　县令闻言点头：“是，大人。”
　　因为苏培盛提前吩咐过，不让县令暴露他们的身份，所以这县令便以“大人”称呼胤禛。
　　胤禛点头：“动作快些。”
　　他们还急着赶路呢！
　　县令闻言立马就开始“动”起来了。
　　那老妇人拐人的手法虽然娴熟，但是并没有做过什么抗审训练，衙门里审问人的手段多着呢，都没要用刑，县令那里就拿到了一篇证词。
　　而且从这篇证词当中，今天被她拐的女童的身份也出来了。
　　胤禛看了一遍证词，看完后脸色难看，佟橙儿瞧着他的样子，从他手里拿过证词，看完后她脸色也不太好。
　　过了一会儿，佟橙儿道：“咱们多留几天把。”
　　胤禛点头：“好。”
　　从老妇人的证词中可以知道，那人背后还有人，只是背后的人比较谨慎，那老妇人只是直接拐孩子的人，每次拐了孩子，跟她接头的人都蒙着面，她也不知道自己为谁做事。
　　不过因为每拐一个孩子价格都“不菲”，她才会做这事。
　　当然了，证词当中也不是一点线索都没有，引她走这条路的人是她的一个远方侄子。
　　不过这个侄子据她说基本上见不到。
　　而且她每次拐人，暗中都有人盯着，至于是谁盯着，她也不知道。
　　胤禛和佟橙儿看了这份证词，心里都明白，能够做到这么缜密的地步，背后肯定有组织，组织定然不小，而且也一定有靠山在背后撑着。
　　就是不知道是谁了。
　　证词中说了今日被拐的孩子是亳县富商程家的嫡女，这位是程家嫡出大小姐，不过她父亲宠妾灭妻，母亲不久前亡故，所以才被拐子给盯上的。
　　因为拐子明白，程大小姐哪怕丢了，程府注意到的也少，等程府的人反应过来，线索早就没了。
　　孩子自然被送回了程府。
　　比较有趣的事，孩子被送回去的时候，程府里的人竟然才知道府里的大小姐被拐了。
　　可见这位程家大小姐的地位。
　　不过这件事倒是把府里的老太太给“炸”出来了，经过一番折腾，最后这位程大小姐被老太太带去她屋里养着了。
　　当然了，这些都是后来的事情。
　　现在孩子才被送回去，胤禛跟佟橙儿正在准备着手去查这件事。
　　胤禛身边带的人比县衙的人强得多，根据证词里提供的线索，他们又去审问了一遍，然后又审问出不少东西，然后顺着这个线索，开始查起来了。
　　因为这事，他们只能滞留此地，在亳县的第三天，总算查出了点眉目，可就是这点眉目让胤禛眉头皱的更加厉害了。
　　竟然跟京城牵扯上了。
　　这就不太好办了。
　　于是胤禛只能写了一封奏折送去京城。
　　只是轻轻掀开冰山一角都让他忍不住震惊，再往下，哪怕他是个皇子阿哥也兜不住。
　　再者说了，如今他不是孤身一人，再查下去，谁知道会不会出事，他也怕小福晋跟着受到牵连。
　　毕竟人被逼急了，什么事都做得出来。
　　在亳县的第四天，他们才从亳县出发，路上佟橙儿却忍不住沉默了许多。
　　她自己也不知道为什么有些不舒服。
　　中途就滞留这么一回，又过了几天，他们才到了江南。
　　“主子爷，福晋，到了。”
　　佟橙儿闻言才觉得有些松快：“总算到了。”
　　马车布置的很舒服，但是车上到底不比房里舒服。
　　胤禛拉着小福晋，出了马车。
　　马车停在江南特色园林的门前。
　　江南总会让人忍不住联想到烟雨、温婉秀丽这些词语，而事实也确实如此，尤其在江南的园林上面，体现的玲离尽致。
　　佟橙儿踏入园林，越往里走越喜欢。
　　京城的府邸也漂亮精致，但是江南的园林是另一种别致的美。
　　胤禛看的出她很喜欢，心里也觉得高兴。
　　“喜欢吗？”
　　佟橙儿点头：“喜欢。”
　　胤禛闻言想的却是，回头可以在京城的庄子里建造一座具有江南特色的别院，以后两人可以时不时去小住一段时间。

第174章 举办宴会
　　到了江南的当天晚上，胤禛就送回京一封书信，顺道一起被送回京的还有设计他们现在住的这座园林的匠人。
　　到了地方，两人都能踏实的睡一觉，一夜好眠，第二天醒过来，吃了饭，胤禛便离开了。
　　他事情多，这次有的忙了。
　　“福晋，今个儿还看话本吗？”
　　佟橙儿摇头，一路上只能用话本打发时间，她看的有些够了。
　　“出去走走吧！”
　　“是，福晋。”
　　佟橙儿说的出去走走并不是出去逛街，只是在园林里散步。
　　京城也有不少人家的宅院仿照江南特色来建造，但是感觉还是一样。
　　逛了一圈下来，佟橙儿心满意足，不过也有些累了。
　　想到答应胤禛的围巾，佟橙儿吩咐道：“拿些羊毛线跟木签过来。”
　　“是，福晋。”
　　羊毛线和木签到手，佟橙儿在蒙古的时候曾经教会绣娘针法，自己开始上手也不算陌生，毕竟早前熟悉过了。
　　她上手是不陌生，但是速度就有些感人了。
　　到底是没做惯这事，再加上她也不是什么手巧的人。
　　所以她忙活了小半天直到胤禛回来，成果还不足五厘米。
　　不仅如此，期间还有错针漏针。
　　总而言之就是不太好看。
　　胤禛忙了半天，拒绝了下属的请客，回到宅院里。
　　他进来的时候，佟橙儿院里的人要请安，他摆摆手示意他们不要说话，就这么直接进去了。
　　刚到门口就听到里面传来了声音。
　　“如兰，你拿出去拆了吧！”说这话的语气忍不住有些丧气。
　　她看过绣娘织的围巾，十分漂亮，明明绣娘的针法是她教会的，结果倒好，她却织不出一件像样的围巾。
　　佟橙儿觉得她真的笨死了。
　　如兰看着那短小的一截，安慰道：“福晋织的还是不错，估计就是手生，熟悉了应该会好的。”
　　佟橙儿看着手里的东西，不忍直视：“算了，先拿出去拆了再说，等回头手熟了再说。”
　　反正离冬天还早，慢慢来吧！
　　胤禛听了几句没头没尾的，他就在这个时候进去了。
　　胤禛一进去，佟橙儿就听到脚步声了，抬头看过去，竟然是胤禛。
　　她赶紧把手里那一截“残次品”藏起来，然后惊讶道：“你怎么回来了？”
　　胤禛挑眉：“怎么，我不该回来？”
　　佟橙儿问如兰：“什么时辰了？”
　　如兰答：“回福晋，已经午时了。”
　　佟橙儿闻言一愣，她没觉得时间过得多快，怎么就到用午膳的时辰了呢！
　　胤禛对如兰道：“你去准备午膳吧！”
　　如兰恭敬道：“是。”
　　如兰离开后，佟橙儿对胤禛说道：“都怪我，忙的忘了时辰。”
　　胤禛摇头：“是我的不是，都怪我回来的太早。”
　　佟橙儿：……
　　胤禛问道：“刚才进来就看到你藏东西了，藏的什么？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“什么都没藏。”
　　胤禛一脸不信的样子：“我都看到了。”
　　佟橙儿耐不住胤禛的问话，最后不情愿地把那一截“残次品”拿了出来。
　　胤禛接过来，看了看，然后笑着说道：“不错啊！”
　　佟橙儿瞪了他一眼，讽刺谁呢！
　　从他手中抢过“残次品”，她道了句：“我还是有自知之明的，你这么说就过分了。”
　　胤禛认真道：“我说过是真的，橙儿做的什么都是好的。”
　　佟橙儿：……
　　那一截“残次品”佟橙儿想要拆了，胤禛说要留着，最后被他给拿走了。
　　至于拿去做什么了，佟橙儿不知道。
　　她也不太想知道。
　　她不知道的是，最后这件被她称为“残次品”的一截围巾，最后被胤禛放在了一个檀木盒子里，然后让苏培盛送回京城，放在了他的书房里。
　　这可是小福晋头一回为他动手做点东西，胤禛留着做个念想。
　　胤禛在江南很忙，但是再忙，他一日三餐都会尽量陪佟橙儿一起吃。
　　弄得江南这边的下属甚是纳闷，他们想请主子吃顿饭都没机会，一打听，竟然听说主子是为了回府陪福晋一起用膳，众人闻言皆是一脸惊讶。
　　江南这边到底离京城不算近，再加上胤禛在江南的人大多都是他成婚前就安排下来的，所以还真不知道佟橙儿这个四福晋在京城是有名的“妒妇”。
　　女人能“妒”起来，那也是男人愿意给她们机会，若非胤禛愿意宠着，佟橙儿这个“妒妇”名声肯定安不到她的头上。
　　顶多被人说一句“不够贤惠”之类的。
　　胤禛的下属们既然打听到了，自然不可能一点表示都没有，没打听到四福晋这号人之前，他们想着请客送女人。
　　如今既然打听到了，自然明白四福晋在主子心中的地位，那这请客吃饭和送女人这事自然就做不得。
　　毕竟他们请客吃饭，那是不让主子陪福晋，万一四福晋不高兴，一个枕头风下来，那就弄巧成拙了。
　　至于送女人，他们不想作死。
　　佟橙儿这边织围巾才熟悉了些，可以正式开始织起来了，她正准备大展身手，结果就收到了许多拜帖。
　　“福晋，今个门房送来了十份拜帖。”
　　佟橙儿闻言一愣：“十份拜帖？”
　　她没听错吧！
　　这可比当初为了打听沙发的京城贵妇们递的还要多得多。
　　如兰：“是的，福晋。”
　　佟橙儿问：“都是什么人送来的拜帖。”
　　如兰答：“奴才瞧着大部分都是主子爷手底下商户的夫人，还有一份是知州夫人送来的。”
　　佟橙儿闻言，那么多拜帖，不可能都拒绝，再者她这次跟着过来也想为胤禛做点什么。
　　她这个身份其实能够做的事情有很多，胤禛没提过，是怕她累着，也不想勉强她。
　　他不提，她也就没主动提过，可是如今既然帖子都送过来了，她就没道理去拒绝了。
　　佟橙儿对如兰和如雪道：“回帖就说过几日我要举办一个赏花宴，到时候邀请她们过来，顺便再邀请一些富商巨贾家的女眷过来。”
　　如雪和如兰：“是，福晋。”
　　佟橙儿要举办赏花宴这事也没瞒着胤禛，当然了，主要是也瞒不住。
　　胤禛知道后就问小福晋：“怎么想起来举办赏花宴，你不是最不耐这些了吗？”
　　佟橙儿：“我这不是看你辛苦，一个赏花宴下来，到时候用蒙古特产招待，几杯奶茶下去，到时候一经宣传，枕头风下去，你也能轻松一些。”
　　胤禛做了调查，蒙古特产到了江南并没有出现“水土不服”的情况，只不过最大的问题在乎江南的这些富商巨贾。
　　他若是直接一股脑的占据市场，就算他是皇子阿哥，也护不住，毕竟他也不能长期待在江南，而江南这片鱼龙混杂，什么人都有，最是不好说。
　　若是从女眷入手，确实会好很多。

第175章 被奶茶俘获
　　理虽然是这么个理，但是胤禛并不想委屈了小福晋。
　　这些事小福晋确实可以做，做起来效果确实好，但是他心里明白，小福晋做起来不一定开心。
　　“不用为了我勉强自己。”
　　佟橙儿笑着摇头：“没勉强自己，以前觉得做什么都没意思，所以才不爱出门，也不爱参加这些宴会，如今倒是也能从中得着几分趣味了，再者说，我真希望能够帮到你，这样我也会很开心。”
　　她说的都是发自内心的话，没有安慰的意思。
　　胤禛也能听出她话中的真诚，而且除了这些，胤禛忍不住多想了一些。
　　他虽然不知道小福晋喜欢宅的爱好是怎么养成的，但是他明白，肯定不简单，甚至跟她说过的曾经在未来那段奇遇有关，他不去追根究底，但是也希望小福晋能够敞开心扉。
　　如今听小福晋话中的意思，她似乎对他已经开始有点喜欢了，当然了，这点喜欢可能连她自己都不清楚。
　　胤禛想到心里，心里忍不住软乎乎的，特别高兴。
　　“既然不觉得勉强，那就有劳橙儿了，辛苦你了。”
　　佟橙儿笑着说道：“不辛苦。”
　　佟橙儿邀请的都是一些后宅夫人小姐们，胤禛自然不方便出面，于是就应下了下属的邀请，去江南的望月楼吃饭。
　　不在京城，这样还算正式的宴会佟橙儿也不用拘泥于一定要穿着旗服，所以佟橙儿直接让如兰给她梳了个当地流行又不是稳重的头发，然后穿了一身大气又不会太过死板的襦裙。
　　“福晋这身衣服真好看。”如兰惊叹的说道。
　　佟橙儿照着镜子：“真的吗？”
　　她怎么瞧着没什么差别呢。
　　不会是哄她的吧！
　　如兰：我的福晋啊，您怎么就不自信呢！
　　佟橙儿自己感触可能不深，但是她身边这几个从小就在她身边伺候的人感触可深了。
　　自从她成婚后，日子过得和乐，有人疼有人宠，关键是还有胤禛时不时“滋润”着。
　　她底子又不差，本就是美人胚子，如今被浇灌一番，让她更加娇嫩动人。
　　这种潜移默化的改变，哪怕不明显，时间一久，长眼睛的人都能看出来。
　　佟橙儿打扮好，如雪正好进来说：“福晋，人都来齐了。”
　　佟橙儿点头：“那好，走吧。”
　　虽然是赏花宴，如今天气已经没那么炎热了，但是外面天气还是会晒人，佟橙儿也不会直愣愣地把地方设在外面。
　　再说了，来的人心里都清楚，这赏花宴本就是个由头而已。
　　佟橙儿出现在厅堂的时候，众人闻声都望过去，然后起身。
　　江南富裕，再加上江南富商巨贾和官家夫人之间说不清道不明，这导致江南这片的富商地位并不低。
　　也正是如此佟橙儿也才敢直接把官家夫人和富商女眷都邀请到一个宴会上，因为她打听过了，这些人平日里也能碰到面。
　　这要是在京城，她可不敢这么做，毕竟对一些人而言，她们就是看不起商人。
　　觉得跟商人在一起，呼吸都困难。
　　佟橙儿顶着众人的目光，十分淡定的坐到上首的沙发椅上。
　　她还没坐下，为首的一个妇人领着众人给她行礼问安。
　　佟橙儿：“快起来，都坐下说话吧！今日邀请诸位夫人参加赏花宴，我还要谢谢各位夫人赏脸前来呢！”
　　她这话众人也就听听，她年纪不大，但是身份搁哪摆着呢！那可是皇子福晋，而且听说万岁爷看重四阿哥，并且这位四福晋本身出身就是顶好那一挂。
　　没接到请帖她们都想往上凑，接到了，哪有不来参加道理。
　　机会难得是一方面，得罪人又是一方面。
　　整个宴会，佟橙儿身份最高，今日过来的好些是胤禛下属的夫人，而且这些夫人们都是人精，说话个顶个的好听顺耳。
　　听的佟橙儿都觉得自己莫不是天仙下凡。
　　这让佟橙儿觉得京城的贵妇们关于彩虹屁这一道，还真是比不上这些商贾夫人们。
　　她们夸人妙语连珠，夸张夸的极其真实，就是那种你明知道有水分，但是还是忍不住想要相信。
　　更关键的是，她们也敢夸。
　　京城那些贵妇们，说到底还放不下面子对她一个小辈大夸特夸，但是江南这些人就没有这样的顾虑了。
　　佟橙儿听了一脑的彩虹屁，在自己即将要飘起来的时候让她们打住了，彩虹屁好听，但也要适可而止，这玩意听多了容易造成自我认知错误。
　　“膳房里的厨子也算有几分本事，做了几道茶点，还有一些点心吃食，如雪、如兰，让膳房送过来吧！”
　　如兰和如雪赶紧安排上奶茶还有蒙古特产吃食。
　　奶茶这东西，用事实证明它真的太可以了，至于蒙古特色，也十分符合众人的口味。
　　尤其是佟橙儿这两天还特意让人做了改良，蒙古特色风味也有兼具江南地方口味，这才能更好的适应市场，这一点佟橙儿特别明白。
　　吃吃喝喝，哪怕今日过来的都是江南有头有脸的人家，也忍不住奶茶的诱惑。
　　直到快要离开的时候还意犹未尽，知州夫人见小女儿特别喜欢，特意多了问：“四福晋，我这有个不请之请。”
　　佟橙儿大概猜到她要说什么：“你说。”
　　“不知这奶茶是用什么做的。”
　　小女儿难得这么喜欢，她也不想亏了她。
　　佟橙儿笑着说道：“也没什么说不得的。”
　　她这话一出，众人竖起了耳朵。
　　毕竟也不是只有知州夫人的女儿喜欢，她们都很喜欢。
　　若是知道做法，自然是好的，而且看四福晋的样子，也不打算藏私。
　　佟橙儿顶着众人火热的视线，淡淡道：“这奶茶如其名，自然是由奶和茶烹制而成，当然了，具体要怎么做，还需要让专人来。”
　　众人闻言都挺惊喜的，到底是知道用什么做的了，谁家没两个拿得出手的厨子，知道用什么做的，也就不难“复制”出来。
　　这些夫人们登门自然不会空着手，佟橙儿也没拒绝这些礼物，她们临走的时候，佟橙儿又给了她们不少蒙古特产。
　　可见佟橙儿要推荐蒙古特产的决心，那真是一点机会都不放过。
　　送走了最后一位夫人，佟橙儿这才松了口气。
　　她虽然没有厌烦的感觉，但是招待这么多人，不能出岔子，时刻注意自己的仪表，还要防止被人套话，真的怪不容易的。
　　人都送走了，如雪和如兰知道这次宴会的目的，所在在听到福晋把奶茶的制作材料说了出去，两人都有些不解。
　　如雪最先耐不住，她问道：“福晋，您为何把奶茶制作方法说了出去？”
　　佟橙儿：“就算我不说她们也能让人弄出来，卖个人情罢了，再者，奶茶需要奶。”
　　需要奶，蒙古那边可以提供，这样就够了。

第176章 共赢
　　佟橙儿的想法很简单，就算她们能够做出奶茶，但是没有地方去买，那也是白搭。
　　她让人打听过了，江南这边的人不怎么喝牛奶，主要是觉得不好喝，再加上来源也是个问题。
　　所以牛奶并不多。
　　若是弄一点还行，如今奶茶猛的流行起来，这江南为数不多的牛奶还真不够用。
　　江南富商家的女眷派人到处打听哪里有牛奶可买，这事胤禛自然也得到消息了。
　　得了消息后，忍不住露出一个笑容来，这都是他小福晋带来的。
　　苏培盛见主子爷楞楞的笑容，怎么瞧着有些憨呢！
　　不过还是要说正事。
　　“主子爷，杨瑾宁和蔡铭求见。”
　　杨瑾宁和蔡铭是胤禛几年前派到江南负责打理这边生意的两个人。
　　胤禛回神，笑容随之消失，然后道：“让他们进来吧！”
　　“是，主子爷。”
　　杨瑾宁和蔡铭进来，给胤禛行礼请安，然后杨瑾宁一脸喜意，开口就道：“主子爷，最近江南大户人家的女眷都在打听哪里有卖牛奶的，福晋一场赏花宴下来，当真有用极了。”
　　他们正打算跟江南的富商们谈呢，既然要人家的市场，总要给人家一点甜头，不然他们这强龙还压不住江南的“地头蛇”。
　　胤禛点头：“这确实是个好消息，但是如今的问题是这次带过来的奶粉不多，怕是不够用。”
　　杨瑾宁又道：“奴才可以去蒙古运送奶粉过来。”
　　这次带过来一些奶粉，若是赶快一些，也能来得及。
　　胤禛点头：“确实需要去蒙古，既然你说了，这事就交给你来办。”
　　杨瑾宁笑着应下了这差事。
　　蔡铭比起杨瑾宁略微“安静”一些，不过生意人，也安静不到哪里去，只不过他这人性格使然，喜欢谋而后定，话虽然少，但是做事很有章法，十分可靠。
　　杨瑾宁得了差事胤禛就把他给打发走了。
　　胤禛看着蔡铭，然后道：“铺面选好了吗？”
　　蔡铭恭敬道：“按照主子爷的吩咐，铺面都已经选好了，而且按照主子爷给的图纸装好了。”
　　胤禛满意地点头：“这事你做的不错，让你培训的人都培训出来吗？”
　　蔡铭点头：“培训出来了。”
　　胤禛：“你做事我放心，不过有句老生常谈的话我还是得说一遍，奶茶是入口的东西，这东西不难，千万不能坏了招牌。”
　　蔡铭郑重点头：“主子爷说的是，奴才定然谨记在心。”
　　胤禛对蔡铭是满意的，他自然不会做偷工减料的事情，但是他不会做，不代表别人不会做。
　　所以才叮嘱一番，让他多留心罢了。
　　胤禛又吩咐了一番，这才让蔡铭离开。
　　他们两个都离开后，胤禛这才揉了揉自己的脑袋，想的事情有些多，脑袋有些胀疼。
　　他闭目眼神一会，然后才把苏培盛叫来，吩咐道：“给江南几大富商发邀请帖，地点定在望月楼。”
　　苏培盛：“是”
　　请帖很快发出去，那些富商们也不会驳胤禛这个皇子阿哥的面子，所以都到了。
　　胤禛坐在望月楼的雅间内，开口道：“今日请诸位过来，是有笔买卖要谈……”
　　胤禛把“合作共赢”的理念说了一下。
　　蒙古地盘也不小，若是真开辟出来一条“商路”，那么对江南如今的商业市场冲击必然大。
　　这些商人们虽然没有系统地学习商业经营，但是他们能把生意做大，实践出真知，该知道的道理他们都明白。
　　别的不说，就说羊毛布和羊毛线，他们看过成品，这样的新鲜布料定然能够掀起一阵热潮，那么羊毛布和羊毛线受欢迎的同时，对如今已经形成的布料市场必然有冲击，甚至可以大改如今的布料市场。
　　胤禛给的共赢方案是，他负责从蒙古运输，保证蒙古那边不会被压榨过度，然后他从中间赚个差价，至于江南的商人如何运作，那就是他们的本事了，这个他不问。
　　当然了，奶茶这个生意不在其中。
　　奶茶他打算放在自己手里，自己做。
　　原因也简单，比起其它来说，奶茶若是能够经营起来，那进账才叫一本万利，这生意他打算攥个手里攥几年。
　　他也没打算一直攥着不放，就算他想，也做不到，毕竟市场那么大，总有人能够发现其中的暴利，到时候他也不能阻止别人同样卖奶茶不是。
　　蒙古可以直接控制奶粉来源，但是大清疆土广阔，除了蒙古，还有别的地方会放牧，会有奶牛，会出现牛奶，这些就不是他能控制得了的。
　　而且胤禛也不打算攥太久，毕竟市场需要良性竞争，而且以后奶茶市场繁荣了，也能带动一些畜牧地区的经济，胤禛乐意看到这样的情况。
　　江南的富商们虽然没有立即答应下来，但是看样子都十分意动，毕竟确实是共赢的局面。
　　他们确实是“地头蛇”没错，但是若是想要压下有朝廷做背景的强龙，怎么着也会伤筋动骨。
　　最好的结果也会两败俱伤。
　　做生意，没必要做到这个地步，有银子大家一起赚，这才对嘛！
　　胤禛从望月楼回去，不过两天，这些商人们就纷纷上门，跟胤禛签订了契约。
　　如此同时，他准备的商队成员也已经到了，都是军营退出来的人，可靠信得过，人品也都是经过层层考察的。
　　转眼间，商队也组建好了。
　　又过了十多天，杨瑾宁从蒙古带来了不少奶粉，然后江南这边突然开起了不少奶茶铺子。
　　奶茶铺子卖各种口味的奶茶，味道香甜，女子最爱喝了。
　　价格虽然贵了一些，但是愿意买的人络绎不绝，有时候铺子门口都能排老长的队呢！
　　奶茶铺子开起来了，商队组建起来了，该签订的契约签订了，胤禛又交代了杨瑾宁和蔡铭一番，让他们如法炮制去其它地方这般行事。
　　做完了这些，胤禛总算松了口气。
　　“都忙完了，明日带你出去看看，听说明天这边有个荷花节，晚上也很热闹。”
　　佟橙儿点头：“好啊！”
　　荷花节，听起来好像还挺有意思的。
　　当然了，更有意思的是一起同游的人。
　　因为放松下来了，晚上胤禛来了精神，胡闹到了后半夜。
　　虽然男人在做*的时候不觉得累，但是大半夜不睡，也需要补眠的。
　　所以两人不可避免的都起晚了。
　　起来后，佟橙儿看着身上的痕迹，忍不住狠狠瞪了胤禛一眼。

第177章 母老虎
　　真是太过分了，说好了今天出去，还不知道节制，真是太惯他了。
　　瞪完后，佟橙儿立马来了句：“从现在开始到回京前你都不许再碰我了。”
　　太折腾人了。
　　胤禛在外人看来十分不重欲，当然了，主要是重不起来，但是佟橙儿于他而言就是例外，可以说，佟橙儿就是他的“欲”。
　　不让碰太糟心了。
　　胤禛看着佟橙儿：“昨天晚上橙儿太美，没控制住自己，原谅我这回好不好。”
　　佟橙儿看了他一眼，不搭理他。
　　意思就是没门呗。
　　胤禛倒是会缠人，但是佟橙儿对他已经有些免疫了，再加上身上痕迹还在，那可是赤裸裸的证据，昨天晚上她都哭了，都说不要了不要了，结果还没完。
　　要是轻易就松口，这人指不定顺杆往上爬，更加得寸进尺。
　　佟橙儿气鼓鼓的说道：“回京之前你就自己睡吧，好好学学怎么控制住自己。”
　　说着，佟橙儿看向他的下半身：“要是控制不住也就没必要要了。”
　　胤禛闻言下身一凉，脸色一僵，这下完了，他好像真的把小福晋给惹恼了。
　　然后一旁伺候的奴才就看到了惊掉下巴的一天，他们可算看到了主子爷是怎么哄福晋的了，那真是极其不要脸皮。
　　苏培盛哪怕知道主子爷为福晋背后做了许多，看到这场景还是忍不住惊讶。
　　惊讶着惊讶着，苏培盛觉得以后主子爷对福晋真是没有任何底线，还好主子爷注定不做皇帝，要不然就凭主子爷这副模样，这江山怕是福晋的了。
　　佟橙儿虽然生气，但是荷花节还是要去的，直到晚上出发的时候，她才算没那么生气了。
　　她不生气，主要还是胤禛太过没脸没皮的缘故。
　　他死皮赖脸的行径看的佟橙儿叹为观止，刷新了对他的认识，真是越熟悉这人越不知道顾及。
　　他到底知不知道他的行为与他的清冷人设不符啊！！
　　去往集市的马车里，胤禛见小福晋总算愿意给他个好脸色，总算松了口气，昨个确实是他过分了。
　　“主子爷，福晋，到了。”
　　胤禛扶着佟橙儿下了马车。
　　马车自然不可能停在集市中间，荷花节是当地一个还算有名的节日，再加上荷花节还可以放荷花灯祈愿，寓意不错，好些富人家的公子小姐也会过来凑热闹。
　　自然也就有专门停放马车的地方。
　　胤禛把佟橙儿扶下马车后就没松开佟橙儿的手。
　　佟橙儿见他不松手，她觉得自己还在生气中，所以挣扎了一下，胤禛在她耳边轻声说了句：“人多，我怕你走丢，我牵着你。”
　　可能是他的声音太温柔，佟橙儿没拒绝。
　　于是胤禛就这么牵着佟橙儿一路走。
　　江南富足，这晚上的荷花节办的十分热闹，一整条街灯火通明，街边小商贩叫卖声连连，行人往来，慢慢悠悠，脸上都有些笑意。
　　佟橙儿觉得这地方真美。
　　她不仅感叹道：“也只有在江南才能看到如此景象了。”
　　胤禛：“你若是喜欢，以后咱们可以再来。”
　　佟橙儿觉得好笑：“这可是江南，我可记得没有皇阿玛的旨意你是不能随便离京的吧！”
　　胤禛：“是不能随便离京，但是办法都是人想的，只要你喜欢，我自然能让皇阿玛开口应下让我来江南。”
　　事在人为，胤禛信得是人定胜天。
　　佟橙儿闻言，虽然不知道他话中没有没水分，但是这话听着让她心里有一丝丝甜意。
　　走着走着，两人就又到了一个卖花灯的摊子旁，佟橙儿停下来了。
　　胤禛看向这个摊子，好吧，他家的花灯格外显眼，毕竟今个是荷花节，别家摊子卖的都是荷花灯，他家摊子倒是好，卖的什么样的都有。
　　胤禛问摊主：“花灯怎么卖？”
　　摊主开口道：“花灯不卖，十文钱猜一次灯谜，若是猜对了，可以把对应的花灯拿走。”
　　猜灯谜？
　　胤禛有些没想到，佟橙儿闻言也有些诧异，不过她觉得这花灯还挺有意思的。
　　胤禛看了苏培盛一眼，苏培盛立马给了摊主一百文。
　　摊主难得见到这么大方的，笑着道：“一共可以猜十次。”
　　胤禛扭头看向佟橙儿：“你喜欢哪一个？”
　　佟橙儿看向一个小兔子模样的花灯，这个很可爱。
　　“这个吧！”
　　苏培盛拿出兔子花灯下面的字谜，递给胤禛。
　　胤禛拿过来一看，道：“鸳鸯双双戏水中，蝶儿对对恋花丛;我有柔情千万种，今生能与谁共融；红豆本是相思种，前世种在我心中；等待有缘能相逢，共赏春夏和秋冬。”
　　“猜八个字。”
　　佟橙儿闻言一愣，她听的一愣一愣的，这要怎么猜。
　　胤禛想了一下，最后道了句：“情投意合地久天长。”
　　摊主闻言道：“不错，这花灯就是夫人的了。”
　　说罢，摊主把兔子花灯递给了佟橙儿。
　　胤禛在一旁笑着说道：“这头一个寓意倒是好。”
　　佟橙儿也就想要一个，胤禛却看上了兔子旁边的小老虎花灯。
　　于是又让苏培盛把小老虎下面的字谜取下来。
　　“画时圆，写时方，有它暖，没它凉。”
　　“打一个字。”
　　这个对胤禛而言倒是简单，直接脱口而出道：“日，日月星辰的日，可对？”
　　摊主闻言道：“没错，是日月星辰的日，公子真是才思敏捷，学识过人啊！”
　　摊主取下小老虎花灯，递给了胤禛，胤禛接过后，又递给了佟橙儿，道了句：“这个也送给你，我觉得它很可爱，十分适合你。”
　　佟橙儿看着被做的憨态可掬的老虎，再萌也是个老虎，看样子还是个母老虎，送给她，这人是在暗示她什么吗？
　　佟橙儿脸色一变，嗔了他一眼：“你是说我是母老虎？”
　　胤禛闻言一愣，他只是觉得这小脑虎十分可爱，真没有这个意思。
　　他摇头：“我没这个意思。”
　　佟橙儿看着小脑虎：“那这是什么意思？”
　　胤禛求生欲爆棚：“刚才说错了，这是给我自己的。”
　　佟橙儿一脸不信。
　　胤禛觉得自己冤枉极了。
　　过后佟橙儿也知道自己反应有些过了，她也不知道怎么回事，怎么面对胤禛的时候就变得有些“作”了呢！
　　真是奇怪。
　　胤禛但是没放在心上，相反，他觉得还不错，以前两人相处也温馨和谐，但是感觉不太一样。
　　小福晋愿意跟他闹腾，那就说明心里把他放在一个可以随便“闹腾”的人这样一个位置。
　　若不是亲近之人，谁会随便闹腾。

第178章 蠢怕了
　　走着逛着，佟橙儿看到好些人都往一个方向走，有些好奇：“他们这要干嘛去？”
　　这个胤禛也不知道，不过苏培盛知道：“回福晋，他们这是要赶荷花灯。”
　　佟橙儿：“赶荷花灯？”
　　什么意思？
　　苏培盛解释：“荷花节放荷花灯，在荷花灯里写上祈愿内容，放荷花灯顺着河流往下流漂，放荷花灯的人可以往下流走，若是能够再碰到自己的荷花灯，那就说明祈愿内容极有可能实现。”
　　佟橙儿不信这些，但是不可否认，这种带着百姓对美好生活的祈愿行为十分有趣，听着就让人忍不住嘴角上扬。
　　佟橙儿看向胤禛：“我们也放荷花灯吧！”
　　胤禛自然没意见。
　　苏培盛在听到这句话的时候，就非常识趣的跑去买荷花灯了。
　　两人一人一个荷花灯，写下祈愿内容，两人开始放灯。
　　放灯的时候，胤禛特意做了点手脚，让两个灯系在一起。
　　“走吧，咱们也去追荷花灯。”
　　胤禛虽然觉得追荷花灯有点扯，但是小福晋想做，那些事就不扯。
　　他笑着点头应下，然后就被佟橙儿拉着小跑起来了。
　　晚上有点小风，荷花灯虽说漂着，但是漂的速度也不算特别慢，佟橙儿觉得，要是不跑，恐怕还真追不上。
　　胤禛被拉着跑。
　　追啊追啊，两人就看着荷花灯停下来了。
　　佟橙儿笑着盯着两个荷花灯看，然后又用亮晶晶的眼睛看着胤禛。
　　胤禛被看的心跳仿佛漏掉一拍。
　　心扑通扑通直跳个不停。
　　佟橙儿：“你看，我们的荷花灯，我们追上了。”
　　胤禛闻言笑了，然后道：“是啊，我们的荷花灯追上了。”
　　过了一会儿，胤禛才对苏培盛吩咐道：“把荷花灯捞上来！”
　　苏培盛：“是”
　　荷花灯很快就被捞上来了。
　　佟橙儿那着自己的荷花灯，她好奇地看向胤禛的：“你写的什么我看看。”
　　胤禛笑着摇头：“想看也行，把你的给我看看。”
　　佟橙儿想到自己的写的内容，点头答应了：“好啊。”
　　说罢她就把自己的递给了胤禛，胤禛也把自己的递给她。
　　佟橙儿率先打开，看了上面的字，写道：年年有今日，岁岁有今朝。
　　佟橙儿有点没想到，她还以为他会写国泰民安风调雨顺之类的内容，毕竟做了他那么长时间的枕边人，她还是清楚他的抱负。
　　几乎同时胤禛也打开了纸条，上面写道：岁岁平安，海清河晏。
　　胤禛也有些没想到。
　　岁岁平安还好，但是这个海清河晏，他还真没看出来小福晋这么有“抱负”。
　　总体而言，两人的祈愿内容跟他们的性格都有些不一样。
　　佟橙儿拿着纸条问：“你怎么写这个。”
　　胤禛认真道：“很喜欢如今的日子，尤其跟橙儿在一起，很轻松，很舒服，所以愿年年有今日，岁岁有今朝，希望以后的每一天都有你陪伴在侧。”
　　佟橙儿闻言脸色一红，不过夜色下旁人看不出罢了。
　　这人太会了。
　　胤禛又问她：“海清河晏，怎么想起来写这个。”
　　怎么想起来的呢？
　　写的时候佟橙儿想到了胤禛，她写的时候就在想，这个大约就是他的愿望吧！毕竟她可是一直看着他行事，心中有百姓，眼里也能看到天下，格局很大，所以忍不住就给写上去了。
　　佟橙儿不打算说那么多，只道：“我希望大清越来越好。”
　　最好是走上一条不一样的路，并且愿这条路上永远没有战火硝烟弥漫。
　　胤禛看向佟橙儿，突然懂了什么，然后忍不住把她搂到怀里。
　　一旁的苏培盛：……
　　嗯，已经习惯了。
　　他晚上还没吃东西，就已经觉得饱了。
　　佟橙儿虽然不知道他怎么突然这么、这么的煽情吧，但是对他的怀抱，她并不排斥，觉得还不错，尤其是在这样灯火通明的河边。
　　两人正情浓意浓，耳边突然传来一个极其刺耳的声音：“大庭广众之下，简直有伤风化。”
　　胤禛和佟橙儿闻言扭头看向声音的来来源处，一个手里拿着把纸扇放在胸前并穿的人模狗样的人，看样子是个读书人？
　　苏培盛哪里容得别人这般说道主子爷和福晋，闻言脸色一变，开口就道：“你是什么人，怎么说话的。”
　　那人一脸的高傲不屑：“我是什么人你们就没必要知道了，只是作为读书人，我有必要提醒你们，大庭广众之下搂搂抱抱，实在有违纲常。”
　　苏培盛：这人有病吧！他怎么没听说过大庭广众之下不能搂搂抱抱，主子爷和福晋可是行过大婚礼的人，搂搂抱抱怎么了，碍着他了。
　　“这位读书人莫不是孤身一人，所以嫉妒了，才出言不逊吧！”语气说不出的讽刺。
　　也是，苏培盛虽然是个伺候人的人，但也要看伺候的人是谁，老话说得好，打狗还要看主人呢！苏培盛不是个仗势欺人的人，但是跟在胤禛身边，还是有些脾气的。
　　那人看苏培盛一个下人竟然敢跟他这样说话，脸色难看极了，他看着胤禛道：“管好你的奴才。”
　　胤禛闻言脸色冷了冷：“你是什么人？”
　　这么没脑子，还能穿一身锦衣华服，看样子也是个有来头的，就是不知道是谁家家门不幸，养出这么个玩意儿出来。
　　想到这里，他忍不住皱眉，今天他就想带着小福晋游玩，碰到这个人，真是说不出的扫兴啊！
　　胤禛本身身上就有一股子贵气，生气的时候脸色冷下来，那股子贵气就变得很有威严。
　　那位口出逛言的人听到胤禛说话的时候，忍不住一哆嗦。
　　不过他还是拧着头硬着头皮一脸无畏地说道：“我凭什么告诉你。”
　　胤禛：“苏培盛，我不想看到这个人。”
　　这人说话不过脑子，要是有脑子的看他们穿着打扮也能知道最好别惹，谁知道这点脑子都没有，这人看着他都觉得难受。
　　苏培盛闻言，对人群中使个眼色，然后那人就看到突然冒出来两个人，把他架走了。
　　被架走的那人还没反应过来，等他反应过来，就开始大声喊叫：“你们赶紧放我下来，你们知不知道我舅舅是谁，我舅舅可是知州大人，你们赶紧放了我，要不然我让舅舅治你们的罪。”
　　胤禛闻言突然道：“苏培盛，把人带过来。”
　　那人被带回来了。
　　胤禛看着那人，问：“你舅舅是知州？”
　　那人一脸自傲地点头：“我舅舅是知州。”
　　说着给了胤禛一个挑衅的眼神：你怕了吗？
　　胤禛：被他蠢怕了。
　　还不等胤禛说什么，那人的眼神突然落到了佟橙儿身上。
　　佟橙儿皱眉，刚想说什么，就叫胤禛一脸漆黑道：“眼睛不想要了。”

第179章 威逼利诱
　　那人听了胤禛的话，都不带搭理他的，直接对佟橙儿说道：“姑娘绝色，不若跟我回府，我保证不让姑娘受委屈。”
　　说着，重新打开了纸扇，自以为帅气。
　　佟橙儿看着有些尴尬，这人怕不是有病，而且他这行为着实有些，怎么说呢！就是有些骚包气十足。
　　简直不忍直视。
　　虽然知道不可能，但是听了这话，胤禛很想把他那一双招子给挖出来，既然不知道眼睛该往哪里看，那他那双眼睛也就没必要留着了。
　　不等胤禛开口，佟橙儿淡淡道：“你看不出来我已经成婚了。”
　　那人一脸不在意道：“在下不介意姑娘成过婚，再者，我觉得你这位夫君长得就不像是会疼人的，我没在学院见过你夫君，看样子应该是商户，还望姑娘好好考虑一番，要不然这江南怕是容不下你夫君了。”
　　佟橙儿闻言脸色也沉下去了。
　　一开始她还以为这人只是个读书读傻的迂腐之人，没想到还觊觎她的美色，而且还不是普通的觊觎，竟然威逼利诱。
　　这就过分了。
　　“哦，只要我夫君不做恶事，知州也不能让我夫君无缘无故离开江南吧。”
　　那人嗤笑一声：“你看我能不能做到。”
　　佟橙儿故作一脸好奇：“怎么，你还能胡乱给人安插罪名不成。”
　　那人闻言一脸得意的笑意。
　　佟橙儿瞧着，看样子他还真能随意给人安插罪名。
　　那这知州在这一带岂不是能够只手遮天了。
　　这么想着，她的脸色顿时更加难看了。
　　佟橙儿看向胤禛：“你说怎么办？”
　　知道了总不能不管。
　　胤禛揉揉额头，他今个是来游玩的，怎么偏生遇到这样的事情，这人以前怕是没少做过这样的事。
　　胤禛：“苏培盛，把人绑了，嘴给堵上，去知州府。”
　　既然仗知州的势欺人，那么这知州怕也真的有势可仗，江南官员结构复杂他知道，这次过来他就没打算深究这事。
　　他的性子自己清楚，若是看到了什么，还真忍不住插手管上一管。
　　如今他都决定不插手了，结果倒好，这人怕他想不起来似的，直接撞上来了，而且还极其不尊重小福晋，这个就不能原谅了。
　　苏培盛动作很麻利，哪怕周围已经有人围着指指点点，但也不妨碍苏培盛的动作。
　　绑完了，胤禛抱歉地看着佟橙儿：“橙儿，今日怕是只能到这了。”
　　佟橙儿：“不要紧，已经游玩的差不多了。”正事要紧。
　　于是胤禛和佟橙儿就在众目睽睽之下把那位不知名字的知州外甥给带走了，目的地：知州府。
　　到了知州府门前，苏培盛上前敲门。
　　“什么人？”开门的人说话语气带着些许不耐烦。
　　打开门门房看到了苏培盛一行人，还有被五花大绑的表少爷。
　　门房一惊：“表少爷，你们怎么敢绑表少爷，快来人啊，有人绑了表少爷。”
　　门房一嗓子下去，门里又出来了不少人，然后把他们围起来了。
　　胤禛看着这个情况，脸色很不好，他竟然被人围住了，还是知州府里的门房。
　　不一会儿，管家就来了。
　　管家过来就道：“你们还不快把表少爷给松绑。”
　　门房闻言要去松绑，苏培盛自然不同意，他直接对管家道：“你是知州府的管家？”
　　管家脸色难看：“是，你们是什么人，无缘无故绑知州府的表少爷，怕是不太好。”
　　那威胁的语气，好像要说“你们完了，竟然敢绑表少爷”。
　　苏培盛冷着脸：“告诉你们家知州大人，我们主子爷过来问罪，让他赶紧出来。”
　　管家闻言一愣，他也不是没见过世面，这话中的意思，难不成这行人还是什么人物不成。
　　这么想着，他便开始打量起了这行人的穿着，款式都是当下盛行的款儿，料子也是极好料子，这穿衣打扮，难不成表少爷还真惹了不该惹的人了。
　　管家越想越觉得心惊，再次看向他们，眼神没了威胁之意。
　　管家对苏培盛到：“不知你家主子的名讳是？”
　　胤禛拿出一块令牌，然后道：“拿着这块牌子，就说是京城来的，知州会明白的。”
　　管家接过令牌，越发不敢放肆，看了一眼令牌，上面只有一个“肆”字，倒是看不出什么来。
　　尽管看不出什么，但是也知道一个令牌就能表明的身份的人，大约来头不会小，管家看向还被绑着的表少爷，心想这次怕是不容易善了。
　　管家带着一肚子心事去了府里，他刚把牌子递给知州，知州就惊的坐了起来：“你刚才说他们是京城来的。”
　　管家紧张地点头：“是…是的。”
　　知州闻言脸色有些发白，然后道：“那是京城来的贵人，这下完了。”
　　虽然不知道外甥做了什么被四阿哥绑上门来，四阿哥的身份摆在哪呢，外甥这回他是救不了，只希望四阿哥大人有大量，不要牵连他才是。
　　平日里他是疼外甥，也给他处理了不少“麻烦”，但是这回外甥真的踢到铁板了。
　　知州一路上都皱着眉，想着这事该怎么把对他的影响降到最低。
　　他走在路上就忍不住忐忑，这位四阿哥他见过，不爱笑，年岁虽小，但是气势很足，听说很得万岁爷看重……越想他越忐忑。
　　他现在只恨自己平日里太过纵容外甥，让他行事失了分寸。
　　只是如今后悔晚矣！！
　　知州府不小，但是再怎么大，走着走着还是到了门口。
　　知州看到胤禛，得到确认，脸色吓得更是白了三分。
　　胤禛瞧着，冷笑，现在知道害怕了，给自己外甥撑腰纵容他作威作福的时候怎么不知道害怕呢！
　　知州：“下官见过四阿哥。”
　　胤禛讽刺道：“可别，我可受不起知州大人的礼，毕竟大人的外甥刚才可说了，他舅舅能让江南容不下我。”
　　知州闻言，冷汗直流。
　　这话他外甥确实说的出来。
　　“下官管教不严，还请四阿哥责罚。”
　　胤禛继续讽刺：“责罚？我怎么敢责罚知州大人，毕竟大人都能让我在江南没有立足之地，皇阿玛做事都要依律法行事，大人都能做到皇阿玛做不到的事，给大人责罚，我可没这本事。”
　　知州听完这话，吓得直接跌坐在地上，倒是跟他那个脑子不好使的外甥一样了。
　　他外甥被绑着也没站着，也在地上坐着呢！
　　知州这回跪下道：“四阿哥严重了，下官惶恐。”
　　胤禛皱眉：“没想到你还知道惶恐。”
　　知州脸色煞白，不敢说话。

第180章 科举舞弊
　　知州的外甥在一旁瞧着自己的知州舅舅都对那人下跪，这才知道自己惹了不该惹得人。
　　胤禛自然没有权利去处置一个朝廷命官，但是让人治知州外甥的罪还是能够做到的。
　　最后胤禛冷冰冰地看了知州一眼，然后道了句：“我听你这外甥说了不少，现在关押起来审问审问知州不会介意吧！”
　　知州怎么敢介意：“不介意，不介意。”
　　胤禛这才让人带着知州的外甥一起离开了。
　　知州外甥嘴里塞着东西，说不出话，但是看他面色能够看出他的惊慌失措，他脑子不好使，但也不是真的傻子，自然能够明白舅舅那一番话的意思。
　　他舅舅已经放弃他了。
　　他这才真正害怕起来了，也开始后悔了，他后悔招惹这么个人了。
　　可是再后悔也没用。
　　到了他们的住处，胤禛对苏培盛道：“把人带下去，好好审审。”
　　这人怕是个惯犯，应该能够审问出不少东西出来，胤禛从来都不是一个大度的人，他这个小心眼的很，对他的小福晋口出逛言，那就等着吧！
　　晚上，胤禛就跟佟橙儿说：“怕是要再等两天才能回去。”
　　知州外甥那里，胤禛得把他的罪给治了。
　　佟橙儿点头：“好啊！”
　　她现在对早一点晚一点回京没有执念，江南这边风景秀丽，多玩两天也好。
　　苏培盛把知州外甥带下去审问了。
　　经过一番审问，得知，知州外甥名叫刘远明，是知州唯一的嫡亲妹妹的唯一的儿子，两家宠的有些过了，他要什么就给什么，行事有些霸道。
　　在江南一所书院读书，身上有个秀才功名，平日里最爱美色，没少跟一群“朋友”寻花问柳。
　　前几年还只是去花街找窑子里的姑娘，后来觉得窑子里的姑娘有些腻歪，再加上胆子大了，有知州这么个舅舅，也做过当街拉抢民女的事情。
　　不过跟一般恶霸强抢民女有些不同，这人皮囊还算过得去，再加上对女人嘴上功夫厉害，被“抢”的人好些还都是心甘情愿的。
　　不过他不仅勾搭未出阁的姑娘，就是碰到梳着妇人发髻的人他也勾搭。
　　勾搭的对象若是不同意，他就能闹得人家名声尽毁，再加上没人敢告知州大人的外甥，他真的勾搭不了不少已婚少妇。
　　当然，也逼死过几个，毕竟也有比较有气性的女子不愿意委身一个道貌岸然的小人。
　　勾搭上了过后，他还阴毒到让人把少妇的前夫弄得日子过不下去。
　　手段下作。
　　……
　　胤禛和佟橙儿听完苏培盛查到的和审问到的，都沉默了，在他们看不到的地方有很多黑暗存在，没看到就罢了，可如今知道了，还是觉得难以置信。
　　只觉得荒唐至极。
　　而他们同样知道，这样荒唐至极的事情，不是个例。
　　在他们不知道地方，这样类似的人和事情还有很多。
　　突然，佟橙儿像是想到了什么，她说了句：“这个刘远明听起来就是个不学无术的人，他怎么考中的秀才？”
　　刘远明的年龄不过二十，读书一途，虽然有天赋诧异性，但是不努力，天才也能变成蠢材。
　　那刘远明是怎么考中秀才了。
　　佟橙儿也是在她二哥科举的时候才知道，其实秀才并不好考，可以说很难考。
　　也有一种可能是刘远明在读书上面天赋异禀，但是看他的行事作风，不太像个脑子好使的。
　　秀才功名怎么来的，实在这个值得考究。
　　佟橙儿提到这个问题，胤禛闻言立马一惊，他倒是没想到这方面的问题。
　　小福晋说的不错，这个刘远明是怎么考中秀才的。
　　胤禛皱眉，然后吩咐道：“苏培盛，你去查，记得动作小一点。”
　　若是真的，能够在科举中舞弊，刘远明一个“蠢材”必然做不到，只能是他的知州舅舅做的。
　　查的动作小一点，也省的打草惊蛇。
　　苏培盛听了吩咐，忍不住心惊，这事若是查证真有问题，那么应该有不少人要被砍头。
　　“是，主子爷。”
　　苏培盛离开后，胤禛觉得有些头疼，忍不住用手按了按脑袋，然后感叹了句：“这事怕是轻易平息不了。”
　　若是查证知州参与科举舞弊，自古以来凡事涉及到科举舞弊的案子，哪有能够轻易平息的。
　　佟橙儿点头，她在探案话本里看过科举舞弊案，都是要流血的。
　　“查出来让皇阿玛看着办吧！”
　　不知道也就罢了，知道了，总不可能看着不管，胤禛做不到坐视不管。
　　胤禛点头：“先查吧！但愿不是这样。”
　　要不然朝廷少不得要地震一次，而江南这边也要大清洗一遍。
　　若是简单的给刘明远治罪两人还能轻松一点，如今心里装着事，怎么也轻松不起来，两人都无心游玩。
　　胤禛在书房看书写东西，佟橙儿也只能看点话本子打发一下时间。
　　胤禛虽然头一回来江南，但是前几年他就派人来江南经商，如今已经发展起来了，可以说他在江南是有势力的。
　　也正是因为如此，再加上刘远明留下的把柄不少，苏培盛查证的很快，两天时间关于刘远明科举舞弊的铁证就呈放在了胤禛的桌子上。
　　看着那份证据，胤禛颇为头疼，怎么就是真的呢！
　　梦中也没这回事啊！
　　怎么就让他给碰到了，真是糟心啊。
　　沉默过后他就开始动笔了，他总不能放任不管。
　　苏培盛查到的内容不少，这位知州大人显然也知道科举舞弊的后果，做的时候非常谨慎，他任职这么多年下来，舞弊的人数有三十人左右。
　　这些人有像他外甥这样的亲戚晚辈，也有富商家不学无术的公子少爷，从中获取了不菲的银钱。
　　因为谨慎，不敢做大，知道的人数很少，要不是从刘远明身上去查，还真难查到什么。
　　他动笔直到后半夜才停下，一封凑折才算写完。
　　写完后，他把苏培盛叫进来：“把这份折子快马加鞭送回京城。”
　　虽说他们马上也要回京了，但是比起做马车，到底还有骑马来的快。
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　折子递给苏培盛，他这才回去休息。
　　他洗漱好上床的时候，佟橙儿道了句：“你怎么这么晚？”
　　胤禛：“写折子呢，你怎么还没睡？”
　　佟橙儿露出一个小脑袋，看向胤禛：“睡不着。”
　　自从大婚后，几乎每天都跟胤禛同塌而眠，晚上身边没人，总觉得怪怪的，闭眼也睡不着。

第181章 回去
　　胤禛闻言，把她往怀里搂了搂，然后轻声道了句：“睡吧，我们一起。”
　　佟橙儿也确实困了，闻言眼皮子沉下来了，再然后就闭上了眼睛睡着了。
　　胤禛听着耳边均匀的呼吸声，也跟着睡过去了。
　　胤禛又安排了一番，让人盯着江南这边，顺便再查查，他觉得知州不可能只做科举舞弊这一件事，应该还有别的。
　　只是他等不及了，再不启程回京，五弟大婚的日子就该赶不上了。
　　安排妥当后，胤禛才下令回京。
　　回京的路上倒是十分平静，他们路上并没有多做停留，也没有再遇到什么特别的事情。
　　“总算回来了。”
　　佟橙儿双脚踏进瑶橙院，忍不住感叹地说道。
　　从京城出发到蒙古，再从蒙古到江南，再从江南回来，这一路上，发生了不少事，如今回到京城的府里，这让佟橙儿有种特别踏实的感觉。
　　瑶橙院哪怕几个月没人住仍旧干净，回来后里面的摆设丝毫没有改变，这让佟橙儿更是觉得亲切。
　　回京后，佟橙儿的日子跟以前一样，平日里做的最多的就是看话本子以及撸猫。
　　三福晋听说她回来的消息，在她回来的第三天就把登门的拜帖送过来了。
　　佟橙儿自然没有不同意的道理。
　　三福晋进来的时候吓了佟橙儿一跳。
　　“三嫂，你这肚子……什么时候的是，你身子重，早知道我就过去了，哪能让你挺着个肚子过来。”
　　她的真的被吓了一跳，在蒙古三福晋肚子还平着呢，她回来后，肚子都挺老大了，怎能让她不心惊。
　　三福晋不在意地笑了笑：“哪有那么娇贵，不过是怀个孕而已。”
　　佟橙儿闻言瞪大了眼睛，什么叫做怀个孕而已，这可是怀孕，医疗条件不发达的古代，生孩子就是在过鬼门关，她也真是心大，这样的话都能说出口。
　　于是佟橙儿便一脸不认同道：“该注意还是要注意的，怀孕又不是小事，马虎不得。”
　　三福晋点头：“我会注意的，这胎我也没想到，回京的路上查出来的，那时候已经有三个月了，去蒙古之前就怀上了，因为没显怀，我也就没注意到。”
　　再加上那时候月事并没有断，也没有什么反应，也就不知道怀孕的事情。
　　佟橙儿点头：“原来是这样，看来这孩子很三嫂有缘。”
　　去蒙古上路还挺折腾人的，而且她在蒙古还跟多兰赛过马，结果一点反应都没有，回京的路上查出来已经有三个月了，那时候已经过了危险期。
　　说起来真是幸运。
　　“我也觉得这孩子跟我有缘。”
　　三福晋对三阿哥已经彻底放弃了，放弃的时候她已经想好了，一辈子怕是没有孩子缘了，没成想，这孩子已经在肚子里了。
　　对她而言，这简直就是恩赐。
　　……
　　自从三福晋被查出来有孕后，三阿哥待三福晋好了很多，可是那时候三福晋已经心如止水。
　　没有了执念，三福晋回京后就开始关起门来养胎，她有嫁妆，又管着府里的大小事，再加上肚子里的孩子疼她，并没有闹腾，她的小日子过得特别舒坦。
　　因为怀孕，宫里的荣妃待她也和善了不少，要是她这一胎生出来的是个小阿哥，那就是康熙孙子辈头一个嫡出的皇孙。
　　这可是大阿哥和太子一直在争的“头名”。
　　荣妃都快乐疯了。
　　三阿哥知道三福晋怀孕的时候，也很高兴。
　　可能是受康熙的影响，三阿哥也看重嫡出的身份。
　　他也希望有嫡子。
　　其实他已经有过孩子了，不过都是庶出，孩子出生的时候他也高兴，但是比不上听到嫡福晋怀孕更高兴。
　　因为高兴，三阿哥待三福晋十分和善，再加上在蒙古看到她另一面，三阿哥心里对三福晋有着说不清道不明的情绪。
　　只是他不知道那种情绪是什么，不过在这种情绪的催使下，他本能地对三福晋好了很多。
　　好到哪怕她怀着孕不能侍寝也会时不时在她那里过夜。
　　要是以前三福晋会很高兴，但是现在却觉得特别没意思，于是把人往外赶，甚至给后院的侍妾们排起了侍寝的日子。
　　这个日子自然把她排除在外。
　　一个月三十天，每天都有人侍寝。
　　并且她还发话，若是谁能怀孕，孩子可以自己养，分例也能往上提一提，若是生下来是个健康阿哥，侧福晋位子还空着呢。
　　有了她这话，三阿哥的后院顿时热闹了许多，都想着侍寝怀孕。
　　战火纷飞，不过这火倒是丁点都没烧到她身上。
　　甚至于，她还嫌不够热闹似的，又去荣妃那里要了两个模样娇俏的佳人，都是三阿哥后院没有的类型。
　　荣妃初闻言差点没把刚喝进嘴里的东西给喷出来，这还是她那个爱闹腾又善妒的儿媳妇吗？
　　有了两个新人的加入，再加上蒙古的秋白和秋平，三阿哥可算体会到了左拥右抱的滋味，只是真正体会到的时候，他并没有觉得多快乐。
　　……
　　三福晋跟佟橙儿说了很多这段时间京城发生的事情，大多都是后宅八卦居多，佟橙儿听的津津有味。
　　正好胤禛中午不回来，佟橙儿留她吃了顿饭。
　　三福晋直到傍晚才回去。
　　三福晋刚离开，留守在瑶橙院的嬷嬷就跟佟橙儿说了一些关于三阿哥府的事情，这些三福晋不可能说。
　　听的佟橙儿目瞪口呆。
　　“看来她是真的想开了。”
　　怀孕后仍旧对三阿哥不悲不喜，可不就是放下了。
　　三福晋回去后，正好在门口碰到了太医。
　　“奴才见过三福晋。”
　　三福晋乐呵呵地说道：“起来吧，章太医怎么来府里了，可是后院哪位妹妹有身子了？”
　　章太医摇头：“奴才过来给三阿哥诊脉。”
　　三福晋闻言一愣，随即开口问道：“哦，爷怎么了？”
　　章太医闻言不语，面色有些为难。
　　三福晋来了兴趣，难不成他还真得了什么不能说的毛病不成。
　　“章太医，我是三福晋，我们爷有什么事还是我不能知道吗？你就说吧，爷不会怪罪的。”
　　章太医最后看三福晋那架势，他今个不说怕是别想走了，于是支支吾吾地说出来了：“三阿哥昏过去了，奴才诊脉后得知三阿哥是……是……”
　　三福晋一挑眉：“是什么？”
　　“是纵欲过度。”
　　三福晋：……
　　这理由也真是……不知道该怎么说。
　　打发走了太医，三福晋直接去了自己院里，至于纵欲过度的三阿哥，管他呢！

第182章 又作妖
　　也不怪三阿哥纵欲过度。
　　以前三福晋对她在妾室那里过夜总是闹腾个不停，三阿哥虽然我行我素，但是也怕她闹腾的太厉害，所以于女色上收敛了很多。
　　如今三福晋对他不在乎了，不仅不在乎了，还鼓励府里的妾室多“努力”。
　　后院的妾氏们自然花样百出，三阿哥本就不是个能把持住的，花样一多，沉溺美色，这身子自然会亏损。
　　纵欲过度，也正常。
　　他要是没纵欲过度，那才有违常理。
　　三福晋对三阿哥不闻不问，可是三福晋不去过问，不代表别人不如过问。
　　三福晋第二天正好要去宫里给婆婆请安，荣妃看着脸色红润带着笑意给她请安的儿媳妇，怎么都觉得怪异。
　　昨个她听说儿子请了太医过府诊脉，于是就让人问了问，然后就听说儿子纵欲过度的消息。
　　听说后，荣妃整个人都不好了。
　　纵欲过度把自己给整昏过去的，皇子阿哥中真真是独一份，她这个做额娘的既担心儿子的身体，又怕消息传出去后对儿子名声有损。
　　她知道消息后，立马就让人捂住了消息，也不知道能不能捂住。
　　今个儿媳妇过来，还能一脸笑意，荣妃可不就觉得十分怪异。
　　“额娘，您盯着儿媳看可是儿媳脸上有东西不成。”
　　荣妃摇头，哪怕她心里不舒服，也不能往怀孕的儿媳妇身上撒气，万一把她嫡孙弄出个好歹来，她都没地方哭去。
　　不过不撒气归不撒气，该问还是得问。
　　她遣退了屋子里的奴才，然后问道：“老三昨个请太医，你可知道。”
　　三福晋闻言一愣，然后就一脸尴尬：“额娘，儿媳知道。”
　　荣妃看着满脸尴尬的儿媳妇，也觉得有些尴尬。
　　不过再尴尬，总不能不问吧！
　　“额娘知道你身子重，可是再怎么样也要把后院管好，你是嫡福晋，老三后院的人谁也越不过你去，该管就管，该罚就罚，不用顾及太多。”
　　三福晋闻言表面上一脸感动，心里却十分不屑，倒是真有意思，以前她管的时候，说她把后院弄得鸡飞狗跳不得安宁，让她大度，让她贤惠，让她不要嫉妒。
　　如今她不乐意管了，反倒是巴不得让她去管了，哪有这样的事。
　　感动过后三福晋脸上忍不住露出一个委屈的表情：“额娘说的是，可是额娘也知道我们爷的脾气，以前儿媳也管，可是越管爷越烦儿媳，儿媳如今怀着身孕，也就不怎么敢去劝爷。”
　　“爷后院的人几乎都是额娘给爷挑的，儿媳以为她们应该有分寸，没成想她们竟然带着爷胡闹，还让爷昏过去，着实过分，可是儿媳也不知道该怎么管了。”
　　“毕竟后院的妹妹们都挺得爷的欢心，儿媳怕处置不当，爷好了，妹妹们随便说上两句，爷怪罪儿媳，到时候伤到孩子就是儿媳的罪过了。”
　　三福晋这一番话一出，荣妃也不好再说什么了，哪怕她知道儿媳妇心里有小九九，可毕竟怀着孩子呢！
　　同时荣妃也明白，想让这个儿媳妇管，怕是难了。
　　荣妃觉得真是闹心。
　　早知道就不给他后院添置那么多人了，以前不觉得有什么，谁知道他是个把不住的。
　　越想越气，可是有气不能对着儿媳妇撒，最后只能生闷气。
　　这就更气了。
　　三福晋眼睛又不瞎，看到往日对她严声厉色的婆婆如今这幅模样，不可否认，她心里有点开心。
　　从荣妃宫里出来，三福晋忍不住露出一个笑脸来。
　　“嬷嬷，今天胃口好，回去后让厨房多做点。”
　　嬷嬷闻言笑眯眯地说道：“是，福晋。”
　　这嬷嬷从小就跟着三福晋了，如今福晋怀了孩子，又看开了，她倒是喜闻乐见。
　　她现在只盼着福晋一举得男，到时候在府里地位就稳了，以后没有没宠都碍不着什么了，反正以三阿哥喜新厌旧的速度，大约不会一直宠一个人。
　　福晋有儿子，后院的那群小妖精就翻不出花样来。
　　另一边，佟橙儿今个也进宫给婆婆请安，比起荣妃的自己生闷气，乌雅嫔则是又被憋屈了一番，顺便又请了一回太医。
　　事情是这样的。
　　佟橙儿今个去请安，刚开始还不错，乌雅嫔并没有作妖，可是就在佟橙儿以为她大概长记性放弃作妖的时候，她又开始了。
　　“三福晋已经怀孕好几个月了，五阿哥也已经做阿玛了，胤禛福晋，不是额娘念叨你，胤禛总不能一直没有孩子吧！”
　　“要是胤禛宠妾氏额娘就不说了，可是胤禛天天在你房里过夜，你这肚子怎么就没动静呢！你要是做不到，总要把机会留给能做到的人。”
　　“你是嫡福晋，要贤惠大度，胤禛后院有了孩子，你的名声也好听，再说，妾室格格生的孩子，还不是叫一声额娘，也就是你的孩子。”
　　佟橙儿闻言心里忍不住嗤笑，这人怕是忘了，当初自己的处境的，她把胤禛给了佟皇后养，也没见她把胤禛当成佟皇后的孩子啊！
　　还不是对胤禛阴阳怪气的。
　　倒是双标的厉害。
　　大清驰名双标，非她莫属。
　　佟橙儿一脸茫然道：“额娘，您是嫌弃儿媳吗？”
　　乌雅嫔心想，她倒是想嫌弃来着，但是能直接说嘛，被万岁爷夸赞过得人，她嫌弃得了吗。
　　乌雅嫔僵硬道：“没嫌弃你。”
　　佟橙儿顿时开心了：“原来额娘没嫌弃我，我就说嘛，额娘是顶顶大气慈爱的人，怎么会嫌弃儿媳呢！”
　　“刚才额娘说的，儿媳也不是不知道，不过不是儿媳不想，只是……只是……”
　　说到这里佟橙儿笑脸红扑扑的。
　　乌雅嫔见她支支吾吾的，不耐烦地问：“只是什么？”
　　佟橙儿害羞道：“只是我们爷说了，儿媳如今还小，早要孩子不好，让儿媳再养两年。”
　　乌雅嫔：想骂人。
　　这话怎么可能是她那个冷冰冰讨人嫌的儿子会说的话。
　　乌雅嫔：“这样啊，既然胤禛体恤你，你晚两年也成，不过胤禛总不能没孩子，不知情的还不得说道胤禛，胤禛后院不是有别人，回去你跟胤禛说，让他多去别人那里。”
　　佟橙儿也想骂人，这人怕不是有病，她吃饱了撑的劝胤禛去妾室那里。
　　脑残都不会这么傻。
　　于是佟橙儿一脸娇羞地对下乌雅嫔，说了句：“额娘，我们爷说了，他不乐意去别人那里，儿媳嫁过来之前娘家人就跟儿媳说一定要听我们爷的话，儿媳不敢违背。”
　　所以让让她赶胤禛去妾室那里，没门儿。
　　乌雅嫔闻言一脸气急，这儿媳妇生来就是克她的，太过分了。
　　因为生气，乌雅嫔头又开始疼了。
　　“哎呦……哎呦……本宫的头啊！”

第183章 三哥相看
　　佟橙儿瞧着她这模样，也不知道是不是真的头疼，毕竟她可是有装病的前科的。
　　“额娘，您怎么又头疼了，要不要紧啊，快来人啊，还不去请太医过来。”佟橙儿一脸着急的说道。
　　听到儿媳妇的声音，乌雅嫔的头更疼了。
　　最后自然是以乌雅嫔躺在床上静养为结果。
　　因为乌雅嫔需要“静养”，所以佟橙儿比预计的要早一些从永和宫出来。
　　回去的路上正好碰到过来接她的胤禛。
　　佟橙儿看到他，问：“你怎么过来了。”
　　胤禛：“今个儿你进宫，我怎么不来接你。”
　　再说了，他不放心啊！正好顺便进宫同他皇阿玛再说说江南的事情，虽然刚来的那天已经简单说了一些，但是说的不够详细。
　　说罢，胤禛便牵起了佟橙儿的手。
　　两人手牵着手，要出宫，走了一会，就碰到了三福晋。
　　三福晋看到胤禛和佟橙儿，挺着个肚子笑着打趣道：“四弟还真怕四弟妹找不到回府的路啊！”
　　佟橙儿：“三嫂可别打趣我了，我脸皮子薄。”
　　三福晋“啧啧”了两声，胤禛没说话，对于小福晋跟谁交好，他没什么意见，只要不是对小福晋居心不良，他都不会说什么。
　　出宫的时候三福晋跟着他们一起出宫的，一路上三福晋跟佟橙儿有说有笑的，最后两人还约好了打马吊牌。
　　佟橙儿对马吊牌兴趣还行，不玩的时候不会念着，玩得时候也能玩出点乐趣来。
　　她之所以答应三福晋答应的那么爽快，主要还是怕她无聊，毕竟孕妇最大。
　　出宫，他们才跟三福晋分开。
　　直到上了马车，佟橙儿才发觉不对劲的地方。
　　“你怎么了，刚才还好好的，谁惹你不高兴了。”
　　这才一会儿的功夫。
　　马车里也没旁人，胤禛面色颇有些委屈地说道：“你惹我了。”
　　佟橙儿觉得莫名其妙：“我什么时候惹你了。”
　　“你自己想。”语气端的那叫一个傲娇。
　　佟橙儿哪里想的出来，直到马车停在府门前，她还是想不出来他为何生气。
　　“莫不是皇阿玛说你什么了？那也不对啊，你就直接说吧！我到底怎么惹你不开心了。”
　　胤禛看着佟橙儿：“你真的不知道为什么吗？”
　　她当然不知道为什么了，要知道早就说了，这人还真是越来越……越矫情了。
　　佟橙儿摇头：“我真的不知道。”
　　胤禛想了想，无奈道：“算了吧！”
　　再这么下去，他只会更加不开心。
　　小福晋怎么就这么迷糊呢！
　　连他吃醋都猜不出来，他是不介意小福晋跟三福晋交好，但是交好也要有个度吧！
　　他怎么瞧着三福晋虽然放弃了对老三的执念，转而对小福晋越发上心了，不得不让他有心担忧啊！
　　佟橙儿哪里能够想到这人会吃三福晋的醋，她甚至觉得他应该不会吃醋。
　　胤禛不愿意直说，弄的佟橙儿一头雾水，好在她这人不爱追根究底，他既然说算了，那就算了吧！
　　回去后，佟橙儿突然想到了什么，对如雪说了句：“你把我织好的围巾拿来。”
　　胤禛就在旁边听着，闻言道：“你围巾织好了？”
　　佟橙儿笑着点头：“才织好。”
　　如雪很快就把围巾拿了过来。
　　佟橙儿接过围巾，看着胤禛道：“过来试试。”
　　胤禛走近她身旁，佟橙儿把围巾递给他，他说了句：“橙儿帮我戴。”
　　佟橙儿看看围巾又看看他，点头道：“好吧！”给他的礼物，亲手给他戴上没毛病。
　　胤禛微微低头，佟橙儿羊毛线织成的围巾围在了他的脖子上，围好后又摆弄了几下，然后才点头：“好了。”
　　胤禛用手摸了摸围巾，道了句：“真暖和，今年冬天应该不会冷了。”
　　佟橙儿笑着嗔了他一眼：“你这也太夸张了一些，一个围巾，顶多就是让你脖子少被冷风吹罢了，你把围巾说的也太神奇了。”
　　胤禛闻言笑了笑：“我说不会冷就不会冷。”
　　佟橙儿不懂：“随便你怎么说！这围巾虽然比不上绣娘的手艺，你勉强用着吧。”
　　胤禛摇头：“你织的围巾最好最暖和，一点都不勉强。”
　　佟橙儿可不信：“你什么时候也学会油腔滑调了。”
　　胤禛：“我是认真的。”
　　好吧，他是认真的。
　　胤禛摸着围巾的触感，心想，今年冬天应该真的不会冷了。
　　胤禛和佟橙儿的小日子过得和乐融融。
　　“福晋，佟府来人了。”
　　佟橙儿：“请进来。”
　　佟府来的是舒穆禄氏身边的福嬷嬷，福嬷嬷进来后一脸笑意请安道：“见过四福晋，四福晋安。”
　　佟橙儿笑着说道：“福嬷嬷客气，快起来。”
　　“谢福晋。”
　　“如雪，看座。”
　　如雪：“是，福晋，”
　　福嬷嬷坐下后，佟橙儿问道：“可是额娘让嬷嬷过来的？”
　　福嬷嬷点头：“是福晋让奴才过来的。”
　　“额娘可有什么事要说的？”
　　“这不是后天三爷去潭拓寺相看，福晋让奴才问问四福晋，后天可有时间，若是有时间，可能去潭拓寺一趟？”
　　舒穆禄氏是这么打算的，女儿嫁入的是皇家，平日里回娘家机会不多，去潭拓寺给儿子相看可以让女儿也看看，再者，她也能跟女儿说说话，好长时间不见，她也怪想的。
　　佟橙儿这人怕麻烦，但是对娘家人，这就说不上麻烦不麻烦的了。
　　“这个当然可以，嬷嬷回去跟额娘说，后天我一定去。”
　　“福晋一直盼着见到四福晋，能多说说话，知道四福晋答应下来，定然高兴。”
　　佟橙儿突然想起来，问道：“对了嬷嬷，额娘给三哥相看的是哪家的格格？”
　　福嬷嬷闻言笑了一下：“是钮钴禄家的格格。”
　　钮钴禄家的格格？钮钴禄是大家族，她对京城未出嫁的闺秀不太了解，真猜不出是哪一位。
　　佟橙儿问：“也不知道是哪个钮钴禄格格？”
　　“说来这人您也认识。”
　　佟橙儿好奇了：“我也认识？”
　　福嬷嬷点头：“钮钴禄莹玉格格。”
　　她这么一说佟橙儿想起来了，原来是莹玉啊！选秀跟她同住的秀女，两人也有过一些书信往来，不过去了江南就断了，她倒是不知道三哥竟然跟莹玉相亲。
　　世界还真是奇妙啊！
　　“原来是莹玉姐姐，倒也真是缘分了。”
　　是她同莹玉之间的缘分。
　　福嬷嬷又说了一些，便起身告辞了。
　　晚上佟橙儿就把后天要去潭拓寺的事说了，胤禛后天休沐，决定一起去。
　　佟橙儿觉得不来好，不过硬不过他，便同意了。

第184章 额娘觉得你瘦
　　胤禛休沐这天，两人一起去了潭拓寺，他们到的时候舒穆禄氏和佟学安已经到了。
　　佟橙儿见到额娘和哥哥自然很是高兴，连忙上前道：“额娘和哥哥怎么来了这样早。”
　　舒穆禄氏微微一笑：“不早了，快过来让额娘看看。”
　　佟橙儿离开胤禛身旁，快步走向舒穆禄氏。
　　舒穆禄氏拉着她的手，道了句：“瘦了，额娘瞧着这脸都没以前团乎了，这趟出去，去了蒙古，又去了江南，真是苦了橙儿了。”
　　佟橙儿闻言哭笑不得，她那里苦了，虽然行路途中确实有些不便之处，但是胤禛什么都紧着她，真没受什么苦。
　　至于脸上的肉肉，她觉得那不叫瘦了，那叫张开了，婴儿肥渐消，看着可不就没以前团乎了嘛！
　　“额娘，女儿可没受苦。”
　　舒穆禄氏笑着点头：“好好好，你说没受苦就没受苦。”
　　佟橙儿听着舒穆禄氏说话的语气，觉得她怕是不相信。
　　以前在网络上风靡过一句话，说什么有种冷叫做妈妈觉得你冷，如今她觉得有种瘦叫做额娘觉得你瘦。
　　在现代没享受过“妈妈觉得的冷”，到了大清倒是感受了一把“额娘觉得的瘦”。
　　对佟橙儿而言，真是一个十分美好而又有趣的体验。
　　佟橙儿这边跟舒穆禄氏聊上了，胤禛那边被佟学安拉着聊起来了。
　　男人嘛，能聊的可就多了。
　　过了好一会儿，福嬷嬷才过来道：“福晋，钮钴禄福晋跟莹玉格格来了。”
　　舒穆禄氏这才停下跟女儿说话：“快请进来。”
　　福嬷嬷：“是，福晋。”
　　福嬷嬷出去没一会儿就带进来了一行人，为首的是佟橙儿见过的莹玉格格，还有一个瞧着就十分大气的妇人，那人大约就是莹玉的额娘了。
　　双方见面后互相见礼，就开始寒暄了。
　　至于寒暄的内容，左右不过是舒穆禄氏夸莹玉怎么怎么好，钮钴禄福晋夸佟学安年少有为之类的。
　　寒暄过后两家大人便找了个由头让两人单独出去了，当然了，说是单独出去，身边都带着伺候的人呢！
　　佟橙儿见莹玉跟哥哥都离开了，她也不想继续待着，毕竟长辈说话，她还插不上嘴。
　　“额娘，女儿就先离开了。”
　　舒穆禄氏宠溺地看了她一眼：“你啊，也是个坐不住了，出去吧！”
　　佟橙儿笑了笑，跟胤禛一起离开了。
　　出了房间，胤禛就十分自然地牵起了佟橙儿的手，佟橙儿已经习惯被他牵着，也没觉得有什么，倒是把在门口守着的福嬷嬷等人看的十分惊讶。
　　惊讶过后福嬷嬷就忍不住觉得开心，看来四阿哥待格格极好，以前就听说四阿哥不好女色，应酬时对饭桌上的没人也不假辞色。
　　如今看来，传闻还是有几分可信的。
　　“你说来了寺庙要不要去拜拜佛。”虽说她不信佛，但是拜一拜也不碍事。
　　胤禛点头：“好。”
　　对于小福晋说的话，胤禛总拒绝不了。
　　胤禛陪着佟橙儿去拜佛，佛殿内的人不是特别多，当然了，也可能是因为他们来的比较早的缘故。
　　佟橙儿对佛像不是特别了解，觉得见一个拜一和，拜着拜着就拜到了送子娘娘的像前。
　　她也没仔细看，进去就拜。
　　胤禛抬头看上面的观音娘娘，心里想着回去就问问太医，看看小福晋如今的身子对怀孕生子没有没影响。
　　本来他还想再等等，等小福晋身子骨长全乎了，如今看来小福晋倒是迫不及待。
　　莫不是看三福晋怀孕，羡慕了？
　　佟橙儿起身，见他发呆：“怎么了？”
　　胤禛摇头：“没怎么，就是没想到橙儿想要孩子了，看来回去我得努力了。”
　　这话说的时候他声音很小，也就离他近的佟橙儿能够听到。
　　佟橙儿不明所以：“你说什么呢！什么孩子不孩子的，难不成你想要孩子了？”
　　这么想着，佟橙儿看向胤禛的眼神就变了，这人莫不是想要说话不算话。
　　佟橙儿：“你不是说了晚几年吗？”
　　胤禛：就是怪无奈的。
　　咳嗽了两声，胤禛才道：“我这不是看你拜送子观音，以为你看三嫂都怀上了，馋孩子吗？”
　　佟橙儿闻言一愣，然后抬头。
　　她看到了是个抱着个胖娃娃的观音像，还真是送子观音？！
　　这误会就大了。
　　佟橙儿看向胤禛就有些不好意思了。
　　“我不知道这是送子观音像，要是知道，我也不会来拜的。”
　　两人都说好了，孩子的事不着急，等她身子骨长成了再说。
　　要佟橙儿来说，最好十八岁才要，不过真到了十八岁要孩子，她怕是要被念叨了，毕竟胤禛平日里都在她那里过夜，也不可能跟别的女人一起生孩子。
　　为了胤禛着想，佟橙儿跟胤禛说了计划十七岁要孩子。
　　虽然于她而言有些早，但是大环境下，这已经是她能够做到的最大的了。
　　胤禛闻言笑了笑。
　　佟橙儿一脸的尴尬：“咱们赶紧离开这。”
　　她现在已经不想再看到送子观音像了，甚至已经不想拜佛了，太尴尬了。
　　出去后，胤禛见她不打算继续拜佛后，道：“怎么不继续了？”
　　佟橙儿瞪了他一眼，这人明知故问就没意思。
　　胤禛被瞪，摸摸鼻子，笑了笑，不再说话。
　　佟橙儿见他还笑，又瞪了他一眼。
　　胤禛这才不笑了。
　　不拜佛，两人也不想回去，所以打算随便走走。
　　潭拓寺风景很独特，仿佛每一片树叶都这些特别的禅意，身处其中，也是一番别样的享受。
　　“主子爷，性音师傅听说您过来，想要邀您对弈一局。”
　　胤禛闻言看向佟橙儿。
　　佟橙儿忍不住觉得好笑：“你想去就去，看我做什么吗？难不成我还能拦着你不让你去不成。”
　　胤禛：“那一起去？”
　　佟橙儿也没别的事，他既然说了一起去，那就一起去看看。
　　“好吧！”
　　路上，佟橙儿忍不住问胤禛：“这位性音师傅是谁？”
　　胤禛想了一下道：“是我的至交好友。”
　　至交好友？
　　佟橙儿还是头一次从他口中听到这个词，有点意外，她还以为他冷冰冰的样子，怕是没人愿意跟他做朋友呢！
　　没想到他还有至交好友。
　　胤禛看着小福晋那不可置信的模样，笑道：“怎么，我有至交好友很不可思议吗？”
　　佟橙儿点头：“确实有点不可思议。”
　　胤禛：……

第185章 看棋睡着
　　两人很快就到性音所在的禅房。
　　性音见到两人，双手合十：“阿弥陀佛，两位施主请坐。”
　　胤禛和佟橙儿坐下后，性音道：“施主似乎好些日子不曾来了。”
　　胤禛点头：“外面有些事，不在京城。”
　　性音闻言不再说话，直接把黑子递给他，并道：“请。”
　　这是直接开始对弈。
　　胤禛接过黑子，然后微微俯身，手指从黑子中拿出一颗，放在了棋盘上。
　　佟橙儿坐在胤禛旁边，看着两人下棋，可惜，她看不懂。
　　棋盘上胤禛跟性音你来我往，十分热闹，佟橙儿一开始还能耐住性子看，但是看着看着就觉得没意思，上下眼皮开始打架。
　　棋盘上两人“厮杀”的正起劲，胤禛突然觉得自己肩头一重，也顾不上下棋了，扭头一看，小福晋竟然睡过去了。
　　顿时让胤禛苦笑不得，她还真是什么场合都能睡着啊！
　　这么想着，他突然把棋子放入棋盒里，对对面的性音道了句：“今日就下到这里吧！”
　　性音看着他肩头上的人，双手合十，点点头。
　　性音看着两人这般，露出一个微笑出来：“今日看施主似乎已无忧心，是施主之兴，也是您肩上这位之兴。”
　　胤禛闻言笑着点点头：“却是是我之兴。”
　　性音问问笑笑不再言语，然后起身道：“不打扰两位施主休息，我先离开，这间禅房就留给施主用吧！”
　　胤禛点点头：“多谢性音师傅。”
　　“阿弥陀佛，施主客气了。”
　　说罢性音便转身离开。
　　“苏培盛你送送性音师傅。”
　　苏培盛刚要开口应下，性音师傅就道：“施主客气，实在没有必要。”
　　说完便直接离开了。
　　苏培盛开口：“主子爷，这……？？”
　　胤禛：“算了，你先出去吧！”
　　苏培盛刚道了句：“是。”还没离开呢，胤禛又道：“出去拿个披风进来。”
　　虽然天气还没有转凉，但是睡着了，身上还是盖点东西为好。
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　苏培盛很快将披风拿了进来，送进来后就出去在门口守着等候差遣。
　　禅房内，胤禛将披风小心披在小福晋身上，然后动作轻缓将她搂进怀里，让人睡得舒服一些。
　　靠在肩上睡，睡久了容易落枕。
　　等佟橙儿醒过来的时候已经是半个时辰后的事情了。
　　醒来后她有些云里雾里不知道自己身处何方，直到胤禛一句“醒了？”她才彻底清醒过来。
　　然后就发现自己在他怀里，环顾四周，她才想起来自己做了什么事。
　　她也没想到自己竟然看盘棋尽管能看睡着，从他怀里出来后她一脸懊恼道：“对不起，我睡着了。”
　　胤禛笑着摸了摸她的小脑袋：“又不是你的错，别多想。”
　　佟橙儿低头喃喃道：“哦，我睡了多长时间？”
　　胤禛：“没睡多久，也就半个时辰。”
　　半个时辰也就是一个小时，佟橙儿这才想起来，今个过来是干什么的，她立马起身。
　　胤禛：“怎么了？”
　　佟橙儿道：“我得去找额娘，咱们出来的太久了。”
　　胤禛还以为什么事呢！
　　“你就放心吧，我已经让人跟岳母说了，待会儿一起吃饭就行了。”
　　佟橙儿这才松了口气。
　　也不怪她睡过去，往常她虽然醒的也早，但是跟胤禛一起吃过早膳都会或多或少睡个回笼觉，今个醒的比以前还要早，路上做马车，也没能睡。
　　刚才看到两人下棋，你来我往的，她又看不懂，自然越看越乏，越看越困。
　　“时间也差不多了，咱们赶紧走吧，估计三哥跟莹玉姐姐也该相看好了。”
　　是成还是不成也该有个定论了，当然，佟橙儿对于莹玉给她做嫂子这件事是乐见其成的，就是不知道两位当事人的意思了。
　　胤禛：“行，走吧。”
　　佟橙儿到的时候，钮钴禄福晋已经不在了，佟学安也已经回来了，看样子是相看好了。
　　她又看额娘一脸还算高兴的样子，想来两人应该能成，就算没成，应该还有后续。
　　佟橙儿：“额娘，我回来了。”
　　舒穆禄氏笑着瞪了她一眼：“你还知道回来，听说睡过去了，你说你怎么就这么能睡呢！”
　　这些话舒穆禄氏平常说惯了，佟橙儿也没觉得有任何不适，听完后她还没开口，胤禛就开口了：“岳母大人，今日橙儿起的比往日早，想来是真的困乏了。”
　　舒穆禄氏闻言顿时觉得有些哭笑不得。
　　这女婿倒是有意思，她就是说道两句，没别的意思，主要也是怕四阿哥对女儿有意见。
　　没想到他倒是巴巴地给护上了，说都不能说。
　　虽然好笑，但是舒穆禄氏心里却是开心的，看来四阿哥是真的疼宠她女儿，要不然何至于如此。
　　舒穆禄氏这下越看胤禛越顺眼，听说四阿哥府后院的侍妾都成了摆设，这事应该不是空穴来风，要是四阿哥能够一直这样下去，女儿倒是真有福气了。
　　在她看来，嫁人的夫君不胡闹，知道上进，那就是一个女人最大的福气。
　　她自己也算是个有福气的人，嫁得良人，她最怕的便是女儿没有这份福气。
　　平日里女儿好似运道很好，但是有句话不是嘛，盛极必衰，她也怕那个万一啊！
　　亲眼看到，舒穆禄氏这才算真正放心下来。
　　舒穆禄氏回神后，笑了笑：“你倒是护得紧。”
　　佟橙儿：“额娘，别说这事了，您快说说三哥跟莹玉姐姐的事怎么样了？”
　　舒穆禄氏没有直接告诉她，只道：“这事你问你三哥。”
　　佟橙儿闻言把目光放到了佟学安身上：“三哥……”
　　佟学安点点头：“钮钴禄格格是个好姑娘。”
　　佟橙儿：这话怎么听着怪怪的……怪想“好人卡”的……
　　这个时候佟橙儿生怕他再来一句“但是……”
　　好在佟学安没那么说。
　　舒穆禄氏在一旁笑着说道：“人家可不就是个好姑娘，要不然你刚才脸能那么红。”
　　佟学安闻言，脸再次红了起来。
　　佟橙儿一听就觉得其中有什么她不知道的故事。
　　她看着她三哥那脸红的样子，大概能够猜测是什么，为了避免他尴尬，佟橙儿也就没继续追问下去。
　　佟橙儿只笑眯眯的说了句：“看来三哥跟莹玉姐姐还挺合得来的，兴许要不了多久就有好消息了。”
　　佟学安：……

第186章 跟“三”有仇
　　午膳是在潭拓寺用的。
　　与此同时，京城恭亲王府四阿哥那里，姝媛得到了一个消息。
　　“你说今天看到四阿哥府的马车往潭拓寺去了？”
　　嬷嬷点头：“是的。”
　　姝媛看着外面的日头，差不多要到用午膳的时候了。
　　四福晋平日里不爱参加什么宴会，酌情参加一些宴会，那些宴会也不是她一个侧福晋能去的，所以她基本上没机会见到四福晋。
　　可是她现在十分迫切地想知道四福晋到底是不是老乡。
　　想了一下，姝媛吩咐道：“准备马车，去潭拓寺。”
　　“主子，要不用了膳再去？”嬷嬷给出了这样的建议。
　　姝媛摇头：“不了，我怕来不及。”
　　就是现在过去，也要快一些才行。
　　要是人走了，她不知道下回是什么时候了。
　　嬷嬷虽然不懂她为何这般急着要去见四福晋，但是她还是去准备马车了。
　　潭拓寺是京城有名的寺庙，香火鼎盛，里面的斋饭也是十分不错的，吃过午膳，胤禛非要带着佟橙儿去消食。
　　胤禛觉得她吃的有点多，怕她积食。
　　在寺庙散步消食，佟橙儿倒是头一回，十分新奇的体验。
　　两人慢悠悠的走着，看起来十分惬意。
　　然后就看到迎面来了个熟人。
　　莹玉没想到这个时候还能碰上四阿哥和四福晋，既然碰到了，总要打个招呼，她在此之前就跟佟学安有过几面之缘。
　　就是这几面之缘才有了这次相看，她对佟学安十分满意，看两家长辈的意思，她以后基本上就是佟橙儿的三嫂了。
　　不论是两人以前的交情，还是如今两人的身份关系，她都应该打个招呼。
　　佟橙儿见莹玉走进。
　　“见过四阿哥、四福晋。”
　　胤禛：“起来吧！”
　　莹玉起身：“谢四阿哥，四福晋。”
　　佟橙儿直接对胤禛说：“我跟莹玉姐姐说会话，你不要打扰我们。”
　　胤禛闻言，心里有些委屈，不过还是点头：“好。”
　　不过点头归点头，这并不妨碍他不高兴。
　　“我待会过来找你。”
　　佟橙儿摇头：“不用了，我自己回去就行。”
　　胤禛：“不行。”
　　佟橙儿：“怎么不行，我这么大个，身边跟着不少人，又不会丢了。”
　　……
　　莹玉在一旁感觉自己有些多余，低头看脚尖。
　　两人总算说看了，佟橙儿胜，不让胤禛过来找她。
　　莹玉抬头。
　　胤禛正好看见莹玉一眼，吓的莹玉一哆嗦，那眼神，真要冻死个人。
　　佟橙儿没看到胤禛的动作，见莹玉脸色有些不对劲，关心道：“莹玉姐姐怎么了？”
　　莹玉回神，尽量忽略刚才四阿哥的眼神，摇摇头对佟橙儿说道：“没怎么。”
　　佟橙儿还是有些不放心地问：“真的没事吗？”
　　莹玉：“真的没事。”
　　“没事就好。”
　　胤禛不在，两人聊天就放开了许多，以前也有书信往来，聊起来也有话题。
　　另一边，胤禛走在路上，开口对苏培盛说道：“我记得佟学安是佟家老三对吧。”
　　苏培盛点头：“是的，怎么了主子爷？”
　　胤禛摇头：“没怎么。”
　　就是觉得跟“三”有仇，先头有个三福晋，今个儿又来了个未来娘家三嫂，胤禛觉得这些“三”都是来克他的。
　　越想越头疼。
　　苏培盛：？？？
　　主子爷这话说的，怎么没头没脑的。
　　让人有些摸不着头脑。
　　佟橙儿跟莹玉说一些在蒙古和江南的所见所闻，而莹玉呢，则是说一些京城的八卦趣事儿。
　　三福晋也跟佟橙儿说过不少，但是由于两人身份不同，交际圈不一样，三福晋跟莹玉知道的不一样。
　　三福晋说的基本上都是在佟橙儿如今要接触的范围，莹玉说的更多是未出嫁小女儿们的趣事。
　　佟橙儿觉得还挺有意思的。
　　聊的有些上头，一旁的如雪想到主子爷临走前小声吩咐的内容，便开口提醒道：“福晋，时间也不早了。”
　　佟橙儿问：“什么时辰了？”
　　如雪说了一个时辰，佟橙儿：“确实不早了。”
　　再聊下去，回去晚了，那就要赶夜路了。
　　“既然这样，也该回去了，莹玉姐姐，今个儿咱们就先聊到这，以后多的是机会。”
　　最后这句，佟橙儿也算是一语双关。
　　莹玉闻言，笑了笑。
　　佟橙儿跟莹玉分开后便带着人去了胤禛那里。
　　她到的时候，看到胤禛正在跟她三哥说话，看样子两人聊的应该不错。
　　胤禛最先看到佟橙儿，他嘴角上扬：“回来了？”
　　佟橙儿点头：“回来了。”
　　“时辰也不早了，今日便到这，以后有机会再继续聊。”胤禛对佟学安说道。
　　虽然知道时间不早了，但是佟学安还没聊够，刚才两人讨论了不少生意经，佟学安对胤禛这个善于经商并且实战经验丰富的妹夫十分佩服。
　　不过时间确实不早了，佟学安只能遗憾道：“也行。”
　　佟橙儿又跟佟学安说了几句，然后佟橙儿跟胤禛又去了舒穆禄氏那里说了几句，这才让人准备离开潭拓寺。
　　他们前脚刚走，姝媛后脚就到了，进来后就让人打听，结果一打听，只打听到了舒穆禄氏和钮钴禄福晋一行人。
　　姝媛皱眉小声嘀咕：“难不成今个儿四福晋没来？”
　　要不然怎么打听不到。
　　“主子，您说什么？”
　　姝媛摇头：“没什么。”
　　想了一下，她又道：“对了，让人再去打听打听，看看跟佟家还有钮钴禄家走的近的人有没有提前离开的。”
　　嬷嬷：“是，主子。”
　　请安人多眼杂，想要打听点什么还是能够打听到的，没多久嬷嬷就回来。
　　“主子，去寺庙的马厩打听到有几辆马车刚从寺庙离开，听说马车里的人跟佟家相熟。”
　　姝媛闻言心里一阵懊恼，所以还是来晚了。
　　早知道……早知道……早一点她也不知道啊！！
　　姝媛：好气哦……
　　姝媛：“走吧，咱们回去吧！”
　　嬷嬷一愣：“主子，刚来就回去，要不要进去求了签了？”
　　姝媛摇头，她又不信佛，求什么签，再说了，要不是为了堵人，打死她都不想来潭拓寺。
　　在潭拓寺，她闹出了那么大个乌龙，撩错了人，到现在想想都还觉得懊恼。
　　这里的每一片树叶都让人觉得尴尬，所以她要赶紧离开。
　　“走吧，再晚些回去后院那群人怕是又要说道什么了。”
　　嬷嬷不在意地说道：“是，主子。”

第187章 负责查案
　　佟橙儿可不知道有人找她都快找疯了。
　　回去后，她又开始了快了的生活。
　　这天她正在撸猫，如兰进来了：“福晋，奇巧院那边来人了。”
　　佟橙儿闻言一愣，奇巧院？
　　过了一会儿她才想起来奇巧院是什么，离开这么久，她都快忘了这回事了。
　　能来找她，必然是有什么新的发现。
　　“谁来了？”
　　“董成和他侄子，还有……”
　　如兰说了好几个人名，佟橙儿点头：“让他们进来吧！”
　　听听他们说什么。
　　“是，福晋。”
　　如兰出去没一会，董成一行人便进来了。
　　行礼过后，佟橙儿文：“今日过来可是有什么事？”
　　董成开口道：“福晋离开这段时间，奴才等也没闲着，做了一些小玩意儿，让福晋掌掌眼，看看可还行。”
　　佟橙儿闻言，心想看来他们成果还不错。
　　“拿过来我瞧瞧。”
　　“是。”
　　说罢，董成让侄子把东西都拿上去。
　　第一样东西到了佟橙儿手里，外观看是个圆筒状的东西，有点像望远镜：“这个是望远镜？”
　　“是的，福晋。”
　　她拿起来试用了一下，屋子里视线不够好，她还特意拿到外面试用。
　　发现确实能够看到很远的地方：“这望远镜是谁做出来的？”
　　“是奴才的侄子董立做出来的。”
　　董成说完，董立便从人群中出来：“是奴才偶然研究所得。”
　　佟橙儿还记得董立。
　　“我记得试用弹簧减震就是你的主意吧！”
　　董立点头：“是奴才的主意。”
　　“你不错，很有想法，以后继续努力。”
　　董立激动道：“奴才一定努力。”
　　接下来董成又拿出了几样东西，其中包括她提前想弄却没弄的弹簧床垫，自己好些弹簧衍生品。
　　加在一起，差不多有五六样。
　　说真的，佟橙儿还是挺满意他们的成果的，几个月的时候，能够做到这样，也算是不容易。
　　董成把成果展示完了，佟橙儿满意地笑了笑，说了一些鼓励的话，最后道：“你们做的都很好，继续保持下去。”
　　说完了对如兰道：“你带他们去账房领取赏银。”
　　“是，福晋。”
　　随后如兰道：“几位师傅请。”
　　他们离开后，佟橙儿露出了一个大大的笑容来。
　　有成果就好。
　　突然她像是想到了什么，对如雪道：“你回头去奇巧院说一下，以后若是能够做出十样东西，月银翻倍，以后再做出东西赏银翻倍。”
　　如雪：“是，福晋。”
　　晚上胤禛回来的时候，她把奇巧院带来的东西都拿给胤禛看，胤禛也挺高兴的。
　　不过这些还是不够，大清需要更多。
　　又过了两天，胤禛正在户部忙着，突然就被御前的人叫走了。
　　去往乾清宫的路上他想了一下，最近户部没出什么岔子，不是户部的问题，他自然而然就想到去江南路上遇到的拐子，自己江南那个不算大的科举舞弊案。
　　这么突然把他叫过去，难不成特别严重？
　　这么想着，他的眉头不禁皱了起来。
　　去了乾清宫，行了礼请了安。
　　康熙问胤禛：“可知道今个叫你来是为了什么？”
　　“儿臣不知，还请皇阿玛告知。”
　　康熙揉了揉脑袋，这事他也头疼，刚才才生过气。
　　“江南一事你怎么看？”
　　他还真不知道该怎么看，江南水深，他暂时不想踏进去，可是……唉！！
　　“皇阿玛说的是哪件事？”
　　“两件事。”
　　胤禛：“儿臣能力有限，查到了不多，再加上要赶路，所以儿臣不知道到底是怎么回事。”
　　这事康熙也头疼，拐子一事，康熙并没有太过重视，不过好歹是儿子递过来的折子，再加上上面说可能有内情，他就让人去查了查。
　　还没查完，又见他递了折子过来，还是跟科举舞弊有关，这事虽然范围不大，但是事关科举，再小的事都是大事，他又让人去查。
　　结果倒好，本来以为是八竿子打不着的事情，结果两队打不着的人马竟然查到一块去了，这就不得不让康熙重视起来了。
　　根据查到的内容，亳县拐子事件背后的组织不简单，他们会拐走一些父母样貌不错的小女孩，然后送去秘密培养成类似于扬州瘦马的女子。
　　该组织在这些小女孩很小的时候就教她们琴棋书画，吹啦弹唱，还有如何取悦男人……
　　最后这些女子都会被送去不同官员的后院做妾，这其中能够发挥的作用就大了。
　　毕竟男人在床上的紧要关头，谁知道会被套出什么话出来。
　　至于江南的那个知州，他能够科举舞弊，哪怕舞弊的人数不多，但是也只是他一个舞弊的人数不多，实际上这其中已经有一条暗中“产业链”。
　　知州只是其中比较胆小的一个。
　　说是科举舞弊，更准确地说应该是花钱买功名，钱与名之间的利益交换。
　　因为功名涉及到官场，也可以说是买卖官爵。
　　拐卖事件背后的组织也有江南官员的身影，更是不得不让人深思。
　　因为才刚开始查没多久，那边觉得失态严重，赶紧上报了。
　　实际上的情况应该更加严重，毕竟这样大的组织，京城必然有人兜底，若不然也存在不了。
　　康熙把情况简单说了，胤禛听完后沉默了。
　　“这件事事关重大，暂时不宜张扬，你来负责吧！”
　　胤禛想了一下，发现这件事他可能负责不了，他心里隐约有些猜测，这件事怕是跟索额图有些关系。
　　梦中他看到后来索额图被下狱，并死于狱中，罪名中就有类似买卖官爵的。
　　这件事梦中的雍正没参与，他我就没看到内情。
　　他不太想掺和这事。
　　康熙见他不说话，道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“儿臣没问题，只是儿臣觉得此事事关重大，儿臣怕是负不起责。”
　　“这事你先发现的，朕觉得你能负责。”
　　胤禛不禁头疼起来了，这事已经兜不住了，真是索额图做的，必然能够查到他身上。
　　这件事肯定会出个结果，但是这个结果胤禛不希望是他查到的，他不希望跟太子闹得太难看。
　　“皇阿玛，儿臣觉得此事事关重大，这样大的事情，京城不可能没人，儿臣怕是有些无能为力。”
　　康熙可不信，不过这事除了胤禛，他没有合适的人选了。
　　最后康熙直接下了令，胤禛不查也得查。
　　胤禛不可能抗旨不尊。
　　出了宫门，他就忍不住叹气，这都是什么事儿！！

第188章 五阿哥大婚
　　查案不是一朝一夕就能完成的事，胤禛接手后开始着手去查。
　　胤禛查案的时候，五阿哥大婚的日期到了。
　　五阿哥从蒙古回来比他们从江南还要早一些，毕竟成婚是终身大事，要是不出意外，这辈子这就这么一回，自然怎么重视怎么来。
　　佟橙儿：“今个儿五弟大婚，也不知道五弟妹是个什么样的！”
　　胤禛：“谁知道呢！”总归不会太差就是了。
　　五福晋跟她是同届秀女，但是她因为“意外”中道回家，只听说是五福晋是他塔喇氏，员外郎张保之女。
　　在听说五福晋的身份时，佟橙儿也有些意外，就如今的几个皇家儿媳妇看来，五福晋出身上确实有些不够看。
　　她还问过胤禛康熙为何给五阿哥指这么以为福晋，也不是五福晋不好，主要是就这身份，若是五阿哥想不开，到时候受委屈的还是五福晋。
　　毕竟五阿哥前面几个哥哥的福晋出身都是顶好的，他还真有可能想不开。
　　男人？
　　谁知道都是怎么想的。
　　胤禛也没敷衍她，跟她说了其中的缘由。
　　大概是因为五阿哥出身的缘故。
　　他是宜妃头一个孩子，出生被多久就被抱去太后那里养着，太后对五阿哥的偏爱满宫人都瞧得见。
　　而太后又出身蒙古科尔沁。
　　手里应该也有不少东西，比如蒙古的人脉之类的。
　　五阿哥有一个显耀的母族，又有太后撑腰，再来一个强大的妻族，太子怕是睡不安稳了。
　　佟橙儿听了胤禛的解释，这才恍然大悟，五阿哥平日里存在感比较低，看来他自己应该也是明白自己的处境的。
　　两人一起相携出门，往五阿哥新建好不久的府邸去。
　　佟橙儿还是头一次去五阿哥那里，进去后就见到了三福晋。
　　至于大福晋，她还没来，太子妃自然不可能那么早就到，作为未来国母，该端着的时候还是端着的。
　　三福晋挺着大肚子看到她就连忙过来，佟橙儿瞧见了赶忙小跑赶上去，嘴里还说道：“我的三嫂啊！你可慢点，别有那么快，肚子里还有孩子呢！”
　　三福晋闻言这才慢下步子。
　　佟橙儿正好也到她跟前了。
　　三福晋笑着说道：“今个儿特意早来了一会儿，就是想跟你多说会儿话。”
　　佟橙儿不禁失笑：“三嫂倒是有趣，若是我来晚了，三嫂的打算岂不就落空了。”
　　三福晋小声道：“我知道大嫂跟太子妃不会太早过来，也是想碰个运气，你瞧，这不就让我给碰上了嘛！”
　　佟橙儿笑眯眯地道了句：“看来三嫂运气不错。”
　　三福晋点头：“是不错。”
　　两人说着便往屋子里走。
　　佟橙儿路上忍不住关心起三福晋的肚子来了，因为问的有点多，三福晋还笑着打趣了一句：“我看你问的这样详细，应该也快了。”
　　佟橙儿不好意思地摇摇头：“我估计还早。”
　　三福晋摇头：“说什么呢！你跟四弟感情正好，我瞧着应该快了，说不定这会孩子已经在肚子里了。”
　　佟橙儿闻言有些无奈，她总不能把避孕的事情说出来。
　　在这个提倡晚婚晚育努力生产的时代，她要是说了，怕是会被当成脑子有病。
　　“谁知道呢！！”
　　三福晋见她不当心的样子就忍不住想要说道两句。
　　“你也别不上心，四弟待你好，但是这男人，谁知道呢，你也长点心，现在怀孕，有个孩子正好。”
　　浓情蜜意怀孕机会也大，四阿哥如今掌管户部财政，模样俊郎，少不得有人盯着。
　　三福晋可不信男人真能管住下半身一辈子，现在看两人关系蜜里调油，但是以后日子可长着呢！总不能只顾眼下的光景吧！
　　佟橙儿闻言点头：“多谢三嫂，这话我听进去了。”
　　至于做不做那就是另一回事。
　　她知道三福晋是好意，毕竟少有男人能够靠得住。
　　“你听进去就好。”
　　两人聊着聊着，没多久大福晋跟太子妃一前一后过来。
　　妯娌几个都到齐了，说话的时候就更加“官方”了。
　　大福晋坐了双月子，如今看来倒是真养回来几分，脸色瞧着比怀孕的时候好太多了。
　　当然，比起正常健康的人还是有些差距的。
　　她见佟橙儿跟三福晋说话时的氛围，这才猛的发现不对劲，两人的关系什么时候这么好。
　　她记得上次见面的时候两人还拌嘴呢！？
　　这其中到底发生了什么她不知道的事情。
　　太子妃倒是没怎么惊讶，毕竟两人在蒙古的时候关系就已经好起来了，她又不瞎，平日里对妯娌也算关注，虽然不知道缘由，但是已经不惊讶了。
　　“我瞧着三弟妹跟四弟妹倒是十分合得来呀！”
　　三福晋笑了笑：“瞧大嫂这话说的，算起来都是一家人，哪有生分的道理，我跟大嫂不是也合得来嘛。”
　　大福晋闻言一愣，没想到她这个弟妹还挺会说话，也不知道受了什么刺激，看来今个儿是打听不出来了。
　　佟橙儿在一旁应和了一句：“三嫂说的对。”
　　聊着聊着吉时也就到了。
　　都是成婚亲的，对婚礼的流程都不陌生，几个妯娌也没去凑热闹。
　　晚上吃了一顿席面，佟橙儿就跟着浑身酒气的胤禛从五阿哥府出来了。
　　两人乘坐一两马车，鼻子里都是胤禛身上的酒气，她有些受不了，忍不住嘀咕：“怎么就喝这么多呢！酒又不是什么好东西，喝多了不敢闻，你自己也不舒服。”
　　胤禛确实不舒服，可是今个儿五阿哥大婚，因为五阿哥跟着他做事，少不了跟他多喝几杯，其他兄弟们也跟着凑热闹，喝着喝着，就喝多了。
　　他想说什么，结果忍不住揉了揉脑袋：“橙儿，我头疼。”
　　佟橙儿竟然从中听出了委屈的语气，不过看他这样子，确实不好受。
　　叹了口气，她把他的脑袋放到自己怀里，然后用手轻轻给他揉脑袋，一遍按着还说道：“看你下回还喝不喝了。”
　　“也不是不让你喝酒，可你也不能喝多，谁难受谁知道，现在知道难受了吧……”
　　在佟橙儿的“唠叨”中，胤禛觉得眼皮子打架，脑子也昏昏沉沉的，然后就睡过去了。
　　佟橙儿听到怀里传来均匀的呼吸声，一看，这人竟然睡着了。
　　她这才放下手。
　　这人啊，但是睡过去的快。

第188章 书院
　　第二天刚吃过午膳，佟橙儿就跟胤禛一起进宫了。
　　然后她就见到了五福晋。
　　两人同届秀女，但是因为佟橙儿自身的原因，哪怕在储秀宫待过一段时间，大部分都认不得，所以见到五福晋的时候，她还是觉得陌生。
　　不过五福晋对她可不陌生，说了一些选秀时的事，佟橙儿听的一脸懵逼，只能随便应和两句。
　　不过看来的出来，五福晋是个是个十分会说话的人，看样子还挺有分寸的。
　　她还挺喜欢这样的妯娌的。
　　虽然她不惧同别人说嘴争论，但是她又不是闲的，喜欢跟人斗嘴。
　　哪怕皇家妯娌之间见面不算多，但是能够和睦相处自然最好不过。
　　刚从宫里出来，佟橙儿就见如兰笑眯眯地过来说道：“福晋，上半年的账本送过来了，您要不要看一下。”
　　她本来想拒绝，但是想了想，还是点头：“行，把账本拿过来。”
　　作为一个金融管理专业毕业的高材生，她读的是一流学府，成绩也是排的上的，账本自然难不倒她。
　　尤其是这账本记账的法子还都是从她这里出去的。
　　账本不少，有状元面的，有首饰铺子的，有铅笔的，也有沙发的。
　　一下子都送过来了。
　　佟橙儿看着这么多账本，忍不住道：“怎么跟约好了似的，都一块送过来了。”
　　如兰：“这个倒不是，送来有先有后，奴才跟如雪先算过一遍才拿给您的。”
　　“原来是这样啊！”
　　对如雪和如兰佟橙儿是信任的，看着这么多账本，她突然不想看了。
　　“你说个数，去掉杂七麻八的开支，进账多少。”
　　如兰说了个数，佟橙儿惊讶的顿时瞪大了眼睛。
　　这才过去多久：“怎么这么多？”比上次两百多万两还要多。
　　这么能赚吗？
　　太出乎意料了。
　　如兰：“奴才听说九阿哥在沙发上面弄出来不小的动静，沙发和铅笔售卖的十分好。”
　　她能想到收益会很大，但是结果还是出乎她意料的大。
　　这么一笔银子攥手里，佟橙儿心里鼓鼓的。
　　这些还只是她的，据她所知胤禛还有私产，而且不会比她少，这么算下来，两人加在一起，堪比半个国库啊！
　　以前听说富可敌国这个词，佟橙儿以为是夸张词，现在看来，富可敌国好像也不是特别难啊！
　　这才多久，不说富可敌国，也敌一半的国了。
　　“如兰，你说这么多钱该怎么花。”
　　吃穿用度用不了，她就算再重享受，这么多银子，她也花不完啊！
　　银子多了也愁人。
　　如兰也不知道怎么花银子。
　　也不是不知道，只是不知道怎么花这么大笔的银子。
　　“福晋，奴才也不知道怎么怎么花。”如兰无奈道。
　　这个问题佟橙儿曾经就问过一次。
　　想了一下午，最终佟橙儿把目光投放到教育上面来。
　　她也不是嫌弃自己银子多，只是银子多了未必是好事，尤其是她这个身份，还有她身处的时代。
　　封建王朝可以说皇帝就是礼法，自家银子差不多是国库的一般，皇上不知道还好，知道了还能睡安稳。
　　所以她得赶紧想法子花银子。
　　晚上佟橙儿跟胤禛说了一下自己的想法。
　　胤禛听小福晋说想要建书院还挺诧异的。
　　他好奇：“怎么想起来建书院来了？”
　　“今个儿如兰跟我说了一下上半年的进账，实在太多了，我觉得还是花掉一些比较好。”
　　“所以你就想到建书院上面去了？”
　　佟橙儿点头：“是啊，我觉得这是我眼下最应该做的。”
　　胤禛不反对，不过书院不是说建就建的。
　　怎么建？
　　谁来负责建？
　　建什么样的？
　　收什么样的学生？
　　……
　　这些问题都需要考虑周全。
　　“你有什么想法没有。”
　　佟橙儿还真有一些想法。
　　参照现代九年义务教育所想到的。
　　当然了，她还没那个本事弄什么九年义务教育。
　　毕竟那真的太费银子了。
　　“我有两个想法。”
　　“第一个想法是，在全国每个县级地区都建造一个书院，书院收一定数量的学生，不过进这样的书院需要考试，成绩合格才能进入书院读书，在读书期间免除所有费用，并且提供笔墨纸砚……当然了，这样的话摊子铺的比较大，不好管控。”
　　这才是第一种想法：“那么第二种想法呢？”
　　“第二种想法，只在京城范围内让所以的孩子都去读书，当然了，只能读五年……”
　　佟橙儿说完了两种想法，各有各的特点。
　　佟橙儿：“你觉得哪种比较好。”
　　胤禛暂时也不知道哪种比较好。
　　“银子是你的，你觉得呢？”
　　佟橙儿摇头：“我还没想好。”
　　过了一会儿佟橙儿又道：“其实我更倾向去先从京城开始做普及教育。”
　　胤禛好奇：“为什么？”
　　“可能是天高皇帝远，若是摊子铺的太大，我怕银子用不到实处。”
　　京城虽然也要经过一些人的手，但是眼皮子底下会好一些。
　　京城弄完，到时候有个模板，被糊弄的可能就不太大了。
　　“你想的很对，从京城开始也好。”
　　听到胤禛这么说，佟橙儿就决定了：“那就这么办。”
　　“想好了？”
　　“想好了，明天我就去找人去。”
　　她是不行，这事还得专人来弄，她负责给银子就行。
　　“对了，你有没有什么合适的人。”
　　胤禛：“应该是有的，不过具体人选明天再告诉你。”
　　“好，这个早一点晚一点不要紧。”
　　说好了这事，胤禛顶着她看。
　　佟橙儿被看的有些不好意思，脸色红扑扑的：“你干嘛？”
　　胤禛笑：“你说呢？”
　　佟橙儿感觉到一丝“危险”。
　　“你别过来啊！”
　　“想跟橙儿探讨一下人生的意义，比如生孩子的第一步。”
　　生孩子的第一步？
　　第一步……不就是造人吗？
　　佟橙儿刚要开口，直接被他以吻封口。
　　“呜呜呜……”
　　“放轻松，我们继续。”
　　夜还很长，已经快到冬天了，屋内仍旧一片春光。
　　苏培盛在门口听着，对下面的小太监吩咐了句：“备水。”
　　“是”
　　第二天，下午胤禛就把人送过来了，跟那人聊了聊，佟橙儿觉得真不愧是胤禛找来的人。
　　太靠谱了。
　　胤禛晚上回府的时候佟橙儿就把那人夸了一遍，胤禛突然觉得今天的晚膳怎么有点泛酸呢！

第189章 查证
　　又过了几天，佟橙儿这边还没开始有动作，胤禛那边康熙让他查的事情就有了眉目。
　　因为本就有怀疑对象，所以比较好查，可是看到结果真如他所料想的那样，他开始犯愁了。
　　“怎么了？”
　　叹了口气，胤禛道：“你还记得亳县遇到的拐子和江南知州科举舞弊吗？”
　　这事发生没多久，她当然记得。
　　“记得，这发愁跟这事有关，皇阿玛让你查，你查到谁头上了？”
　　佟橙儿看他这样子就知道，估计那人有些问题。
　　胤禛又叹了口气了：“索额图。”
　　佟橙儿惊呆了。
　　“怎么是他！！”
　　“是啊，怎么是他呢？”
　　愁死胤禛了。
　　这消息就是个炸弹，往朝堂上一扔保准能闹个天翻地覆来，而他跟太子如今还算过得去的关系怕是也要终结了。
　　他现在真不想跟太子对上。
　　佟橙儿也明白他的顾虑：“那你打算怎么办？”
　　以她对这人的了解，让他视而不见根本不可能，没查出就算了，查出来了，怎么可能就这么算了。
　　这要是算了，被拐的那些孩子怎么算？江南学子的前程怎么算？
　　算不了。
　　也不能算。
　　“还能怎么办，直接把查到的东西交给皇阿玛，剩下的我就不管了。”
　　当然，也是管不了。
　　太子一党都有索额图在背后撑着，他要是现在就倒下去了，太子必然元气大伤，大阿哥一党瞧着不可能无动于衷，只要有所行动，到时候朝堂上必然一片血雨腥风。
　　佟橙儿跟着叹了口气：“交给皇阿玛办这样也好，太子那里你尽力了，不用多想。”
　　话虽如此，但是还是不舒坦。
　　第二天，胤禛就去了乾清宫，他查到的东西往上一呈，然后就站在一旁等着他皇阿玛发怒。
　　果然不去胤禛所料，康熙看完后忍不住怒气冲天。
　　“这个索额图，当真是胆大包天。”
　　说罢，气的不行，直接摔了手跟前的杯子。
　　说起来摔杯子这事，后宫娘娘也喜欢干，内务府消耗最多的物件就是茶具，看来都是跟康熙学的。
　　康熙一生气就喜欢摔杯子，一个被子摔了，那么一套都要“报废”。
　　皇上用的东西自然要全套，要不然显得寒碜。
　　摔完了杯子，一旁的胤禛十分淡定地来了句：“还请皇阿玛息怒。”
　　“息怒，这让朕如何息怒，这样的事情都能做出来，他索额图想干什么？！”
　　想干什么？
　　自然是想给自己增加政治资本，壮大太子党。
　　科举舞弊赚银子，拐来的那些小女孩作用更是大了去。
　　康熙足足怒了近半个时辰，胤禛就在书房内听了半个时辰。
　　可能也是说累了，这才停下来。
　　停下来后，康熙叫来了梁九功：“你去毓庆宫把太子叫过来。”
　　胤禛闻言道：“皇阿玛，儿臣可否先行告退。”
　　康熙摇头：“不用，也到用午膳的时候了，一起用膳吧！”
　　胤禛心想，大可不必，不过这事他拒绝不得。
　　“是”
　　梁九功到毓庆宫的时候，太子正在其侧福晋那里，因为侧福晋病了。
　　“主子爷，梁公公来了。”
　　太子一听说是梁公公就知道他说的是梁九功：“可说有什么事？”
　　“梁公公过来请太子去乾清宫。”
　　太子点头：“行，孤这就过去。”
　　说罢，对着李侧福晋道：“你好好养病，回头孤再来看你。”
　　李侧福晋闻言一脸苍白无力的样子，娇羞道：“爷正事要紧，不用管妾身，都是妾身这身体不争气，平白无故的耽误了爷不少时间。”
　　太子闻言心头一暖，都生病还为他着想，看着她娇弱的脸庞不禁对她又多了几分怜惜。
　　太子拍拍她的手：“说什么傻话呢，好好养身体要紧，孤去去就回，晚上再过来看你。”
　　李侧福晋闻言小脸立马露出惊喜：“真的吗？”
　　太子看她这这样，忍不住笑了笑：“自然是真的，孤还能骗你不成。”
　　太子这句话说完，李侧福晋脸色突然变了变，低头轻语道：“要不爷还是不要来了，妾身这身子，要是过了病气给爷就不好了。”语气十分惹人怜惜。
　　这话说的，让太子心里更是熨帖，别人生病了都巴不得让他不要走，就这傻姑娘还怕过了病气给他。
　　“什么病气不病气的，没有的事，你好好休息。”
　　李侧福晋一脸娇羞地点头：“嗯”
　　太子离开前，有对屋子里的奴才道：“好生伺候侧福晋，若是有什么闪失，孤拿你们是问。”
　　众宫女太监嬷嬷：“是”
　　太子离开后，李侧福晋打发了屋子里的大部分人，只留下两个心腹，冷声道：“查出来是谁下的手了吗？”
　　嬷嬷：“奴才查到了佟侧福晋头上。”
　　李侧福晋嗤笑一声：“那个蠢货，大概是被谁被耍了，进了毓庆宫这么长时间，也不知道长进点，净做蠢事，继续查，我不信能让我中招的会是一个蠢货。”
　　嬷嬷：“是，主子。”
　　从这段对话中，不难看出，外面一片安好的毓庆宫后院里面也是刀光剑影，杀气四溢。
　　话说两头，另一边，太子去了乾清宫，只以为跟往常一样，应该有什么事，问题应该不大，所以步伐十分轻快。
　　进了上书房，太子才发现胤禛也在。
　　太子给康熙行礼，胤禛给太子也问个好。
　　“皇阿玛叫儿臣来可有什么事？”
　　康熙没说有没有事，只道：“好长时间没跟你一起吃顿饭了，今个胤禛也在，正好一起用吧！”
　　太子有些不明所以，好端端的，在一起吃饭，也没个缘由，弄得他有点慌啊！
　　“是，皇阿玛。”
　　康熙吩咐了一声，御膳房很快就把午膳给弄出来了，看着满桌子的菜肴，康熙其实并没有什么胃口，可是还是拿起筷子，率先吃了一口。
　　“动筷吧！”
　　太子因为不知道是这顿饭为啥吃，这心就一直悬着，吃的就有些马虎。
　　三个人，只有胤禛一个人吃的还算可以，应他小福晋那句话，什么时候都别亏待自己。
　　虽然他知道小福晋说这话的本意是想犯懒劲，不亏待自己，可就尽可能的享受嘛？
　　胤禛以前日子过得精致归精致，但是本质上还是个挺节省的人，自从被小福晋言语洗脑后，也开始放开了。
　　所以明明是三个人的午膳，胤禛却有了吃独食的感觉，也是怪了去了。

第190章 康熙的失望
　　吃过午膳，康熙带着两个儿子又回到了书房。
　　太子跟胤禛站着，康熙不说话，坐在那里啥也没干，干坐着。
　　太子觉得今个有些奇怪，心里已经开始有些不安了。
　　胤禛仍旧是那张没有表情的脸，站在那里看不出什么他到底想的是什么。
　　康熙看着两个儿子，忍不住在心里叹息，太子看着竟然还没老四耐得住性子。
　　过了好一会儿，康熙才开口道：“保成，你过来。”
　　太子一听，这叫的是自己的乳名，顿时觉得情况不太妙，来自一种莫名的直觉。
　　他走近书桌：“皇阿玛，您有什么吩咐？”
　　康熙把胤禛写的折子拿过来递给他：“你看看。”
　　太子接过折子，然后就开始翻看起来。
　　折子不算少，胤禛写下来就花费了不少时间，太子越看越心惊，看到后面，腿都是软的。
　　看到最后，太子直接往地上一跪：“皇阿玛，还请皇阿玛明查。”
　　康熙怒道：“朕可不就是明查，要不是明查也不查出这么多事，你看看他都做了什么，他这是想干什么，造反吗？”
　　太子一听造反，心里更加惊惧：“皇阿玛息怒，儿臣……儿臣……儿臣觉得这事有蹊跷，叔父他不可能这么大胆，做不出这等事。”
　　康熙见他这会了还为索额图求情，忍不住失望，作为一个储君，难道他会给他一份假的证据不成，还有，他跟索额图走的实在是太近了。
　　近到有时候康熙都觉得在他心里他的地位可能还比不过索额图。
　　以前他念着他额娘去的早，索额图帮衬着，省的他被欺负，可是他好像弄反了主次，跟索额图一心，反而把他这个当皇阿玛的防着。
　　如今证据确凿，他还狡辩。
　　“那你怎么知道他不敢那么大胆，朕知道索额图时不时给你银子，你可有想过这笔银子的来处，科举舞弊换来的银子，你用的安心吗？你是储君，理应为天下读书人的表率，若是让天下读书人知道了这等事，你可知会有什么后果？”
　　康熙自然知道索额图做这事太子并不知道，本来他没有要罚太子的意思，只是跟他说说，看看他的态度，作为一个帝王，最不应该要的就是妇人之仁。
　　不论是母族还是妻族，有感情是一方面，但是不应该徇私啊！可是太子知道后上来就说索额图做不出这等事。
　　简直是妇人之仁，如何成大事。
　　若是太子说一句“儿臣觉得此事事关重大，理应仔细审查一番”，表达的意思差不多，但是听到耳朵里就不一样。
　　说到底，让康熙更加生气的是太子的态度问题。
　　康熙的话让太子忍不住顺着他说的往深处想了想，若是真的，这事所被天下读书人知道了，那他这个太子大约要做到头了。
　　一国储君，花科举舞弊得的银子，科举舞弊是读书人最痛恨的事情。
　　十年寒窗苦读都不一定能够得取功名，那一个个名额，是读书人的命啊！
　　被读书人知道了，他定然要遭受天下读书人的唾弃。
　　就康熙而言，他自然不可能眼睁睁看着自己最喜欢儿子受这等罪名，再说，他本就不知情，这个时候最应该做的就是跟索额图撇清关系。
　　康熙哭的太子心中没有大局。
　　太子跪地：“皇阿玛，儿臣……”
　　康熙直接打断他：“既然你觉得索额图冤枉，那朕就再去查，这次朕亲自审查。”
　　最后太子怎么出的乾清宫都不知道，因为胤禛跟太子一起出去的，出了乾清宫，太子看向一旁的胤禛。
　　“四弟，孤看那折子上是你的字迹。”
　　太子在等他解释。
　　胤禛点头：“是弟弟查的。”
　　太子闻言心中一阵怒气：“为什么？”
　　为什么要直接告诉皇阿玛？
　　为什么不提前告知他？
　　胤禛也很无奈：“回太子二哥，没有为什么。”
　　若是有，只能是为了心安，也为了理得。
　　天下总有这样或者那样的黑暗和不公，但是人活在世，他既然看到了，他做不到袖手旁观。
　　这个时候胤禛才觉得梦中的雍正是他的上辈子，两人经历或许有些偏差，但是这嫉恶如仇爱憎分明的性子却是如出一辙。
　　“你可知道你这么做意味着什么？”
　　胤禛点头，他哪能不知道为什么：“我知道，这事没查出来是我无能，查到了，不作为，我于心难安。”
　　太子闻言甩头就离开了。
　　胤禛瞧着他离开的背影，忍不住叹了口气，到底还是到了这个地步。
　　他知道这是必然，毕竟索额图一党除了这些事，还有好些事他都看不顺眼，迟早都要发生的事，可是真的如约而至的时候，他也有些难过。
　　胤禛有些落寞地离开了皇宫。
　　对于两人的对话，康熙没一会就知道了。
　　知道后，忍不住又是一声叹息，太子竟然把气撒到老四头上，他倒是真“出息”了。
　　这么想着，他心里对太子开始失望了。
　　晚上，吃过晚膳，两人躺被窝里，佟橙儿窝在胤禛怀里，想到他今天拿些折子去了乾清宫，忍不住问：“索额图的事你跟皇阿玛说了？”
　　“自然说了。”
　　“皇阿玛应该发怒了，没波及到你吧？”
　　她还真忍不住担心，毕竟皇帝这职业，在现代听着没啥大感觉，真到了古代，才能感受到帝王掌天下生杀大权的威力。
　　旁边躺的这人虽然是康熙的儿子，但是谁知道康熙生气起来会不会不管不顾，毕竟她也听过不少康熙跟太子之间父子情深的事。
　　胤禛微微摇头：“皇阿玛不是那种人。”
　　佟橙儿撇撇嘴，她才不信呢，位高权重的人最擅长迁怒了。
　　不过他都说了，人也没受伤，她也就不多过问了。
　　“对了，太子那里知道了吗？”
　　“知道了。”
　　佟橙儿知道他跟太子关系还不错，又开始担心起来了：“那太子没迁怒你头上吧？”
　　胤禛没说话。
　　佟橙儿心里便清楚了，太子肯定迁怒了。
　　“你别搭理他，你又没冤枉索额图，他做了错事，你奉旨查案，本就如此，他就是太子，也没理。”
　　胤禛忍不住跟她说：“我知道，我都知道，既然决定递这个折子，我就知道会面临的后果，只是有些难受。”
　　“你知道吗，小时候皇额娘因为女儿的事，对我的事有些疏忽，太子帮过我不少。”
　　虽然都是小事，但是那是他小时候难得的温暖。
　　小时候他很少被疼爱，太子的存在于胤禛而言，其实是有些不同的，所以如今才会这般难受。
　　佟橙儿闻言，也不好受，可是这是个死结啊！
　　说来说去都怪索额图，他要是不做什么事都没有。

第191章 入狱
　　好在胤禛不是一个特别爱感伤秋悲的人，感慨一下，也就过去了。
　　他选择了，就要承担选择的结果。
　　佟橙儿见他想开了，也松了口气。
　　康熙既然说了再查一遍就不会食言，派人又去查了一遍，这个时候索额图已经从太子那里得了消息，然后开始销毁证据。
　　可是他如今的一举一动都在康熙的眼皮子底下，哪里还能做成什么，最后查出来的结果竟然比胤禛查到的内容还要多一些。
　　康熙看着自己查的，对比胤禛递过来的折子，上面多了一些关于太子参与的事情，虽然不是多大的事，但是对于完美主义的康熙而言，让他在心里对太子又多了几分失望。
　　再查是太子自己求的，无意间把自己坑了一把，也算是求仁得仁了。
　　太子一开始并不知道自己把自己坑了，但是过了几天，康熙把查到的东西直接递给了太子，他才知道自己做的“蠢事”。
　　顿时后悔不已，可是后悔也已经晚了。
　　康熙动作很快，他不可能放任索额图做了这样的事还能逍遥下去，所以直接让暗中的人东西，把涉及人选全都逮捕下狱。
　　索额图下狱十分突然，整个朝堂提前知道风声的都少，一经传开，朝堂顿时炸了。
　　大阿哥一脉见此机会更是不愿意放过，吞下了不少原本是太子的政治资源。
　　太子一党的处境顿时有些尴尬。
　　虽然索额图入狱，从京城到江南，康熙把参与的都发落了个遍。
　　雷厉风行，看样子是怒极了。
　　太子倒是想求情，但是康熙不见他。
　　索额图在狱中说不上难过，康熙也没怎么对他用刑，就等着最后处决了。
　　太子忙前忙后。
　　赫舍里家大乱。
　　整个赫舍里家也就索额图还算有点头脑，他入狱，赫舍里家现在连个能够拿定主意的人都没有。
　　康熙下令，新一批官员补位去江南上任，京城的缺儿也都安排上了人，就在事情差不多尘埃落定的时候，狱中传开消息，索额图自尽而亡。
　　太子闻言，悲痛万分。
　　康熙知道了，想的却是这人倒是还有几分聪明劲，知道还赫舍里氏留下一条生机，索额图以死，他自然也就不好再发落赫舍里家的其他人。
　　当然了，不发落不代表还会给他们见面，已经免职的自然不能再重回高位，只能说性命无忧。
　　有祖宗基业，哪怕去掉贪污所得，赫舍里氏一族也饿不死。
　　太子知道后，虽然明白这已经是从轻发落，但是心里还是忍不住觉得康熙处罚的太过严重。
　　心里很是不舒服。
　　有人悲，也有人喜。
　　太子一党倒霉至此，大阿哥一党就高兴。
　　可以说，经过此事，朝堂上的局势顺便变得跟以往很不一样，大阿哥春风得意，如今见谁都忍不住露出个笑脸来。
　　其实也不是不能理解，大阿哥同太子到底争斗了多年，几乎都是太子占据上风，如今大阿哥也算“翻身”了。
　　可不就得得意一会儿。
　　胤禛瞧着忍不住摇头，可能是当局者迷，旁观者清的缘故，胤禛如今跳开来看，恐怕下一个倒霉的就是大阿哥一党了。
　　皇帝之术，定然要平衡朝堂，不可能让谁一家独大。
　　索额图命都没了，康熙怎么可能还让大阿哥一党独自蹦跶。
　　要是胤禛猜测的没错的话，接下来要倒霉的就是大阿哥一党的领头人明珠了。
　　如今大阿哥党的狂欢就跟最后的午餐差不多。
　　果然不出他所料，没过多久，明珠便被叫去了乾清宫，再出来的时间仿佛苍老了十岁不止，回来后的第二天，他就上凑辞官。
　　康熙连推辞都懒得推辞，直接给准了。
　　就在众人都觉得懵逼不知道怎么回事的时候，拥护大阿哥的人，纷纷落马。
　　大阿哥倒是体会了一番前几天太子的处境。
　　也算是“风水”轮流转了。
　　索额图和明珠一死一辞官，他们手底下的人废的废，死的死，朝堂一番大换血。
　　胤禛瞧着这番动荡下来，朝堂怕是能够安分很长一段时间了。
　　佟橙儿对朝堂上的事不怎么感兴趣，胤禛会跟她说，她也会听，也就是听听而已，不怎么发表意见。
　　术业有专攻，她知道自己没有那个玩政治的脑子和心脏。
　　她的计划书写的差不多了，按照她写的计划，整个京城她打算建造五家书院。
　　三家书院为启蒙书院，两家为高等一些的书院。
　　书院光是前提投入就要差不多四十万两银子，后续的学生的伙食补贴，笔墨纸砚，还有教书老师的费用等，都还没有算进去。
　　最后佟橙儿决定拿出一百万两白银投入到这方面上去。
　　写完了计划书，她先拿给了胤禛。
　　“这是什么？”
　　“你看看不就知道了。”
　　银针拿起来翻看。
　　看完后：“这么快就写出来了！”
　　“年前应该不用离开京城，但是年后怕是要去蒙古，不早点弄好，拖到最后，走得也不安心。”
　　胤禛点头：“你有心了。”
　　“我看了，写的挺不错的，只是你真的想好了，要拿一百万两出来？”
　　胤禛大概知道小福晋的资产，一百万差不多是她总资产六分之一左右，看来小福晋倒是比他舍得。
　　“说来也不怕你笑话，看着账本上的进账，不花出去我这心里不安生。”
　　那么多银子，留着不花，那就是一堆金属。
　　胤禛闻言“噗嗤”一声笑出来了，佟橙儿脸红了，然后就一脸奶凶地看向他：“你笑什么笑，我说的不对吗，那么多银子，放着多心慌啊！”
　　胤禛：“橙儿说的没错，银子多了放着确实心慌。”
　　佟橙儿又瞪了他一眼，说的对还笑，真不知道笑点在哪儿。
　　不想再搭理这人了。
　　胤禛见状，赶紧哄人。
　　佟橙儿还是很好哄的，胤禛很快就哄好了。
　　“其实一百万看着多，但是比起咱们的家产，不算什么，就这我都觉得不够，还想再做点什么。”
　　胤禛闻言，那是真没想到，计划出去一百万两白银还不够，还想再花，看来小福晋是真的心慌啊！
　　他手里银子也不少，不过他私底下做了些费银子的事，只能说够用，至于做这些利民工程，他暂时做不到。
　　“你想做什么？”
　　佟橙儿想了一下，说道：“你觉得弄一下京城的下水道如何？”

第192章 不再咸鱼
　　下水道？
　　胤禛有点意外。
　　“你怎么想起来弄这个来了。”
　　“京城是都城，咱们看起来它十分繁华热闹，但是我有一次走错了路，去过一些地方，发现因为污水排不出去，散发着恶臭味儿，正好建造书院的同时计划看看能不能把水泥弄出来，若是能弄出来，倒是也好解决了排水问题，到时候京城也能干净一些。”
　　因为积水严重，有些地方恶臭难闻，所以只居住一些穷苦人家，而且住的人还不多，大片的空地，看着也挺心疼的。
　　这要是在后世看来，那些地段也都是两三环内的地段，说是价值千金也不为过，若是污水问题解决了，到时候可以建造一些基础设施。
　　比如类似图书馆的公共书肆。
　　比如可休闲娱乐的广场。
　　……
　　再者说了，城市规划第一步就是要做好排水系统，做好了，后代都能受益匪浅。
　　胤禛点头：“想法可以，你自己的银子可以自己做主，顺着你的心意来就行了。”
　　佟橙儿很满意他的态度，她的银子可不就是她来做主不是。
　　“那就这么说定了，看来年前有的忙了。”
　　胤禛笑了笑：“那就辛苦我们橙儿了。”
　　佟橙儿面上还端的住，比较矜持，但是心里已经很开心很开心了。
　　开心过后她又觉得哪里不太对的样子，到底是哪里不对呢？
　　她想呀想啊，脑海中闪过什么，她突然想到了，她不是励志做一条咸鱼吗？怎么就变成这样子。
　　梦中的吃了睡睡了吃，结果倒好，她已经开始插手“教育”和“城市建设”两方面的事物，她怎么觉得咸鱼生活已经一去不复返了呢？！
　　胤禛见她出神，问道：“想什么呢！”
　　佟橙儿幽幽地看了他一眼：“总觉得嫁给你我亏大了。”
　　胤禛：……
　　“虽然嫁给你后，我成了京城人人羡慕的四福晋，说你不再外面拈花惹草，说我福气大，你也会给我赚很多很多银子，但是我觉得还是有些亏。”
　　她这话若是被京城其她人知道了，大概会“骂”她不知好歹，这话说的，亏心不？
　　胤禛不解：“怎么就亏了呢？”
　　他自认是个好男人，虽然一开始是被动的，但是京城能做到他这份上的，也是独一份了。
　　怎么小福晋就觉得嫁给他亏了呢？
　　胤禛不解。
　　胤禛纳闷。
　　小福晋对他是个什么意思啊？
　　“嫁给你之前，我虽然没那么银子，但是吃穿不愁，看话本撸猫的日子过得那叫一个自在，现在好了，别说看话本了，就连猫都难撸上一回，你说我是不是亏大了。”
　　胤禛闻言，无奈的笑了笑，吓他一跳，他还以为是什么呢。
　　“是亏大了，要不然这样，我补偿你？”
　　佟橙儿好奇地看着她：“补偿什么？”
　　胤禛笑了笑，把人直接抱起来，往床边走，两人说话的时候已经打发了屋子里的人，所以这会儿也就他们俩在屋子里。
　　佟橙儿被猛的抱起来，吓得搂住了他的脖子并惊呼：“你干什么？”
　　“补偿你。”
　　“这算什么补偿，我不要了，你快放我下来。”
　　胤禛笑着摇头：“补偿怎么能说不要呢，我来伺候你，保证你舒舒服服的。”
　　佟橙儿闻言愣住了，这人说话真是越发不知道顾及，这等话也说得出口。
　　“你……你你……”
　　佟橙儿说不出话来了。
　　胤禛笑的更加厉害了：“橙儿放心，我保证你让舒服起来。”
　　说罢，他又在她耳边轻声说了几句，听的佟橙儿面红耳赤的。
　　虽然…虽然这事她确实也能舒服到，但是，这事怎么说呢！好像更加舒服的是他，怎么就成了补偿他了。
　　真亏大发了，亏死了。
　　再然后，胤禛直接把人放倒，然后好生“伺候”了小福晋一番。
　　可能是有意的缘故，佟橙儿发现他这次格外的磨人，确实比以往还要舒服。
　　……
　　计划书写好了，董立过来求见。
　　佟橙儿想着她吩咐下去的事情，赶紧道：“赶紧让他进来。”
　　“是，福晋。”
　　董立很快就进来了，礼都没行全，佟橙儿就免了他的礼：“快说说，水泥弄出来了吗？”
　　董立恭敬道：“回福晋，奴才不负福晋所托，水泥弄出来了，还请福晋检验结果。”
　　佟橙儿闻言喜笑颜开：“好啊，现在就出去，我看看这水泥的效果如何。”
　　佟橙儿带着人出去，找到了一处空旷的地方，然后董立开始和水泥。
　　和完水泥就开始在地上摊平。
　　“福晋，应该要等个两三天才能看出效果来。”
　　水泥不干，效果也出不来。
　　佟橙儿倒是把这茬给忘了，确实要等水泥干了才行。
　　不过看着面前的水泥，外观上倒是现代水泥的模样，应该错不了。
　　“既然还要两三天，那就两三天后我再过来看结果。”
　　说罢，她又夸了董立几句，这人脑瓜子好，她说的他都能理解出来并做出她想要的东西出来，是个做研究的料子。
　　当天晚上佟橙儿就把这个好消息跟胤禛说了，说完了还忍不住感叹：“你别说这董立这人还真挺有能力的，好好培养，说不定将来也是个名留青史的人物！我就比不了。”
　　她虽然是理科生，但是研究她是耐不住性子的。
　　胤禛吃着晚膳，突然觉得碗里的倒它不香了。
　　食不下咽。
　　“这董立听你说也就那样，你该说的都说了，他按照你说的都做不好，那就是蠢蛋了。”
　　佟橙儿被他的话给惊呆了：“你怎么这样想，我说的时候听的人也不少，就他一个做出了成品，他还是很聪明的好吧！”
　　“我可不觉得！！”
　　说完就不吃了，实在吃不下，这饭跟馊了一样，酸了。
　　佟橙儿：莫名其妙。
　　男人心海底针啊！猜不透，猜不透啊！！
　　她倒是看出来他生气了，但是不知道为什么。
　　“你怎么了？”
　　胤禛看着她无辜的眼神，难不成要跟她说他吃那个叫董立的醋。
　　虽然是事实，但是抱歉，他说不出口。
　　“没怎么。”胤禛语气有些生硬地说道。
　　可看他的样子实在不像是没什么的模样。
　　“真的？”她不信。
　　胤禛在心里叹了口气，心想算了吧，等她能明白，估计也不会做让他吃醋的事情了。
　　“真的。”
　　一旁的苏培盛作为胤禛的“贴心小棉袄”倒是看出来了，他看着都忍不住为福晋着急啊，可偏偏什么都不能说。
　　胤禛：小福晋夸别人了，还天天夸，好气哦。
　　佟橙儿：这人天天跟吃错药了似的，好莫名其妙哦。
　　苏培盛看着两人：福晋真的好急人哦。

第193章 水泥
　　三天后，董立过来说水泥差不多凝固住了，佟橙儿跟着亲眼去看了看。
　　董立先是把水泼在水泥地上。
　　水泥地完好无损。
　　然后在上面烧火。
　　水泥地完好无损。
　　再然后用锤子砸了记下。
　　水泥地基本上完好无损。
　　又经过几次“敲打”，事实证明水泥十分抗造。
　　佟橙儿满意地点点头，虽然不说坚硬如钢铁，但是用来建筑铺路确实够了。
　　佟橙儿笑眯眯地说道：“董立你做的很好。”
　　董立脸上带着激动地喜意：“都是奴才应该做的。”
　　佟橙儿又着重夸了一下董立，吩咐账房赏赐了一番，皆大欢喜。
　　有了水泥，佟橙儿立马让人把安临瑜请了过来。
　　这个安临瑜就是胤禛介绍给给佟橙儿负责书院的。
　　安临瑜来了后，佟橙儿也没怎么寒暄，直接步入正题。
　　“今个让你过来，有件事需要你来做。”
　　安临瑜的命是胤禛救下来的，如今大仇得报，对胤禛心怀感激，自然愿意听从他的安排。
　　所以他愿意听从佟橙儿的差遣。
　　“还请福晋吩咐。”安临瑜恭敬道。
　　佟橙儿看着这人，明明长了一张秀气的脸，偏生喜欢跟胤禛学，整张脸冷冰冰的，看着就觉得冻人的慌。
　　“这个你看一下。”
　　佟橙儿给安临瑜的是她写的关于书院的计划书。
　　安临瑜接过计划书，认真地看了起来，他看的极快，看完后脸上虽然没有什么表情，但是心里却是十分震撼。
　　因为胤禛说安临瑜这人信得过，所以佟橙儿也没藏着掖着，直接把原版的计划书给他看了，作为一个穿越前已经工作的社畜，她的计划书看起来十分严谨且有逻辑。
　　当然了，能让安临瑜觉得震撼的倒不是她的计划书多有逻辑，多好。
　　而是计划书中说了，书院福晋计划投入一百万两进去。
　　这可是一百万两啊！！不是一百两，说拿就拿出来了，一般人还真做不到这么舍得。
　　落魄前他是富家少爷，世代经商，家中银钱不知道有多少，那时候一百万两对他们家而言不算多，能轻松拿出来，可是也没谁说要拿一百万两银子去建书院，并且还是免费让学子入读。
　　“福晋，一百万两未免有些太多了。”
　　佟橙儿：“其实也不算多，去掉建造书院所用的银两，剩下的银子用来支撑书院开下去，倒是差不多够用罢了。”
　　她是真没觉得很多。
　　教育为重。
　　安临瑜闻言，不再说这个话题了。
　　因为计划书内提及到了水泥，还有它的作用，安临瑜没见过水泥，很是好奇，所以就问：“不知福晋可否为奴才解惑，这水泥是何物？”
　　佟橙儿直接让人把他带去了董立弄得水泥地上，让他亲自感受了一番。
　　然后安临瑜又震撼了一把。
　　能被胤禛看重，他不仅人品不错，眼界也十分不错，自然能够看出来这水泥大有作为。
　　“奴才刚才看了水泥，真乃神赐之物，若是用于建造房屋修建道路，定然能够是房屋更加结实，道路更加耐用，福晋大才。”
　　被帅哥吹彩虹屁，佟橙儿感觉还是不错的，兴奋了一会儿，她就平静下来了，毕竟水泥虽然经过她的口传出来的，但是她知道，这玩意又不是她发明的。
　　彩虹屁听听舒服一下耳朵就行，她可不敢当真。
　　佟橙儿谦虚了几句。
　　安临瑜又道：“这水泥很好，只是奴才不知这水泥可贵？”
　　东西虽然好，但是太贵也划不来。
　　佟橙儿：“水泥不贵，制成材料都是一些便宜的东西。”
　　安临瑜又不少问题，于是两个人一问一答，时间过得很快，不知不觉中外面的天色就开始泛黄了。
　　胤禛下了差回来，去了瑶橙院，见人不在厅堂，问：“福晋去哪了？”
　　“回主子爷，福晋在书房跟安先生说话。”
　　胤禛闻言皱眉，怎么这个时辰了安临瑜还没回去。
　　这么想着，他带着苏培盛去了瑶橙院的书房，刚到门口就听到里面传来说话的声音。
　　胤禛直接推门而入，屋子里，除了佟橙儿和安临瑜，还有其她人。
　　佟橙儿见他回来了，问：“你怎么回来了？”
　　她这话没别的意思，就是有些诧异他怎么回来那么早，因为一直在说话，并没有注意到时辰的问题。
　　然而这话听到胤禛耳朵里就不是那个意思了，他觉得她在怪他回来早了，打扰他们说话了。
　　“下了差自然就回来了，怎么，福晋不想我回来，还是说怪我回来的太早。”
　　这话说的，一股子浓浓的酸味。
　　佟橙儿还没感觉到，作为人精的安临瑜却是感受到了，顿时觉得不好了，这还是他认识的那个精明神武的四阿哥吗？
　　佟橙儿：“说什么呢！我只是没注意到时辰罢了。”
　　不等胤禛再开口，安临瑜率先道：“今日不早了，奴才就先行告退了。”
　　如今正是饭点，来都来了，让他空着肚子离开不太好：“要不吃了晚膳再走吧！”
　　胤禛听了这话，脸色更冷了。
　　佟橙儿感受不到，安临瑜却感受到了，苦着脸：“奴才这才想起来府中还有些事急需处理。”
　　佟橙儿这才点头同意他离开。
　　出了书房的门，安临瑜一摸脑袋，摸出来一头的汗，真是吓死了！！
　　苏培盛这个时候出来了。
　　他笑眯眯地说了句：“安先生。”
　　“苏公公。”
　　“刚才吓到了？”
　　虽然是句，但是苏培盛用的却是肯定的语气。
　　安临瑜不可置否地点点头，确实吓到了。
　　“其实主子爷也就只有面对福晋跟别人走的近的时候才会这样，以后安先生来跟福晋商量要事的时候，尽量注意点时间就好。”
　　安临瑜闻言一愣，随后便明白了什么，然后道：“多谢苏公公提点。”
　　苏培盛笑着摇头：“说不上提点，都是为主子爷和福晋办事，主子们心里舒坦了，咱们不就舒坦了不是。”
　　安临瑜点头：“是啊！回头有机会请苏公公吃茶，今个儿我就先回去了。”
　　毕竟府里还要急需处理的“要事”呢！可不能耽误了。
　　苏培盛乐呵呵地把人送走了。
　　安临瑜离开后，苏培盛笑脸就垮下来了，叹了口气，为了主子爷，他真的什么都做了。
　　希望以后福晋多跟别人保持点距离，要不然，以后他还有的忙呢！！

第194章 即将过年了
　　水泥经过几番试验，终于能够用在建筑上面了，而这个时候已经到十一月中旬了。
　　眼看着就快要过年了，作为四福晋，虽然大部分事情都由身边的人帮衬着做的差不多了，但是过年，还准备还是要准备的。
　　比如亲自发放赏银，为了让大家都能过个好年，佟橙儿在过年前还是要发放一下赏银的，一年忙到头，总要过个丰盛的年才行。
　　当然了，佟橙儿亲自仅仅限于府里一些管事，毕竟偌大个四阿哥府，里面光是洒扫的奴才就数不过来。
　　佟橙儿大方，今年她进账多，所以给的也不少，比起往年多了近一倍。
　　别以为一倍不多，胤禛自己能赚银子后，也不是小气的人，对府里的奴才也很大方，四阿哥府的奴才本就比别府的奴才赏银多，如今佟橙儿提高了近一倍，已经不能再多了。
　　毕竟也要考虑一下别府奴才的心态才行，要是太离谱，传出去，还不都想着来四阿哥府做事。
　　话说有奶就是娘，银子给的多，佟橙儿这个四福晋顿时赢得了府里上上下下的好感。
　　当然了，后院那几个除外，佟橙儿也只是给府里的奴才多了赏银，至于李氏宋氏武氏等人，她赏赐的都是东西。
　　比如上好的当季布料，应季的衣裳，收到的一些用不完却不能卖的瓷器茶具摆件之类的。
　　总而言之都是好东西，就是有一条，这些东西虽然特别值银子，但是偏偏不是银子，装点门面倒是十分不错。
　　府里上上下下都夸福晋大度。
　　只有几个当事人气的忍不住想要撕帕子。
　　她们现在需要银子打点啊！
　　宋月蓉宫女出身，为了进四阿哥后院，当初把身家都花出去了，就为了搏一搏。
　　如今搏是搏到了，但是跟她想的太不一样了。
　　四阿哥府给妾室虽然也有月银，但是那点月银，只要她不想做个睁眼瞎，稍微打点一下，银子就不够用。
　　如今她手头很紧。
　　李氏和武氏可能好一点，毕竟家世比宋月蓉好太多了，但是好归好，她们以妾室的身份入府，也没能带嫁妆进来，手头也不怎么宽裕。
　　她们都盼着过年的赏银。
　　谁知道满府的奴才得了近两倍的赏银，这还不算月银在内，她们呢！赏赐的东西都是好东西，但是于三人而言，有些积累。
　　衣服好看，可是四阿哥不见她们。
　　屋子里摆设好看，但是四阿哥看不见啊！
　　千言万语，四阿哥不来，她们打不打扮都差不多，可是银子不一样啊，有银子，说不定能打探到什么消息，总比现在混吃等死要好吧！
　　佟橙儿其实并没有虐待她们。
　　甚至还特意吩咐了让人不要怠慢了她们，只要不过分，想吃什么，穿什么，在分例内的都可以。
　　可是这不是她们想要的生活。
　　佟橙儿也不是善心大发，只是怕人说闲话，毕竟她独宠，若是在传出苛待府里侍妾的话，她的名声可就毁了。
　　多样几个人，反正花不了多少。
　　她虽然有自己的考量，但是还人不解。
　　如雪就不太能理解佟橙儿的做法。
　　如雪：“你说福晋为何把好东西往后院那些人院里送，要我说，那就是浪费好东西。”
　　如雪对后院那几个女人不喜欢。
　　如兰看着这样，怕她口无遮拦说错话，便给她解释：“左右不过是一些身外物，就算不送给她们放在库房里也是落灰，拿给她们用，福晋得了好名声，省的被人说嘴，再说了，要我看，那几个巴不得让福晋把送去的物件都换成银子呢！”
　　如雪先是了然，然后好奇地问：“为什么？”
　　福晋让人送去的都是好东西，价值不菲呢！
　　“能为什么！福晋送去的东西，她们摔不得碰不得，还得供着，自然不乐意了。”
　　“原来是这样啊！”
　　赏银发放后，书院赶在年前开始动工。
　　佟橙儿没出现，毕竟书院选址都在京城比较边缘都地方，书院要求必须住宿，所以离四阿哥府比较远，一来一回，还是大冷天的，佟橙儿不耐烦来回跑。
　　她对自己定位很清晰，就是个提供银子和计划都，至少剩下的，以后再说吧！至少在冬天是不可能的。
　　书院在安临瑜的主持下有条不紊地开始开建，转眼便到看年关。
　　康熙封笔，预示着这一年的结束。
　　至于年夜饭，佟橙儿倒是想跟胤禛一起在府里头用，但是事实不允许，作为皇子阿哥，年夜宴是一定要参加的。
　　宫里的年夜宴是佟贵妃安排的，时间在晚上，不过她跟胤禛都在白天就进宫了。
　　两人先是去康熙那里请个安，然后两人便分开行动，胤禛去太子那里，按照惯例，兄弟们都会过去。
　　佟橙儿则是去永和宫，给婆婆拜个年。
　　当然了，乌雅嫔碰上佟橙儿，结果不言而喻，一个明知山有虎偏向虎山行，一个乐的做“老虎”。
　　大过年的，本来佟橙儿不想气她，结果乌雅嫔偏要找茬，气的乌雅嫔天色发青。
　　佟橙儿见状，连忙告辞了。
　　因为乌雅嫔还没有解禁呢，所以佟橙儿告辞了理由就是去慈宁宫还太后请安。
　　乌雅嫔气不过，可是也拦不住，后宫说到底还是太后最大，哪怕她只是名义上的，但是孝行天下的古代，这就够用了。
　　至少乌雅嫔就不敢说什么。
　　从永和宫出来后，佟橙儿忍不住叹了口气，心道，总算出来了，虽然能够让乌雅嫔吃瘪，但是她又没有凌虐欲，她本质上并不想跟人斗嘴。
　　叹完气后又舒了口气，然后直接往慈宁宫走去。
　　路上碰上了五福晋，五福晋笑眯眯地过来打招呼：“见过四嫂。”
　　“五弟妹客气了。”
　　“四嫂也是要去慈宁宫？”
　　佟橙儿点头：“可不是吗，看样子五弟妹也是要给皇嫲嬷请安？”
　　五福晋点头：“是啊，来之前我们爷叮嘱我，让我多跟皇嫲嬷说过话，只是没想到四嫂也会这么早就过去。”
　　佟橙儿理解，五阿哥是太后养大的，感情深，让五福晋往太后身边凑实属正常。
　　两人结伴而行，然后就到了慈宁宫。
　　慈宁宫门前早就有嬷嬷守着，见她们这么早就过来，赶忙迎上来：“见过四福晋，见过五福晋。”
　　佟橙儿：“嬷嬷客气，不必多礼。”
　　“谢两位福晋，太后娘娘已经在大殿内等着了，见到两位福晋，定然会高兴的。”

第195章 惠妃被怼
　　佟橙儿跟五福晋随着嬷嬷去了慈宁宫的大殿，她们到的时候，正好看到太后正在跟一旁的嬷嬷说笑。
　　见她们过来，太后乐呵呵地开口道：“胤禛福晋和小五福晋过来了，刚才还念叨你们呢！说着说着人就过来了。”
　　两人闻言露出一个喜庆的笑容，然后对太后行个礼。
　　太后让她们赶紧起来。
　　等佟橙儿跟五福晋坐下来的时候，太后笑着说：“嬷嬷，让人上茶，外面天寒地冻的，倒是让你们辛苦了。”
　　佟橙儿笑着摇头：“皇嫲嬷这是说哪里的话，做晚辈的，孝敬您那不是应该的嘛！”
　　五福晋在一旁笑着附和道：“四嫂说的是，孝顺您，是晚辈应该做的。”
　　两人陪着太后，有一搭没一搭的聊着，太后对这两个孙媳妇都挺有好感。
　　五福晋不用说了，五阿哥是她养大的，她一辈子没有亲生的儿孙，五阿哥她是当做亲孙子来养的，对五福晋自然亲近。
　　至于佟橙儿，这个也好说，康熙从蒙古回来后，把佟橙儿做的蒙古特产捎带了不少给太后。
　　虽然味道有些不一样，但是原材料都是蒙古出产的，那牛羊肉的味儿，哪怕做法不一，她一吃就能吃出是家乡的味道。
　　人到中晚年，又没有生存压力，作为天下最尊贵的老太太，锦衣玉食是她的日常，唯一让她意难平的就是远离故土。
　　所以就喜欢家乡的东西。
　　再加上以前她对佟橙儿这个孙媳妇感官就不错，如今自然更好了。
　　聊着聊着，话题就从客套的寒暄变成了喝奶茶，如今奶茶在宫中成了一种流行，有奶茶，谁还喝茶啊！。
　　不过说起奶茶，顺便提起了蒙古的事情。
　　太后喝了一口奶茶，心情舒畅：“听皇帝说，这卖茶是你弄出来的？”
　　佟橙儿：“其实也不算，孙媳就是嘴馋了，觉得牛奶喝起来味道有股子腥气，正好茶叶带多了，就让随行擅长茶点的厨子看看能不能做出点花样来，谁承想他还真做出来了。”
　　太后见她不邀功，心里越发觉得这孙媳妇好。
　　“那也是你的想法好，要是旁人觉得牛奶难喝，怕是不会喝了，要哀家说，还是你脑子转的快，是个聪明的。”
　　佟橙儿闻言脸色一红，害羞道：“孙媳哪有皇嫲嬷说的那么好，孙媳只有一点点的小机灵罢了。”
　　太后年纪不算小了，看到自己喜欢的晚辈害羞脸红，心情就更加舒畅了。
　　“你这孩子，该赏。”
　　说罢，便吩咐了人，赏赐了佟橙儿不少好东西，顺带着五福晋也得了不少实惠。
　　五福晋得的赏赐虽然没有佟橙儿多，但是她知足，她对自己的定位很清晰，本就是高嫁进来的，她有自知之明，得了好处就该感恩。
　　说着说着时间就过去了，不一会儿三福晋就挺着肚子过来了。
　　对太后行礼后，说了几句吉祥话。
　　三福晋来了，紧接着大福晋也来了，然后太子妃也来了。
　　又过了一会儿，后宫的嫔妃们也都相携而来，只有嫔位或者嫔位以上的妃嫔才有资格进慈宁宫请安，乌雅嫔倒是除外，她还在禁足中。
　　人一多就热闹起来了，再加上又是后宫，嫔妃之间不可能没有矛盾，言语给对方下绊子是常有的事。
　　这个时候慈宁宫基本上是康熙嫔妃的场子了，以太子妃为首的小一辈的，喝奶茶的喝奶茶，吃点心的吃点心。
　　佟橙儿呢！她跟三福晋两人小声聊天。
　　两人聊的正起劲，就听到惠妃突然说了句：“小五已经大婚的，而且去年就已经做了阿玛，四福晋什么时候也让四阿哥做阿玛，要是你不行，可别耽误了四阿哥。”
　　佟橙儿懵逼，怎么就聊到她头上了呢！
　　不过这场面，她还算能应付过来。
　　“多谢惠额娘关心，我们爷说了，生孩子的事不着急，大哥都还没有嫡子，爷说了，让我再等等。”
　　至于等什么？
　　自然是等大阿哥嫡子出生呗。
　　她这话一出，在场的人除了惠妃和大福晋，都忍不住露出了笑容。
　　大阿哥没有儿子缘这事都快成一个笑话了，还想说道人家呢！这下被说了吧！
　　惠妃被佟橙儿这么一怼显得尴尬，可是没人同情她，谁让她先撩贱的，自作自受，怪不得别人。
　　惠妃自然受不得这等气，阴阳怪气道：“年纪轻轻的怎么跟长辈说话的，也是，乌雅嫔估计也精力教导你为人处世。”
　　佟橙儿闻言不高兴了，虽然她也看不上乌雅嫔这个婆婆，但是她这话可是连她一块说了。
　　佟橙儿露出一个笑容对着惠妃十分谦虚地说道：“比不得惠额娘年纪大，若是有什么冒犯到了，还请惠额娘别放在心上，至于额娘的教导的问题，这个惠额娘若是好奇，也可以去永和宫陪陪额娘，想来额娘也是欢迎的。”
　　这话不可谓不毒。
　　一来，讽刺了惠妃年纪大。
　　二来，暗示了她进永和宫陪乌雅嫔，乌雅嫔可是被长期禁足的，如今的永和宫跟冷宫差不多，这话说的，就差直接诅咒惠妃被禁足一样。
　　惠妃听懂了，满大殿的人差不多都听懂了，太后坐在上首，乐呵呵地一副不懂的样子，至于到底懂不懂，这个就没人知道了。
　　太后从来不管这些事，要不然惠妃也不敢在慈宁宫找佟橙儿一个小辈的茬。
　　几乎都听懂了，除了惠妃本人和她儿媳妇大福晋，其余人都一副想笑又不好意思笑的样子，看的惠妃十分恼火。
　　以前听下面的奴才说四福晋嘴上不饶人，乌雅嫔这个婆婆在她那里吃不了好，她不以为意，只当乌雅嫔被禁足禁的脑子不好使了。
　　没成想，她还真是错怪乌雅嫔了，不是她脑子不好使，而且佟橙儿这个儿媳妇段位太高，一般人哪能怼得过。
　　惠妃脸黑了，然后气的要死，却不敢再说什么了，她可算见识到了四福晋的嘴毒程度，怎么敢再去招惹。
　　其她人瞧着这个情况，冷眼旁观的同时忍不住在心里告诉自己，四福晋嘴毒，惹不得，关键是这人万岁爷还觉得她贤惠，这就更加惹不得了。
　　接下来佟橙儿就觉得舒坦了，大殿内该怎么“硝烟弥漫”还是怎么“硝烟弥漫”，只是这“战争”的硝烟怎么也没再吹到她跟前来。

第196章 年夜宴
　　佟橙儿跟几个妯娌聊着天，时间很快就过去了，眼瞧着天色就暗下来了，然后众人在太后的带领下去了交泰殿。
　　她们到的时候，殿内已经来了不少人，佟橙儿一眼就看到了人群中的胤禛，然后忍不住露出一个笑容来。
　　胤禛也看到了她，两人眼神交汇到一起，一旁的三福晋看的牙酸极了。
　　“我说四弟妹，你跟四弟真是够了。”
　　佟橙儿嘿嘿一笑：“三嫂，我扶你过去坐下，我的小侄子还在你肚子里，可不能累着了。”
　　三福晋见她打哈哈，笑了笑，然后找到了自己作为，坐下了。
　　把三福晋安置妥当后佟橙儿才去找胤禛，她刚一扭头就见到了他，也不怪，胤禛刚才看到她的时候就想过来了，还没开始迈步子，就见她扶着三福晋找座位。
　　他就跟着过来了，正好他们的位置紧挨着三福晋，所以佟橙儿刚好一扭头就看到他了。
　　“你怎么来了？”语气带着惊讶还有一丝惊喜。
　　不可置否，佟橙儿扭头突然看到胤禛出现在她跟前，是一件让人觉得很开心的事情。
　　胤禛：“你在这儿我就来了，对了，你去永和宫和慈宁宫怎么样？”没受欺负吧？
　　他想问的是最后一句，不过大庭广众之下，说这话不好说出口。
　　佟橙儿明白他的意思，她笑了笑说道：“额娘待我很好，慈宁宫遇到的人也都十分和善好相处。”她说这话的时候估计把惠妃这号人给忘了。
　　胤禛明白了，意思就是没被人欺负呗。
　　没被欺负好啊！
　　“那就好。”说罢，他便给佟橙儿拉了一下椅子：“坐下说话。”
　　佟橙儿也不客气，直接坐下了。
　　三福晋在他们不远处看着两人这么秀，露出一个撑住了的表情，然后情不自禁的露出一个笑容。
　　三福晋若是来自后世，大概就明白了她此刻的笑容就是传说中的姨母笑。
　　胤禛见到小福晋后就没再离开坐在，两人坐着，开始闲聊起来了，虽然聊天的内容有点家常，但是胤禛觉得很好。
　　又过了好一会儿，大殿内响起一个尖锐细长的声音：“皇上驾到。”
　　随着这个声音，众人跪地，康熙的身影随之出现在大殿上首。
　　“免礼，平身。”
　　“谢万岁爷。”
　　众人起来后，康熙落座，然后道：“都坐下吧！”
　　年夜宴胤禛年年参加，觉得索然无味，倒是佟橙儿头一次参加，觉得还挺新奇的。
　　宴会刚开始，就是胤禛和他们的兄弟们开始进献年礼。
　　一大串礼单报下来，足足又近两注香的时间，可见礼单的丰富程度。
　　听到胤禛的礼单的时候，佟橙儿有些诧异他什么时候准备的，她竟然一点都没发现。
　　礼单报完了，这才正式开始吃年夜饭，吃饭的时候酒杯交错，十分热闹，佟橙儿也能跟胤禛说几句话，她好奇的问：“礼单你什么时候准备的，我竟然都不知道。”
　　按照道理来说，礼单应该是她来准备。
　　“你不是忙活书院之事，这点小事让苏培盛按照往年的分例增添删减一番就行了，我就没让人跟你求你。”
　　在胤禛这本就不是什么大事。
　　佟橙儿点头：“这样啊，倒是辛苦苏培盛了。”把她的工作给分担了，要加个鸡腿。
　　“要不这样吧，回去就给苏培盛双倍的月银。”
　　胤禛闻言一愣，然后反应过来，语气微微酸涩：“都是他应该做的，再说了，他虽然做得多，但是我给的也不少。”所以就不用特意再给了。
　　佟橙儿想到账本上的银钱，坚决地摇头：“不行，我必须得给，你给是你给的，我给是我给的，不一样。”
　　胤禛顿时觉得不大好了：“怎么不一样，不是说了嘛，夫妻一体，你我夫妻本就是一体的，还分什么你我。”
　　佟橙儿：他说的没毛病，但是总觉得哪里怪怪的。
　　最后苏培盛的双倍月银自然不了了之，不过胤禛也没亏待他，给他了不少难得的赏赐。
　　报完礼单后，康熙就下令让人上菜。
　　京城很冷，哪怕大殿内碳火没断，但是一碟碟菜被送到餐桌上，看起来让人很没有食欲。
　　不过在没有食欲也不能不吃，胤禛知道她挑嘴，桌子上的饭菜他瞧着都难以下咽，更别说小福晋了，肯定吃不下。
　　索性还有一道鸡汤他瞧着还不错，给她盛了一碗：“喝碗汤暖暖，别的不想吃就不吃，回去再吃。”
　　佟橙儿看着鸡汤，用手摸着还有些烫手，心里也跟着滚烫：“好。”
　　一碗鸡汤下肚，胃里暖烘烘的，十分舒服。
　　吃完年夜饭，胤禛这些已经出宫开府的皇子阿哥们就集体离开了。
　　胤禛和佟橙儿乘着马车，回到府里，胤禛有经验，直到年夜宴吃不好，所以提前就吩咐了厨房准备着。
　　他们刚回去，苏培盛就过来说：“主子爷，福晋，厨房已经备好了一桌子饭菜，正热乎，要不要现在用膳。”
　　胤禛看向佟橙儿。
　　一碗鸡汤又不怎么顶饿，她已经饿了。
　　“正好饿了。”
　　胤禛：“那走吧。”
　　两人便起身去饭桌。
　　刚端起碗，佟橙儿就听到门外传来声音。
　　“谁让你们进来的，福晋的屋子怎么能擅闯，还不赶紧离开。”
　　“如雪姐姐，您就开开恩，今个可是年夜，怎么说也得让格格见见主子爷，我们格格也没想做什么，只是福晋这样霸着主子爷，对福晋名声也不好不是……”
　　如雪怎么可能搭理她，见她越说越过分，忍不住呵斥道：“别说这么多没用的，赶紧离开。”
　　年夜，佟橙儿打发了不少人去休息，留守的人不多，所以才让李氏的婢女钻了空子，说了这么多废话。
　　这话佟橙儿听到了，耳力好的胤禛不可能没听到，他也听到，忍不住皱眉，然后道：“苏培盛，你去看看怎么回事，若是没什么大事，直接打发回去。”
　　至于什么才是大事，苏培盛知道，事关生死才能叫做大事。
　　这事还要从佟橙儿没嫁给胤禛说起，那时候李氏装病闹得要死要活的，闹到他跟前，胤禛直接来了一句：“又没死，不是大事，苏培盛你去告诉外面的人，除非病入膏肓活不过明天，要不然都是小事，我没空处理后院的小事。”
　　这话苏培盛原封不动地转述，然后李氏的病就不药而愈了。

请假一天
　　有点事耽误了，今天更不了，实在抱歉。

第167章 两个人的年夜
　　苏培盛出去了，刚一出门，脸色瞬间就变了个色，径直走向刚才吵闹不休的源头。
　　如雪见苏培盛过来，也松了口气，她虽然也能打发这人，但是这大年夜的，她是福晋身边的人，轻了重了的，她怕让福晋名声受损。
　　“苏公公过来了。”
　　苏培盛对如雪露出一个笑容：“这事我就处理就好。”
　　如雪闻言松了口气：“那就劳烦苏公公了。”
　　“应该的。”
　　苏培盛说罢，扭头看向那婢女，脸上的笑容瞬间消失，眼神凌厉。
　　“苏……苏公公安好。”
　　那婢女被苏培盛这么一看，说都说不清楚了。
　　苏培盛语气不善：“安好什么安好，大过年的在福晋门前吵闹，闹得主子们都难以安生，你是不是诚心的。”
　　“苏公公，我没有那么意思，只是今个是年夜，我们格格又是个心思敏感的，只求福晋开恩，能够让我们格格给主子爷请个安就好了。”
　　苏培盛闻言脸色更加不好看的，这话说的，不知道的还以为福晋是个母老虎，专门管着主子爷不让他见府里的妾室。
　　挑拨离间也不动动脑子。
　　“主子爷是府里主子，想见府里的任何人没人能拦得住，主子爷不见你们家格格，那是因为主子爷不想见，若是在这般闹下去，府里还有一处久无人居的冷院呢！”
　　那婢女闻言，顿时吓得一哆嗦，冷院啊！她可不想去。
　　本来以为福晋看在过年的份上，碍于名声和面子不得不答应下来，谁知道主子爷竟然派苏培盛来处理。
　　最后那婢女只能灰溜溜地离开了。
　　苏培盛回屋：“回主子爷，福晋，已经打发了，”
　　胤禛闻言点头：“明个儿你去说一声，福晋的院子闲杂人等一律不得进入，另外李氏的分例减半半年。”
　　不处罚不知道长记性。
　　还是得罚才行。
　　佟橙儿看着胤禛吩咐，她并没有说什么，至于求情，实在抱歉，她做不出来。
　　给妾室求情，她脑子又没病。
　　胤禛吩咐了好了，才让苏培盛出去。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　胤禛点头：“好，听橙儿的，吃饭。”
　　桌上的饭菜都是热乎的，两人留着热乎的饭菜，吃了一顿和和美美的年夜饭，吃过饭，佟橙儿才说起刚才的事。
　　“你后院那些人打算怎么办？”
　　胤禛吃的有点饱，脑子反应慢了半拍：“什么怎么办？”
　　“就是李氏等人，总不能就那么干放着。”
　　就今天这事就能看出来，这么干放着，迟早会出事。
　　花点银子养着倒是不要紧，银子多，她不心疼，可是有时候银子也不一定管用啊！
　　她也没亏待她们，虽说过年给的赏赐都是东西，但是平日里该给的都给了，她们的分例比起别人家后院侍妾的分例，还真算是多得了。
　　可就算如此她们该不老实还是不老实，她们若是老实，佟橙儿也不会让人把原本给她们的赏银换成东西。
　　胤禛想了一下，关于后院那几个女人，他倒是可以直接把人都悄无声息地弄出去，但是这样做，对小福晋的名声不好。
　　“你有什么想法吗？”
　　佟橙儿摇头：“我能有什么想法。”
　　胤禛想了一下，最后道：“你且等等，这事我来办。”
　　佟橙儿好奇：“你打算怎么办？”
　　“这事你别操心，到时候你就知道了。”
　　行吧，那就等他的好消息。
　　此时后院的三人还不知道自己的接下来就要离开四阿哥府了。
　　李氏那里，她听婢女转述了苏培盛的话，脸上本就不多的肉，气的抖了三抖：“太过分了，她还真是能耐了，一年到头把着爷，连面都不让我们见一下，这等人竟然还能得了万岁爷的夸赞，当真是没天理了。”
　　一旁的婢女听着脸色都变了。
　　“格格，慎言，这等话若是传出去了，那可是对万岁爷不敬。”
　　对万岁爷不敬，那后果没人想尝试。
　　李氏闻言脸色一白，她刚才实在是气狠了。
　　如今被婢女提醒这才反应过来刚才食言了，索性如今房间也就她们两个人。
　　“你说得对。”
　　婢女看着一脸颓色的格格，心里忍不住叹气，说起来这事真怨不到福晋头上，主要是主子爷自己不愿意过来。
　　福晋今年刚嫁过来，主子爷想跟福晋单独过，格格看不过去，可是她大概是忘了，就算福晋没嫁过来至少，主子爷也不曾陪她们过年。
　　如此说来，只能说明主子爷专情福晋一人。
　　可能是气的太狠了，开过年第一天李氏就病了。
　　李氏身边的婢女来禀报的时候，瑶橙院上上下下第一反应竟然是这李氏莫不是又开始作妖了？
　　可是这太医该请还是得请，万一是真病了呢！
　　太医过来，给李氏诊脉，佟橙儿后来问过太医，她是真病了，病的原因竟然是郁结于心，怒火攻心，发热了。
　　佟橙儿闻言一脸懵逼，竟然是气病的。
　　大过年的，气病了，不知道的还以为她把人怎么了呢！
　　晚上佟橙儿就把这事跟胤禛说了。
　　胤禛听了后，也觉得这人太奇怪了，大过年的，把自己给气病了，以前他过年也不见她们，以前都没病，今年病了，给谁找晦气呢！
　　胤禛这么想着，打算再过两天就把这事解决了。
　　李氏年轻，体质甚好，养个几天病就养好了，这个时候，胤禛去了一趟乾清宫。
　　“你怎么过来了？”
　　“儿臣有些事情恳请皇阿玛恩准。”
　　康熙好奇：“什么事？”
　　“儿臣的情况皇阿玛应当了解，碰不得除福晋外的女人。”
　　康熙：“你想做什么？”
　　“儿臣希望把后院的那几个人都送出去。”
　　康熙惊讶道：“都送出去！！”
　　“是，都送出去。”
　　“你是怎么想的？”
　　都送出去说的简单。
　　“儿臣只是觉得留她们在府里未必是好事，儿臣不缺养她们的银子，可是她们不太老实，再者，儿臣看着她们也觉得心烦，有时候想要逛个园子她们就时不时凑上来，虽然儿臣能够关她们一辈子，但是儿臣也怕关出事来，所以儿臣想着把她们都送走，这样儿臣也能清净一些。”
　　“你可知道这样做别人会怎么说你，说你福晋？”
　　“儿臣知道，儿臣考虑过了，到时候儿臣就对外宣称自己不易多碰女色，以祈福的名义送她们出去。”
　　“想好了？”
　　“儿臣想好了。”
　　康熙想着他的情况，真说不出拒绝的话。
　　想想也是，明明不能碰那些那些女人，偏偏她们还想往跟前凑，真的怪难为他的。
　　“既然想好了，怎么做你自己看着办吧，别做太过就行。”
　　“儿臣明白。”

第168章 活佛
　　有了康熙这句话，胤禛就可以放心去操作了。
　　然后没过两天，胤禛就昏过去了，整个太医院的太医挨个来了个遍，结果还是诊断不出他的病因，最后还是康熙让人请来了活佛。
　　活佛进了四阿哥府，看了看，然后道了路：“四阿哥与佛门有缘，本不该留恋凡尘，无奈上辈子欠了情债，这辈子要还的，只需遣散后院妾室即可。”
　　说道最后，活佛还遗憾道：“实在可惜！可惜啊！”
　　这活佛是康熙找来的，本来就想让他做个戏就行，结果他说的那般真情实意，听的康熙都快信了。
　　又仔细问了一遍，康熙才知道，活佛也不算说谎，据活佛说，胤禛确实欠了四福晋情债，所以才有这辈子只能为一心人。
　　如此，不得不让康熙感叹，也不知道上辈子胤禛到底欠了他福晋多少债。
　　这事过后，不等胤禛开口，康熙直接下令让人把李氏武氏还有宋月蓉都给送走了。
　　接到圣旨的时候，三个人顿时懵了。
　　这次过来宣圣旨的人是梁九功，让别人来康熙不放心。
　　梁九功看着三人，笑眯眯地开口：“三位姑娘，还请快些收拾东西，外面马车等着呢！”
　　李氏三人不解，她们整天在后院，消息并不精通，这个消息康熙是第一手，她们真不知道为什么。
　　李氏：“为何要收拾东西。”
　　梁九功解释了几句：“活佛说了，四阿哥后院有妾室才导致四阿哥昏过去的，为了四阿哥的安危，还请几位姑娘快些。”
　　三人懵了，就算是最为安静的武氏都震惊地脑子里一团浆糊。
　　怎么四阿哥的安危跟她们的存在还有关系呢！
　　过了一会儿，宋月蓉勉强露出一个笑容对梁九功说道：“梁公公，这事会不会弄错了，爷病了，我等都忧心忡忡，为爷吃斋念佛，怎么可能因为我们的缘故爷才昏过去的。”
　　李氏也跟着喃喃道：“是啊，这怎么可能。”
　　听起来太荒唐了。
　　梁九功见她们这样，脸色一遍，笑容顿时消失：“三位姑娘，还请快些收拾东西，外面马车等着呢，我奉万岁爷的命令过来给几个姑娘送行，万岁爷那边还等下我去伺候呢，可没多少时间，你们只有一个时辰，一个时辰过后，马车准时出发。”
　　三人瞧着，感觉有种天塌地陷的感觉。
　　于是三人带着不安去收拾东西。
　　一个时辰后，她们三个准时上了马车。
　　离开前，梁九功分别给了她们每人一个木盒。
　　“三位姑娘，这里面的东西足够让三位姑娘生存再去。”
　　说完，不等她们说话，梁九功直接告诉赶马车的车夫：“走吧。”
　　三人坐在三辆不同的马车。
　　从此开启的另一段人生。
　　一段不算差，甚至还算有趣的人生。
　　后来三人生活太不同的地方，时不时能够从地方官报中听到四阿哥和四福晋又做了什么什么，她们也会想到那段在四阿哥府的日子。
　　当然了，这都是后话，如今三人还在马车上，带着对未来的不安和忐忑，抱着事关生存的木盒，随着马车的车轱辘一起驶向未知的远方……
　　……
　　她们三个走了，胤禛立马就醒过来了，这事实在神奇，顿时被传的沸沸扬扬。
　　什么说法都有，不过唯一让所有人都认同的一件事就是，四福晋可真是有大福气的人，要不然这等好事怎么会落她身上呢！
　　万岁爷亲自上阵给说法，这辈子四阿哥都只能有四福晋一个女人，对女人来说，可不就是天大的好事。
　　佟橙儿看着刚“醒”过来没多久的人，顿时有点懵。
　　“你是怎么骗皇阿玛的。”
　　胤禛不乐意了：“我怎么会骗皇阿玛呢！”
　　佟橙儿不信：“不骗？不骗皇阿玛能跟着你做这事，皇阿玛到底多厌恶独宠谁不知道，你不骗，难不成你上辈子还真欠了我情债不成？”
　　胤禛笑笑：“兴许是真的欠了呢！”
　　佟橙儿顿时瞪大眼睛：“你开什么玩笑。”
　　上辈子她连男人的手都没牵过，还情债呢！
　　“反正是活佛说的，谁知道是什么情况……”
　　胤禛开始转移话题，然后佟橙儿也就不纠结这事了，后院总算清净了。
　　过了几天，佟橙儿见下面的人把她要的麻将做了出来，于是便提着麻将，带着话本去了三福晋那里。
　　到了三福晋那里，立马就被打趣了一番，然后三福晋让人去后院请了两个三阿哥的妾室过来。
　　本来是要打牌的，佟橙儿：“三嫂，今个我带了一样东西，跟马吊牌差不多玩法，要不要试试？”
　　三福晋：“那就试试？！”
　　结果自然是试试。
　　三阿哥妾室过来的时候，佟橙儿刚让人把麻将摆出来。
　　那两个妾室，看到三福晋一脸笑意，笑的跟朵花似的，神色恭敬请安行礼。
　　三福晋对她们两个还挺和善，佟橙儿说了规则，确实跟马吊牌有些相似，听了不一定会，四个人坐下开始上手玩起来了。
　　两圈下来，三福晋就玩出味来了：“这麻将打的得劲儿。”
　　佟橙儿笑笑，这可是麻将，能不得劲儿嘛！
　　“三嫂喜欢就行。”
　　“喜欢，哪能不喜欢，就你会玩，还什么都能玩出点名堂出来。”
　　三福晋说罢，两个妾室附和着，看那恭敬的架势，简直是把三福晋当成自己的爷来看待了。
　　佟橙儿在一旁看着，心里忍不住想，估计三阿哥在这儿也没这样的待遇。
　　麻将打了好几圈，三福晋留佟橙儿吃饭，她想着午膳胤禛估计不会回来，便答应下来了。
　　打完麻将，两个妾室识趣的告退，三福晋吩咐厨房准备午膳，然后两人就开始说话了。
　　“三嫂，刚才那两个格格是怎么回事？”
　　三福晋笑了笑：“不就那回事，如今府里谁要侍寝，都由我来安排，而且府里事情我一把抓，她们如今对我比对你三哥还殷勤呢！我算是看开了，如今这样的日子就挺好的。”
　　这其中也是有内情的。
　　自从三阿哥纵欲过度后，荣妃见怀着孕的儿媳妇油盐不进，只能把三阿哥叫到跟前可劲说道，然后三阿哥就“老实”了。
　　再然后……
　　侍寝全靠三福晋安排，若是三阿哥不听，三福晋立马就去进宫请安，三阿哥无法，只能听从她的安排。
　　所以才有三阿哥如此奇观，后院的侍妾全都想着讨好三福晋，希望能够多让她安排些日子。

第199章 木偶
　　因为侍寝的日子掌握在三福晋手中，所以她在侍妾眼中的地位比三阿哥可要高得多了。
　　如今三福晋可算明白了，在后院那群女人眼中，更重要的是有个孩子能够安身立命。
　　至于三阿哥？！
　　谁还能真在乎他身下那二两肉不成。
　　“以前我不能理解你三哥整天沉迷美色不可自拔，现在我算明白了，也不算怪他，天天被人用娇言嗔语捧着，别说他一个男人顶不住，我一个女人也顶不住啊！”
　　三福晋算是小小地体验了一把做男人的快乐，用的是三阿哥的女人。
　　佟橙儿闻言先是一愣，然后就是一惊，这话说的，她不会把性取向改了吧！
　　“三嫂，美色虽好，但是伤身，你可怀着孩子呢！”
　　三福晋一开始没明白她说的意思，过了一会儿才反应过来，嗔了她一眼：“你说什么呢！我又不是真喜欢上女人了。”
　　佟橙儿嘿嘿一笑：“我就开个玩笑，三嫂能够想开最好不过，男人，也就那样。”
　　“是啊，也就那样。”
　　两人有说有笑，然后午膳好了。
　　三福晋特意让人弄了一大桌子，特别丰盛，佟橙儿吃的十分开心。
　　就在佟橙儿吃的正开心快乐无比的时候，此时的四阿哥府，胤禛回来后见小福晋不在，问：“福晋人呢？”
　　一旁的嬷嬷：“福晋今日去了三福晋那里，刚才差人回来说今个儿午膳不回来用了。”
　　胤禛闻言脸色一变，不回来了，他着急赶回来想跟小福晋一起吃饭，她竟然不在。
　　一旁的嬷嬷小心翼翼地问：“主子爷，要不让小厨房给您准备午膳。”
　　胤禛点头：“嗯”
　　虽然不爽三福晋拐走了他的小福晋，但是饭还是要吃的。
　　下午上差的时候碰到三阿哥了，胤禛看到他，难得上前打招呼。
　　“三哥吃过了吗？”
　　三阿哥懵逼：“吃过了。”这个点了，谁还不吃饭。
　　胤禛：“三嫂怀了该有六七个月了吧！”
　　三阿哥点头，一脸疑惑：“是啊，怎么了？”
　　问他福晋，怎么有点不对劲呢！
　　难不成想跟他打听怎么让福晋怀孕？？
　　也不对啊！这个太医懂得应该比他多。
　　胤禛：“听说怀孕的人容易多想，需要孩子阿玛陪着吃饭，这样以后生出来的孩子跟阿玛亲。”
　　三阿哥更加懵了：“还有这样的说法？谁说的？”
　　当然是他说的，不过嘴上却道：“太医说的。”
　　他说的十分正经，跟真的似的。
　　三阿哥有些迷糊，总觉得什么地方不对劲。
　　胤禛又道：“尤其是午膳，跟你福晋一起用，将来孩子肯定跟三哥一个模子里刻出来的似的。”
　　三阿哥闻言，忍不住顺着他的话往深了去想。
　　跟他一个模子里刻出来的儿子，好像真的很不错。
　　胤禛说完就离开了，留下被绕进去的三阿哥。
　　然后三阿哥就把这事给记在心上了。
　　佟橙儿吃过饭就回去了，回去后就听到院里的嬷嬷说今个儿中午胤禛回来了。
　　“他怎么有空回来？”
　　嬷嬷自然回答不了这个问题。
　　“主子爷没说。”
　　晚上，胤禛回来后，佟橙儿问他：“听说你今个中午回来了。”
　　胤禛一想到这个，心里忍不住有些委屈：“嗯，回来了。”
　　佟橙儿没听出他说话的语气不对劲，他表达的有些隐晦。
　　“你中午不是都不回来的吗？”
　　胤禛更委屈了：“我不是想着你一个，所以想回来陪你嘛！”
　　佟橙儿：“其实不用，我一个人吃饭又不会饿着自己，你那么忙，还要来回跑。”
　　她也是怕他太辛苦。
　　马车虽然安装上了弹簧，但是总不能说一点都不会颠簸。
　　一来一回的，怪难受的。
　　胤禛委屈更甚。
　　“我这不是想回来陪你嘛！”
　　佟橙儿还想说点什么，可是看到他的表情，她突然顿悟了，这人不会怪她中午不在，没陪他一起吃饭吧？
　　应该不至于吧！
　　佟橙儿试探性地问了句：“要不明个儿中午一起吃？”
　　胤禛总算露出了回来后的第一个笑脸：“那就说定了。”
　　竟然猜对了？！！
　　佟橙儿：真是没想到他是这样的人！！
　　小男人也忒…忒小性了点，这都能生气。
　　佟橙儿知道他的性子后，心里想着，看来以后还是少出去为妙。
　　另一边，三阿哥下了差回府直接去了三福晋院里，三福晋看到他，一脸惊讶：“爷怎么过来，今个儿我给爷排的是田妹妹，这会子田妹妹应该在房里等着了，田妹妹性子温柔又善解人意，爷可别让她久等才是啊！”
　　三阿哥一听，脸色瞬间不好。
　　田格格是他喜欢的类型，可是睡不睡女人？怎么睡女人？哪天睡女人？
　　都被安排的一清二楚，刚开始他觉得声音清净，但是几天过去了，他才猛然发现事情有些不对头。
　　他感觉自己好像一个被操控起来的木偶，提着木偶线的人是他福晋，看似把他的生活安排的井井有条，后院也十分和谐融洽，但是被人操控着，他觉得怎么都不得劲。
　　偏偏他还无力改变这种情况。
　　他要说让他福晋变回以前那样，他也是不愿的，但是继续如今这种生活，他又感到日子过得十分憋屈。
　　晚上睡在小妾的床上都没比以前那么香了。
　　“我过来看看孩子。”
　　三福晋顿时觉得无语：“孩子还在肚子里呢！等出生了再看也来得及。”
　　三阿哥：……
　　怎么跟他想的不一样呢？
　　最后三阿哥灰溜溜地离开了，然后被三福晋的人亲自送到了田格格屋子里，三福晋的人跟田格格有说有笑的，看的三阿哥牙疼。
　　转眼间就出了正月，胤禛准备准备也要出发去蒙古了，主要是那边还没建设好，虽然已经有一部分开始走上正轨，但是还得有人能够把控着，要不然一切都得归零重来。
　　一起过去的还有五阿哥夫妻俩。
　　离开前，佟橙儿去了娘家一趟，然后又去了三福晋那里一趟。
　　她有些遗憾地看着三福晋的肚子，心里想着这次一去不知道什么时候才能回来，兴许三福晋孩子都生了她还不一定能够回来。
　　所以临走前特意留下了一个大金锁。
　　去蒙古的路上，仍旧颇为无聊，路上也没怎么停留，因为只有她跟五福晋两个女眷，两人但是熟悉起来了。

第200章 天花
　　到了蒙古，他们没有住在当地的蒙古包中，而且直接去了胤禛让人建造的宅院。
　　五阿哥刚一进院的时候，十分惊喜的问胤禛：“四哥怎么找到这样的院子的。”
　　这样的地方，很少会有人建造具有京城特色的房屋，太稀罕了。
　　“不是找的，我想着接下来要住很长一段时间，离开之前就让人动工了。”
　　五阿哥闻言一脸的诧异，他倒是也想跟着建造一个，但是想到自己兜里的银子，就觉得也没必要。
　　毕竟他不缺银子用，但是总要给自己攒家底啊！要不然以后孩子多了，一个个长大了，他都拿不出聘礼和嫁妆来。
　　别看五阿哥年纪小，也才十多岁的样子，想的深远着呢！
　　五阿哥见这院子建的挺大，顿时就安心地住下来了。
　　一行人休整了一天，五阿哥来到胤禛的书房。
　　“四哥，上次你让我的做的我都做完了，接下来应该怎么做。”
　　胤禛道：“五弟做的很好。”
　　这个已经有人跟他说了，他建工建造的工坊运行起来几乎没有什么差错。
　　“多谢四哥，都是我应该做的。”
　　“你做的本来就好，我说的都是事实，接下来还有一件事需要一来办，若是能够办好，四哥带你大赚一笔。”
　　五阿哥闻言惊喜道：“真的？”
　　众所周知他四哥出了名的会赚钱，当初一个沙发生意，到现在都让他日进斗金，要不是沙发生意，他如今日子估计还得算计着过呢！
　　“我还能骗你？”
　　“我自然是信四哥的，四哥肯定不会骗我，对了四哥，你让我做什么？”
　　“还是监工。”
　　五阿哥疑惑，监工？
　　监工能够赚银子？说笑吧。
　　胤禛看到他怀疑的眼神，递给了他一份堪舆图。
　　“你先看看这个。”
　　“这是什么？”问着的同时他接过堪舆图。
　　“看看不就知道了。”
　　五阿哥点头，然后抻开堪舆图，然后看到一副类似于皇家别院又不同于皇家别院的建筑。
　　“四哥让我监工建造这个？”
　　胤禛点头：“没错。”
　　“四哥，我不是不特别能够理解，建造这个跟咱们现在要做的这件事有什么关系。”
　　发展蒙古，跟这个建筑有什么关系。
　　“这个是皇家别院，经过皇阿玛批准后建造的，以后皇阿玛若是再来蒙古，都会住在这个地方。”
　　五阿哥闻言，还是不能理解。
　　胤禛继续道：“有了这个皇家别院，也算是蒙古和咱们内地直接的一种联系。”
　　“而且这个别院只是第一步，接下来还要根据这个别院的所在地，建造一个大型的交易市场，只要经营得当，光是租金就十分可观。”
　　收租金？？
　　“咱们就收租金？”
　　“不仅如此，还可以卖地皮。”
　　五阿哥不解了：“卖什么地皮？”
　　关键是哪来的地皮？
　　怎么卖地皮？
　　“别院周边的地皮。”
　　五阿哥一脸懵逼。
　　胤禛不得不解释道：“你应该知道京城越靠近皇宫的地方房子卖的越贵的道理吧！”
　　五阿哥又不傻，他只是刚当差，甚至才出宫建府没多久，生活经验不足。
　　胤禛给他解释了这么多，他还要不懂，那才是蠢笨呢！
　　“多谢四哥提点，我懂了。”
　　胤禛满意地看了看他，虽然不够灵活，但是做事踏实认真。
　　适合做工部的活儿。
　　“既然懂了，那就赶紧去办。”
　　五阿哥笑着说：“好嘞，我这就去，四哥你等我好消息。”
　　说罢他就离开了。
　　胤禛见他这颇为跳脱的模样，忍不住摇摇头，然后继续看手中的东西。
　　蒙古的发展建设有条不紊的进行着，一转眼，三个月过去了。
　　蒙古发展的越来越好，这个时候佟橙儿接到京城三福晋的来信，说是已经生了，也是这个时候她才感觉时间过得真快。
　　当天晚上她就跟胤禛说：“三嫂都生了，生个儿子，说起来也是头一份了，来之前三嫂就把府里管的十分妥帖，看来好日子在后头呢！”
　　胤禛一听她提起三福晋感觉就不太好，这人简直阴魂不散。
　　“橙儿，她的好日子跟咱们没关系。”
　　佟橙儿瞪了他一眼：“怎么就没关系了。”
　　胤禛：他说错话了。
　　佟橙儿说罢，便不搭理他了，然后开始兴冲冲地给小侄子准备礼物。
　　这边刚把礼物寄出去，然后又接到京城的来信，信来自她娘家，说是她三嫂怀孕了。
　　佟橙儿接到信后，然后又开始新一轮的礼物准备，准备了一番，把各种补品送回京城的佟府。
　　接连两样喜事，佟橙儿心情也跟着好了起来。
　　“今年喜事真多。”
　　胤禛一点感觉都没有，又不是他的喜事。
　　不过这话他不敢说出来。
　　于是只能敷衍着说了句：“是啊，喜事真多。”
　　京城，三福晋生了个儿子后，荣妃这笑脸就没有断过。
　　最生气的是大阿哥和惠妃了。
　　大福晋前前后后生了四胎，生出来的都是女孩，一心想要生个嫡出的皇长孙出来，结果倒好，这头一份的，让三福晋给得着了。
　　太子知道了这事，虽然有些叹气太子妃的肚子还没有动静，但是只要不是让大阿哥得了实惠，他就高兴。
　　三阿哥那里，得了嫡子，高兴的很。
　　因为胤禛给他洗脑，他时不时午膳陪三福晋一起用，这让他觉得这个儿子特别像他。
　　所以他十分喜爱这个儿子，哪怕这不是他第一个儿子。
　　又过了一个月，五阿哥监工的别院基本完工了。
　　胤禛刚想庆祝一下，就发生了一件让胤禛十分头疼的事情。
　　“你说什么，有人得了天花？确认了吗？”
　　苏培盛一脸苦相：“太医已经去看过了，确认过了。”
　　“把得了天花的人控制起来，不准让他们与外人接触，再者让太医过去。”
　　苏培盛刚想点头，就见佟橙儿着急忙慌的进来了。
　　胤禛见她过来，赶忙道：“你怎么过来了？”
　　佟橙儿：“苏培盛，你先等一下，我有话跟爷说。”
　　苏培盛识趣儿的离开书房。
　　苏培盛离开后，胤禛问她：“你想说什么？”
　　“我有办法能够控制天花传染。”
　　胤禛一惊：“你说什么？”
　　“我说我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“种牛痘。”
　　“牛痘？”
　　“这事也怪我，以前也没想起来这事。”
　　“你具体说说。”

第201章 牛痘
　　佟橙儿出生在二十世纪九十年代末期，刚出生就接种过牛痘，关于天花的事，她听到的很少，唯一的印象就是高中生物老师提到过一次。
　　在ppt上看到过满身都是浓痘的感染天花人群。
　　那次虽然印象深刻，但是也仅仅是那几天而已。
　　穿越到清朝，她整日在后院，病都少生，还真没听过谁得了天花，也就没想到这件事。
　　“得了天花的牛，用它们的痘痂接种在人的胳膊上，这样就可以保证人不会感染天花了。”
　　胤禛闻言一脸惊喜：“你说的是真的？”
　　“我当然不会骗你，未来的人生下来就会接种牛痘，所以从来没人得天花，这也是我没想到牛痘的原因。”
　　她一个励志要咸鱼的人，哪里会去想这些。
　　现在想想倒是有些后悔的，这可是要命的东西，她以前怎么就没想起来呢！
　　胤禛见她说的信誓旦旦，他明白她不是一个信口开河的人。
　　当即他立马就让苏培盛进来，吩咐道：“苏培盛，你让太医过来。”
　　苏培盛：“是，奴才马上就去。”
　　说罢就离开书房。
　　佟橙儿见状道：“你估计也挺忙的，大事我帮不上忙，就不打扰你了。”
　　胤禛点头：“你先回去休息，不用担心。”
　　佟橙儿点头，然后离开了。
　　没一会儿苏培盛就把太医带过来了。
　　“奴才见过……”
　　太医话还没说完，胤禛就直接打断道：“不用多礼，赶紧起来，说说现在什么情况了？”
　　太医一脸愁容：“回四阿哥，如今有十三人感染天花，已经进行隔离，至于用药方面，您也知道这天花无药可医。”
　　胤禛点头：“这事你们做了所有能做的，把你们叫过来，是因为刚刚我听说一件事，有一个村庄，村里的牛染了天花，出了痘，放牛娃不知道，胳膊受伤了，又过了一段时间，村爆发的天花，整个村子的人都被感染了，只有这个放牛娃安然无恙，你们都知道，人痘在一定程度可以预防天花，那你们说有没有一种可能牛痘可以完全预防天花？”
　　胤禛这话一出，太医们都沉默了。
　　牛痘预防天花这事谁也没试过，谁也不知道到底是什么情况。
　　胤禛见他们不说话，开口道：“怎么都不说话？”
　　又沉默了一会儿，一位太医开口了：“启禀四阿哥，这事也不是没可能，只是牛痘到底没人试过，行不行不好说。”
　　胤禛百分百相信小福晋，但是别人不知道内情啊！
　　“既然没人试过，那就让人去试，热河府衙内应该不缺死囚犯，既然都要一死，生前作恶，也该做点恕罪的事情。”
　　太医闻言，齐齐点头同意了这个法子。
　　古代的人命贱，不值钱，四阿哥没让下面的奴才去试这个法子，已经是开恩了，他们只能说四阿哥仁慈。
　　太医们出去后，开始着手去实验牛痘的事了。
　　天花因为控制的及时，并没有扩散出去，不过还是造成了一定程度上的恐慌，毕竟天花传染性实在太强，而且凡事感染上天花的人，很少有能够挺过来的。
　　过了近一个月，太医那里终于传来了一份好消息。
　　“启禀四阿哥，那牛痘确实有用，只是实验范围小，倒是不知道还没有没其它情况出现。”
　　胤禛点头，这个确实是个好消息。
　　“你们继续，我先把这个消息递进京。”
　　太医激动道：“是，四阿哥。”
　　胤禛摆摆手：“你们出去忙吧！”
　　“是。”
　　胤禛快马加鞭让人把消息送回京城，康熙接到消息后，忍不住直接大笑道：“好啊，天佑大清啊！天佑大清！”
　　梁九功在一旁侍候着，听到这话，心里忍不住震惊，万岁爷接到四阿哥的消息直接说出这样的话，看来四阿哥在万岁爷心里的分量比他以为的还要重一些。
　　感叹完，康熙立马道：“梁九功，磨墨。”
　　“嗻”
　　康熙提笔，开始刷刷写起来了。
　　写完之后，他让梁九功把太医院的院首叫过来，然后吩咐了一番，这才平复下激动的心。
　　又过了半个月，太医经过几番试验，所有接种过牛痘的死囚犯都不会再感染天花，无一例外。
　　另外一个不算特别好也算特别坏的消息，当初十三个感染天花的人，经过治疗后，痊愈了七个，比起以往的九死一生，似乎是个好消息。
　　又过了半个月，胤禛把消息传进京，康熙那边让太医也做着试验，因为有因为给的牛痘，所以试验十分快。
　　康熙确认下来后，立马在大朝上宣布了这个消息。
　　这个消息一出，所有人立马下跪，然后开始高呼万岁，然后开始说类似“天佑大清”之类的话。
　　康熙甚是高兴，这事由胤禛发现，他也没瞒着，直接说了。
　　众人瞧着万岁爷对四阿哥毫不遮掩的喜爱，跟风开始夸赞起了胤禛这个身在蒙古的四阿哥。
　　消息传到胤禛那里，可让他体会了一把什么叫做“虽然我不在江湖，但是江湖仍有我的传说”。
　　康熙那边高兴啊！听着下面的朝臣夸赞自己儿子的彩虹屁，他觉得这样还不够，想着如今丰盈的国库，功劳也是这个儿子的，就想给些赏赐。
　　可是他也知道儿子不缺银子，想来想去，只能在爵位上下功夫了。
　　如今儿子一年比一年大了，能力也越来越强了，可是还是光头阿哥，确实有些尴尬。
　　最后想了一下，便直接下了圣旨，从大阿哥到四阿哥直接封郡王，五阿哥和九阿哥封贝勒爷。
　　这道圣旨一出，给不少人带来了触动。
　　感到危机的是太子，此时他才真正感到下面的弟弟都大了，尤其是胤禛，办差也没几年，但是做出来的差事一件比一件漂亮。
　　作为太子，他虽然没有出什么差错，但是也没什么大功劳。
　　这让太子感到危机感的同时，也有些急了。
　　另外一个就是大阿哥了，他觉得不公平，凭什么要跟下面的弟弟一个爵位，胤禛这个他无话可说，但是三阿哥做了什么，竟然也能跟他一样同为郡王。
　　这样大阿哥有一种郡王特别廉价的感觉。
　　至于三阿哥那里，虽然有些嫉妒胤禛被看重，但是对于自己的郡王爵位，他觉得还挺幸运的。
　　五阿哥那边还没得到消息，至于九阿哥那里，只觉得这真是天上掉下来的馅饼。
　　而九阿哥心里非常清楚，自己能够得这个爵位，托的是他四哥的福，他能够在商场上混的风生水起，主要还是因为性子，做事有一套，知恩必报，哪怕他嘴上没说什么话，心里却是感激的，想着以后什么时候有机会了，一定会还的。

第202章 别院建成
　　当然了，除了这些，心里最气不过的还属于八阿哥了。
　　他自认学识不低，要是九阿哥没份他我不会多想，可偏偏他弟弟有的东西他没有，这就让他心里有些不平衡了。
　　至于七阿哥，他只是有些难过，转念一想自己的情况，又觉得这很正常，而且他如今还在上书房读书，没有爵位正常。
　　至于九阿哥这个弟弟比他还先得到爵位这事，他想到他做的事情，确实是他应得的。
　　除了他们，其他人也都是各有各的想法。
　　这些想法都跟远在蒙古的一行人无关。
　　牛痘可以接种这事从京城传来，京城由太医院主持，开始对大清所有百姓免费接种牛痘。
　　因为国库有银子，所以康熙很大度，直接免费，不可避免其中有一方面是为了收买人心。
　　天花自古以来就是要人命的东西，多少人没熬过天花生生陨命，天花多少朝代都束手无策，结果到大清朝找到了解决办法。
　　百姓听说天花能够预防，只要接种牛痘就可以，而且这牛痘还是免费接种，这让百姓顿时对康熙这个皇帝感恩戴德。
　　百姓想的很简单，衣食无忧，性命无忧，这些就够了，当然了，他们也有更深层次的愿望，但是这个是最基本的保证。
　　除了对康熙这个皇帝感恩戴德，百姓对发现牛痘能够预防天花的四阿哥也是十分感激的。
　　而蒙古这边，因为胤禛在那里，所以蒙古是继京城第二个接种牛痘的地方。
　　蒙古这边刚经历过一回天花的威胁，他们比起其他地方的人感触更加深，再加上胤禛让人弄得工坊让好些蒙古人都过上了以前不敢想象的好日子，所以他们对胤禛的感激，那是别的地方的人比不了的。
　　经过了牛痘这回事，胤禛总算能够松口气了，再加上五阿哥做事靠谱，蒙古这边的事情比他想象还要顺利一些。
　　好消息一个接着一个，但是累还是真的很累。
　　别人不知道，佟橙儿还是知道的，至于为什么知道吗？
　　主要是晚上这人折腾她折腾的频率少了。
　　最近胤禛连着三天可劲折腾她，佟橙儿问了句：“最近不忙了？”
　　胤禛好奇，平日里小福晋对他的差事关心并不多，她是怎么猜到的？
　　“你怎么知道。”
　　“这么说来我猜对了？”
　　胤禛点头：“猜对了，但是你还没告诉我你怎么猜到的？”
　　佟橙儿笑笑摇头不语。
　　不过胤禛也不纠结这件事。
　　“皇家别院建好了，要不要去看看？”
　　佟橙儿：“这个可以吗？”
　　据她所知，这个别院好像是给康熙建造的。
　　胤禛点头：“自然可以。”
　　佟橙儿：“当然要去看看。”
　　关于皇家别院，最出名的那个要数圆明园的，如今还没有圆明园，她自然想看看这个蒙古建的别院。
　　第二天两人就去了皇家别院。
　　虽然是五阿哥监工建造的，但是堪舆图大部分是出自胤禛的手，里面极尽他的风格，也是佟橙儿很喜欢的风格。
　　“别院很不错，堪舆图是你设计的。”
　　胤禛点头：“是啊。”
　　“我记得咱们京城住的府邸也是你设计的，你甚至还给猫猫狗狗设计衣服，有次觉得府里的瓷器餐具别致好看，随口问了句，结果还是你设计的，你说你是不是特别喜欢设计东西？”
　　胤禛点头：“是啊，特别喜欢，我喜欢创造。”
　　佟橙儿闻言：“我发现你设计的东西特别符合我的喜好。”
　　胤禛闻言特别高兴：“我的荣幸。”
　　佟橙儿笑了笑。
　　她觉得自己真的挺幸运的。
　　他喜欢设计，她又喜欢他的设计，彼此需要的感觉，佟橙儿觉得挺好的。
　　不过别院虽然好，就是有点太大了，逛起来累人。
　　“这别院建造起来，一年都不一定能够用一次，有点浪费啊！”
　　关于浪费这个问题，因人而异，端看怎么看了。
　　“这个别院最大的用处不是用来住的，就跟紫禁城一样，其实皇阿玛并不喜欢住在里面。”
　　“为什么？”
　　“太小了。”
　　佟橙儿惊呆了，没听错吧！紫禁城，故宫，那可是二十一世纪现存的最大的古建筑群，就算是现在，也是能够排的上号的。
　　小吗？
　　“紫禁城不小吧？”
　　“单看起来并不小，但是住的人多，就跟皇阿玛一样，整个乾清宫也没比咱们的府邸大，别看宫里这个殿那个殿，这个宫那个宫，听起来挺多的，但是里面的主子奴才数不过来。”
　　“你可能不太清楚，皇阿玛后宫人多，比如说答应吧！就算受宠能够分得两间房就已经十分难得了。”
　　佟橙儿听他这么说，这才明白过来。
　　以前她不怎么关心这个问题，倒是不知道原来皇宫住房那么紧张，答应，怎么说也是皇帝的女人，两间房，说起来可能还比不得商户人家得宠的妾室住的舒坦呢！
　　“所以皇阿玛住在皇宫，更多是形式大于内容。”
　　胤禛点头：“可以这么说。”
　　这么说来佟橙儿明白了，紫禁城更像是一种身份的象征，并不是里面住着多舒服，而且住在紫禁城代表一种形式。
　　那么这蒙古的皇家别院，更多是一种地标性的建筑，因为地标的存在，那就代表着中心。
　　形式大于内容。
　　从别院出来，胤禛又带着她去逛了逛，从别院出去，外面已经开始动工了，一条街道的雏形，未来可见其繁荣。
　　时间过得特别快，转眼间就到了八月份，天气越来越热，蒙古的事情基本办妥，可以回京了。
　　走之前，胤禛佟橙儿，还有五阿哥夫妻一起决定逛逛新建成的承恩街。
　　街道上，除了身穿蒙古服饰的人，还有许多身穿汉服的人，他们来来往往，时不时还能听到他们商谈讨价还价的声音，十分热闹。
　　五阿哥感叹：“真热闹啊！谁能想到以前这片地方荒无人烟呢！”
　　胤禛闻言，笑了一下：“是五弟的功劳。”
　　“我只是按照四哥的吩咐办事，还是四哥的功劳。”
　　两人一来一回，互吹起来了。
　　佟橙儿跟五福晋在一旁听着忍不住笑起来了。
　　佟橙儿：“好了，是你们两个的功劳。”
　　她话音刚落，就见小二敲门进来了。
　　“几位客官，你们的饭菜好了。”
　　很快，桌子上就摆上了酒席。

第203章 破绽
　　他们吃饭的地方在一处酒楼，这家酒楼虽然建在蒙古，但是里面的饭菜聚集了五湖四海的特色。
　　来蒙古的内地商人虽然做的是倒卖的行当，但是并不代表每个人都能接受，所以才有了这家酒楼，只要你能想到的，这家酒楼基本上都有。
　　当然了，价格看起来也好看。
　　作为这家酒楼背后的东家，胤禛自然还是要照顾自己生意的。
　　所以他们才会来这家酒楼。
　　正吃着呢！结果就见有人敲门，苏培盛过去开门，见门口站着两个人，一老一少，一男一女，瞧着倒是像一对爷孙。
　　苏培盛开口问：“为何无故敲门。”
　　那妙龄少女开口道：“奴家和爷爷逃难至此，全身上下盘缠所剩无几，小时候跟着老师傅学过几嗓子，所以斗胆敲门卖个嗓子。”
　　苏培盛闻言一愣，他倒是头一回碰到这样的事情。
　　“屋里头主子正在用膳，你们速速离去，别扰了主子们的清净。”说罢，苏培盛掏出来一个银锭子递给两人。
　　年长的那位见状要接银子，那少女眼神闪烁，然后言辞振振道：“多谢，只是这银子我们不能要，嗓子没开，哪有要人银子的道理。”
　　说罢，她便要离开。
　　少女的爷爷闻言脸色一变，不过孙女都说话了，他倒是没再多少。
　　苏培盛见状，也没说什么，受了银子便进了雅间。
　　这个时候胤禛出声了：“苏培盛，外面是什么人。”
　　“回主子爷，一对爷孙，敲门卖曲儿，奴才给打发了。”
　　胤禛点头，没当回事儿。
　　没一会儿，他们就听到外面传来一阵阵唱曲儿的声音。
　　佟橙儿闻言，小声问胤禛：“这唱的是什么？”
　　胤禛：“昆曲儿吧！”
　　佟橙儿点头，她不了解昆曲，不过听着吴侬软语的，怪悦耳的。
　　胤禛：“喜欢？”
　　佟橙儿摇头：“说不上喜欢，但是也不讨厌就是了。”
　　她又听不懂，很多东西懂了才会觉得有趣儿，不懂自然不明白其中的趣味儿。
　　雅间内的人都没当回事，等他们吃好了，离开时刚走到楼梯口，就见正对着楼梯口雅间的门开了。
　　为首的是一个有些肥头大耳的锦衣男子，年龄瞧着倒是不大，大约二十来岁的样子，身边跟着小厮好几个，小厮半是强迫地架着一老人，那锦衣男人身旁一个满脸悲愤的少女。
　　这架势，瞧着有些不对劲啊！
　　那行人看样子也是要下楼，走到楼梯口的时候，那少女突然朝胤禛和五阿哥的地方一跪：“还请两位爷救救奴家。”
　　少女一身素净的衣着，跪在地上，身形娇弱，声音娇软，眼里还含着眼泪，让人听了心都能酥半截去了。
　　胤禛脸上没有表情，但是五阿哥有些于心不忍，开口问道：“姑娘起来说话。”
　　五阿哥话音刚落，那肥头男子便猛的上前，怒视五阿哥：“别管闲事。”
　　说罢，对身后的小厮道：“还不把她的嘴给我堵上。”
　　小厮正要行动，五阿哥对一旁的人使眼色。
　　五阿哥身边是什么人？那是训练有素保护皇子阿哥的人，那是一般小厮可以比拟的。
　　没几下，那肥头男人的小厮就被撂到了。
　　那少女瞧着这状况，忍不住对五阿哥露出一个感激涕零的神情。
　　看的五阿哥微微恍神。
　　五福晋在一旁自然把两人的神色看在眼里，心里不舒服。
　　肥头男子也不傻，见自己的人打不过，撂了句狠话便带着自己的人离开了。
　　肥头男子离开后，少女带着爷爷跪地向几人道：“奴家逃难至此，本想着靠嗓子赚点盘缠，没想到竟然碰到了那等人，若不是得几位爷相救，只怕奴家在劫难逃了，奴家无以为报，愿为奴为婢以报救命之恩。”
　　这话一出，几个人心里想的都不一样了。
　　胤禛关注点在她说的逃难。
　　佟橙儿只觉得她说话很是别扭，不太喜欢。
　　五阿哥心里有些怜惜。
　　至于五福晋，心里翻了个白眼。
　　五阿哥刚想开口说什么，胤禛开口道：“你说的逃难至此，是从什么地方逃难过来的。”
　　那少女闻言有那么一瞬间僵硬，心里想着这人还有心思关注她逃难。
　　不过她能够看出来几人身份不凡，楚楚可怜道：“奴家原是山东红阳县人，今年雨水大，河坝断了，整个县几乎都被淹了，奴家运气不好，所居之处都被洪水冲的一干二净，奴家同爷爷走亲戚才躲过一劫，不过家中其余亲人具没了音信，洪水过后，原本以为能够借着衙门恢复从前的日子，谁知道那县太爷家的小公子竟然贪图奴家，想要强抢了去，奴家不乐意，提前得了消息便连夜带着爷爷逃了出来，跟着随行的商队，这才到了蒙古，不过身上盘缠所剩无几，这才想到赚点盘缠，谁知道运气不好，碰上了歹人。”
　　五阿哥闻言，只觉得这爷孙俩真惨。
　　胤禛听了，紧皱眉头。
　　这话破绽太多。
　　爷孙两人势单力薄，如何提前得知县太爷家的消息，还有，商队又不是做慈善的，哪里会随便收容人随行……
　　五阿哥开口道：“四哥，你看这怎么安排。”
　　胤禛没直接说，先是问了句：“你们原是如何打算的？”
　　那少女道：“奴家原本打算攒些银两，然后买处房子，身有所居便知足了。”
　　这个时候苏培盛到胤禛身边小声说道：“主子爷，吃饭时敲门的便是这两人，奴才给十两银子，他们没要。”
　　胤禛对那少女说道：“既然如此，那就好好生活。”
　　说罢他便对五阿哥说道：“五弟，咱们该走了。”
　　五阿哥闻言一愣：“四哥，不管不太好吧？”
　　胤禛道：“这姑娘是个有骨气的，苏培盛给的银子都不要，看来是不愿意受嗟来之食，如今能帮的已经帮了，咱们该走了。”
　　五阿哥闻言又是一愣，这话听着倒是没毛病。
　　五福晋在一旁听下，觉得甚是舒心。
　　都是女人，谁还能不知道女人那点小心思。
　　那少女听胤禛这么说，也是一愣，愣过后就开始眼泪汪汪了。
　　“两位爷帮了奴家，奴家无以为报，只求能够为奴为婢侍候两位爷身侧，还望两位爷成全。”
　　说这话的时候，她还不停地看向五阿哥。
　　佟橙儿这会子也明白过来了，闻言忍不住嗤笑了一声。
　　那少女听到这嗤笑声，脸色瞬间苍白起来了。
　　“奴家虽然位卑，但也是真心想要报恩，夫人何故取笑奴家。”
　　佟橙儿：“哦？真心想要报恩，还要为奴为婢？”
　　“奴家身无分文，无以为报，只能为奴为婢。”
　　瞧瞧这话说地，听着多可怜啊！
　　“姑娘叫什么名字？”
　　“奴家名叫白茶茶。”
　　佟橙儿闻言忍不住笑了出来，白茶茶？
　　白莲花+绿茶吗？
　　白茶茶被她这么一笑，忍不住委屈地看向胤禛和五阿哥。

第204章 灰溜溜离开
　　五阿哥看向佟橙儿眼里闪过不赞同的神色，不过碍于她是嫂子，他不好说什么，便对胤禛道：“四哥。”
　　胤禛神色莫名看向五阿哥：“有事吗？”
　　五阿哥想到他四哥宠四嫂的架势，顿时反应过来了，然后摇头：“没什么。”
　　“这位白茶茶姑娘，不是我想笑，只是你话说的让人发笑，也怪不得我，我们家爷同五弟虽然是兄弟，但就是再亲的兄弟没有同用一个婢女的道理。”
　　“再者，姑娘觉得为奴为婢是报恩，于我们家而言确实麻烦一件，你刚才说的是不是真的不好说，毕竟是你的一面之词。”
　　“就算是真的，那么你得罪了那么多人，你还硬要来我们家做奴做婢，带着一堆麻烦过来，这可不是报恩。”
　　白茶茶闻言脸色越发地惨白了。
　　她委委屈屈地看着胤禛跟五阿哥：“奴家没有这个意思，奴家身无长物，唯有贱命一条，只求能为两位爷做牛做马，以报救命之恩。”
　　佟橙儿又道：“等等，白姑娘这话又说错了，今日我可没瞧见有人想要姑娘的性命，这救命之恩可使不得啊！姑娘可要慎言才是。”
　　白茶茶闻言脸色一僵，然后道：“于奴家而言，清白便是性命，夫人不会觉得失了清白还能苟活吧。”
　　佟橙儿还没开口怼她，胤禛那那跟冰碴子一样的声音便脱口而出：“你话太多了，苏培盛，把人给我请出去。”
　　这个“请”字胤禛咬字十分重。
　　白茶茶闻言脸色青了。
　　“这位爷说话也太过了一些吧！”
　　这话说着，他的目光放在了五阿哥身上，作为一个女人，她能从五阿哥身上感受到他的怜惜。
　　五阿哥被看的有些受不住，然后说了句：“四哥，你看要不要这人我给带回去吧！”
　　胤禛闻言开始皱眉了。
　　“来历不明的人，谁给你的胆子带回去，出了事你能负责。”
　　五阿哥他负不了责。
　　胤禛见他不说话，脸色郁郁。
　　胤禛对白茶茶道：“我不知道你到底是什么来历，也不想知道你话中几分真几分假，为奴为婢就不必了，当然了，你若是执意如此，也不是不行，我让人带你去伢行，有的是机会让你为奴为婢，到时候你卖身的银子也算报恩了，姑娘觉得呢？”
　　白茶茶：……
　　这还能让她怎么觉得。
　　最后只能灰溜溜地离开了。
　　五阿哥看的目瞪口呆，五阿哥身侧的五福晋，只觉得特别解气。
　　她是真的特别感激胤禛和佟橙儿，要不是他们，这个白茶茶真被身边这个脑子简单的人带回去了，她敢保证，这姑娘绝对是最让她头疼的那一个。
　　幸好给打发了。
　　胤禛出了酒楼，这才吩咐苏培盛：“派人去查查红阳县的事。”
　　五阿哥在一旁听了一耳朵，然后惊喜道：“我就知道四哥心眼好，不会不管的。”
　　胤禛看到他那个表情就知道他想错了，忍不住头疼：“你想多了，我之所以让人去查，不是心眼好，是怕红阳县的知县贪赈灾银。”
　　朝廷如今是有银子了，但是有银子也不是让人贪污的，别管是不是真的，总要查一查。
　　五阿哥：“这样啊！”
　　胤禛看着他这样就忍不住来气，以前也没觉得这个弟弟这么蠢，真想打一顿。
　　“以后遇到这种哭诉多可怜多可怜的女人直接不要理会，你要知道，若是真可怜，不会看起来还一副光鲜亮丽的模样，她身上穿的，头上戴的，还没到让你可怜的地步。”
　　五阿哥闻言怔楞住了：“四哥这话是什么意思？”
　　胤禛实在不想解释了。
　　他直接对五福晋道：“五弟妹应该知道，不如你来说？”
　　五阿哥闻言看向他福晋，一脸懵逼样，看的五福晋心里更加来气。
　　不过该说还是要说的。
　　“那位白茶茶姑娘身上穿的衣服看起来素净的些，但是料子却对不是贫苦人家的姑娘会穿的，至于头上戴的发饰，瞧着就那两样，但是也是难得的珍品，她抬手的时候，我瞧见她手上戴着一个镯子，水头不错，至少值一百两。”
　　胤禛点头：“还是弟妹看的仔细，倒是苏培盛眼拙，怪不得她瞧不上苏培盛给的那十两银子。”
　　佟橙儿在一旁听着，倒是有些对五福晋刮目相看了，她还真是看的仔细。
　　她都没注意到这些。
　　五阿哥听了这话，脸都绿了。
　　此时他哪里还不明白那姑娘确实有问题。
　　连他福晋都能看出来的问题，他竟然没看出来，说真的，五阿哥觉得有些丢脸，不过与此同时，他觉得自己这个闷葫芦福晋怎么跟他想的有点不一样呢！
　　吃了这顿饭，一行人便启程回京了，苏培盛派人去红阳县的人也出发了。
　　至于结果，估计还要在等等。
　　来的时候，包括在蒙古这段时间佟橙儿跟五福晋相处起来都客客气气的，回去的路上，两人但是熟悉起来了。
　　五福晋觉得佟橙儿这人仗义，再加上帮她处理了白茶茶这个麻烦，在相处的时候，就多了些真心。
　　佟橙儿这人，本就对情绪敏感，再加上她觉得五福晋也是个能耐人，两人相处了一路上，回到京城的时候，两人倒是好的跟亲姐妹似的。
　　两人关系好，五阿哥挺高兴的，毕竟他觉得胤禛能力大，帮了他许多，他福晋跟四嫂交好，他乐见其成。
　　胤禛十分不高兴，离开京城，好不容易拜托了一个三福晋，结果又来了个五福晋，一个嫂子，一个弟妹，他都有些怀疑小福晋上辈子时不时情圣了，要不然怎么这么招女人。
　　真是让人苦恼至极。
　　什么时候这些嫂子弟妹能够从他福晋的生活中消息就好了。
　　他以前不是没听过别人说过妯娌之间关系不好，闹得大打出手的都有，他现在想想，福晋要是能跟嫂子弟妹大打出手好像也没什么不好了。
　　可惜啊！她们关系好的跟亲姐妹一样，烦死了。
　　“终于回来了，这一走大半年的，三嫂家的弘晴都出生好几个月了，我也见都没见一面，明个我得去看看，还有，莹玉姐姐也怀上了，我也得去看看……”
　　佟橙儿叽里呱啦一大堆，把自己安排的明明白白。
　　听的胤禛脑瓜子疼，终于摆脱了一个五弟妹，如今又来了两个三嫂。

第205章 述职
　　回京后，胤禛先是郁闷了一番，可是再郁闷，他也做不了什么，总不能真去阻止小福晋去别的地方。
　　郁闷过后他便去了乾清宫，回宫述职，正常流程，他跟五阿哥一起。
　　乾清宫内，康熙看着他们递上来的折子，满意地看着他们俩，然后道：“你们做的很好，胤禛朕就不多说了，小五头一次办差做成这样，很好，你们不愧是朕的儿子。”
　　五阿哥还是头一次被康熙这么夸奖，一脸激动喜悦。
　　康熙也没想到他们两个做的还挺快的，一趟出去，建了一处皇家别院，建了一条长街，没动用朝廷分毫银两，反而带回来不少银子，康熙觉得就算是他也未免能够做到这样。
　　如今蒙古那边可算老实下来了，他们有了生活来源，如今生活质量比起以往提高太多了。
　　一条商贸街，把蒙古同内地连接起来，蒙古需要依仗大清来发展，自然不会再像以前那样，动不动就不老实了。
　　蒙古这块心病，可算祛除了。
　　夸了五阿哥，然后康熙又着重夸了胤禛，毕竟他做的事情值得夸。
　　挨夸了好长时间，康熙最后才道：“胤禛，这次回来先别去户部了，你先休息几天，然后去吏部。”
　　胤禛闻言一愣，去吏部？
　　吏部负责天下官员升迁贬降之事，重要程度跟户部不相上下，甚至比起户部，吏部的权利更加让人眼馋。
　　吏部能够做的事，可比户部多的多。
　　“皇阿玛，儿臣在户部做的好好的，再去吏部会不会有些不妥？”
　　他倒不觉得自己能力有问题，先是户部，再去吏部，他怕太子有想法，现在没必要跟太子对上。
　　康熙：“有什么不好的，朕相信你有能力管好吏部。”
　　其实胤禛能够看出来的问题康熙如何看不出来，只是他能有什么办法，户部没出问题前他可以自我欺瞒说天下太平，可是出了户部这茬事，他对其余五部也都不怎么放心了。
　　不放心就让人去查，哪个部都能查出不少问题，其中最严重的便是吏部，负责天下官员升迁贬降的部门出了问题，那么升上来了官员还能帮他治理国家吗？
　　别的事都可以等，但是吏部的事等不了。
　　可这事他交给别人不放心，想着胤禛的情况还有他的能力，康熙觉得交给他最合适不过了。
　　既然康熙都这么说了，胤禛自然就应下来了。
　　五阿哥在一旁听到这话，顿时一惊，那可是吏部啊！如今户部经过四哥管理后，他可是知道户部的官员对四哥甚是推崇。
　　如今再来一个吏部，五阿哥觉得他四哥这是要上天啊！
　　他正想着，就见皇阿玛点他名了。
　　“小五，这次蒙古行，你做的很好，朕很是欣慰，你也成婚了，休息几天就去工部当差吧！”
　　五阿哥自然没意见：“儿臣遵旨。”
　　安排好了两个儿子接下来的去处，康熙又留他们用了午膳，五阿哥又感动了一波。
　　私底下五阿哥还是头一回跟康熙一块用膳呢！
　　他可激动了。
　　从乾清宫出来，五阿哥激动的心情还久久不能平复。
　　胤禛看他笑着说了句：“出息。”
　　五阿哥闻言嘿嘿一笑。
　　“四哥，我这不是头一次跟皇阿玛一起吃饭，太激动了。”
　　“只要努力办差，以后有的是机会。”
　　“四哥说的是。”
　　两人往宫外走，走着走着碰到了太子带着奴才迎面走来。
　　两波人遇上，胤禛和五阿哥给太子拱手：“见过太子二哥。”
　　太子看到两人，脸色有些复杂，不过脸色总得来说还算温和。
　　“不必多礼，你们从乾清宫刚出来？”
　　胤禛和五阿哥点头。
　　胤禛：“是。”
　　太子想了想，开口道：“这次蒙古的事情你们做的很好，还有牛痘一事，四弟功劳甚大。”
　　胤禛：“都是应该的，太子二哥严重了。”
　　太子又简单说了几句，两波人才分开。
　　太子往毓庆宫走，一路上面无表情，一旁随行伺候的奴才都小心翼翼，不敢随便开口。
　　另一边，出了皇宫，五阿哥在跟胤禛分开的时候，他十分郑重道：“四哥，蒙古这些日子，多谢四哥帮我。”
　　胤禛摇头：“是你自己有这个本事，我可没帮你。”
　　五阿哥笑笑，然后离开了。
　　胤禛回到府里，一问小福晋不在府里：“福晋去哪里了？”
　　“回主子爷，福晋去佟府了。”
　　胤禛算了一下时间，对苏培盛道：“备马车，去佟府。”
　　他不去接，她自己估计想不起来要回来。
　　苏培盛赶紧去备马车。
　　跟胤禛想的一样，此时此刻的佟橙儿一点都没想到回去，长时间不回来，舒穆禄氏也舍不得女儿，女儿不提回府，她也就不提。
　　吃了午膳，母女俩又开始聊起来了。
　　舒穆禄氏最关心的问题是女儿的肚子。
　　“你跟四阿哥怎么样，要不要找个太医给你看看，你成婚这么久，四阿哥只宿在你那里，如今后院除了你就没别人，你就不知道着急吗？”
　　佟橙儿没想到亲额娘竟然会催婚：“额娘，我现在才多大呀，还早着呢！孩子靠缘分，该来的时候总会来的。”
　　舒穆禄氏听着这话：“你这孩子，怎么回事，你是不着急，四阿哥能不着急，你瞧瞧看，跟他差不多大的三阿哥如今都是两个孩子的阿玛了，儿女双全，五阿哥比他小，不是也有庶女了，四阿哥在没孩子，他不着急，宫里的万岁爷能不着急？永和宫的乌雅嫔会不着急？”
　　佟橙儿叹了口气：“额娘你就放心吧！我跟四阿哥都没问题，只是暂时不想要，四阿哥问过太医了，女子太早生育对女子寿命有影响，而且还容易落下病根，所以我们才决定晚点要孩子，并不是身体有问题。”
　　舒穆禄氏闻言一愣，她没想到竟然是这个原因：“这么说来，你们是故意不要孩子的？”
　　佟橙儿点头：“嗯，再过个一两年吧！”
　　舒穆禄氏还真没想到四阿哥能够做到这个地步。
　　她催生自然嫌弃女儿不生孩子，她也是怕女儿在婆家受委屈，她十分疼爱女儿，但是若是女儿在婆家受委屈，她就算拼了命也不一定能够给女儿做主。
　　所以只能多说一些。
　　既然是四阿哥同女儿决定暂时不要孩子，那她就没必要催了。
　　她这辈子生了四胎，自然知道怀孕生子于女人而言有多不容易。

第206章 不折腾
　　女儿嫁给这样一个能懂女子不易的夫君，舒穆禄氏觉得女儿真真是好福气。
　　“四阿哥能有这份心，额娘当真是放心了，既然四阿哥都这样说了，额娘也就不着急了，不过你也不能马虎，身体该养还是得养。”
　　佟橙儿笑着点头：“额娘说的女儿记在心里。”
　　身子是自己的，她当然不会亏待自己。
　　母女俩正说着话，这个时候福嬷嬷笑着进来禀报：“福晋，四阿哥来了。”
　　舒穆禄氏闻言脸上的笑容更甚了。
　　她拍拍佟橙儿的手，然后道了句：“看来四阿哥还真是一刻都舍不得你呢！”
　　佟橙儿脸红了：“额娘，有您这么打趣女儿的嘛！”
　　舒穆禄氏：“好好好，额娘不说了。”
　　然后她对福嬷嬷道：“赶紧把四阿哥请进来。”
　　这么个好女婿，她可得好好招待着，只要待她女儿好，她就是把四阿哥给供着起来了都行。
　　四阿哥没一会儿就进来了。
　　“见过岳母大人。”胤禛一进来就开始对舒穆禄氏行礼问安。
　　舒穆禄氏对他很是满意，笑着说：“不必多礼，快坐下说话便是。”
　　“福嬷嬷，快上茶。”
　　福嬷嬷：“是，福晋。”
　　茶上来了，舒穆禄氏笑着开口：“府里茶水一般，比不得你府里的。”
　　岳母大人的茶水，怎么都是好的。
　　“岳母大人言重了，茶水甚好。”
　　“好好好，你不觉得难喝就行。”
　　“今日四阿哥突然登门，我们也好提前准备迎接之事，失礼了。”
　　胤禛：“是小婿突然登门太过唐突，岳母大人不怪罪便好。”
　　舒穆禄氏更加满意了。
　　一旁坐着的佟橙儿看着两人客套来客套去的，觉得还挺有趣的，然后“噗嗤”一声就笑出来了。
　　舒穆禄氏瞪了她一眼。
　　胤禛则是宠溺地看了她一眼。
　　佟橙儿顿时觉得不太好，然后道：“额娘，今日也不早了，女儿改日再过来。”
　　舒穆禄氏瞧着胤禛，又瞧着女儿，刚才她跟胤禛说话的时候，他这眼神就没离开过女儿，她还能不知道他这心思。
　　虽然舍不得女儿，但是也知道再留也留不久，便笑着说道：“也行。”
　　胤禛闻言，嘴角微微上扬。
　　看的出来心情还不错。
　　两人一起出了佟府，上了马车，佟橙儿问他：“你怎么过来了？”
　　胤禛看了她一眼，语气颇为幽怨地说道：“我要是不来，你应该想不起来要回去吧！”
　　佟橙儿：呃……
　　她特别想斩钉截铁地说她能够想起来要回府，但是想开口的时候，又觉得开不了这个口。
　　她确实没想起来要回府的事情。
　　胤禛见她那心虚的样子，顿时忍不住叹了口气：“你啊你，心里怎么就不知道多想想我呢。”
　　佟橙儿挠头：“我心里没想着你吗？”
　　胤禛瞪她：“你扪心自问一下，想着吗？”
　　佟橙儿不确定道：“想着吧！”
　　胤禛怀疑地看着她：“想着吗？”
　　佟橙儿十分自信道：“我心里想着的肯定是你。”
　　“哦，这么说来橙儿满心满意想的都是我？”
　　“这是、是自然，我想的除了你，怎么可能还会有别人呢。”
　　胤禛：“这样啊，可是橙儿心里还一直念叨着三嫂，五弟妹，还有你的莹玉姐姐，舒瑜姐姐。”
　　嫂子弟妹一大堆，哪里还有他的位置啊！？
　　佟橙儿听着忍不住露出一个意味深长的笑容来，这话听着怎么有点酸呢！
　　“你午膳在哪里用的？”
　　“乾清宫。”
　　“皇阿玛留你用膳了？”
　　胤禛点头：“今日去跟皇阿玛述职，皇阿玛留了我同五弟一起用膳。”
　　“这样啊，难不成御厨今日午膳做饭时手抖，醋倒多了？”
　　胤禛闻言脸色一黑：“你说的都是什么话。”
　　佟橙儿哈哈笑起来。
　　胤禛被她这么一笑，突然俯身过去。
　　再然后，佟橙儿的嘴就被堵住了。
　　“呜呜呜……”
　　“你晃开窝……”
　　胤禛听着她的声音，就是不放，眼里闪过笑意，手上更是使了劲，把人搂的更紧了一些，至于嘴上，则是更加得寸进尺。
　　胤禛吻得投入，佟橙儿也被他弄得晕晕乎乎，恍恍惚惚。
　　直到苏培盛的声音传来：“主子爷，福晋，到了。”
　　佟橙儿闻声，眼里带着泪光，拍打他胸口。
　　“倪坏晃嗖……”
　　胤禛这才慢悠悠地把人放开。
　　而此时，佟橙儿脸色红润，眼里带着水光，甚是娇媚惑人，看的胤禛胸腔内那颗心“咚咚咚咚咚”地跳个不停。
　　不等她开口，胤禛抬手把拿双眼睛给遮住了。
　　佟橙儿惊呼：“你干什么嘛？”
　　胤禛声音喑哑：“先别说话，要不然这马车你就下不去了。”
　　佟橙儿觉得不对劲，这声音怎么听着有点喘呢？
　　“你……你没事吧？”
　　胤禛没回答，忽得把手放下，然后拿起她的帕子，把帕子放在她脸上，然后把人抱出了马车。
　　苏培盛等人在马车外面侯着，见状连连把头往下低。
　　胤禛就这么一路把人给抱回了瑶橙院的床上。
　　佟橙儿被他放在床上，然后眼睁睁地看他转回去，把门关上后有过来。
　　佟橙儿手里捏着帕子道：“你想干什么？这可是大白天？”
　　胤禛笑笑：“白天怎么了，以前也不是没在白天，是不是？”
　　“今天不行。”
　　“今天怎么不行？”
　　佟橙儿支支吾吾说不出缘由，过了一会儿道：“我今日葵水来了。”
　　胤禛笑了笑：“可我记得橙儿葵水才走没几日吧！”
　　佟橙儿挠头：“是吗？”
　　胤禛不语，直接俯身过去，在她耳边轻声道：“皇阿玛给了我几日休息的时间，明日我不用当差，橙儿放心，我今日定然会把橙儿的心塞的慢慢的，让橙儿明白，你这心里应该想的是谁。”
　　再然后，佟橙儿就再也想不了其它了。
　　从下午，到夜间，这房里的动静就没断过。
　　第二天，佟橙儿醒过来的时候，已经日上三竿了。
　　“醒了？”
　　佟橙儿睁眼，迷迷糊糊没怎么清醒，过了一会儿，她才反应过来。
　　“你……你你太过分了。”
　　“是我不好，我让人准备了早膳，给你赔罪。”
　　佟橙儿狠狠瞪他一眼：“你也知道自己过分，还有早膳算什么赔罪。”
　　“那橙儿说我该如何赔罪。”
　　佟橙儿想不出来，最后道：“我不管，你以后不能这么……这么折腾我了。”
　　胤禛没点头，这个他可不敢保证，而且不想保证。
　　“你怎么不说话？”
　　“不折腾了，不折腾了。”
　　至于不折腾什么了，他可没说。
　　比如府里的花花草草什么的，他也没打算折腾。
　　“这还差不多。”

第207章 衣服玩具
　　回京的日子佟橙儿过的甚是舒坦，瑶橙院什么都不缺，佟橙儿自然怎么舒服怎么来。
　　不过经过胤禛折腾了那么一回，她算是知道了这男人的小气程度，所以跑去三福晋府上的次数少了很多，这让三福晋失去了很多乐趣。
　　至于五福晋那里，也递过帖子，佟橙儿也是去的少，毕竟家里有个醋坛子，这惹恼了，谁知道还会不会折腾，毕竟男人床上说的话，有三分能信就不错了。
　　不过有句话说得好，山不来我我就山，佟橙儿不出去，别人可以去找她啊！
　　有佟橙儿从中做桥梁，三福晋跟五福晋也熟悉起来了，两人便约着一起给佟橙儿递了拜帖。
　　佟橙儿自然不会拒绝。
　　三个妯娌在一起，打打麻将，聊聊话本子，三福晋还时不时把她家弘晴带过去，三个人再时不时逗逗孩子，这日子，简直快活似神仙。
　　三阿哥这边则是开始郁闷起来了。
　　可能是三福晋孕期时的习惯，三阿哥所待的礼部不算太忙，繁杂琐事也不用他多费心思，午膳他都是回家跟三福晋一起用，顺便还能逗逗跟自己相像的儿子。
　　结果倒好，最近一问，几乎听到的都是“福晋带着阿哥去了四阿哥府找四福晋去了”。
　　一天两天，三天四天，三阿哥就受不了。
　　以前也没觉得有有什么不一样，可是每天都要做的事情突然有一天做不了了，这就有点让人挠心挠肺了。
　　“你说说这四弟妹到底有什么好的，福晋她天天往四弟妹哪里跑，还带着弘晴一起，还有五弟妹也跟着一起去，不知道的，还以为这四弟府里头藏着什么宝贝呢！”
　　跑的都不知道归家了。
　　“主子爷，奴才听说四福晋哪里总有些好玩的东西，福晋整日待在府里，估计也是无聊，所以才会找人说话解闷。”
　　“她想说话解闷，府里多的是人陪她，还用得着出府去找。”
　　一旁的奴才：这话说的，府里的妾室福晋虽然和善以待，但是说话解闷，福晋又没病，跟妾室说话解闷，别是越解越闷。
　　“主子爷说的是，要不奴才差人去请福晋回府？”
　　三阿哥暴躁地挠头：“去什么去，真当我稀罕她呀，不准去。”
　　“……”
　　真难伺候。
　　怪不得福晋不愿意理您。
　　这脾性，谁愿意挨上去。
　　尤其是如今福晋在府里一呼百应，又有孩子傍身，闲着没事找气受才会搭理。
　　瑶橙院，佟橙儿抱着弘晴。
　　“这可爱，瞧着肉嘟嘟的小脸蛋，真是让人爱不释手。”
　　三福晋在一旁笑着开玩笑：“你若是喜欢，抱去养。”
　　佟橙儿捏捏弘晴的小脸，笑着开口：“我倒是真想要，只怕你这个做额娘到时候真舍不得给我，我还是趁机抱一抱，过过瘾就行。”
　　说罢，佟橙儿对如雪道：“你去把我准备的衣裳，还有小孩子玩的玩具都拿过来。”
　　“是，福晋。”
　　如雪动作很快，没一会儿带下一行人，各个手里都捧着托盘，过来了。
　　“四弟妹，这也太多了！！”
　　这一托盘一托盘的，瞧着还挺吓人的。
　　佟橙儿笑着摇头：“这算什么，咱们家弘晴可爱，我这个做婶娘的，还能亏了他不成，衣服是我亲自画的，然后让府里的绣娘做出来的，这些玩具也都是让府里的人做出来的。”
　　说着，佟橙儿对如雪道：“先把衣服抻开了给三嫂瞧瞧。”
　　如雪：“是，福晋。”
　　如雪摆摆手，招了几个人，然后开始挨个抻开衣服。
　　这衣服是佟橙儿设计的，说是设计，其实就是用铅笔画了个草图，剩下全靠府中的绣娘自行领悟。
　　然后做出来的童装，比佟橙儿想的还要精致可爱，看的佟橙儿爱不释手。
　　能让佟橙儿爱不释手的东西，三福晋和五福晋也没能抵挡得住，这衣服一经抻开，她们的眼神就没离开这衣服。
　　五福晋：“四嫂，这衣服真是你设计出来的？这也太好看了吧！”
　　佟橙儿嗔了她一眼：“怎么，弟妹不信。”
　　五福晋赶紧笑着说道：“哪里是不信，我这分明是不敢相信，四嫂可真跟个宝藏似的，挖也挖不尽。”
　　三福晋点头：“是啊，你这脑子也不知道是怎么长得，这样漂亮的衣裳你也能设计出来。”
　　说着，三福晋拿过一脸老虎连体衣，说道：“府里的绣娘倒是做过精致的虎头鞋、虎头帽，但是能够从头连到脚底都是小老虎的样子，倒是头一回见，也不知道用什么做的，这小老虎甚是萌态可掬。”
　　五福晋跟着说：“是啊，四嫂你可真厉害，除了老虎还有兔子，小猫，小狗之类的衣服，看起来都很可爱，看得我恨不得马上就生个孩子出来。”
　　几个人说着，笑作一团。
　　衣服看完了，就开始看玩具了。
　　佟橙儿抱着孩子不方便自己展示，便让如雪动手。
　　这第一样便是一个手动的八音盒，如雪动手在一旁的柄口出拧了一圈，然后八音盒便发出类似童谣的旋律。
　　看的三福晋和五福晋觉得甚是稀奇。
　　三福晋忍不住把八音盒拿到手里，仔细把玩了一番，然后道：“这八音盒我也不是没见过，但是舶来品铺子里买的八音盒可没你这个精致，而且声音也没你这个复杂多样，怎么做到的？”
　　佟橙儿笑着解释道：“不是我怎么做到的，是府里的人做出来的，也是凑巧，昨个才做好。”
　　五福晋在一旁感叹道：“虽说如此，但是也是四嫂能耐，要不然怎么不是别的府里做出来的呢！”
　　五福晋佩服的人不多，此时还真是打心底佩服这个四嫂，还真是什么都能做到。
　　除了八音盒，还有还有望远镜，能够自己动的小木马，会自己“喳喳”叫的小年，还有能够发出“汪汪”声的小狗，还有一个拧动柄口就能自己动的小马车……
　　看的五福晋一脸的羡慕。
　　也看的三福晋一脸惊呼她们家弘晴今个真是赚到了。
　　最后三福晋和五福晋临走的时候，佟橙儿除了给三福晋一堆东西，也给了五福晋一堆。
　　两人满心欢喜第离开了。
　　此后，两人倒是跑的更加勤快了。
　　一开始胤禛是不知道这事的，毕竟刚进新的部门，需要了解里面的事务，再加上吏部事务本就问题重重，他连着好些天中午都回不去。
　　不说中午了，就是晚上吃了晚膳后还要去书房接着忙活。
　　也就没有第一时间发现自己家已经成了一个聚会点了，三福晋和五福晋还有一个弘晴，差不多就把他府里当成自己家了。

第208章 陪着吃饭
　　等他发现的时候，是进入吏部当差差不多快有半个月的时候。
　　终于忙活了一段时间，胤禛这才发现自己已经好久没跟小福晋一起吃午膳了，所以赶着回去要跟她一起用膳。
　　回去的路上，他坐在马车里满心愧疚，这么些天，小福晋天天中午一个人用膳，她怕是该要不习惯了。
　　越想越愧疚，越想越难受。
　　下了马车，他加快步伐往瑶橙院走去，进入后，刚靠近正屋，就听见屋子里传来阵阵笑声，欢快极了。
　　然后胤禛的脸色顿时青了黑，黑了青。
　　这就是他担心一个人无聊，怕她受委屈的小福晋，可真能耐啊！
　　一旁守门的如兰瞧见胤禛的身影，连忙上前要行礼请安，胤禛摆摆手示意她不要说话，小声问了句：“今个谁来了？”
　　“三福晋，五福晋，还有弘晴阿哥。”
　　还真是热闹啊！
　　“她们何时来的？”
　　“上午主子爷上差没多久就来了。”
　　胤禛内心深处：呵呵，还真是赶啊！
　　“你去通报一声。”
　　如兰：“是。”
　　几个人在屋里聊的正起劲，就如兰进来道：“福晋，主子爷回来了。”
　　佟橙儿闻言脸上闪过一丝讶异。
　　三福晋和五福晋闻言也是一脸的意外，好似他回来事件稀奇事一样。
　　过了一会儿佟橙儿才道：“让他进来。”
　　“是”
　　三福晋和五福晋在一旁也觉得有些不好意思，三福晋抱过弘晴，道：“四弟妹，今个时辰也不早了，改日再来找你玩。”
　　佟橙儿：“走什么走，马上就到了用午膳的时辰，吃了饭再离开。”
　　三福晋想了想，还是摇头：“我正想起来，今天你三哥说了要回家吃饭，他也好久没见弘晴了。”
　　佟橙儿知道她这是借口，但是还真不好说什么。
　　等胤禛进来的时候，三福晋和五福晋正要离开。
　　等她们离开后，佟橙儿来了句：“你今个儿怎么回来了？”
　　胤禛听了这话，这心里拔凉拔凉的：“怎么，我回来还耽误你了不成。”
　　“我可没这个意思。”说话时模样甚是无辜。
　　胤禛看着她，实在生不出气，无奈问她：“多少天了？”
　　“什么多少天了？”问的没头没脑的。
　　“三嫂跟五弟妹往你这里跑多少天了？”
　　佟橙儿听着这话，答案也不难回答，但是不知道怎么回事，回答的时候语气忍不住有些虚：“也没多少时间，也就、也就十多天吧！”
　　十多天，他中午没回家也就半个月，她跟三福晋和五福晋勾勾搭搭十多天，也就是说，他不在家这些天，他的小福晋天天有人陪，可一点都不寂寞呢！！！
　　他的想象中小福晋一个人孤单寂寞冷，全都是幻想，事实上这半个月只有他一个人孤苦伶仃。
　　他今天到底为什么要回来，回来“捉奸”吗？
　　简直给自己找醋喝。
　　佟橙儿见他出神不说话。
　　“有什么问题吗？”
　　胤禛摇头，他还能有什么问题，告诉她他不开心她跟别人在一起，就算是女的都不行。
　　说出去他敢保证，小福晋绝对跟他急。
　　“没有，该吃午膳了。”
　　“苏培盛，备膳吧！”
　　苏培盛道：“是”
　　两人一起吃了午膳，佟橙儿觉得他今天情绪有点不对劲，所以吃饭的时候，对胤禛就有些“殷勤”。
　　“这个肉不错，你尝尝。”说着，给他夹了一筷子肉。
　　胤禛没说话，吃饭。
　　“这个汤也不错，喝一碗。”说着给他盛了一碗。
　　胤禛喝汤。
　　“这个豆腐不错，膳房刘师傅的拿手菜，你尝尝。”说着给他夹了一块豆腐。
　　胤禛吃豆腐。
　　“这个……”
　　胤禛吃……
　　“这个……”
　　胤禛喝……
　　……
　　“嗝～”
　　吃的有点饱。
　　“你吃饱了吗？”
　　胤禛点头：“吃饱了。”
　　吃饱了就好。
　　吃完饭，佟橙儿见他没有要走的打算，忍不住问了句：“你下午不用当差吗？”
　　胤禛：“你想我快点走？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“你以前不是吃过饭就走的吗？”
　　随口问一句，这人怎么怪怪的。
　　“哦，我在吏部忙活了这么久，今天晚点去不会有人说什么的。”
　　“这样啊。”
　　佟橙儿对如兰道：“把饭菜收拾下去吧！”
　　“是，福晋。”
　　饭菜收拾下去了，胤禛摆摆手让屋子里的人都出去，人都出去后，胤禛一把把她拉到自己的怀里。
　　“你干什么？”佟橙儿搂着他的脖子说道。
　　胤禛：“这段时间太忙了，忽略了橙儿，以后中午我都回来用膳。”
　　佟橙儿一脑门的问号：“吏部不是特别忙吗？”
　　再忙也要回来，不回来福晋心里一点都没他了，差事忙归忙，但是时间挤挤还能是挤出来的，大不了晚上晚点就是了。
　　“也不是特别忙。”
　　佟橙儿没意见，他中午回来也行，只要他不觉得麻烦就好。
　　当然了，心里不可否认，有点开心。
　　晚上，胤禛回来后吃了饭就往书房去，佟橙儿也跟着过去，然后她就发现这人今天忙活的比以前更久一些。
　　一天这样，两天这样，三天这样……
　　过了好几天，佟橙儿又不是傻，自然发现情况有些不对劲，他晚上睡那么晚，早上还起那么早，这么熬下去，身体还要不要了。
　　“要不你以后中午就别回来了。”
　　胤禛闻言一愣：“怎么了，不想跟我一起吃饭。”
　　“不是，你这样天天忙这么晚，我心疼不行啊！”
　　胤禛露出一个笑容：“心疼我啊！”
　　“怎么，不行？”
　　“行，当然行，不过别担心，我可以。”
　　让他中午不回来，想都不要想。
　　“真的一定要回来？”
　　胤禛：“嗯，回来陪你吃饭。”
　　佟橙儿没再说话。
　　第二天，还没到用午膳的点，佟橙儿就让人准备了午膳，然后放在食盒里。
　　“福晋，午膳都准备好了，马车也已经备好了。”
　　佟橙儿点头：“嗯，我今个头饰好看吗？”
　　如兰点头：“好看，福晋人长得美，怎么穿都好看。”
　　“就你会说话，走吧。”
　　“是，福晋。”
　　佟橙儿扶着如兰的手，上了马车，马车旁边放着食盒。
　　“到了，福晋。”
　　佟橙儿下了马车，她是头一回来胤禛工作的地方，还挺陌生的。
　　“什么时辰了？”
　　“回主子爷，快到午时了。”
　　“嗯，收拾一下，该回去了。”
　　苏培盛看着忍不住说道：“主子爷，您天天这样来回也不是办法。”
　　吏部还的忙活一段时间呢！这么下去，苏培盛怕他身体吃不消。
　　“无妨，走吧！”
　　苏培盛在心里叹了口气：“是，主子爷。”
　　苏培盛收拾了一下，刚把门打开，就看到正要敲门的如兰，还有如兰身后的佟橙儿。
　　“福……福晋？！”
　　胤禛在后面，没看到，皱眉道：“苏培盛，你说什么呢？”
　　“主、主子爷，福晋来了。”
　　胤禛闻言一愣然后就是一惊：“什么？！”
　　胤禛快步走到门口，一眼就看到了佟橙儿。

第209章 出去
　　“橙儿，怎么来了。”
　　佟橙儿说：“怎么，不进去吗？”
　　胤禛嘴角疯狂上扬：“快进来。”
　　佟橙儿也跟着笑了起来：“如兰，让人把食盒提进去。”
　　“是，福晋。”
　　苏培盛闻言，一起去帮忙，小声问如兰：“福晋怎么过来了？”
　　“福晋心疼主子爷来回跑，所以就过来了。”
　　苏培盛闻言随了正主，嘴角疯狂上扬：“这样啊，挺好的。”
　　是啊，挺好的。
　　两人在胤禛办差的房里，一起吃饭。
　　“你多吃点。”佟橙儿给胤禛夹菜。
　　礼尚往来，胤禛也给她夹菜：“你也多吃点。”
　　两人一来一往，两个碗里就满了。
　　外面，苏培盛端着碗饭，问如兰：“福晋明天还会送饭吗？”
　　“不知道，福晋没说。”
　　苏培盛闻言有些失望：“没说啊！”
　　他又继续道：“你看看能不能跟福晋说说，让福晋多来几趟。”
　　如兰闻言愣住了：“苏总管，这话让我怎么说，吏部离府里可不怎么近，福晋天天这么跑，可要受累的。”
　　所以她才不说。
　　“你看，福晋要是不来，主子爷天天中午还要回去，耽误的时间晚上才能补回来，福晋跟着也受累不是。”
　　如兰总觉得这话有点不对，可是又说不出哪里不对不对，过了一会儿她才想起来，福晋晚睡一会儿，白天能补回来，可不算受累。
　　吏部其它地方。
　　一个官员捧着饭碗，看着碗里的饭菜，还是忍不住说道：“刚才来的是四福晋对吧？”
　　“是啊，也不怪四爷宠四福晋，就四福晋这黏糊劲，是个人都受不住。”
　　“也就是四爷给四福晋机会，要不然四福晋连门都进不来。”
　　“刘兄，这话怎么说？”
　　“咱们办差的地方，你们谁敢让家里的婆娘进来送饭还陪着吃饭，四爷平日里多规矩的一个人，四福晋能够进去，说明四爷宠的，要不然，估计连门都进不去。”
　　“这样啊！”
　　“我听说一件事，也不知道是不是真的。”
　　“什么事，快说，快说。”
　　“最近四爷不是整治吏部，让咱们忙的回家睡觉都难，他自己也跟着忙，就算这样，他还是每天中午都回去吃饭，据说是为了陪四福晋，怕四福晋一个人在家吃饭太孤单。”
　　“不会吧！”
　　“怎么会，我觉得倒是真的……”
　　……
　　直到吃完饭胤禛嘴角上扬的弧度就没有下去过。
　　“你明天还来吗？”
　　佟橙儿觉得好笑，看着他：“你希望我来吗？”
　　胤禛不语，希望自然是希望的。
　　“看我心情吧！”
　　胤禛宠溺一笑：“都随你。”
　　其实她今天能来已经很出乎他的意料了，至于明天来不来都行。
　　不过最后他还是补充了一句：“来回跑太折腾，偶尔来一回就成。”
　　佟橙儿笑笑。
　　第二天，佟橙儿就去了。
　　第三天，去了。
　　第四天……
　　第n天……
　　半个月过去了，四福晋天天去吏部给四阿哥送饭这事在京城几乎传遍了。
　　康熙也有所耳闻。
　　一次胤禛去乾清宫的时候，说完了正事，康熙十分满意他的差事，满意之余忍不住开口打趣道：“听说你福晋天天去吏部给你送饭？”
　　胤禛闻言耳尖一红，语气正经道：“皇阿玛，福晋她就是怕儿臣吃不习惯。”
　　康熙哈哈大笑：“朕明白，你们俩感情好是好事，对了，你的身体怎么样了，还是没起色吗？”
　　胤禛脸色顿了顿道：“回皇阿玛，儿臣还是碰不得旁的女人。”
　　当然了，刚跟小福晋成婚的时候，他也不是没试过触碰异性，但是试了两回，没结果他就放弃。
　　如今他已经想明白了，后院干干净净是好事，而且他现在也没办法想象小福晋若是知道自己有别的女人会怎样？
　　不开心是肯定的，想到她会不开心，胤禛就觉得难受。
　　他不懂什么叫做情爱，但是他就是不想小福晋难过。
　　再后来，他除了生理上抵触去触碰别的女人，就连心理上也不愿意了，甚至再也没去试过。
　　现在想想，就算给他的毛病好了，他也不会让府里进乱七八糟的人了。
　　不过话该说还是得说，关于皇位是争还是不争这个不好说。
　　毕竟如今他还不及弱冠，一切都还早。
　　但是若是要争，那么就得让皇阿玛明白他如今待小福晋的真心有水分，要不然，哪怕他能力在出众，这皇位都不好说。
　　毕竟董鄂妃当初做的那些皇阿玛看在眼里，爱新觉罗家容不得痴情的帝王。
　　他这么说，也是留条选择的路。
　　康熙叹了口气：“不要紧，毕竟活佛也说了，这是你自己欠下的债，既然没有好转，朕也多说一句，你跟你福晋努把力，连小五都有孩子了。”
　　胤禛低头：“儿臣知道了。”
　　康熙又忍不住在心里叹了口气，这事他本来也不好说，谁让他最让人操心，偏偏乌雅嫔也不怎么管他。
　　等胤禛离开乾清宫的时候，是带着赏赐回去的，至于是什么赏赐，都是给佟橙儿补身子用的。
　　康熙这个做公公也是操碎了心。
　　佟橙儿回去一看这么多东西：“皇阿玛平白无故怎么赏我给我这么多东西。”
　　怪突然的。
　　胤禛淡淡道了句：“催生。”
　　佟橙儿不说话了，关于生孩子的事，佟橙儿问过他急不急，胤禛自己说不着急，她也就不着急了。
　　“明日我休沐，要不要去庄子上玩？”
　　天天在府里带着，出去看看也不错。
　　于是佟橙儿点头了。
　　第二天，两人要出发的时候，这个时候五阿哥、九阿哥、十阿哥、十三阿哥，还有十四阿哥过来了，正好把他们堵在了门口，要是晚来一分钟就碰不上了。
　　五阿哥下了马车，看到苏培盛正要上马车，赶紧开口：“苏培盛，四哥在马车里？”
　　苏培盛看见几位阿哥也挺意外的，然后一一行礼。
　　行完礼不等他回答五阿哥的话，就见马车的帘子被胤禛拨开：“五弟你们怎么都过来了，有什么事吗？”
　　说这话的时候胤禛忍不住皱眉，好不容易休沐跟小福晋过二人世界，怎么来了一大串人找他。
　　五阿哥笑着说：“今日休沐，过来找四哥玩，不过看来来的不是时候，四哥要出去？”
　　胤禛：“去庄子上散散心。”
　　五阿哥还没说话，一旁的九阿哥开口了：“散心好啊！四哥把我们也一块带上呗。”

第210章 心疾
　　最后的结果是，胤禛黑着脸答应下来了。
　　他表现的那么明显，佟橙儿自然看出来他很不高兴：“怎么又不高兴了。”
　　胤禛：“好不容有点时间，她们凑什么热闹。”
　　佟橙儿忍不住“噗嗤”笑出了声。
　　“你怎么这么幼稚呢！”
　　他一点都不觉得自己幼稚。
　　哼……
　　马车晃悠着晃悠着就到了目的地。
　　到了地方，马车停下来，胤禛扶着佟橙儿下了马车。
　　五阿哥等人也跟着下来了。
　　一行人进去后，看着这庄子忍不住目瞪口呆。
　　九阿哥惊叹道：“我的天呐，四哥，你是什么时候修的这么个庄子，这也太精致了吧！”
　　没错，就是精致。
　　一旁的佟橙儿看着园林内的摆设还有房屋建筑，忍不住看向胤禛，这人还真是说话算话，当初在江南说的要在京城修建江南风格的园林，她都把这事给忘了，没想到这园林倒是真建出来了。
　　佟橙儿不免感动了，能为她做到这个份上，说真的，佟橙儿有些没想到。
　　这是被在乎被捧在手心里的感觉。
　　佟橙儿在看他的时候，突然觉得今天阳光甚好，恰到好处的明媚，给面前的人笼上一层金色的光辉。
　　而她的心脏此时此刻“砰砰砰砰”跳个不停，感觉像是得了心疾。
　　胤禛被佟橙儿这么盯着，悄悄红了耳朵，自然也就没听到九阿哥说了什么。
　　“四哥。”
　　胤禛没听到。
　　“四哥？”
　　胤禛还是没听到。
　　九阿哥上前一步，大声道：“四哥！！”
　　胤禛听到了，然后皱眉，不悦地看向九阿哥：“说话这么大声做什么嘛？”
　　九阿哥忍不住委屈，什么叫做他说话这么大声干什么嘛，是他想这么大声的吗？小声不是叫不动吗？
　　五阿哥在一旁忍不住露出一个笑容。
　　九阿哥如今可不动男女之间的事情，他现在满脑子都是赚钱。
　　五阿哥却是懂得，原本看着四哥四嫂互相对视，心里正在感慨。
　　小九几句喊下来，只让人想发笑。
　　“四哥，先进去吧！”到底是一个娘胎里出来的弟弟，五阿哥忍不住开口给九阿哥解围。
　　胤禛点头，一行人往里走。
　　“中午吃什么？”
　　她有点饿了。
　　“你不是喜欢吃烧烤嘛，我让人准备东西，中午吃烧烤。”
　　佟橙儿闻言圆溜溜的眼睛里闪过惊喜：“真的呀！”
　　“我会骗你不成。”
　　佟橙儿赶紧摇头：“不会，不会，你是最不会骗人了。”
　　她喜欢吃烧烤，可是胤禛却总说于身体有害，有时候一个月都难得吃上那么一回。
　　她都快忘了上次吃烧烤是什么时候了。
　　想到被烤的香喷喷油滋滋的烤串，佟橙儿不禁吞了口口水。
　　胤禛看着她这馋样，忍不住弹她脑门：“又不是什么好东西，还真是嘴馋。”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“我馋吗？”语气带着威胁。
　　胤禛赶紧摇头：“不馋，不馋，橙儿一点都不嘴馋。”
　　她听着有些不对劲，怎么这话从他嘴里说出来，感觉她更馋了。
　　“你——什么意思！！”
　　胤禛眼瞧着快把人给惹毛了，赶紧道歉哄人，哄不好，他晚上只能睡书房了。
　　胤禛哄了一会儿，让人准备烤炉还有各种腌制好的肉，菜。
　　烤炉置在院子里的一颗大树下，大树下安了个大帐篷，里面摆了一张大桌子，还有好几个躺椅，躺椅旁边还摆放着冰盆，哪怕实在大热天，帐篷里还是凉嗖嗖的。
　　几个人，一进去后，十阿哥率先忍不住喟叹一声：“真舒坦！！”
　　九阿哥打眼一瞧，看着地方摆的冰盆，能不舒坦呢！
　　这么多冰呢！
　　五阿哥看到烤炉，问：“四哥，要吃烤肉？”
　　胤禛点头：“嗯。”
　　说罢，他对苏培盛道：“让人准备吧！”
　　佟橙儿在一旁说了句：“我想自己试试。”
　　胤禛：“试什么？”
　　“试着烤肉，我瞧着不难。”
　　胤禛闻言一愣，看着确实不难，但是上手就不一定了吧！
　　可是小福晋都说了，胤禛摆摆手，让苏培盛把厨子带下去。
　　胤禛咳嗽一声：“都过来，想吃自己动手。”
　　说罢他带着佟橙儿一起走到烤炉旁边。
　　五阿哥几人闻言都有些懵逼，十四阿哥在十三阿哥旁边先生嘀咕了句：“吃个饭，真费事。”
　　十三阿哥：“你说什么呢！”
　　十三阿哥觉得这样挺好的。
　　十四阿哥撇撇嘴，不再说话。
　　他讨厌四哥四嫂，今天本来不想来的，十三硬是拉着他过来。
　　十四阿哥再不愿意，还是被十三阿哥拉着过去了。
　　东西都是现成的，炉子也已经点上了。
　　佟橙儿拿起一串蘑菇，然后直接放在烤架上，然后开始刷油。
　　没一会儿，蘑菇下面就有点黑了。
　　佟橙儿有点懵逼，没烤多久啊！怎么就烤黑了呢！
　　胤禛叹了口气：“烤架没油。”
　　“要不我来吧！”
　　佟橙儿摇头，放过那串蘑菇，然后拿起一串肉，先是给烤架上刷层油，然后再放肉。
　　这回还好，她翻得勤，但是没烤焦，差不多的时候，她抓起盘子里的孜然，往上一洒，再然后，孜然洒多了，烤肉上冒起了火光，佟橙儿吓了一跳，往后退了一步。
　　正好退到了胤禛怀里。
　　胤禛搂住她，然后接过她的肉，开始烤。
　　烤肉不难，他上手很快，不一会儿就烤出了一把肉串。
　　一边烤着一边说：“你去一旁坐着吧。”
　　佟橙儿有些不好意思，是她对自己太自信了，烤串于她而言真的挺难得，最后弄了个烂摊子。
　　“要不还是让人进来吧！”
　　“我来就好。”
　　说着他手上的动作更快了。
　　一旁的十四阿哥闻言，忍不住说了句：“四哥还真是纵容四嫂。”
　　胤禛闻言皱眉看向十四阿哥：“你想说什么？”
　　十四阿哥不敢说话了。
　　他讨厌是真的，但是害怕也是真的。
　　他住在宫里，他额娘虽然被禁足了，但是十四阿哥想进去陪她还是可以的。
　　以乌雅嫔对胤禛和佟橙儿的感官，在十四阿哥面前自然怎么抹黑怎么说。
　　十四阿哥长期以来听这下言论，本能对胤禛和佟橙儿讨厌。
　　所以刚才他也不知道怎么就说了那句话，说完他就后悔了。
　　十四阿哥心里有些怂，可是又实在拉不下脸去服软，他不认为自己说错了，但是又不敢跟胤禛这个平日里颇为有威严的亲哥作对。
　　十三阿哥在十四阿哥旁边，赶紧道：“四哥，我这个烤焦了，你给我看看吧！”

第211章 拉帮结派
　　十三阿哥这个围解的虽然生硬，但是胤禛就顺坡下驴，把这事揭过去了。
　　胤禛接过十三阿哥手里的东西：“给我，你也过去坐着。”
　　至于一旁杵着的十四阿哥，胤禛直接忽略了他。
　　胤禛对十四这个亲弟弟，说不上多讨厌，但是所说喜欢，那说不上。
　　他知道十四的偏见有他额娘的缘故，但是知道归知道，他不喜欢。
　　而且他已经不小了，也该有自己的想法了，也该知道是非对错了。
　　除了十四阿哥这个意外，这顿烧烤吃的还是挺开心的。
　　吃过饭，几个人躺在躺椅上。
　　胤禛这个时候带下佟橙儿离开了。
　　他们刚离开，十四阿哥就忍不住拉下脸。
　　十三阿哥瞧着，忍不住叹气。
　　两人年龄相近，上书房都是同一个老师。
　　两人关系一直挺亲近的。
　　十三阿哥跟十四阿哥两人走的近，所以对互相的生活都挺了解的。
　　十三阿哥知道五阿哥等人要去找胤禛，所以特意拉了十四，希望他能给四哥和好。
　　他觉得四哥做的已经够好了，乌雅嫔待四哥四嫂这般。
　　四哥四嫂呢？
　　平日里该孝敬的一点都没落下，要说矛盾，那也只能说是乌雅嫔自己开的头，怪不到四哥四嫂头上。
　　而且四哥平日里有什么好东西，都不忘给十四送一份，他跟着受益不少。
　　来了这么一回，结果他一句话，直接让场子都冷了。
　　另一边，胤禛跟佟橙儿两人出了帐篷。
　　“十四弟怎么回事？”
　　佟橙儿见他次数不多，倒是没发现他竟然这么讨厌自己，她觉得自己好像没做什么损害十四阿哥的事情，有点莫名其妙。
　　“估计听额娘说多了。”
　　佟橙儿点头便是理解，但是并不能赞同。
　　胤禛又补充了一句：“不想搭理就不去搭理。”
　　还有这样的好事，不过：“会不会对你有影响。”
　　据她所知，她公公康熙似乎特别看重儿子们之间的感情，特别讲究兄友弟恭父慈子孝。
　　她若是待十四阿哥太冷淡，康熙该不会有意见吧！
　　“这个别担心，有我在呢！”
　　再者，胤禛其实觉得十四不是不能明辨是非，只是不想明辨是非。
　　乌雅嫔做的那些事，他未必不清楚，只是他做的事情，好多都是为了他才做的。
　　“我刚才瞧着十三弟倒是挺懂事的。”
　　胤禛想到十三，笑了笑：“是懂事，他倒是好心，只是十四弟现在怕是想不通。”
　　至于什么时候能够想通，这个谁也说不准。
　　好好的二人世界，因为多了几个人，两人过得虽然也还不错，但是胤禛心里还是不爽，毕竟休沐一次本就难得。
　　这次休沐过后，胤禛倒是没有以往那么忙碌了，每天中午就算回来吃饭也不会耽误晚上休息，所以佟橙儿就把每天亲自给他送饭的行程取消了。
　　胤禛心里还有些失落。
　　这个时候，安临瑜过来了。
　　书院建好了。
　　安临瑜过来说一声，想要邀请她跟胤禛过去看看，顺便去检查一下结果如何。
　　佟橙儿想着到底是自己出了银子的，就打算去看看。
　　他们这边还未动身，康熙那边就得到了消息，说起来康熙也有些意外。
　　佟橙儿做这事也没张扬，康熙虽然关注胤禛，但是因为他情况特殊，康熙派去的人观察的点有些不对。
　　所以也就导致书院这事康熙才知道。
　　不知道也就算了，如今知道了，这也不是什么坏事，康熙寻思着好久没出宫微服私访了，便有意去看看这书院。
　　这不，胤禛人在家中坐，皇阿玛就从门口来。
　　听到苏培盛过来禀的时候，胤禛吓了一跳，赶紧跑出去迎接，佟橙儿那边得到消息也跟着一起。
　　胤禛：“皇阿玛您怎么过来了？”
　　“怎么，朕就不能来自己儿子的府里？”
　　“皇阿玛，儿臣不是这个意思，儿臣的意思是您来之前说一声，儿臣也好准备迎接您不是。”
　　康熙微微一笑：“不用麻烦，朕出宫看看，走到你府门前，便进来看看，怎么，刚来看到门口有马车，要出去？”
　　胤禛点头：“回皇阿玛，儿臣福晋早些日子让人建了几家书院，如今书院以建成，便一起去看看。”
　　康熙：“这样啊，你福晋但是有心了，朕今日无事，也想去看看那书院。”
　　胤禛顿时明白他皇阿玛今日过来的目的了，什么出宫顺便过来看看，分明就是特意过来的。
　　都是套路。
　　“是，儿臣就让人准备接驾。”
　　康熙摇头：“不用特意准备，今日就当朕是普通人。”
　　胤禛闻言只能无奈点头，不过还是吩咐了苏培盛让人准备一下，别出了什么差错才是。
　　面前这人不仅是阿玛，更是皇上，这个他一直谨记于心，一刻不敢忘记。
　　佟橙儿这个时候过来了，给康熙请安：“儿媳见过皇阿玛。”
　　“起来吧！”
　　“谢皇阿玛。”
　　“听说你让人修建了书院，难为你有心了。”
　　“都是儿媳应该做的。”
　　康熙跟佟橙儿说了两句便打住了。
　　胤禛跟佟橙儿，还有康熙一行人出发往京城郊外的书院去。
　　路上，佟橙儿：“皇阿玛怎么来了？”
　　“估计是知道了书院的事，特意过来的。”
　　“皇阿玛应该不会怪咱们瞒着他吧！”
　　胤禛摇头：“想什么呢！建几个书院，又不是什么坏事，怎么会怪罪下来，你可别多想。”
　　“我这不是怕皇阿玛误会咱们拉帮结派嘛！”
　　书院，读书人的摇篮，若是书院出一些好苗子，佟橙儿作为书院背后的出资人，这下可都是隐形的人脉关系。
　　胤禛轻笑了一声：“你怕是话本子看多了，几家书院，皇阿玛不会放在心上，再说了，你且放心，皇阿玛绝对不会多想，也不会怪罪于你的。”
　　毕竟他这个身体，还有外界的传言，朝臣虽然认可他的能力，但是却没人支持他夺嫡。
　　他皇阿玛更是不会多想。
　　至于怪罪小福晋，那就更不用说了，他只能碰小福晋一个女人，为了不让他成为皇家谈资，他皇阿玛也绝对怪罪到她头上来。
　　“这样吗？看来是我想多了。”
　　胤禛笑着揉揉她的脑袋：“你啊，怎么就这么可爱呢！”
　　到了地方，安临瑜早就在书院门口侯着了，他已经接到苏培盛派人送的消息，说了今天出了主子爷和福晋，还来了位贵人。
　　安临瑜一想就知道了，能让主子爷说贵人的，也只有万岁爷了。
　　安临瑜怀着激动的心，端着颤抖得手，迎接到了康熙还有胤禛和佟橙儿。

第212章 献方子
　　安临瑜监工建造的书院，他对其自然极其熟悉，再加上出身的缘故，介绍起来起来这书院就跟买房子的销售一样，听的康熙脑子都跟着热起来了。
　　“……这片地方是用来学生上课的地方，一共有五十个教室，每个教室容纳三十人同时上课……”
　　安临瑜一边指着面前的建筑，一边说道。
　　教室看完了，一行人来到了一个占地面积约为一个四进院子的建筑面前，康熙看到的，有些好奇：“这个做何用？”
　　安临瑜笑着开口解释：“这个还未起名，用来存放书籍所用。”
　　这个建筑是佟橙儿让加上的，就是个图书馆。
　　一共四层，用的水泥打的地基。
　　“存放书籍？具体说说。”
　　安临瑜就具体开始说说了：“这个是福晋的意思，福晋说这书院只收有能力读书家中拮据的学子读书，书院可以免费给学子们发放四书五经，笔墨纸砚，但是旁的书籍，便有些无能为力，所以便建造了这个，用来存放各种书籍，可供学生在其中借阅。”
　　康熙听明白了，然后脸上露出笑意出来，这倒是个好主意。
　　“挺不错的，不过这总共四层，基地能够坚持住吗？”
　　不怪康熙怀疑，他也是学过建筑的，占地面积那么大，又是整体大建筑，安全会不会有问题。
　　然后安临瑜就把水泥说了出来，向康熙好一顿安利，然后康熙的重点就开始偏了起来。
　　经过安临瑜的介绍，康熙对水泥来了兴趣。
　　正好也有现成的水泥地，安临瑜又介绍了一番，然后康熙的兴趣彻底放在了水泥上。
　　离开前，康熙笑容满面，胤禛瞧着，哄着让他给书院提了字，书院就叫济源书院，还有图书馆也题了名，叫书香斋。
　　总而言之，这一趟下来，都挺满意的。
　　胤禛第二天就被叫去乾清宫了。
　　“儿臣见过皇阿玛。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“今日叫你过来，是问问你水泥的事。”
　　胤禛一点都不意外，水泥用处很是广泛，水火不侵，坚硬牢固，就这些特质，修路，修建堤坝……
　　都是绝佳的选择。
　　“回皇阿玛，本来儿臣也正打算说呢，这水泥的方子是福晋让人弄出来的，她昨晚跟儿臣说，要把方子献给皇阿玛，这水泥若是能够造福百姓，也算幸事一件。”
　　康熙闻言十分满意，儿子儿媳多识趣，他才开口还没说呢，他就把剩下的话都说了。
　　“你福晋是个心肠好的，心中有百姓，是个好的。”
　　再然后，佟橙儿又得了不少赏赐。
　　水泥这事胤禛没张扬，康熙想着暂时还没什么头绪，也没说开，打算过段时间交给五阿哥来做这事。
　　因为佟橙儿得赏赐看起来颇为无头无脑的。
　　毓庆宫内，太子妃所居之处。
　　太子妃揉着脑袋，颇为疲惫。
　　“嬷嬷，你说皇阿玛为何偏偏待四弟妹所有不同，就算是待公主也都不会这般了吧！”
　　赏赐隔段时间就来一次，她这个太子妃操持太子内务，也没见有什么赏赐。
　　而且最让人难以接受的便是，同样是嫁人，为何四阿哥就能洁身自好，独独守着一个人过，而她嫁得太子，尊贵是尊贵，但是这后院的女人是真的多。
　　多的她天天处理后院的琐事，帮着照顾太子睡怀孕的女人，还要防着别被陷害。
　　时间一久，又有个人做对比，她的心态有点崩了。
　　“估计是四阿哥做了什么让万岁爷高兴了，所以才会赏赐四福晋。”
　　这话还不如没说呢！
　　叹了口气，还没说什么，她的大宫女就皱着张脸进来了。
　　“主子，佟侧福晋怀孕了。”
　　太子妃闻言脑子有一瞬间是懵逼的：“她怎么怀孕了，几个月了？”
　　“回主子，已经三个月了。”
　　太子妃闻言开始皱眉：“三个月了，本宫记得太医每过一段时间都会过来给她们诊脉，给她诊脉的太医是谁？”
　　“是刘闻齐太医？”
　　“他不是李氏的人，怎么帮起了佟氏？”
　　“奴才这就去查。”
　　太子妃点头：“去查吧！”
　　大宫女离开后，她忍不住又揉了揉脑袋，还真是不消停。
　　这边刚处理好这事，太子就过来了。
　　太子妃吓了一跳。
　　“见过爷。”
　　太子淡淡道：“不必多礼，太子妃起来吧。”
　　太子妃起身：“谢爷。”
　　说了几句，太子开始说正事了。
　　“佟氏怀孕了，你多照顾一下。”
　　太子妃闻言低头应道：“是，妾身会照顾好佟妹妹的，对了，佟妹妹如今怀孕，要不要换个住的地方？”
　　佟侧福晋，也就是佟雪瑶，当初虽然是以侍妾身份进的毓庆宫，但是中间怀一次孕，流过一次产，然后就成了侧福晋。
　　如今又怀孕了，她住的地方不算多好，对养胎不好。
　　再者，就算她不说，就佟氏那个性格，她不说，她最后也是要闹出来的，她怀着孕，她说了，省的被人说她亏待孕妇什么的。
　　太子闻言一愣，然后还是点头了。
　　说了这事，太子妃笑着开口：“爷是留下来用膳还是去佟妹妹那里看看？”
　　太子想了一下道：“我去看看。”
　　太子妃送到了太子，忍不住叹了口气。
　　怎么就生疏成这样了呢！
　　都说她没有孩子，都催她生孩子，可是这样要怎么生孩子。
　　她一个人，没有男人，还能自己怀孕不成。
　　“嬷嬷，你说本宫是不是运道不好。”
　　嬷嬷赶紧摇头：“主子说的哪里话，主子要是运道不好，那天下就没有运道好的人了，太子爷是储君，您是太子妃，那就是未来的国母，将来就是天底下最尊贵的女人。”
　　是啊，将来时天底下最尊贵的女人，可是她还是要听枕边男人的，还是要忍受别的女人对她阴阳怪气。
　　她倒是打心眼里羡慕四福晋，太子妃这个名头说起来尊贵，但是尊贵的是名头，苦楚不快都要一个人独吞。
　　越想心里越难过。
　　“嬷嬷，你说我要是跟四弟妹一样，日子是不是就能轻松一些。”
　　嬷嬷闻言一愣，跟四福晋一样。
　　四福晋什么样？
　　四福晋善妒，不让四阿哥纳妾。
　　可是四阿哥愿意护着，甚至万岁爷都护着，万岁爷能够容忍一个皇子阿哥独宠福晋，可万万容不得太子妃善妒啊！
　　“主子！四福晋如今也就是因为颜色娇好，四阿哥才会惯着宠着，等再过几年，四福晋容貌不再，到时候才没地方哭诉呢！”
　　所以主子您可千万不要想不开，去学什么四福晋，如今太子妃的位子坐的好好的，到时候学不成，她们也都要跟着遭殃啊！

第213章 借运
　　太子说去看佟云瑶，结果去的路上正好碰上了出来散心的唐格格，这位唐格格也是有趣，路那么宽敞偏偏就跟太子撞到了一起。
　　然后太子自然也就没去见佟云瑶，直接跟唐格格走了。
　　佟云瑶那边得了消息，气的当场把手里的帕子给撕了。
　　“不要脸的东西，半路看着爷不让他过来，当真是不把我放在眼里……”
　　她胡乱骂了一通，骂完了，一旁的宫女才开口道：“主子，气大伤身，您肚子里还怀着小阿哥呢，可别气坏了身子。”
　　佟云瑶闻言，还是气不过，倒是没再继续骂下去。
　　不过嘴上还是不饶人：“今日截胡的是唐格格对吧，我记住她了，她给我等着。”
　　一旁的宫女闻言低头不语。
　　一般狠人都是直接做狠事，放狠话算什么。
　　又过了一会儿，佟云瑶总算平复了自己的怒气，然后就开始动脑子了。
　　“你去请太医，就说我肚子不舒服。”
　　说罢，她又吩咐一个小太监：“你去小贱人那里把太子爷叫过来。”
　　宫女和小太监：“是，主子。”
　　两人离开，她扶着嬷嬷的手，往床上一趟，顿时一副要死不活不活的样子。
　　最后太医来了，太子也来了。
　　太医诊脉，觉得莫名其妙，最后说了句：“佟侧福晋需要静养，喝两贴养胎药便成。”
　　养胎药也喝不出毛病，所以太医说的一点心理负担都没有。
　　太医离开后，佟云瑶一脸娇弱弟看着太子：“爷，妾身身子不适，扰了爷，妾身的不是。”
　　太子不喜欢她，不过碍于她的身份和身子，他还是一脸温和地开口：“你的身子要紧，既然太医说了让你静养，为了肚子里的孩子，你以后少出门。”
　　佟云瑶一脸娇羞：“多谢爷关心，妾身记下了。”
　　太子也不知道跟她说什么，以前还好，例行过来的时候都是晚上，她这人做事一般，但是模样还不错，不说话的时候被窝里睡就睡了。
　　可是这是白天，又不能睡，跟她聊天，这让太子觉得有些为难自己。
　　然后说了几句，就赶紧借口说还有差事，遛了。
　　佟云瑶接着这么闹腾了一回，太子没说她什么，毕竟是个孕妇，但是转头就跟太子妃说：“佟氏那里，你让她安分一些，不过也不能太过。”
　　太子应的好好，等太子离开后她就泄气了。
　　“嬷嬷，你说本宫到底做错了什么要受这样的苦楚。”
　　佟氏自己不安分，她能做什么？
　　凭什么她要管这些。
　　都说太子妃尊贵，但是身处太子妃这个位子上，她没觉得有多尊贵，只觉得累。
　　操不完的心，防不完的人，忧不完的愁。
　　她上辈子是造了什么孽啊！
　　“主子，您是太子妃，她们再怎么着，也越不过您去，太子爷对您还是尊重的。”
　　是啊，太子对她是尊重，但是她要的是他的尊重吗？
　　她是个女人，在大方贤惠也渴望有人能宠她，她贤惠有个屁用。
　　贤惠的日子能有李侧福晋过得舒坦吗？
　　事实上她过得不舒坦，甚至因为一直没有怀孕，她连药都没断过。
　　人人都说大福晋没福气，怀一胎生个格格，连怀四胎，生了四个格格，可她呢！连怀孕都怀不上。
　　三福晋生了个儿子，四福晋虽然也没怀孕，但是人家一点都看不出着急，五福晋刚进门没多久，那就更不着急了。
　　这么一想，太子妃觉得这样的日子过得真是一点盼头都没有。
　　“怎么连佟氏那样的都能怀孕，本宫的肚子就这么不争气呢！”
　　“主子，听说佟侧福晋怀孕前关着门，神神叨叨的，要不要奴才去查查？”
　　太子妃闻言一愣，然后可耻的心动了：“你去查查。”
　　佟雪瑶这几个月确实有些神神叨叨的，可是因为她本人不怎么招人待见，所以别人只以为她发神经病。
　　嬷嬷这样说，也就是找了个借口，也没想查出点什么事出来。
　　不过这一查，还真让她有些以为，真让她给查出了点事。
　　“主子，据佟侧福晋身边的人说，她最近在拜佛，还给布娃娃烧纸，最近念叨着听不懂的咒语，布娃娃上面写的是四福晋的生辰八字。”
　　太子妃闻言忍不住一惊，四福晋的生辰八字。
　　“佟氏跟四弟妹无缘无故的，她在布娃娃上面写她的生辰八字做什么，就算想要诅咒，也不应该诅咒到四弟妹身上去吧。”
　　“奴才问过了，佟侧福晋不是诅咒，她是在借运。”
　　太子妃有点没太听明白：“借运？”
　　“也不知道她从哪儿听来的，说是四福晋身上有大气运，难得有福气的命格，佟氏想从四福晋身上借气运，都有好几个月了。”
　　太子妃沉默了，这话听着太荒谬了，借气运，听着怎么跟胡扯似的。
　　可是想到佟氏如今挺着大肚子，太子妃又觉得难不成真的有用？
　　她仔细回想，四福晋的运道确实不错，她娘家兄弟和睦，阿玛额娘恩爱，听过几个嫂子都把她当成亲妹子来疼。
　　嫁人吧！嫁给了四阿哥，当初好些人都觉得她这样在家受宠的娇娇女肯定会被乌雅嫔欺负的很惨，可结果呢？
　　每回都是乌雅嫔被气到不行，如今还时不时请太医，常年头疼欲裂。
　　至于她嫁得那个人，以前谁不说四阿哥就很快冰碴子似的，他以后的福晋估计很难能够交心，结果呢？
　　人家四阿哥就守着她一个女人过日子，后院的人也都遣散了。
　　这一样样的，谁能说这不是命呢？
　　难不成这就有人命格好？
　　太子妃想到自己，出身不错，但是阿玛后院小妾多，争斗厉害，她打记事起就帮着额娘斗姨娘，争管家权，嫁人了，同样还是跟人争，跟人斗……
　　这难不成就是命？
　　越想太子妃心里就越乱，到了最后，她想的是，借气运到底是不是真的？
　　她太累的，尤其还有个比对。
　　没遇到佟橙儿之前，她觉得自己日子还过得去，毕竟大部分人不都是这么过来的吗？
　　甚至她身份高，好些人都要巴结她。
　　可是一有对比，她觉得自己日子过得凄惨无比。
　　她鬼使神差地对嬷嬷吩咐了句：“不要打草惊蛇，去查查佟氏是怎么操作的，还有她是怎么知道借气运这事的。”
　　嬷嬷：“是，主子。”

第214章 游湖
　　佟云瑶那里的事说起来也不难查，太子妃让人一查就查出来了。
　　看到结果，太子妃有些心动了，佟云瑶的消息来源是她娘家，她的娘家是万岁爷的母族和妻族。
　　这消息倒是十分可靠。
　　另外她查出更多东西，比如，其实借运最好要用被借气运本人的血写出来的生辰八字效果最好，佟云瑶用的是自己的血，毕竟佟橙儿的血，她够不着。
　　两人同一个老祖宗，血缘关系虽然远了一些，但是还是有效果的。
　　太子妃知道了这事，私下就开始盘算了，做这种事情她也没底，最后想着自己的处境，若是真能通过借运借了四福晋的气运，那她会不会也能跟四福晋一样。
　　越想越觉得有可能，整个人就跟着迷了一样。
　　“嬷嬷，去打听打听四弟妹最近都在做什么呢？”
　　嬷嬷闻言一愣，调查佟云瑶这事她也是经手的，主子不如揭穿佟侧福晋，反而入打听四福晋，这让嬷嬷有些害怕。
　　“奴才望主子三思。”
　　嬷嬷年纪大一些，想事情深一些，这事是不是真的不好说，若是被人知道了，堂堂太子妃借运自己的弟妹，万岁爷说不定会觉得自己选的太子妃脑子有问题。
　　她不想去尝试未知的事，她觉得如今这样的日子也不错，没必要冒险。
　　太子妃闻言不语，脸上闪过一丝不自然，然后有些不悦：“嬷嬷，这样的日子本宫过够了。”
　　她要求也不多，怀个孩子就行，再者，问四福晋借点血，想来她不会介意的。
　　这个时候她已经有些魔怔了，谁的话都听不进去了。
　　她从小就是个要强的人，嫁人上她看似毫不在意，但是背地里她下了多少功夫是别人看不到的。
　　努力了那么久，结果告诉她自己还不如一个什么都不做的人幸福，她不可避免地钻牛角尖了。
　　嬷嬷见劝说无果，只能按照吩咐去做，毕竟她别无选择，自己的身家都在主子手里呢！
　　四福晋的消息也好打听。
　　“主子，四福晋最近基本上都在府里不出去，偶尔去三福晋和五福晋那里，更多的时候是三福晋和五福晋去四福晋那里。”
　　太子妃闻言一愣，三福晋跟四福晋走得近这事她知道，一开始觉得奇怪，后来也就习惯了，可是这五福晋什么时候跟四福晋也走的那么近了。
　　这四福晋难不成怎么比个爷们还招女人喜欢。
　　这样太子妃更加坚信四福晋身负大气运的说法了。
　　毕竟她运气确实好。
　　“既然三弟妹还有五弟妹都跟四弟妹关系好，我这个做嫂子的，总不能特殊，你去准备一份拜帖，递给四弟妹。”
　　嬷嬷低头：“是，主子。”
　　拜帖很快就被送到佟橙儿身里，虽然跟太子妃不熟，对她的拜帖佟橙儿也有些懵逼，但是到底是太子妃，她拒绝不了。
　　就这样，在一个阳光明媚的下午，太子妃带着人去了四阿哥府，她到的时候三福晋和五福晋已经来了。
　　太子妃一来，三人原本轻松的氛围，瞬间消散了。
　　而佟橙儿觉得有些不对劲，她平日里跟太子妃没什么交集，因为特殊原因，她不太想跟太子妃有过多的交集。
　　再加上太子妃平日里比较端着，她不是会主动的人，所以就两人的关系可以总结为熟悉的陌生人。
　　其实不止佟橙儿，三福晋跟五福晋也都觉得十分不自在。
　　太子妃倒是没什么感觉。
　　毕竟平日里她参加宴会差不多都这样。
　　所以她一点都不觉得有什么奇怪或者不自在。
　　佟橙儿可能是跟三福晋还有五福晋相交久了，不太适应这种客套的相处，很不舒服。
　　而且更让她觉得不对劲的是，她觉得太子妃今天怪怪的，让她想要离她远远的。
　　寒暄了好一阵，太子妃突然说：“听说四弟给四弟妹在府里特意修建了湖中亭，不知道本宫可有幸去看看。”
　　佟橙儿：“也不是特意给我修的，主要是我们爷他喜欢游湖，若是太子妃有兴趣，自然可以去看看。”
　　关于这个湖中亭，佟橙儿真觉得有些浪费，虽然是她嫁过来后修建的，但是她发誓，这个真跟她没关系，结果呢？
　　说出去没人信，传到最后所有人都再说四阿哥对四福晋有求必应。
　　她觉得冤枉至极。
　　其实她觉得，胤禛之所以修建湖中亭，估计就是嫌自己银子太多，留着太烫手了。
　　这是她认为我版本。
　　胤禛到底为什么要修建湖中亭，其实跟她还是有关系的，虽然这个关系她自己不知道。
　　他当差的时候碰到了二舅子佟学文，通过两天，他知道小福晋小时候特别喜欢划船，但是又懒得出去，所以这才有了湖中亭的存在。
　　他唯一算错的地方就是，人的喜欢是可以变得。
　　佟橙儿小时候看话本的时候随口说了句，自己都不记得的事情，自然没多大印象。
　　所以误会就造成了。
　　胤禛知道这个误会后，只说是自己喜欢，倒是没说别的。
　　不过这份用心确实难得。
　　话说回来，太子妃既然想去湖中亭，佟橙儿吩咐人去准备。
　　湖中亭修建的确实很漂亮，四周环水，想要上去必须要坐船。
　　“福晋，船已经准备好了。”
　　佟橙儿点头：“嗯”
　　然后她对太子妃说：“太子妃请。”
　　太子妃也不客气，拉着佟橙儿的手道：“四弟妹陪本宫一起吧！”
　　佟橙儿虽然不想跟她一起，但是手已经被她拉住了，能怎么办。
　　没办法，只能点头道：“好啊。”
　　三福晋跟五福晋坐在一条船上，佟橙儿跟太子妃坐在一条船上，船上还有一些伺候的人。
　　上了船，太子妃就松开了佟橙儿的手，佟橙儿也松了口气，不知道怎么回事，她就特别想离太子妃远远的。
　　船开了，佟橙儿悄悄挪动自己的屁股，这才觉得好一些。
　　船行到正中央的时候，太子妃身边一个颇为有些健硕的宫女突然起身一脸苍白。
　　佟橙儿一脸惊讶：“你这是怎么了？”
　　那宫女一脸强忍着不适的表情道：“奴才有些晕船，想要站起来一会儿。”
　　佟橙儿心里有些诧异，这么点距离还能晕船，这体质，还真是绝了。
　　她这么想着的时候，忽然船剧烈抖动了一下，那个晕船的宫女就在她旁边不远处，然后佟橙儿就看到那个宫女向她倒过来。
　　“啊——”
　　“扑通……”

第215章 不近人情
　　“快来人啊！福晋落水了。”
　　船上兵荒马乱，水下的佟橙儿刚一落水就被那个宫女缠住了，她在水下睁不开眼睛，整个人被搂住了，她会游泳，可是没用。
　　她力气不够大，挣脱不了那个宫女。
　　四周都是水，她的脑袋越来越沉，她能够隐约听到船上的慌乱的声音。
　　如兰在佟橙儿落水的第一瞬间就跳下去了，可是水下水浑，就算勉强能睁开眼睛也看不到佟橙儿在哪里。
　　此时的佟橙儿有些坚持不住了，眼皮子越来越沉。
　　此时，吏部，胤禛原本正在写东西，可是不知道怎么了，心里忽然特别不舒服，觉得好像有什么事情发生一样，他坐立难安。
　　这种感受实在难受，他对苏培盛开口道：“准备马车，立即回府。”
　　苏培盛感受他语气有些着急和不安，赶紧道：“是。”
　　说罢就去准备马车。
　　回府的路上，胤禛一再催促让车夫赶快一些。
　　湖中，佟橙儿觉得在快要昏过去至少，突然感到手腕字疼，她清醒一点，她觉得不对劲，怎么觉得像是有刀子在割她的手腕呢！
　　再然后，她就彻底没了知觉。
　　那宫女感受到她不再挣扎，赶紧把人往上拖，等出了水，太子妃一脸着急的说道：“快把四弟妹弄上来。”
　　如兰这个时候刚从水里冒出个头，此时船上都是太子妃的人，佟橙儿的人，都在水里呢！
　　太子妃身边的人力气都很大，几下就把佟橙儿从水中捞上来。
　　再然后，太子妃一脸着急道：“快把船开回去，请太医过来。”
　　而这个时候，太子妃身边的嬷嬷拿出一个瓷瓶开始在佟橙儿的手腕处接血。
　　这个时候船上都是太子妃的人，自然没人能够阻止。
　　船划向岸边，这个时候如兰也游到了岸边，刚上岸，太子妃一脸找急忙慌的说道：“快去请太医。”
　　如兰这个时候赶紧走过去，然后翻过佟橙儿的身子，一顿拍打，佟橙儿一阵咳嗽，嘴里吐出两口水。
　　醒了。
　　再次睁开眼睛，佟橙儿有些恍若隔世的感觉。
　　再然后，她觉得脑袋有些沉，鼻子难受，嗓子也不舒服，刚一抬手，却发现自己的手腕处有一个不算小的口子，还正在流血。
　　“福晋，您可算醒了！”如兰一脸劫后余生的表情，还有来得及高兴，就看到她一抬手露出的伤口。
　　如兰一脸担忧道：“您这手腕怎么了？”
　　落个水，怎么还把手腕给割伤了？
　　佟橙儿这回有些清醒了，她咳嗽了一声：“先把我扶起来。”
　　如兰把她扶起来。
　　太子妃对刚才跟佟橙儿一起落水的宫女悄悄使个眼色，那宫女直接往地上一跪：“都是奴才的不是，要不是奴才晕船，也不会脚底打滑把四福晋推下水，奴才罪该万死，还请四福晋责罚。”
　　太子妃这个时候适时开口：“今日之事是本宫的不是，是本宫害得四弟妹如此遭罪，这宫女就交给四弟妹处置，本宫绝不求情。”
　　太子妃这话一出，那宫女低着头一哆嗦，好不可怜。
　　太子妃这么一连串的动作下来，弄得佟橙儿有点懵逼。
　　她都这么求情了，要是再计较是不是就有点显得她太过不近人情了。
　　不过她想到刚才被人推下水，被搂着动弹不得，顿时觉得近不近人情不要紧，关键是她觉得委屈了，总要有人来承担责任。
　　所以佟橙儿开口就是：“太子妃真是大度极了，既然您都这么说了，我这个做弟妹的怎么着也不能拂了您的脸面，这宫女我就留下来了。”
　　说罢，太子妃脸色微微僵硬了一瞬间，然后道：“应该的，应该的。”
　　佟橙儿点头，确实是应该的。
　　佟橙儿一身湿哒哒的，也没去换衣裳，直接问那宫女：“刚才是你把我带上岸的，看样子是会水的，怎么在水里拉着我不放。”
　　那宫女低头，声音颤抖：“奴才刚落水时腿抽筋了，不是故意的。”
　　“哦，那么作为一个宫女，你身上怎么有刀的，我这手腕好像是你弄得。”
　　那宫女还没抬头，委屈道：“奴才没带刀，若是四福晋不信可以让人搜身。”
　　她一副“身正不怕影子斜”的样子，看的佟橙儿来气。
　　“这么说来，是我污蔑你了。”
　　那宫女小声叨叨：“奴才没有。”
　　佟橙儿看着自己手腕处的伤口：“难不成我这伤口是被鬼给割的？”
　　没人说话，那宫女就跪在那里。
　　这个时候三福晋和五福晋刚从船上下来，见状，三福晋立马开口道：“如兰，如雪，怎么还不带四弟妹换身衣服去。”
　　太子妃闻言脸色不太好：“三弟妹说的对，要不四弟妹先去换身衣服再说其它？”
　　佟橙儿看了一眼太子妃，她就觉得今天事情不太对劲，可是要说哪里不对，她又不太清楚，毕竟落水看起来确实有意外的成分，虽然这个意外她觉得很刻意。
　　没打算要她的命，手腕被割了个口子，可是口子也不是特别大，养好了也不会留疤。
　　看起来就是个意外，可是佟橙儿心里就觉得不对劲。
　　这衣服什么时候都可以换，但是这事不能过去。
　　正好这边也有房子，她直接对如雪道：“如雪，你带人去取衣服过来，我在旁边的院子里，现在我还要处理一些事。”
　　如雪：“是，福晋。”
　　说完她便离开了。
　　吩咐完如雪，她又对如兰道：“如兰，你去找人去湖里捞，我的手腕总不可能清白无辜被割破。”
　　她可以肯定现在作案工具不在刚才跟她一起落水的宫女身上，水中她又可以肯定那宫女确实是故意割伤她的手腕，这事绝对过不去。
　　不过她这话一出，太子妃的脸色顿时间就有些垮了。
　　“四弟妹这话说的好像是本宫对她不轨似的，你今日是受委屈了，但是雪兰也是无心之失，这么做怕是有些不妥吧！”
　　佟橙儿微微一笑，对着太子妃说道：“我们爷跟太子爷关系交好，我这么做也是为了我们爷跟太子爷的兄弟感情着想，今日太子妃带人来我府上说要游湖，结果我被您带来的人推下水，差点没了性命，手腕无缘无故被割破，怎么，还不能让我找找根源了？”
　　最后她又来了句：“太子妃这般维护这个叫雪兰的宫女，不知道的还以为是太子妃指使的呢！”

第216章 不安
　　太子妃闻言心里一突突：“你可不要乱说话。”
　　佟橙儿：“我可没乱说话，我只是觉得这宫女言行举止看起来有些问题，太子妃跟我往日无冤近日无仇的，我也没怀疑您什么，只是这人，难免有些打盹的时候，这身边不知道什么时候就会混些莫名其妙的人，我这也是为了您好，毕竟这事也算给您一个清白不是。”
　　只要行得正坐得端，怕什么怕。
　　“还有，我们爷跟太子爷关系好，我这不是怕别有用心之人利用别人来离间我们爷跟太子爷之间的感情吗？”
　　然后她突然娇羞道：“太子妃您也知道我们爷待我最是娇宠不过，也最是见不得我受丁点儿委屈，若是因为这个误会让我们爷跟太子爷兄弟感情失和，这就是咱们的不是了，您说是不是这个理？”
　　说一千道一万，她就是要查到底，还是死查到底。
　　虽然不知道为什么来这么一出，但是她就是不让自己吃亏。
　　至于得罪太子妃，她也是不怕的。
　　她这话一出，太子妃脸色铁青，被秀了一脸恩爱，心里还十分害怕，毕竟那刀子确实还在湖里呢！
　　本来她以为按照她的身份，这事理应很快就掀过去，谁知道在她看来不是多大的事在她这里怎么就过不去了。
　　这一刻，太子妃心里有些后悔了，不是后悔不该动不该有的想法，而是后悔自己计划的不够周密。
　　再如何，如兰还是十分听话领命去让人去湖底找“凶器”去了。
　　然后局面就僵持住了。
　　太子妃站着，雪兰跪着，一旁的三福晋和五福晋心里想的都是原来四弟妹（四嫂）这么刚的，太子妃的面子都不给，好爽啊！
　　这个时候，佟橙儿的嬷嬷过来道：“福晋，太医来了，先把伤口处理一下。”
　　佟橙儿点头，坐在小太监刚搬来的凳子上，太医过来给她处理手腕上的伤口，顺便给她诊脉。
　　没啥大事，毕竟如今天气炎热，大白天的，湖里的水温温热热的，呛的两口水都吐出来了，自然也就没事了。
　　手腕上的伤口也没多大事，不过太医给是说了多补补血，毕竟女人嘛！不论怎么说，补血气总错不了。
　　伤口处理好了，这个时候如雪过来了，干净衣服也带过来了。
　　佟橙儿起身：“我去换身衣裳，劳烦太子妃还有三嫂和五弟妹等我一会儿。”
　　说完让人搬了凳子，撑了遮阳大伞，让她们坐着等。
　　倒也不算亏待她们。
　　三福晋和五福晋倒是不介意，毕竟这事不小，无论从实际情况还是感情上来讲，她们都站佟橙儿这边，自然也想要一个真相。
　　万一真要是那宫女有不轨之心呢！
　　到了她们这个地位，自然不相信什么巧合，同时也都是宁可错杀不可放过这种想法的人。
　　所以她们很能耐得住性子等。
　　她们能耐得住，可是太子妃耐不住，她也怕啊！虽然这事她觉得自己做的够隐蔽，谁知道佟橙儿不按常理出牌。
　　毕竟谁家后院女眷都要讲究一个和气，再者，她是太子妃，她真没想到她这么不给面子，直接说完彻查。
　　宫女雪兰跪在地上哆哆嗦嗦，太子妃的心也一直哆哆嗦嗦。
　　佟橙儿进去换了身衣裳，如此同时，胤禛的马车已经到了府门前。
　　他连忙下马车，刚到门口就见门房一脸惊讶的看开口道：“主子爷安。”
　　胤禛直接问：“今天府里没出什么事吧！”
　　门房更加惊讶了，今天确实出事了。
　　“回主子爷，今日太子妃过来了，说完游湖，然后福晋落水了，具体是什么情况还没查清楚。”
　　胤禛闻言立马紧张起来，担忧道：“福晋没事吧！”
　　“刚送走太医，没多大事，不过福晋的手腕被割破了。”
　　胤禛皱着眉，往湖中亭的地方取。
　　他急急忙忙的过去，刚到地方的时候，正好跟佟橙儿碰了个正着，她换好衣服擦完头刚出来。
　　胤禛看到她，立马走到她跟前，牵起她的双手，看向她的被包住的手腕：“怎么落水的？怎么还伤到手腕了？究竟怎么回事？”
　　三连问，佟橙儿被问懵了，她现在脑子里只有一句话：“你怎么回来了，这个时候你不应该在当差吗？”
　　作为皇子阿哥难不成逃班都这么理所当然吗？
　　“我心里不安，就想回来看看。”
　　佟橙儿挠挠头，对他的关心很受用，笑着说：“我没多大事，手腕割伤的不厉害，落水也就呛了两口水。”
　　不要命。
　　胤禛惊呼：“什么叫没多大事，你都落水了，手腕怎么割伤了，总不能是自己割伤的吧！”
　　“我已经让人去查了，我觉得太子妃不太对劲，但是又说不上来什么地方不对劲，再者，她的身份总要顾及一下的。”
　　胤禛皱眉：“这事交给我来办，你放心，不会让你受委屈。”
　　真是意外也就罢了，要是不是意外，总要有人付出代价。
　　佟橙儿点头，然后把事情说了一遍，胤禛听完后问她：“你确定在水下那宫女故意割伤你了？”
　　佟橙儿点头，这个她还是可以确定的。
　　其实太子妃让人做的这事并不高明，她还敢这么做的原因也简单，其实就是平日里被人捧惯了，她这个身份，一般人宁愿吃哑巴亏想着自己损失不大，过去就过去了。
　　得了佟橙儿十分肯定的点头，胤禛带着她过去了，他的出现也让太子妃等人没想到。
　　同时也让太子妃哆哆嗦嗦的心更加紧绷了。
　　胤禛先是给太子妃问了声好，然后客客气气地问她：“太子妃今日登门，蓬荜生辉啊！只是这宫女恐怕还得容太子妃通融一番，晚些我再给送过去了。”
　　这话也没说什么，直接扣下宫女，至于到最后还怎么审怎么问，这个就不用太子妃来操心了。
　　太子妃闻言怔楞住了，她刚才确实客气说让佟橙儿处置，但是也只是客气一番，谢夫妻俩还真是不是一家人，不进一家门，都这么直接，客套话都听不出来。
　　三福晋和五福晋也在场，三福晋开口道：“四弟说的不错，总不能因为一个宫女就伤了四弟还有太子爷直接的和气，若是被皇阿玛知道了，怕是不好，太子妃不若就留下这个宫女便是，反正太子妃身正不怕影子斜，不是吗？”

第217章 不可原谅
　　身正是不怕影子斜，但是她身不正，她很怕影子斜，不过事情到了这一步，已经容不得她再做些什么了。
　　最后只能一个人胆战心惊地离开了。
　　三福晋和五福晋见状也不多留，直接就告辞离开了。
　　湖里还在打捞，至于这个雪兰，胤禛对苏培盛道：“带下去，我亲自审问。”
　　苏培盛一听主子爷亲自审问，忍不住一哆嗦，然后道：“是，主子爷。”
　　说罢，便让人绑着雪兰下去了。
　　胤禛没有立即就去审问的原因也很简单，她先要确保小福晋的安危问题，虽然太子说没事，但是姜茶和热水澡还是要来一套的。
　　等做完这些，胤禛陪着佟橙儿又吃了顿午膳，然后才去审问雪兰。
　　胤禛直接让苏培盛把雪兰带到他前院的书房里。
　　越看跪在地方，一脸倔强，眼神里还闪过害怕，若是她别长得那么五大三粗可能还会有点吸引人，她这个模样，配上她的倔强，看的让人一点都不心疼，只想打人。
　　胤禛先开口：“看来也不是不害怕，这么低端的手段，谁指使你做的？”
　　他就这么一个福晋，推小福晋落水，这是要跟他下半辈子过不去呀。
　　谁这么恨他。
　　雪兰嘴硬：“奴才是太子妃的奴才，四阿哥没有权利审问。”
　　胤禛：“这么说来是太子妃指使你推我福晋落水的了？”
　　雪兰不闭口不言。
　　“不说话就承认了。”
　　雪兰：“还请四阿哥明查，奴才真不是故意推四福晋落水的，奴才不过是晕船，然后一不小心带着四福晋落水，若是奴才是故意的，那么为何又救四福晋上岸，还望四阿哥明查。”
　　胤禛也没说别的，只道了句：“刚才有人跟我说看到太子妃以前的奶嬷嬷去了一趟南郊的庄子，然后那庄子不知怎么会忽地一把火烧起来了，里面的人无一生还，你说奇不奇怪。”
　　雪兰闻言一愣，然后就红了眼眶：“你说的我不信。”
　　胤禛递给了她一样东西，然后道：“你看看这是什么？”
　　胤禛递给她的是她亲弟弟的银锁，上面还有弟弟留下来的磕痕，她弟弟从不离身的物件，如今上面沾满的黑色的被烧的痕迹。
　　她信了，其实不信也没办法，事实上她也知道自己靠的主子是一个多么心狠的人，可是她别无选择。
　　她惜命，如今家人都没了，自己也即将没命，总不能还让罪魁祸首这么嚣张吧！
　　然后她就把自己知道的都说了。
　　她知道的也不多，太子妃也不会把重要的事情告诉她。
　　所以胤禛最后只知道她得了太子妃的吩咐，取小福晋的血。
　　刚一听有点一头雾水，然后深了一想，太子妃拿小福晋的血不会要做什么类似于巫蛊之类的事吧！
　　这事不是没有可能。
　　越想胤禛心头越凉，太子妃跟小福晋好像也没什么交集，怎么就打上小福晋的主意了呢？
　　这让胤禛百思不得其解。
　　解不解不重要，重要的是如今太子妃要小福晋的血，不管她做何用，都伤害了小福晋，也就是伤害到了他往后余生的幸福。
　　简直不可原谅。
　　胤禛宫里留的还有人脉，他先让人去查了查，两天后，就在太子妃以为完全没事的时候，胤禛查到了不少东西。
　　不过这事涉及到太子妃，胤禛直接把雪兰扔给了康熙，当然了，结果他没直说，毕竟别人告诉的真相不如自己查出来的可信。
　　他也就不浪费口水了。
　　康熙收到“雪兰”，有些懵，他问胤禛：“无缘无故怎么送过来一宫女。”
　　佟橙儿落水这事胤禛没查明白也就没往外说，太子妃不好意思说，三福晋和五福晋不好往外说，这事就连太子都不知道呢！
　　康熙日理万机，最近也没问驻扎在四阿哥的暗卫，所以还真不知道为什么突然送个宫女过来，关键是这宫女模样还有些磕碜。
　　看的康熙眼睛有些不舒服。
　　当然了，不仅模样磕碜，主要是这两天被关着，天热，有味儿啊！
　　那不修边幅的样子，伤眼，身上的味，伤鼻子。
　　康熙的五官都在诉说着拒绝。
　　胤禛赶紧解释道：“回皇阿玛，这是太子妃身边的宫女，这事原本儿臣以为不是什么大事，可是问出了一些东西，儿臣不敢继续往下查下去了，还请皇阿玛明查。”
　　康熙一听跟他说太子妃，难不成还跟太子有关不成。
　　太子如今还是康熙的宝贝疙瘩呢！听到可能跟他有关的事情康熙都很在意。
　　“你说具体一点。”
　　胤禛具体说了一遍前几日的落水时间，然后就说道了他的小福晋如今还有一瓶血“存放”在太子妃那里。
　　康熙闻言一愣，他以为跟太子有关，没想到纯属于太子妃一个人的问题，爱屋及乌，康熙对最疼爱儿子的妻子还是看重的，听他这么说，这事必须得好好查查。
　　再者，都放血了，胤禛能想到的事情没道理康熙想不到，爷俩不愧是亲父子，想到一块去了，都往巫蛊上面想，毕竟别的地方也用不到血啊！
　　胤禛把带着味道的雪兰扔给康熙就离开了，雪兰念着四阿哥愿意给她家人安葬的情分上自然知道还该怎么说。
　　她把该说的都说了，康熙自然也不会就直接相信了，然后就派人去查，然后就查到了雪兰最近全家都被灭口，一把火烧的十分干净，动手的是太子妃的人。
　　这事做的很隐蔽是没错，但是她做的那些顶多能够糊弄一些内宅的人，以及在宫里不方便组建自己势力的太子。
　　胤禛这个无意间开挂的她瞒不住，康熙这个帝王，她也瞒不住。
　　通过去查太子妃，还真让康熙把真相查的一清二楚。
　　查出来后康熙忍不住有些郁闷。
　　太子妃平日里做人做事瞧着还都挺靠谱的，怎么就这么沉不住气呢！听说佟氏借运怀孕了，也忍不住想要借一次。
　　康熙实在不好意思说这是他选出来的太子妃，这么容易被人溜着玩。
　　按照他查出来的东西，太子的后院康熙肯定要大换血了。
　　首先，这事就是假的。
　　佟云瑶怀孕也是假的，至于幕后黑手是李侧福晋，她上次查到太子妃借佟云瑶的手害得她好一阵不能侍寝，还有太子妃竟然想要把她的弘晳抱过去养，这个简直不能忍。

第218章 康熙失望
　　李侧福晋怀孕好几次，但是成功生下来的也就两个儿子。
　　大儿子她生他的时候遭人暗算，身子骨弱，养了几年，如今病歪歪的，太医都说他没几年了。
　　所以她把所有希望都放在弘皙身上，万岁爷头一个健康的孙子，深受万岁爷的喜爱。
　　这是她的命根子啊！
　　李侧福晋忍不了，再加上太子妃面上贤惠，暗中两人一捅我一刀我捅你一刀，她这就给算计上了。
　　她算计的时候也就是试试，要是不成功，能把佟云瑶借太子妃的手弄下去，她也能解解气，没想到她真给算计着了。
　　当一个人太过渴望的时候，智商是会下降的。
　　太子妃降智做了这么这一件事，她以为自己不过是在玩女人叫的“过家家”，结果玩火了，把康熙惊动了，这不，老底都掀出来了。
　　康熙看着这个结果，不禁悲从中来，太子后院往日他瞧着一片祥和，他觉得太子妃是个有手腕能够镇得住的人，结果呢，被一个侧福晋算计到这种程度。
　　他现在真觉得自己当初选太子妃的时候是不是眼睛被谁被蒙上了，怎么就没注意到问题呢！
　　又想了一下，他是皇帝，他不可能有错，所以有错的只能是太子妃，是她自己立身不正，善于伪装，也怪石家没有教导好女儿。
　　反正他是把仇给记上了。
　　不过想到了什么，既然她都敢做这样的事，自然不能姑息，康熙大手一挥，决定让下面的人把太子的后院查个干净。
　　刚查完，康熙就把太子叫到了跟前。
　　他不说话，太子有些站不住了：“皇阿玛今日叫儿臣过来可是儿臣哪里做错了。”
　　太子这话说的，十分有觉悟，看来是没少“错”，要不然也不能这么熟练。
　　不过这回不是他的错，康熙沉了沉嗓子，问他：“你觉得太子妃如何？”
　　太子迷茫了，皇阿玛问他太子妃，话题有点不太合适吧！不过他是皇阿玛，问了他就得回答。
　　他想了一下，妥善回答道：“太子妃温柔娴淑，蕙质兰心，皇阿玛给儿臣选的太子妃自然是好的。”就是生不出孩子，这点不好。
　　康熙没听到那句“皇阿玛给儿臣选的自然是好的”这句话时，面色还能蹦的住，这句话一出来，他顿时恨不得时光倒流回去，他肯定换个人当太子妃。
　　康熙在心里默默平复了一下，这段时间太子心里想了很多，把自己吓得不行不行的，然后就听到下一句：“你觉得李侧福晋如何？”
　　太子回答：“李氏她善解人意，蕙质兰心，也是皇阿玛给儿臣选的，自然也是好的。”
　　康熙这下沉默了，是啊，都是他选的，这让他接下来该怎么说。
　　他选的好太子妃，好侧福晋，结果心思一个比一个深，为人一个比一个凶残。
　　这样他怎么说。
　　难不成要这样说，朕给你选的好侧福晋借着别人的手给太子妃下套，然后太子妃很不聪明的上当了，然后把四福晋的手腕割了放血还要借运。
　　他开不了这个口。
　　因为想的时间有点久，太子看来就是皇阿玛总出神，心不在焉的。
　　弄得太子这心里七上八下的，十分不安啊！
　　太子最后实在沉不住气了，他问道：“皇阿玛，可是太子妃跟李侧福晋出事了？”
　　按理说不应该啊，他刚从毓庆宫出来的时候不还好好的吗，最近他的后院很是平静。
　　康熙没回答他，直接给他递了份东西过去：“你自己看看吧！”
　　太子接过，然后翻看起来了。
　　越看他眉头皱的就越厉害，看完后太子眉头拧成一个“川”字，看起来很是愁人啊！
　　“皇阿玛，这应该不是真的吧！”他说这话的时候语气很虚，因为他心里明白，若是假的，估计也不会拿给他看。
　　康熙：“朕亲自让人查的。”
　　太子顿时如遭雷劈。
　　康熙瞧着，也觉得有些心疼，可是心疼归心疼，总不能不处置，太子妃不可能说废就废，她就算再怎么德行有失，废太子妃是万万不可的。
　　还有那个李侧福晋，要处置她，关键在于她如今是太子唯二两个阿哥的亲额娘。
　　康熙问太子：“你打算怎么处理？”
　　太子现在脑子有点乱，大气贤惠的福晋能够做出“借运”这般荒唐的事，温柔小意善解人意的李侧福晋竟然在背后设计了一切，还有一个乱入的佟云瑶，被人反复利用，到现在都不知道自己肚子里的孩子是凭空冒出来的。
　　一个假聪明，一个自作聪明，一个真蠢，太子现在脑子里都是孤的命怎么这么苦，这碰上的都是什么女人，这让他以后还怎么安心的躺在女人旁边。
　　对于康熙的问话，他过了好一会儿才道：“回皇阿玛，儿臣需要好好想想。”
　　康熙点头，这事犹如当头一棒，确实让人不知所措，好好想想也行。
　　又过了一会儿，康熙问：“想好了吗？”
　　太子懵逼，看来两人对“好好想想”定下的时间概念有差别。
　　既然都这么问了，没想好也得想好了。
　　“回皇阿玛，太子妃不能德行有失。”
　　康熙点头：“朕知道，所以呢？”
　　“禁足，抄书。”
　　康熙闻言忍不住在心里摇头，太轻了。
　　她这次算计的是胤禛福晋，听胤禛说这次落水他福晋被太子妃的宫女死死扣在水下，这可是差点就没命了。
　　而胤禛情况又那么特殊，在康熙看来，太子妃没了，还可以再选，但是四福晋没了，胤禛这辈子只能孤独终老了。
　　康熙心中的那杆陈就已经偏了。
　　不过碍于太子的面子，康熙没反驳，他又问：“那李侧福晋你打算怎么处理。”
　　太子想到了李氏，心中忍不住有些难受，她是他所有儿子的亲额娘，一个男人愿意让这个女人给他生孩子，还不止一个，他对李侧福晋是有情的，可能情分不太多，但是要说处置，他心里还有些不舍，又念着儿子的份上，太子忍不住想要求情。
　　“皇阿玛，李氏是弘皙的额娘，儿臣想着给她终身禁足可行？”
　　她身份只是侧福晋，算计这么多，按照规矩是要没命的。
　　康熙闻言心里开始失望了。
　　“这就是你的打算？”
　　太子不确定地点点头。
　　康熙看着他不确定的样子，心里更加失望。

第219章 犹豫不决
　　处事不够狠厉，太重情，但是他一问，他表现的又有些优柔寡断，看起来拿不定主意。
　　让康熙觉得若是他摇个头，他就能直接点头把太子妃跟李侧福晋都处死。
　　又显得十分无情。
　　他若是直接暗中把人处置了，康熙还能欣慰一些，毕竟一个合格的帝王不需要优柔寡断、犹豫不决。
　　这让康熙忍不住怀疑这样的太子到底有没有能力做大清的帝王。
　　“你可知太子妃这次做的事情差点要了胤禛福晋的命？”
　　太子闻言一愣：“太子妃应该只是想要四弟妹的血，没想要她的命。”
　　太子的意思想说太子妃有分寸，不会伤及性命。
　　可这话到了康熙耳朵里就变了味道，胤禛对他福晋平日里恨不得捧在手心里看着，生怕她磕着碰着，他虽然有时候也觉得腻歪，但是谁让胤禛这情况特殊呢！
　　万一胤禛福晋有个好歹，胤禛这辈子连个女人都碰不了。
　　那可是落水，说的好听，水中没救上来的多了去了，万一胤禛福晋有个好歹，康熙简直不敢想到时候的场面。
　　到时候胤禛查出真相，查到太子妃头上，胤禛哪怕知道不是太子的意思，两人兄弟还有的做吗？
　　在康熙看来，兄弟之间的感情比起儿女情长重要，太子护着太子妃和李侧福晋，从轻发落，在他看来这就是不重兄弟情谊。
　　想了一下，康熙道：“胤禛多看重他福晋你也知道，这次的事情总要给他一个交代，太子妃和李氏，总要有一个，你觉得呢？”
　　太子闻言心里开始纠结了。
　　太子妃他虽然不是多喜欢，但是两人但也过得去，除了没孩子这一点他不满意，别的太子妃做的都挺好的。
　　再加上太子妃的娘家，太子妃已经失去了索额图这么个助力，若是再失去石家的帮扶，他不知道还剩下什么。
　　李氏能给他做侧福晋，家世也不差，而且还是他儿子的额娘，平日里两人也柔情蜜意过，说处置，舍不得的。
　　两难的选择。
　　康熙看着太子的样子，心里忍不住叹气，是他没教好。
　　想了想，康熙道：“李氏终身禁足，剥夺侧福晋宝册，终身只能为侍妾，孩子也别养了。”
　　太子闻言一愣，心里觉得有些严重了，可是看着康熙的眼神，他只能点头道：“是”
　　“太子妃德行有失，先禁足着，明年选秀，朕再给你选个好的。”
　　太子闻言又愣住了，再选一个人，是啊，皇家太子妃不能出丑闻，但是太子妃可以病逝啊！
　　太子觉得有些难受。
　　“皇阿玛，太子妃一时冲动，做了错事，还请皇阿玛网开一面。”
　　“你真想让朕放过太子妃。”
　　“儿臣觉得她罪不至死。”
　　李氏挑起来的争端她都能活着，再说了，四福晋也没多大事，怎么就要命了呢！
　　太子理解不了。
　　康熙看着太子，心里失望透顶。
　　他能留李氏一条命是因为她活着影响不大，而且那些惩罚足够让她生不如死，活着还不如死了。
　　可是太子妃不一样，夫妻一体，太子妃也是太子的门面之一，可以禁足一时，不能禁足一辈子。
　　胤禛知道了真相难道不会觉得心寒，兄弟感情还要不要了。
　　再者，最重要的是，身为太子妃可以狠心，但是不能蠢毒，她做事不堪为大清未来的国母。
　　“留下太子妃你可想过胤禛和他福晋心里会不会不舒坦。”
　　太子：“儿臣会登门向四弟还有四弟妹道歉，儿臣保证以后不会再有这样的事情了。”
　　康熙看了一眼太子，神色复杂，太子跪地低头，没看到康熙严重的复杂神色。
　　想了想，康熙心道，也罢，于是道：“太子妃你自己看着处置吧，胤禛那里，你好好想想。”
　　“儿臣明白。”
　　康熙摆摆手：“出去吧。”
　　最后这三个字康熙说的有气无力的。
　　太子黑着脸回到了毓庆宫，毓庆宫内，太子妃以为没事了，正在处理琐事，李侧福晋抱着儿子哄呢！
　　至于佟云瑶，她扶着腰，一肚子气，嘴里还念叨着：“我都说了肚子不舒服，爷怎么就不过来看看我呢，还有唐氏那个小贱人，天天就知道装可怜，爷怎么就看不出她的真面目呢，膳房送的都是什么玩意，我可是怀了爷的孩子……”
　　嘴里嘟噜了一大堆，不是说这个就是骂那个，反正在她嘴里就没一个是好的。
　　太子先是去了李侧福晋那里，李侧福晋见到她一脸惊喜娇羞：“爷怎么来了。”
　　太子不语，他仔细盯着她看，面容娇弱可人，楚楚可怜的样子，还有一双看谁都无辜的大眼睛，怎么也看不出她是个阴毒之人，可就是这么个人，她把太子妃给算计了。
　　他对一旁贴身太监说道：“把弘皙带出去。”
　　“是。”
　　李侧福晋这个时候察觉到不对劲了，太子进来到现在一个笑脸都没有，这让李侧福晋心里直打鼓。
　　弘皙被带下去了，太子又把屋子里的人都遣退下去。
　　李侧福晋心里越发的不安起来了。
　　“爷，可是谁又在爷面前说道妾身的不是了，妾身冤枉啊！”
　　“妾身只求能够在这小院里安分守己，盼得爷一分怜惜便可，真没有争强好胜之心，若是旁的姐姐妹妹说了什么，还望爷能够明查啊！”
　　她这作态也不是头一回了。
　　太子以往看到她这样，只觉得心疼她，李侧福晋从不在他这里告状，受了委屈也都是自己一个人吞了。
　　太子觉得她坚强，觉得她善解人意，觉得她是真心爱慕他，不是因为他的身份……
　　可是这回她估算错了，告状的不是她的“姐姐妹妹”们，而是康熙。
　　太子实在心疼不起来。
　　“佟氏假孕是你安排的吧！”
　　李侧福晋闻言一脸的震惊，然后她瞬间变脸：“爷说什么，妾身听不明白。”
　　这个时候还在装。
　　太子失望。
　　“不是孤查出来的，是皇阿玛查出来的。”
　　李侧福晋沉默了，然后就开始恐惧。
　　万岁爷查的，那么她算计太子妃的事万岁爷估计也知道了。
　　太子道：“弘皙你就别养了，以后也别出去了。”
　　能留条命，算是他能做的极致了。
　　说完太子就离开了，李侧福晋在他离开后，浑身一软，跌坐在地上，眼眶通红，看起来是真伤心。

第220章 怀孕
　　太子从李侧福晋这里出去后，就去了太子妃那里。
　　太子妃见她过来还有些意外，刚才她就得到消息，他往李侧福晋那里去了，去了她哪还能回来，太子妃十分惊讶。
　　“见过爷，爷怎么过来了，李妹妹没留爷用膳吗？”
　　说这话的时候，太子妃一脸贤惠，还带着毫无瑕疵的笑容，贤妻良母。
　　太子冷着脸：“以后李氏那里你不用再管了。”
　　太子妃一脸懵逼：“爷这话是什么意思？”
　　她十分不解。
　　“她做了错事，以后不再是侧福晋，禁足终身。”
　　太子妃闻言一愣，然后嘴角忍不住想要上扬，不过还是忍不住了，然后故作一脸错愕的样子看着太子：“李妹妹做了什么，再怎么样，她给爷生了两个孩子呢！”
　　太子对太子妃没那么多话，直接给了她一份康熙给他的东西，太子妃满心欢喜地接过去，看完后一脸惊惧。
　　“爷，您听妾身解释。”
　　太子：“你不用解释，皇阿玛查的，你先禁足一段时间吧！”至于什么时候放出来这次没说。
　　没要她的命是看在她娘家的份上，他对太子妃没什么好说的。
　　太子妃闻言突然眼前一黑，然后直接晕倒过去了。
　　太子瞧着她晕过去了，脸色都没变，直接吩咐了门口守门的嬷嬷叫太医过来。
　　太医一听说是毓庆宫的太子妃晕过去了，着急忙慌的就过来了，一诊脉，太子妃怀孕了，已经一个月了。
　　可以说在她动歪心思之前就怀孕了。
　　知道太子妃怀孕，太子脸上的表情甚是丰富多彩，他做梦都盼着有个嫡子，如今太子妃怀孕了，他本应该高兴的，可是想到她做的那些事，又觉得难受。
　　太子纠结，太子妃悠悠转醒：“妾身这是怎么了。”
　　她看向太子。
　　太子说了句：“太医说你怀孕一个月了，好好躺着修养。”
　　说完他便出去了。
　　留下太子妃一个人怔楞地躺在床上。
　　她怀孕了？！！
　　还怀孕一个月了。
　　所以她做的这一切都算什么，被白白算计了一回，借运是假的，她是能怀孕的，可她如今在万岁爷眼里、在太子眼里的形象已经完了。
　　她摸着肚子，说不出的后悔。
　　她现在只恨时光不能倒流。
　　太子出去后，叹了口气，然后吩咐了人去乾清宫“报喜”，太子妃怀孕了，禁足惩罚什么的，得再等等，孩子重要。
　　从太子妃这里出去，太子直接去了佟云瑶那里。
　　这个时候她还不知道发生了什么，太子带着个太医直接过去。
　　佟云瑶见太子过来，一脸惊喜道：“爷您总算来了，妾身肚子里的孩子都想你了。”
　　太子看着她的肚子，没说话，直接对太医道：“给她诊脉。”
　　太医道了声“是”，然后就去给佟云瑶诊脉。
　　佟云瑶看着面前这个比较陌生的太医，有些奇怪，不过也没反抗，她道：“多谢爷关心妾身和孩子。”
　　太子忍不住嘴角一抽。
　　实在是太自恋了。
　　太医隔着帕子把手探放在佟云瑶的脉搏处，然后太医就开始皱眉了。
　　他又仔细探了探，眉头皱的更加厉害了。
　　佟云瑶被他几次皱眉皱的心头一紧，急忙问：“太医，我肚子里孩子没事吧！”
　　太医有些尴尬，孩子当然没事，因为压根就没有孩子，能有什么事。
　　太医摇头：“侧福晋很好，只是侧福晋怕是误会了，您根本没怀孕。”
　　佟云瑶瞪大眼睛，一脸惊讶：“你说什么？”
　　太医重复了一遍：“您没有怀孕。”
　　佟云瑶不信，她喃喃道：“怎么可能，我明明怀上了，都三个月了。”
　　太医：“请恕奴才才疏学浅，奴才无能，诊不出您的喜脉。”
　　太子对太医道：“行了，这事不要乱说，脉案上写佟氏身子弱，不甚落了胎。”
　　太医闻言微微一愣，然后低头道：“奴才明白。”
　　太子摆摆手：“出去吧！”
　　太医：“奴才告退。”
　　太医离开了，佟云瑶仍旧崩溃着呢！
　　“爷，妾身的孩子没了。”
　　说着说着她就哭起来了。
　　太子看她这个蠢样，有些受不了，蠢毒蠢毒的，她要是能聪明一点，能被人几番利用来利用去。
　　反正太子今个儿心情不爽，看谁都不顺眼，佟云瑶是可怜，但是谁让她动了歪心思的。
　　借运，这等荒唐事也信。
　　“先别哭孩子，你先说说借运这事。”
　　佟云瑶闻言一愣，她做得那么隐蔽，爷是怎么知道的？
　　太子见她不说话，皱眉：“怎么还不承认？”
　　佟云瑶当然不承认：“爷说什么呢，妾身怎么听不明白！”
　　太子招来了一个小太监，直接吩咐：“你去床下暗格里把东西找出来。”
　　佟云瑶一听他说床下暗格就知道自己再怎么说都无用了。
　　小太监动作十分麻利，暗格中的带着佟橙儿生辰八字的布娃娃被翻了出来，太子看着那个东西，冷声道：“赶紧处理掉。”
　　看着就忍不住心烦。
　　说罢，太子便要离开。
　　佟云瑶赶紧开口：“爷，妾身不是有意的，妾身就是一时糊涂，爷——”
　　佟云瑶再怎么哭喊也没用，太子现在正烦着呢，她这声音只会让太子更加心烦。
　　太子听着背后传来的声音，步伐更快了。
　　佟云瑶在太子离开后跌坐在地上，孩子没了，她也完了。
　　毓庆宫的消息胤禛最近一直关注着呢！在知道太子妃怀孕的消息后，胤禛脸色难看，在听说李侧福晋只是被淋雨剥夺侧福晋身份的时候，胤禛脸色漆黑。
　　对于这个结果，胤禛自然不满意，处罚的太轻了，小福晋差点没命，结果太子妃怀个孕就没事了，李侧福晋竟然还能待在毓庆宫。
　　这让胤禛如何满意的了。
　　他这边刚得到消息，太子就带着礼物上门来了。
　　胤禛很想闭门不了，但是他到底是太子，不过见面的时候，他对太子实在摆不出什么好脸色。
　　太子舔着脸过来道歉本来就不高兴，毕竟他是太子，长那么大他也没跟人低过头。
　　面子上过不去。
　　结果道歉对象还不怎么领情，太子心里也一肚子气，可是也不能发火，只能生闷气。
　　太子：“太子妃做事马虎，让四弟妹受苦了，是孤的不是。”
　　胤禛：“太子二哥这话说的，太子妃做事那里是马虎，弟弟福晋的命可都差点交代了。”

第221章 溺水
　　一句马虎就想过去，没门。
　　太子脸色一顿，然后道：“这次是事确实是孤不对，你二嫂那里等她生了孩子，我让你亲自登门道歉。”
　　要胤禛来说，就太子妃做的那事怎么着都可以直接处置了，太蠢了。
　　可偏偏这个时候怀孕了，看样子太子要护着了。
　　当然了，他护一个孕妇他能理解，但是李侧福晋那里，他竟然也保下了，这让胤禛十分不能理解。
　　“太子二哥，你也知道活佛说我这辈子是来给我福晋还债的，这次我福晋可是差点连命都没了，你是太子，说不上原谅不原谅的，但是我心里这个坎过不去，东西太子二哥带回去，这事就这样吧。”
　　过不去，东西也不收，以后他是太子，他是雍郡王。
　　太子闻言一愣，他心想不过是女人的事，至于这么严重吗？
　　可是看胤禛的表情，好像确实很严重。
　　太子最后冷着脸离开了。
　　他们两个人没谈拢的事康熙自然也知道，他一点都不意外，胤禛的性子，还有他的情况，他要是能轻易掀过去这事那才奇怪呢！
　　路是太子自己选的，康熙也说不了什么。
　　康熙这么想着，决定明年选秀的时候再给太子挑选个好的侧福晋。
　　太子妃不行。
　　总而言之，康熙现在对太子妃一点好感都没有，十分后悔选了这么个太子妃。
　　事情的结果佟橙儿也知道了，太子离开后，胤禛就把这事说给佟橙儿听了。
　　听完之后佟橙儿只觉得十分荒谬，借运？还有这样的东西。
　　她虽然是穿越过来的，但是她可不信什么借运不借运的，时空管理局的存在告诉她，她的穿越是科技完成的，不是神学。
　　“我瞧着太子妃平日里挺聪明一个人，怎么就做了这样的糊涂事，借运这种事要是靠谱，这天下还不得乱套了。”
　　胤禛：“我也不知道太子妃怎么想的，不过这事你别管，她以后就是跪下来道歉这事也过不去。”
　　佟橙儿点头，这事确实没完，落水确实是要命的事，这事绝不原谅。
　　而且不管这事是否荒谬，“借运”有个“借”字，若是很能成，她借了自己的运，自己就没有了。
　　光是存了这样的想法太子妃这人对她很恶毒。
　　她又不是圣母玛利亚转世，做不到啥都能原谅。
　　这事就这样吧！
　　不过：“太子妃虽然做错了，太子也没做什么，你倒也不必太过计较。”主要是她也知道太子对他到底有几分不同。
　　胤禛叹了口气道：“这不是计较不计较的问题，太子在这件事的处理上就有失偏颇。”
　　佟橙儿点头：“那这样以后咱们就跟太子远着点就是了。”
　　胤禛点头：“确实该选着点了。”
　　对太子，胤禛不是没有兄弟感情，只是小福晋是逆鳞。
　　太子离开后，康熙的赏赐就下来了，说是赏赐，其实安抚的意味更大，这是给太子善后呢！
　　为了皇家颜面，这事到底没宣扬出去，别人只知道太子妃怀孕，太子最近碰到的人都在跟他说恭喜。
　　听了这些话，他没感觉到多欢喜，想到太子妃就忍不住皱眉。
　　太子妃最近感觉十分不美好，太子对她视若无睹，虽然没禁足，但是以养胎的名义把她的管家权拿走了。
　　可能是心情不好影响到了肚子里的孩子，孩子也折腾她，吃多少吐多少，吃不进去东西，现在整个人瘦的都脱相了。
　　孩子还能在肚子里全靠汤药吊着。
　　经过落水一事，胤禛心情很不美妙，看着那片湖就忍不住难受，于是他便想着把那湖给填平了。
　　佟橙儿知道的及时，赶紧给阻止了，那片湖也不算小，留着挺好的。
　　胤禛这才作罢不提这事。
　　不过可能是吓到胤禛了，导致胤禛每天都在问佟橙儿的事情。
　　为此，他特意给了佟橙儿两个训练有素的暗卫明面上保护她。
　　佟橙儿觉得没必要，太子妃那事绝对是个意外。
　　不过人还是收下了。
　　快乐的日子总是过得很快，胤禛在吏部也做出了不少成绩，转眼间就到了冬天。
　　佟橙儿闲着无事打算给胤禛织了件羊毛线衣，穿在里面特别暖和，她从秋天就开始，到冬天才织完。
　　刚收完最后一针，她满意地看着羊毛线衣，就见如雪急急慌慌的进来了。
　　“出了什么事，这么着急。”
　　如雪大喘一口气，然后道：“福晋，太子妃溺水而亡。”
　　佟橙儿闻言顿时一惊：“你说什么，太子妃溺水而亡。”
　　这可是冬天，她还怀着孕呢！听说这胎养的不太好。
　　“怎么回事？”
　　太子妃，她自己应该明白自己的身子骨，大冷天往有水的地方跑，脑子有病。
　　如雪摇头：“具体怎么回事还不知道。”
　　一尸两命。
　　当初她害自己落水，手腕被割伤，没想到自己最后落得个溺水而亡，当真是造化弄人啊！！
　　晚上胤禛回来佟橙儿问他这事：“太子妃溺水是怎么回事？”
　　胤禛知道的倒是比她多，说了内情：“当初太子妃设计你，背后有太子后院李侧福晋的手笔，事发后太子没有直接处置了李侧福晋，只是禁了足并夺了她的侧福晋身份，太子妃原本也应该受罚，不过怀孕躲过一劫，她也知道是李氏算计她，最近肚子里的孩子刚不闹腾她，她就开始让人折腾起李氏了，太子对李氏丝毫不过问，再加上弘皙最近病了，李氏觉得是太子妃做的手脚，最后设计了一把太子妃。”
　　说起来李氏这人也是个能耐人。
　　她这么一出，弘皙彻底没了她这个带着污点的额娘，太子妃连同肚子里的孩子一尸两命，对弘皙也算不上威胁。
　　李氏估计也怕太子妃真能平平安安生出个阿哥，若是太子有了嫡子，弘皙的处境就比较惨了。
　　李氏的孤注一掷，在胤禛看来比太子还有魄力。
　　不过也确实狠毒。
　　而且脑子也好使，被禁足后还能设计到太子妃，脑子不好使也做不出来这样的事。
　　“这下太子估计还要头疼了。”
　　想到这里，原谅佟橙儿不厚道的笑了。
　　太子这人她不好说什么，但是真喜欢不起来，也没大毛病，就是有些没分寸。
　　而且对于太子妃的溺水而亡，佟橙儿不说高兴，但是也说不上难过，本就不熟悉，没高兴那还是本着人道主义精神。

第222章 大雪封路
　　“现在宫里有什么安排。”
　　胤禛道：“走一下流程。”
　　太子妃做的那些事，胤禛都不想说了，说起来这条命也是被她自己给作没的，李氏禁足禁的好好的，她怀着孕还去招惹，人家光脚的不怕穿鞋的，一命换一命。
　　太子妃溺水，李氏估计也活不两天。
　　想到流程，胤禛叹了口气：“这几天估计要忙起来了。”
　　到底是个太子妃，她不光彩，但是外人不知道，皇家的脸面还得顾及一下。
　　这会子毓庆宫彻底乱套了。
　　太子妃身亡，这可是大事。
　　李氏也没想着能瞒住，所以很快就被关起来了。
　　太子这会子怎么也没想到他是为这两个女人求情了，为此顶着康熙的不悦，可是结果呢？
　　人家倒好，自伤残杀，两败俱伤，一去携手奔赴黄泉。
　　这么一来，倒是显得他里外不是人。
　　早知道还不如暗中都给处理了呢，好歹给胤禛夫妻一个交代了。
　　太子真是后悔的要死。
　　康熙也没想到最后是这么个结果，对此他只能说当真是因果循环，报应不爽啊！
　　当然了，看着太子一脸的颓废，康熙也是心疼的，毕竟关于死老婆这事他深有感触，不好受。
　　把太子叫过去安慰了一通，康熙见他好像还能承受得住，这才放心。
　　太子妃的丧事一切从简，不过就算如此佟橙儿也接连忙了几天。
　　太子妃下葬后，京城的天气倒是越发的冷了。
　　佟橙儿把新织好的羊毛线衣给了胤禛，嘴里还念叨着：“今年冬天比往年好像要冷一些，这雪都下了整整两天的，再不停，这外面的路就没法走了。”
　　胤禛结果羊毛线衣，最近忍不住露出一个笑容：“谁知道能下多久，这羊毛线衣很好看，辛苦橙儿了。”
　　佟橙儿看着很一般的羊毛线衣，觉得他眼睛有问题：“你不觉得难看就行。”
　　胤禛赶紧道：“不难看，不难看。”
　　外面鹅毛大雪，屋子里碳火烧着，倒是一点都不觉得冷，两人温言细语的说这话，十分温馨。
　　一夜过去了，第二天胤禛起来后穿上了小福晋给织的羊毛线衣，然后看着外面的天色，还在下雪。
　　胤禛问苏培盛：“这雪一夜没停过？”
　　苏培盛点头：“没停，一直在下。”
　　胤禛闻言开始皱眉，这雪越下越大，他瞧着门口没处理的地方，照这个厚度，怕是不妙啊。
　　佟橙儿跟着醒过来，看着外面还在下雪，也忍不住担忧：“这么下下去不会出事吧！”
　　胤禛心里也担忧：“再看看吧！”
　　吃过早膳，胤禛去上差，刚出了府门，马车就走不动了，雪太厚了。
　　路上的积雪也没人处理。
　　没办法，胤禛只好下了马车，走路过去。
　　马车里有碳火，可外面没有，一出去，哪怕裹得严严实实的，胤禛还是被风呲的脸疼。
　　等到地方的时候，胤禛觉得自己快被冻僵了，太冷了。
　　他到的时候，还有好些人没来，看来都被拦在路上了。
　　又过了差不多一炷香的时辰，吏部官员才陆陆续续过来。
　　回去后，胤禛仍旧是走路回去的，人刚到瑶橙院的时候，他就看到小福晋在屋子门口站着，胤禛连忙走过去：“怎么在门口站着，多冷啊，快进去。”
　　说罢，胤禛牵过她的手，一摸，还算温热。
　　佟橙儿随他一起进屋，嘴里说道着：“我这不是看你这个时辰还没回来，所以忍不住在门口看看。”
　　胤禛解释了一下：“外面雪大，马车用不了，我走路回来的。”
　　佟橙儿看着他这样子，道：“看出来是走回来的了。”
　　这一身的雪骗不了人。
　　进屋后，佟橙儿赶紧把他的大氅拿下来，然后递给一旁的如雪，然后把他带到炭盆旁：“快来烤烤。”
　　胤禛伸出手，握住她的手，然后在炭盆上烤起火来。
　　屋子里炭盆放了好几个，温度本就高，没一会儿两人就觉得暖和起来了。
　　胤禛觉得差不多了，这才拉住佟橙儿的手离开炭盆旁。
　　佟橙儿：“刚才忘了，你一路走回来，脚没事吧！”
　　她主要怕他的鞋里灌雪，遇热融化，大冬天的肯定难受。
　　胤禛：“脚没事。”
　　他穿的是鹿皮靴子，暖和，防水防雪防风。
　　“没事就好，这么大的雪，也不知道什么时候能停，再这么下下去，就该影响正常生活了。”
　　现在马车已经行不动了，天气寒冷，再这么下去，吃水都不方便，家中富裕的还好，寻常老百姓日子可不好熬。
　　胤禛想的比她想的更加深一些，雪再这么下下去，已经不是影响正常生活那么简单了，他想到了雪灾。
　　风大雪大，家中富裕的房屋用了青砖，结实一些，能熬住，可大部分农家百姓建房都是茅草屋，可不怎么防风遮雪。
　　到时候就是生存的问题。
　　胤禛可能天生骨子里就带有这种忧国忧民的意识，看起来心情不太好。
　　雪又下了一夜，没有停下来的趋势，看的胤禛眉头紧皱。
　　胤禛上差前对苏培盛道：“派个人去查看一下附近农家的房屋可有倒塌的迹象，若有，赶紧过来禀报。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　最近雪大，天气冷，吏部的官员来的一个比一个晚。
　　胤禛看着，只能叹气。
　　因为行路不便，胤禛中午只能在吏部吃饭，晚上回到家的时候，苏培盛过来禀报：“主子爷，您让查探的事有结果了，京城附近确实有不少农家房屋倒塌，冻死的孤寡老人也不少。”
　　胤禛闻言心沉下去了。
　　他担心的事到底还是发生了。
　　这么想着，他便有些坐不住了。
　　“相关的衙门负责官员可有什么举措？”
　　出了这样的事，朝廷每年都会拿出不少银钱做赈灾银，以备不测之祸，这种情况相关衙门应该有所行动才是。
　　苏培盛：“没有任何举措，谁家房屋倒塌了，只能自认倒霉，至于不幸被冻死的，更是只能自认倒霉。”
　　胤禛闻言，眉头皱的更加厉害了。
　　“再派人去查，把安临瑜请过来了。”
　　苏培盛：“是。”
　　佟橙儿见他回来后就一件郁郁不乐：“怎么了，吏部出了什么事？”
　　胤禛摇头：“吏部没出事，就是这雪再这么下下去，就要出事了。”
　　在现代，她居住的地方属于南北之间的接口处，冬天冷，夏天热，没碰过洪水，也没遇到过雪灾，再加上现代设施，对雪灾没什么概念。

第223章 雪灾的开始
　　“怎么说？”
　　“我让苏培盛去查探了一番，京城附近的农家已经有不少房屋倒塌，好些孤寡老人冻死。”
　　这还只是京城附近的。
　　这次下雪范围不小，别处只会比京城更严重，关键是赈灾银衙门也没个说法。
　　佟橙儿闻言一愣，然后就沉默了，这些事离她看似很近，其实很远，这辈子她无忧无虑地长大，上辈子她日子再苦再不顺，可也没碰到过天灾啊！
　　“我能做什么？”
　　她问这话的时候第一反应就是捐款，毕竟她除了银子，好像也帮不上什么忙。
　　“暂时不用，明日我去求见皇阿玛，先把情况说了。”
　　吃完饭胤禛就去书房写折子去了。
　　佟橙儿也没闲着，努力回想关于雪灾的事情，然后什么都没想起来。
　　睡前，佟橙儿对胤禛说：“要不我捐点善款吧，雪灾怎么治理我不知道，不过肯定要用到银钱的。”
　　胤禛：“这些不着急，银子你先留着，等用得着的时候我会跟你说。”
　　胤禛对心思十分清楚，因为银子多，总想着怎么花出去，觉得留着不安心，对此他没意见。
　　反正再怎么花，进账总比出账多，饿不着小福晋。
　　佟橙儿这才点头，然后睡过去。
　　第二天胤禛直接去了乾清宫见了康熙。
　　他的折子递上去：“皇阿玛，最近几天接连下雪，如今京城行路不通，儿臣不放心，让人查探了京城附近的农家，发现已经有好些农家房屋倒塌，百姓居无定所，好些人冻死冻伤，负责赈灾的官员无动于衷，儿臣又查了今年的赈灾款去向，发现前日户部就已经拨了一笔十万两的赈灾银，儿臣恳请皇阿玛彻查。”
　　康熙这两天看着外面簌簌下个不停的大雪也正头疼着呢！户部拨款赈灾这事他知道，只是不知道这赈灾银没用到实处。
　　他不会只听信胤禛的一面之词，但是胤禛所说之事，他却是上心了。
　　“难为你有心了。”
　　看到大雪能够心系百姓安危，康熙很是欣慰，可是欣慰的同时想到了太子，不禁失望，可惜不是太子这般有心。
　　今个若是太子过来说这一番话，他大概能高兴的睡不着觉。
　　“儿臣拿了俸禄，自然该如此。”
　　言下之意就是这都是应该的。
　　康熙闻言自然更加满意。
　　“你说的事朕会派人去查，若是真的，朕自然绝不轻饶鱼肉百姓之人。”
　　拿朝廷的赈灾银贪污，这是在戳康熙的心窝子啊！
　　好不容易户部有点银子，他自己都没舍得挥霍，心系百姓安危，特意发话在赈灾一途上宽松一些，这些人简直是拿他的话当废话。
　　阳奉阴违这还了得。
　　“皇阿玛圣明。”
　　胤禛这句话也不算错，康熙虽然偏心太子，看重名声，但是本质上还是挺圣明的。
　　胤禛从乾清宫离开后，回到府里，见了安临瑜。
　　昨天就应该见的，只是昨天太晚，苏培盛派去的人没找到他人。
　　书院开始走上正轨，有专门的人负责当书院的院长，安临瑜要管的事情就少了。
　　下水道也已经修好了，最近在忙活生意上的事。
　　昨天苏培盛派去的人之所以没找到他，主要是在应酬，回到家的时候已经深更半夜，醉醺醺的。
　　所以今天他得了消息就过来了。
　　胤禛前脚刚去宫里，他就来了。
　　胤禛不在，佟橙儿就让他等等，胤禛回来了，两人进了书房。
　　安临瑜：“奴才见过主子爷。”
　　胤禛：“不必多礼，今天要说的事有些多，坐下说话。”
　　“谢主子爷。”
　　“雪不停的下你也看到了，我派去的人说好些地方已经出现房屋倒塌，再这样下去必然不行。”
　　“主子爷需要奴才做什么，还请吩咐。”
　　胤禛：“修书院的匠人你还有联系吗？”
　　安临瑜点头：“有联系。”
　　当初修建书院任务重，他请的人比较多，为了保质保量，再加上银子富足，所以他也大方，那些人都一直没断，离开前说所有大工程，记得再找他们。
　　“有联系就好，这雪还没有停下来的趋势，你看看能不能让他们现在就开始动工，建收容所。”
　　安临瑜没想到是这么回事，闻言颇为触动，他就是被主子爷好心救下来的，心存温暖，听主子爷这么说，他自然愿意尽力所能及之事。
　　“奴才回去就联系他们。”
　　胤禛点头：“堪舆图我就不给了，不管什么样的，一定要大，防风雪还要牢固。”
　　安临瑜：“奴才明白。”
　　胤禛说完这事，又说了一些注意事项，包括收容所建在什么地方，等一系列问题，说完后，确保想到的问题都说了。
　　“暂时就这么多，我也不留你用午膳了，你现在就去办，等这事过去了，我在请你吃饭。”
　　安临瑜闻言点头，然后告退。
　　出了四阿哥府，安临瑜一脸感慨的往自己府里走，回去就没闲着，发动所有力量准备修建收容所。
　　当初修建书院的匠人们住所不一，大雪纷飞，马车行不通，步行挨个通知，哪怕有下人帮忙，安临瑜也累的不轻。
　　他夫人瞧着他又失了半截腿回来，忍不住皱着眉叨叨他：“你啊，就不能少操点心，也不差那一时半会，找急忙慌的，把自己冻病了，你不心疼自己我心疼。”
　　安临瑜看着关切自己的夫人，拉过她的手：“夫人不懂。”
　　“我是不懂，可是我心疼你。”
　　“我的命是主子爷给的，主子爷心善，救了我于苦海，我便是给了这条命也是应该的，何况主子爷也没要我这条命，只是让我做些我能做的事，看着那些受苦的人，我心里不免想到当初的自己，收容所若是能快些建成，兴许就能多留下一条人命。”
　　他是在报恩，也是在救赎自己。
　　他觉得自己做的这些，就好像在帮当初走投无路的自己。
　　他夫人闻言叹息一声：“你个呆子，不过再怎么样，也要顾着自己才是。”
　　安临瑜点头：“夫人且放心，我心中有数。”
　　他不是没有分寸的人，如今夫人孩子热炕头，日子美着呢！他自然会顾着自己。
　　“你有数便好，有什么需要你就同我说，大事我帮不了，小事我还是能帮衬一些的。”
　　安临瑜笑了笑：“多谢夫人体谅，夫人照顾好自己和孩子，我便能后顾无忧。”

第224章 捐款
　　安临瑜这边收容所开建，另一边康熙派人去查赈灾银一事也有了结果。
　　看完结果后，把康熙气得够呛。
　　实际情况比他想象的还要过分一些，今年的雪下的又大又猛，好些人没准备，家中房屋倒塌的不少，家中死人的也不少。
　　相关衙门的官员拿了赈灾银一点都没往灾民身上花，唯一花费的就是各处打点。
　　这让康熙如何不气，他省着花，结果省出来的银子全让人给贪了去，心里如何能舒服。
　　他心里不舒服，自然就得让不让他舒服的人更不好过，所以凡事参与这次赈灾银事件中德行有亏的人，轻者削官流放，重者抄家砍头，那是一点都没马虎。
　　大雪地里，原本清冷好久的菜市口立的刑场，当众行刑。
　　哪怕再冷，也不缺看热闹的人，尤其是还是贪赈灾银的官被行刑的热闹。
　　这事前后不过两天，康熙动作狠厉果断，做的事让京城百姓忍不住拍手称快。
　　贪官处置了，可是百姓还在受苦呢，这事康熙想了一圈，最后把目光放到了胤禛身上。
　　不过流程还是要走一下的。
　　大朝会上，康熙问众多官员：“众爱卿觉得此次赈灾该有谁来负责为好？”
　　这话一出，众人开始各抒己见了。
　　太子党人数不多，但是还跟坚挺，他们支持太子负责，这次事情闹得京城百姓人人皆知，若是做得好，那可是杨名的好机会。
　　大阿哥的人自然也没闲着。
　　三阿哥也想着掺和一脚，可劲的表现。
　　康熙坐在上首听着，倒是没听到有提议胤禛的，他很纳闷，忍不住想现在的朝臣都怎么了，以前不是挺会揣测他的心思的嘛，现在让他们揣测了，他们反而跟他作对起来了。
　　过了好一会儿，下面终于消停了，康熙道：“既然你们都有想法，那就一个个的来说说都是怎么打算负责的，从太子先开始。”
　　这话一出，也是打了几个人一个措手不及，他们是想争功，可是关于赈灾的想法，还真没啥头绪。
　　不过太子也不是真草包，虽然突然，但是这事也不是没有前例，他照着说，倒也说出来点东西出来。
　　康熙闻言点点头，中规中矩，我不算错。
　　太子把中规中矩的东西说了，大阿哥能说的就少了，不过他也不笨，另辟蹊径说了几条，也算不错。
　　三阿哥就难了，他读书好，但是他会的太子都会，该说的都说了，他只能道一句：“儿臣觉得太子和大哥所言极是。”
　　言下之意跟他们想的差不多一样。
　　三阿哥过了就到胤禛了。
　　胤禛没啥想法，收容所已经在建了，安临瑜给的消息很不错，因为工钱到位，哪怕天寒地冻的，出力的人也不少。
　　再加上安临瑜把那些房屋倒塌之人收编，给住所，给饱饭，他们流离失所，干活更加卖力，多人动工，几个收容所一起动工，已经差不多快完工了。
　　所以胤禛当场就来了句：“太子二哥和大哥说的都很好，儿臣也没有更好的想法，儿臣捐收容所六所，以供收容房屋倒塌的百姓暂住，另外儿臣福晋也想尽绵薄之力，跟儿臣说捐一万两白银用做收容所的开销。”
　　他这话一出，康熙点头，欣慰道：“你有心了。”
　　“都是儿臣应该做的。”
　　胤禛被康熙夸了一下，接下来五阿哥有样学样，他没收容所可捐，于是就跟着捐款，反正上次在蒙古，他赚了不少，捐个两万两一点都不心疼。
　　五阿哥的做法，同样得到了康熙的夸赞。
　　然后朝堂上顿时热闹起来了。
　　最后大阿哥捐款三万两，因为有沙发进账，虽然心疼但是还能接受，太子捐款三万两，跟大阿哥差不多，勉强承受得住。
　　三阿哥捐款两万两，他有些承受不住，毕竟沙发生意他自己跑得快，没跟胤禛一起“玩”，所以话说出口，两万两，他心肝都在疼。
　　不仅如此，除了他们，其他官员也不能干站着看着，跟着捐款。
　　他们就比较克制了，有家底的多的捐个一万两，少的几百两几千两不等。
　　整个大朝会瞬间变成了捐款大会。
　　康熙瞧着甚是满意，然后对胤禛更加满意了，都是他带的好头啊！
　　下面的官员贪心不足不值得，他四儿子值得。
　　到了最后，康熙看下面的官员头上都是带着数额的，差不多的官员还会攀比，差不多的家境，你多了，我少了，不太好看。
　　一番报价下来，康熙心里乐开花，胤禛对此也是没想到，不过倒是好事。
　　赈灾银，又不嫌多。
　　熬过雪灾要用一部分银子，后续等雪天过去了，还要重建呢！这才是大头，胤禛有银子，但是他暗中做的事花银子也厉害的很，能省则省不是。
　　等捐款结束后，康熙轻咳一声，眼里笑意遮掩不住地说道：“诸位爱卿有心了，你们且放心，雪灾结束后，朕派人为诸位爱卿立碑，朕会记得诸位爱卿对百姓的爱护之心，天下百姓也会记得诸位爱卿的善举。”
　　一番好话说下去，下面的众多官员疼的要命的心肝总算舒坦了一些，张开口，那说出去的都是真金白银。
　　那么多银钱，好歹能够在丰碑上买个名字，也不算太亏。
　　胤禛瞧着，也只能在心里感慨皇阿玛不愧是皇阿玛，这一手当真让人掏银子掏的舒坦。
　　银子捐完了，再说回刚才讨论的事情。
　　“胤禛刚才说的收容所已经在建了？”
　　胤禛出列，拱手道：“回皇阿玛，收容所已经基本筹建完工。”
　　康熙心里十分满意，这事本就是他发现的，如今在别人都还没怎么反应过来的时候，他已经开始着手做事了。
　　是个务实的，也是个心里有打算的，同时也是个心中有百姓的。
　　“既然如此，这事就交由你来负责，朕相信你不会辜负朕的期望。”
　　胤禛恭敬道：“儿臣遵旨。”
　　事情随意这一声“儿臣遵旨”算是尘埃落定。
　　太子和大阿哥脸色铁青，看起来都不太好的样子，三阿哥这个时候倒是顾不上青脸，他这会子还没从两万两的“打击”中回神呢！
　　以前老说银子都是些黄白之物，说的时候很是不屑，如今他舍不得这些黄白之物的，也尽是他，当真是好笑至极。

第225章 做棉衣
　　胤禛回府后就开始忙活起赈灾一事，这事他虽然没有经验，但是梦中看到过，所以处理问题来有条不紊。
　　再加上安临瑜的人已经打入灾民内部，他跟灾民之间更加容易沟通。
　　佟橙儿看着他忙的都快住在外面了，不可能无动于衷，然后想了一下，决定做一些力所能及的事情，于是发动府里的会针线的丫鬟婆子全都参与其中。
　　“福晋，现在所有人都在缝制棉衣，只是就算如此，还是不够啊！”
　　佟橙儿闻言，想着也是，现在雪还没停。
　　“这样，你去带上棉布和棉花送去收容所，里面应该有手脚麻利的妇人和姑娘，让她们做活，一件衣服给十文的工钱，想来应该有人愿意做。”
　　佟橙儿给的不多，但是收容所不缺吃的，十文钱一件衣服，已经不少了。
　　毕竟对大多数人而言，就算没出事，一整个冬天也没什么收入来源。
　　除了找收容所的人，佟橙儿又让人去找一些京城里有意做活的姑娘妇人，好些人也愿意接这样的活。
　　人多力量大，一件不算精致的棉衣手脚麻利的妇人一天差不多能做一到两件，三天下来，佟橙儿便弄到的差不多近五千件棉衣。
　　灾民虽然多，但是也不是每个灾民一件能穿的衣服都没有，这些棉衣已经足够应急的了。
　　佟橙儿做这事也没瞒着让人，三福晋和五福晋知道这事后，也让人做了一些。
　　几个人做的这事传到了康熙耳朵里，他不禁感到欣慰，事实证明除了选太子妃被她骗了，其它时候他的眼光还是很好的。
　　看看他儿媳妇，尤其是佟橙儿这个带头的，简直是深得康熙的心啊！
　　既然真的他心，康熙也不是个吝啬的人，大手一挥，价值不菲的赏赐就往佟橙儿院里送。
　　三福晋和五福晋那里也没落下，虽然赏赐的质量上比不上送去佟橙儿那里的，但是赏赐也不差，关键是康熙这个态度让她们腰杆子挺的更直了。
　　在府里说话也更管用了，尤其是五福晋，她娘家家世不显，夫妻相处落下成，做事难免有些缩手缩脚。
　　有了康熙的赏赐，五阿哥待她比平日里好了太多了。
　　三人这么一操作，大福晋作为唯一一个落单的人，心里气极，可是她没没出说理去，只能暗自生闷气，然后也让人准备棉衣。
　　不过她做的晚，效果就不如佟橙儿她们明显，康熙也就没给赏赐。
　　佟橙儿带头做了这么一回，下面的人也都有样学样，棉衣不缺，总有缺的东西。
　　于是收容所每天都有达官显贵家的福晋或者夫人派管家登门送米面油粮，还有碳火。
　　东西太多，足够这些灾民撑过这个冬天。
　　雪灾，外面商人见状把物价都往上提了提，这些人送来的东西都是最紧俏的最用得着的东西，胤禛看到了也觉得高兴，关键是省了他好多事，也省了他好多银钱。
　　六个收容所显然不太够，不过银子不缺，吃穿不缺，接着建就是了。
　　与此同时他还让人开始动工开始重建那些被雪压塌的房屋。
　　大雪纷飞，足足下了九天才停下来，雪一停，胤禛来就是让人动工，用的人大多数都是灾民。
　　壮丁建房，做力气活，妇人姑娘家则负责后勤，一切都有条不紊的进行。
　　灾民也想尽快重建家园，所以他们干的比那些要花费银子的匠人还要卖力气。
　　物资有人捐赠，收容所也够用，到了最后最大的开销就是水泥和一些木材砖块。
　　为了降低成本，重建需要的东西多，胤禛直接让人建了窑厂，让那些眼瞅着要赚一笔的商人看着堆积的砖瓦差点哭倒在门前。
　　安临瑜又是个会鼓动人心的，隔一段时间喂一次鸡汤。
　　对那些灾民说家园重建后的美好生活，对那些拿银子的匠人说大义。
　　效果十分好，大家干劲满满，雪停半个月了，灾民重建的任务就已经完成了七七八八了。
　　康熙从暗卫那里得知这个消息的时候，一脸的不可置信，速度太快了，关键是灾民的反应，对朝廷那真是感恩戴德。
　　这就是康熙想要的结果啊！
　　他想做千古一帝，堪比唐太宗的帝王，百姓的态度十分重要，要不然他也不会时不时减免赋税，为得不就是要个好名声嘛。
　　要不是如此，他难不成还嫌国库里的银子多不成。
　　康熙这下真的对胤禛十分满意，做的速度，成果也十分喜人，关键是那些百姓对他这个皇帝，对朝廷的推崇，让康熙无比满足。
　　这个时候康熙只知道胤禛做的不错，并不知道他花费也很少。
　　他想了想，决定趁此机会去收容所看看。
　　于是他召来了胤禛。
　　胤禛听完他的想法，忍住想要开口吐槽的心思，他还只能恭敬地说：“儿臣这就去准备。”
　　其实要胤禛来说，这事实在没必要，帝王出行，如今正处在重建的时候，还不够费事的呢！
　　胤禛就是觉得浪费。
　　他甚至觉得特别苦逼，他绞尽脑汁想办法在保证质量的同时缩减开支，结果他皇阿玛尽喜欢干这些劳民伤财的事。
　　这次迎驾耽误工期不说，迎接他，肯定要准备一番宴席，那么多灾民，这些席面的花费足够让灾民吃穿好久的了。
　　在胤禛看来就是浪费。
　　雪停后佟橙儿也跟着胤禛一起忙前忙后，虽然大多数她都是吩咐下面的人做事。
　　对于康熙要过来，佟橙儿也有些搞不懂：“皇阿玛过来做什么？”
　　关键是帮不上什么忙。
　　胤禛倒是知道为什么，康熙的心思他还是能够把控一二的，就是想亲自接受百姓的跪拜，这样的真相他觉得还是不要让小福晋知道了。
　　毕竟他觉得害臊。
　　有这么个“爱慕虚荣”的皇阿玛，胤禛突然觉得心累。
　　“应该是想看看重建的成果吧，毕竟说的好听，皇阿玛可能不放心。”
　　佟橙儿点头：“也是，皇阿玛倒是很有责任心。”
　　胤禛闻言嘴角一抽。
　　不过嘴上还是说道：“是啊，皇阿玛是个好皇帝。”
　　但是胤禛不禁回到梦中雍正那苦逼的一声，他绝对不是个好阿玛，把儿子们玩的团团转，利用个彻底，临死之前还害怕雍正对兄弟不善，还坑了一把。
　　最后雍正那些兄弟死的死伤的伤，其中少不得康熙活着的时候埋下的伏笔。

第226章 康熙巡查
　　胤禛再怎么看不过去康熙这个皇阿玛的做派，但是谁让他是皇帝呢！
　　没办法，他现在只能听他的。
　　佟橙儿作为胤禛的福晋，招待康熙这事她得负责，以前还能让下面的帮着，她偷懒，可是招待康熙，她可不敢偷懒。
　　万一什么地方被人钻空子，出了岔子，她哭都没地方哭去。
　　所以凡事都要亲力亲为。
　　咸鱼了这么久，猛的这么一来，佟橙儿觉得太难为人了，晚上就忍不住跟胤禛感慨道：“皇阿玛在宫里待的好好的，也不知道怎么就想的，非要出来看看。”
　　真是闲着没事干找事干。
　　最后这句话她没说，毕竟康熙到底是胤禛的亲阿玛，她是儿媳妇，她同胤禛的感情再好，这话也是不能说的。
　　胤禛也很头疼：“也就这一天，外面天寒地冻的，皇阿玛估计待一会儿就离开了。”
　　佟橙儿点头：“但愿如此。”
　　康熙此时在皇宫里兴致非常高，就等着明天的出巡，毕竟这样的体验哪怕他是皇帝也是头一回。
　　可能是在太兴奋，就招幸的一个宫女，直到后半夜才消停下来。
　　梁九功在门外守着，听着门里传来的阵阵声响，那感觉，只能让他感叹万岁爷天赋异禀。
　　第二天，康熙起身身着便装出发往收容所去。
　　胤禛和佟橙儿起的更早，佟橙儿该安排的都安排了，但是她还是决定盯着点。
　　差不多上午十点左右的时候，康熙到了收容所。
　　胤禛和佟橙儿带着收容所的众人跪地迎接康熙，今天胤禛没安然灾民做工，算是休息一天。
　　康熙到了后，看着跪在地上面容带着感激的百姓，心中豪情万丈，这才是他想要的江山下的百姓。
　　对他服从，对他感恩。
　　康熙满意摆手，然后由胤禛和佟橙儿带着康熙视察了一遍收容所内的情况，包括灾民每天吃的什么，穿的什么，住的地方，之类的。
　　康熙问了一遍下来，很是满意。
　　这么一圈下来，佟橙儿已经很累的，中午到中午了。
　　今天康熙过来，来之前说了要与民同乐，跟灾民同吃。
　　胤禛和佟橙儿自然不会拿不好的东西让康熙入口，所以只能提升灾民的真会伙食水平。
　　准备的都是大鱼大肉，不算差的席面。
　　当然了，康熙吃的跟灾民的肯定不一样，食材差不多，但是烹饪都是大厨烹饪出来的。
　　康熙吃到嘴里，虽然味道没比宫里的御厨做的多美味，但是这个情境下，康熙吃的很是舒心。
　　喂饱了康熙，又有了一些场面流程，康熙这才回宫去。
　　他一走，胤禛跟佟橙儿同时舒了口气。
　　两人今个一整天都紧绷着，招待的是康熙，佟橙儿就怕琐事上出岔子，入口的东西有问题之类的。
　　而胤禛呢，他担心的是康熙的安危。
　　这次他出行虽然没有大张旗鼓的宣扬出去，但是他没想着隐瞒，想要打听消息的人肯定能够打听到。
　　大清可不算太安稳，谁知道暗处有多少人盯着呢！
　　毕竟这些年反清复明的口号民间就一直没断过，明太子也还活着呢！
　　平平安安的把人送走了，皆大欢喜。
　　胤禛看着明显松了口气的小福晋，忍不住有些心疼：“辛苦你了。”
　　佟橙儿笑笑：“其实不辛苦，就是有些担惊受怕，好在没出什么岔子。”
　　胤禛认同地点头。
　　康熙回去后，又夸赞了胤禛一番。
　　惹得太子大阿哥三阿哥等人十分不服气，他们觉得要是自己来做，定然不会比胤禛做的差，就是他运气好罢了。
　　时间过得很快，胤禛跟佟橙儿忙忙碌碌的，转眼间就要过年了。
　　灾民的房屋紧赶慢赶终于赶在过年前建好了。
　　水泥青砖大瓦房，每家每户根据人口来分房，这个房屋没别的特点，就十分结实。
　　百姓们看着新房屋，眼里遮掩不住的喜悦，他们世世代代都住在这里，以前也不是没遇到过灾情，但是他们还是头一回遇到这么容易就能挺过去的灾情。
　　若是以前碰到这样的情况，别说喜悦了，能够保全一家人的性命都两说，哪像现在这样有吃有喝，不会冻着，一转眼房子就建好了。
　　他们做梦都不敢想的事情如今发生了，可不就跟做梦一样。
　　百姓们欢呼雀跃，他们表达喜悦的方式也很直接，这些天胤禛跟佟橙儿跟他们不说同吃同住，但是他们都知道，为了能够重建他们的家园，胤禛跟佟橙儿已经很久没回自己家了。
　　为了表达他们的感激之情，他们让学识好的读书人写了一封陈情信送给胤禛，胤禛收到之后开心是开心，不过总觉得不安。
　　于是立马安排了人鼓动百姓大肆开始宣扬康熙的功绩，诗词歌赋颂扬康熙胤禛安排的妥妥的。
　　他就一郡王，不是皇帝，也不是太子，盛名于他而言不是什么好事。
　　至于百姓们的心意，胤禛收到了。
　　事情做了，人们也都看在眼里，胤禛就觉得十分满足了。
　　他所求不多，只希望百姓过得好一些，然后尽他所能给大清一个不一样的未来。
　　临近过年，这样的好消息对康熙而言是喜上加喜。
　　他私库颇丰，于是大手一挥对佟贵妃说：“今年过年置办的喜庆一些。”
　　佟贵妃便懂他的意思了，就是办的奢华热闹一些。
　　“臣妾明白。”
　　百姓们搬进新房，胤禛跟佟橙儿可以回府了。
　　忙活了这么久，佟橙儿也已经很久没回来了，她跟着胤禛，就住在收容所内，条件自然不太好，所以回来后，佟橙儿舒舒服服在家躺了好几天。
　　直到过年那天才算没那么皮懒。
　　有往年的惯例，赏银发下去，剩下的事情如雪和如兰还有她的嬷嬷都能帮她安然的妥妥当当。
　　佟橙儿穿着一身正红色，十分喜庆地去了宫里。
　　按照惯例，先去给乌雅嫔请安。
　　胤禛想着乌雅嫔的情况，今年实在不放心让小福晋一个人面对，所以跟着一起过去了。
　　兄弟之间什么时候都能聚，小福晋万万不能受了委屈。
　　胤禛自从在宫门口下了马车就一直牵着佟橙儿的手，直到进了永和宫的宫门。
　　有前车之鉴，他们进去自然没人拦着。
　　这边刚有人进去通报了一声，没一会儿就出来人说：“娘娘请雍郡王和郡王福晋进去说话。”

第227章 十四找茬
　　胤禛拉着佟橙儿的手，哪怕是进乌雅嫔的屋子也没放开。
　　刚进去还没见到人就听到里面传来阵阵说笑的声音。
　　胤禛和佟橙儿都听出来了，是十四阿哥的声音。
　　佟橙儿没想到竟然会碰到十四阿哥，这还真是她头一次遇到。
　　不过听到里面的笑闹声，乌雅嫔对十四阿哥说话时温柔体贴，她觉得十分膈应和难过，同时心里对胤禛开始怜惜起来了。
　　佟橙儿握紧了胤禛的手，胤禛一愣，瞬间明白她的想法，其实他早就觉得无所谓了。
　　由爱故生怖，他对乌雅嫔只剩下推脱不掉的责任，心中已经能够毫无波澜对面乌雅嫔做的一切了。
　　不过对于小福晋握紧了小手，胤禛觉得让她这么误会下去好像也挺好的，这么想着，胤禛眼神一变，瞬间的功夫，就开始落寞起来了。
　　看的佟橙儿一阵心疼，觉得乌雅嫔真不是“东西”，还有十四阿哥，大过年的，秀母爱就过分了。
　　就这样，佟橙儿憋着一肚子气进去了。
　　两人一进去，屋子里氛围瞬间一变，冷了许多。
　　尤其是乌雅嫔，那脸变得快的比花脸还要快，看的佟橙儿叹为观止。
　　胤禛跟佟橙儿俯身：“儿臣/儿媳见过额娘。”
　　乌雅嫔面无笑意，淡淡道了句：“起来吧。”
　　“谢额娘。”
　　乌雅嫔说完“起来吧”之后就没再搭理他们俩，佟橙儿可不是吃素的，直接拉着胤禛坐下了，乌雅嫔看着气恼的很，可是却没说什么。
　　到底老实了一些，直到斗不过。
　　沙发经过几经发展，如今已经有了沙发椅，乌雅嫔虽然不受宠，还被常年禁足，但是胤禛在物质上倒是不会亏待她。
　　永和宫内的东西都是好东西。
　　佟橙儿坐在柔软舒适的沙发椅上，十分舒坦。
　　走了那么久的路，有些口渴了。
　　她直接对屋子里的宫女吩咐道：“我同爷一路走来，有些口渴，我记得额娘这里应该有上好的龙井，我们爷喜欢那个，你去泡一壶来。”
　　她一点都不客气，直接上壶。
　　乌雅嫔闻言更气了。
　　十四阿哥瞧的一愣一愣的，四嫂这也太不把自己当外人了吧！吩咐额娘的宫女比吩咐自己的还要自然，还有，额娘没让她坐下呢，她就坐下来了，太没规矩了。
　　他看着坐在上首的额娘敢怒不敢言，心里忍不住生气，他本就是个暴脾气，没等龙井上来，他皱着眉头对胤禛道：“四哥，你怎么教导四嫂的，额娘没让坐下就往哪里一坐，也太没规矩体统了。”
　　胤禛闻言眉头一皱，看向十四阿哥眼里带着不悦：“你在教我做事？”
　　十四阿哥本来就有些怵胤禛，闻言吓得一激灵，可是想到刚才额娘那模样，分明就是被欺负了不敢说话。
　　他们未免也太过分了。
　　“我又没说错，本来就是就是四嫂太没规矩了。”
　　胤禛神色一冷，刚要说什么，就被佟橙儿打断了：“十四弟怕是误会了，我头一回过来给额娘请安时额娘迟迟不让我跟爷坐下，我想着额娘这样心善仁慈的人，肯定不会是话本中那等磋磨儿媳的恶婆婆，所以就自作主张坐下来了，额娘也没说我有什么错，后来我便明白了，额娘这是不好意思开口，所以请安后就不劳烦额娘开口，直接就坐下来，毕竟额娘这样一等一的心善之人，定然不会在意这样的小事的。”
　　说完这些，她话音一转，又道：“十四弟这么一说倒是显得额娘不够仁慈了，不知道的还以为额娘故意不让我跟爷坐下呢！”
　　“再者，刚才十四弟一直坐着，我们若是站着，传出去，于十四弟的名声也有碍不是。”
　　这话一出，十四阿哥愣住了，不知道该说什么，反驳吧，她说的好像没问题，关键是他要是反驳了，岂不是说明他额娘心不慈。
　　可不反驳吧？
　　她这话听着怎么都让人觉得不舒服。
　　乌雅嫔开口了：“有些日子不见，胤禛福晋倒是越发牙尖嘴利了。”
　　佟橙儿笑意盈盈道了句：“都是额娘教导有方，跟额娘学的。”
　　乌雅嫔：“你十四弟年幼单纯，你可别跟他开玩笑，他怕是要当真了。”
　　佟橙儿捂嘴腼腆一笑：“额娘说的是，是儿媳刚才说得太多了，毕竟十四弟确实年幼，也才一二岁而已。”
　　十四阿哥听了这话，脸色一红，不是害羞，是羞恼的。
　　他不觉得自己年幼，他已经是十二了，九阿哥在他这个年纪已经开始独当一面了，他不想在讨厌的人面前表现自己的弱点。
　　他觉得被说年幼就是弱点。
　　“额娘，儿子不小了。”
　　胤禛在一旁看着，对此心里很是高兴，小福晋没吃亏就成。
　　“十四弟说的是，额娘可别再把十四弟当做小孩子看待了，十二岁，明年就可以选福晋了。”
　　明年十三岁，确定好人选，再等一两年成婚也就十四五岁了，对皇宫里长大的皇子阿哥而言确实不小了。
　　乌雅嫔心中一堵，说不出话来了。
　　这次儿子生来就是讨债的，说话就是不中听。
　　她全然忘了这话让人不舒服的话题一开始是她的小儿子挑起来的。
　　乌雅嫔当着十四阿哥的面还算知道收敛一些，不过对胤禛和佟橙儿没好脸色就是了，十四阿哥待的也觉得郁闷得很，可是他也没办法打破这样的局面，所以坐立不安。
　　乌雅嫔看到胤禛和佟橙儿就一肚子火气，自然也开心不起来。
　　倒是胤禛和佟橙儿两人看起来十分自在，一点都没把自己当外人。
　　终于，十四阿哥坚持不住了，开口道：“额娘，儿子刚想起来今个约了十三哥，儿子就先告退了，改日再来看您。”
　　乌雅嫔点头：“行，你去吧，天冷，出门的时候让嬷嬷多给你加件衣服。”
　　十四阿哥点头：“多谢额娘关心，儿子告退。”
　　然后跟胤禛和佟橙儿随便招呼了一声便离开了。
　　十四阿哥都离开了，胤禛和佟橙儿也没多待，也跟着离开了。
　　出了永和宫，佟橙儿握紧胤禛的手，胤禛回握住她的手，一切尽在不言中。
　　两人慢悠悠的走了一会儿才分开。
　　分开后佟橙儿接下来就要去太后的慈宁宫，路上正巧碰上了三福晋抱着弘晴，两人笑着打招呼，然后一道进了慈宁宫。

第228章 惠妃找茬
　　她们到的时候，慈宁宫已经来了一些人了，比如五福晋，比如宜妃，还有其她嫔妃。
　　聚在一起，有说有笑，甚是热闹。
　　佟橙儿和三福晋进去请安后就跟五福晋做到一起，太后宫里，她们不是主场，更多的时候听着便好。
　　妯娌三人小声说着话，场面十分和谐。
　　然后大福晋就过来，脸上带着笑容，中间隔了一年没怀孕，她的脸色倒是好看的很多。
　　她一来，三人说话就有些顾及了，于佟橙儿而言，说的就没那么开心了。
　　好在大福晋也不是爱挑事的人，倒也没有特别不好的地方。
　　人陆陆续续来的差不多了，大福晋吃着点心，然后突然干呕的一声，瞬间吸引到了屋子里所有的目光。
　　大福晋已经生了四朵金花了，还是连着四年生的，可见她是易孕体质，她这个样子不得不让众人怀孕她又怀孕了。
　　太后也是这么想的，赶紧对一旁的嬷嬷吩咐道：“快去请太医过来。”
　　嬷嬷告诉去太医院。
　　太医过来了，然后一诊脉，果真是怀孕了。
　　过年的怀孕，喜上加喜，确实是件让人高兴的事情。
　　佟橙儿对大福晋怀孕没啥意见，乐呵呵的恭喜了两句，便没太当回事。
　　谁知道惠妃突然来了句：“四福晋跟老四成婚也快两年了吧，这肚子怎么还没动静，今个太医也来了，不若给看看，可别有什么问题，毕竟老四这债欠的有些大，四福晋若是不能生，老四这辈子怕是都要没孩子了。”
　　这话一出，场上瞬间安静了下来。
　　惠妃这话很毒。
　　太后闻言很是不悦：“胤禛福晋是皇帝亲选的，自然不会有问题，惠妃难不成还质疑皇帝的眼光不成。”
　　惠妃笑了笑：“皇额娘这是说的什么话，臣妾哪里会质疑万岁爷的眼光，这不是四福晋肚子迟迟没有动静，乌雅嫔妹妹没精力管不了，臣妾这个做姐姐的还不得问问。”
　　佟橙儿这个时候笑着开口了：“多谢惠额娘关心，只是我们爷说了，孩子看缘分就好，这事就不劳烦惠额娘操心了，惠额娘若是还有多余的精力不若多多照顾照顾大嫂，毕竟大嫂前几胎怀的甚是辛苦，要晚辈说惠额娘长久以来不能得偿所愿未必不是管的太宽的缘故。”
　　这番话一出，把惠妃气的要死，说她管得宽，还诅咒她儿子生不出儿子，能不让人生气嘛！
　　“当真是个牙尖嘴利的，不过嘴上功夫厉害没用，这女人啊，还是要孩子才是，哪怕有个女儿也比怀不上要强。”
　　若是一般人听了这话，怕是要恼的不行了，可是佟橙儿不是一般人，她才多大，这事根本不着急，惠妃可算打错算盘了。
　　言语上的攻击对在乎的人才有效果，对佟橙儿而言，惠妃这话不痛不痒，甚至还有些好笑。
　　“惠额娘可真是当代神医，晚辈这身子多少太医瞧过了，都说缘分未到，怎地惠额娘就一口断定晚辈怀不上，知道的明白惠额娘一片苦心，关心晚辈，不知道还以为惠额娘在诅咒晚辈生不了孩子呢！”
　　太后闻言当即皱眉，对惠妃不悦道：“惠妃，你如今孙女都好几个了，怎么还跟小辈计较起来了，当真是越活越回去了。”
　　太后发话，惠妃自然有所收敛，不过还是不肯放过佟橙儿。
　　“臣妾言行有失，还望太后恕罪，不过臣妾关心四福晋之心却是真的，今个太医正好在这，不若让太医给瞧瞧，说不定还能有好消息呢。”
　　她这话的，铁了心要太医给佟橙儿诊脉。
　　太后见她这样，今天又是过年，诊诊脉也不是什么大事，便点头同意了。
　　佟橙儿心里觉得很是奇怪，怎么非要给她诊脉，难不成有什么阴谋不成？
　　不怪她多想，毕竟今天惠妃表现的确实有些不依不饶。
　　佟橙儿一肚子疑惑。
　　太医走到佟橙儿跟前，隔着帕子给她诊脉，过了一会儿，太医道：“四福晋身子很康健，并无什么大碍。”
　　惠妃不信：“没有大碍怎么会没孩子，也都快两年了，老四独宠四福晋一人，这可说不过去呀。”
　　惠妃是真的不信。
　　硬拉着太医给她诊脉也不是阴谋，就是惠妃真怀疑她身子有问题，想要让她当众出丑。
　　结果太医说没问题，惠妃无论如何都不相信。
　　太医道：“孩子也是看缘分的，估计是缘分未到。”
　　太医也只能这么说了，毕竟怀不上孩子的问题有很多种，女子身体康健，男子身体不一定啊，还有，行房事的姿势，行房事的次数，等之类的，都会对怀孕有影响。
　　谁知道到底是什么原因导致的。
　　惠妃听太医说的言之凿凿，猛然想到了另一种可能。
　　她突然道：“该不会是老四……”
　　话说一半，她猛的捂住自己的嘴巴。
　　不过这一半的话足够让满屋子的人听出不少名堂。
　　她不说倒是没人往这方面想，佟橙儿身子康健没问题，那么有问题可不就是胤禛了不是。
　　佟橙儿也听出来了，了这话她确实不好反驳，毕竟惠妃话只说一半，她若是说什么，倒像是心虚似的。
　　惠妃见满屋子的人都在看她，尴尬地笑了笑：“不要当真，不过四福晋，讳疾不要忌医才是。”
　　听的佟橙儿更气了。
　　能把佟橙儿气到这种程度，惠妃也是个能人。
　　不过转念一想，胤禛有没有问题她最清楚，以后也是会要孩子的，到时候自然清者自清。
　　“惠额娘说的是，讳疾忌医确实最要不得了。”
　　反正她没点名道姓，说的就不是他们，其它的管它呢！
　　惠妃也没想到她这么沉住气，太后这个时候也不得不开口了，这已经关乎到皇子阿哥的名声问题了。
　　“好了，这事到此为止，哀家不希望有人乱嚼舌根，惠妃，你这么大把年纪了，说话也该注意点了。”
　　跟个小辈计较来计较去的，当真是出息。
　　说罢，她便对太医道：“既然来了，也给五福晋跟三福晋也看看。”
　　太医闻言开始给三福晋还有五福晋诊脉。
　　给三福晋诊脉的时候只说道：“三福晋身体康熙，并无不妥。”
　　给五福晋诊脉时间则稍稍长了一些，期间问了几个问题，问罢，太医便道：“恭喜五福晋，已经有近一个月的身孕了。”

第229章 康熙拒酒
　　大过年的，大福晋和五福晋同时被诊出有身孕来，真真是大喜事啊！
　　尤其是五福晋有喜，对太后和宜妃来说那真真是让人高兴的不得了的事情。
　　至于大福晋，众人其实并不怎么意外，知道后顶多会在心里“哦”一声，毕竟她怀孕太频繁了，中间隔了一年没怀孕众人还都挺奇怪的，她这怀孕了众人有种“这样才对”的感觉。
　　这么的喜事太后立马让人传给了康熙。
　　康熙闻言自然是高兴的，可是高兴的同时忍不住有些犯愁，大福晋又怀孕了，五福晋都怀上了，怎么胤禛福晋肚子还是没个动静。
　　两人大婚那么早，太医也说过胤禛福晋身体没问题，怎么就怀不上呢！
　　随后梁九功又把慈宁宫惠妃同佟橙儿说话的转述了一遍，康熙听完后恨得现在就派人把惠妃给打一顿。
　　他都不知道该怎么过问的事情，她随便给说了一句，让人都怀疑胤禛不能生，真是气死他了。
　　康熙很不高兴，罪魁祸首就是惠妃，这笔账他算是记下了。
　　至于刚刚怀孕的大福晋和五福晋，康熙听完后高兴一下就过去了。
　　年夜宴上，流程走一波，然后就开始敬酒吃饭。
　　佟贵妃给康熙敬酒，康熙给面子喝了，然后宜妃也敬酒，康熙也喝了，荣妃敬酒，康熙也没落她面子。
　　惠妃想着今个她儿媳妇怀孕，一脸笑意盈盈的给康熙敬酒，康熙微微皱眉，道了句：“朕不胜酒力，今日便到此为止。”
　　惠妃站着举杯的东西顿时僵住了，脸上的笑容也消失殆尽。
　　她自然看出来康熙是故意的，可是他是皇帝，做什么都是对的，她埋怨不得。
　　最后只能随便给自己找了个台阶下了，场面一度十分尴尬。
　　反正她算是把面子丢光了。
　　大阿哥跟大福晋脸色也不太好看。
　　其她人虽然面上没表现什么，但是心里也都止不住的嘲笑。
　　惠妃被康熙这么下面子，自然知道自己不知道什么地方惹到他了，接下来就老实了，把自己当成隐形人。
　　她这番操作看得出来不愧是康熙身边的老人，她不蹦跶了，康熙也没空去找她麻烦，大过年的，晦气。
　　佟橙儿对惠妃得了康熙冷脸这事很是高兴，高兴的胤禛都看出来了，他小声道：“怎么了，惠妃今天惹到你了。”
　　小福晋不是是非不分的人，而且她还不记仇，一般有仇当场就报了，所以肯定是惠妃做了什么让她不高兴的事情了。
　　“不是惹到我了，是她说你了。”
　　胤禛奇怪，惠妃怎么想起来说他了：“她说了什么？”
　　佟橙儿想了一下，道了句：“她说你不行。”
　　虽然惠妃没明说，但是隐晦地表达他生不出孩子，对男人而言不就是不行吗？
　　胤禛听完之后脸色漆黑，男人绝对不能被说不行。
　　佟橙儿见状赶紧道：“你放心，我不信她，我知道你一直很行。”
　　胤禛闻言心里虽然还是对惠妃气都要死，但是心情却好多了，小福晋说他行。
　　这么想着，胤禛决定今晚回去后就身体力行展示一下自己的能力，表示自己很行。
　　然后胤禛在她耳边嘀咕了两句，惹得佟橙儿一阵脸红。
　　这人真是相处的越长久就越不正经，以前他那会在大庭广众之下说这种话。
　　胤禛最后还明知故问来了句：“怎么了？”
　　佟橙儿嗔了他一眼，看的胤禛心咕咚咕咚跳了起来。
　　吃过饭还没结束，今年康熙给的预算多，佟贵妃也没省着，于是就安排了御花园看烟花的环节。
　　说真的，佟橙儿对烟花并没有什么特别的喜欢，作为一个现代农村长大的孩子，每当过年的时候家家户户都会放烟花。
　　一放放半夜，小时候瞧着还行，觉得烟花好看，但是大了以后，只觉得吵闹的很。
　　而且网络大爆炸时代，各种娱乐活动，烟花当真不是什么特别的东西。
　　比起看烟花，佟橙儿更想回府暖和暖和，大冷天的，穿的再厚，也没被窝里暖和。
　　唯一让佟橙儿觉得有点开心的事看烟花的全程胤禛都拉着她的手，被拉着小手，大冬天的，烟花听着也没那么聒耳了。
　　胤禛见状看出她的不对劲，小声问道：“怎么了，不喜欢烟花？”
　　佟橙儿没直接说不喜欢，打了个哈欠道：“有些困了。”
　　胤禛闻言心里估摸着时辰，确实不早了，今年这个安排他也不甚喜欢，大过年的，这么晚了还不让回去，多耽误事啊！
　　索性烟花放的也快，差不多两炷香的时间就结束了，康熙说了几句场面话，然后正式宣告这场年夜宴结束了。
　　胤禛和佟橙儿同时在心里舒了口气，总算结束了。
　　两人牵着手，一起往宫外走，路上碰到了三福晋带着孩子，身边跟着三阿哥，佟橙儿跟三福晋有说有笑，三阿哥跟胤禛倒是有些冷场。
　　到了宫门口佟橙儿跟三福晋才分开。
　　上了马车，胤禛忍不住开始泛酸了：“你倒是跟三嫂处的好。”
　　佟橙儿如今也能琢磨面前这男人的一些心思，笑着看他说道：“怎么，你这是嫉妒我人缘好，也对，刚才你跟三哥一句话都没说，看来就是嫉妒我。”
　　胤禛无奈：“你明白我是什么意思。”
　　佟橙儿故作不解：“什么意思？”表情甚至无辜。
　　胤禛突然欺身向前，四目相对，佟橙儿被他弄得措手不及，瞪大了双眼，在佟橙儿震惊的眼神里，胤禛的双唇贴上了她的双唇。
　　再然后，胤禛闭眼，开始更加深入。
　　手上也开始不老实起来了，胤禛对她的身体十分了解，几下功夫佟橙儿就有些溃不成军，软瘫在他怀里，两人双*唇仍未分离。
　　然后佟橙儿突然感觉身上一凉，不知什么时候这人的手竟然伸进去了。
　　佟橙儿眼泪汪汪地看着他，示意他适可而止。
　　胤禛自然不可能在这种紧要关头停下，手上动作不停，佟橙儿嘴中时不时发出“嘤嘤”的声音……
　　行夜路，外面甚是寂静，马车畅通无阻，很快便到了府门前。
　　马车停下，苏培盛的声音传来。
　　“主子爷，福晋，到了。”
　　胤禛闻言这才放过怀中的人儿。
　　此时的马车内，烛光摇曳下，美人娇羞，衣着凌乱，看的胤禛身下一热。

第230章 包饺子
　　胤禛恨不得当场就把人就地正“法”了，可是念着这是在马车里，外面还有那么多奴才侯着，他倒是不要紧，就是怕小福晋事后害羞，到时候不让他进房门就得不偿失了。
　　于是他拿过一旁的大氅，也没给她整理衣着，直接把人整个一团包在大氅里，抱出了马车。
　　出马车时，他还呼吸急促，佟橙儿被他团在大氅内，小脸通红，生怕发出什么怪异的声音让外面的人笑话。
　　苏培盛等人现在马车外面，看到此情此景齐刷刷地底下了头，不敢抬头看过去。
　　佟橙儿搂着胤禛的脖子，把脸埋在他胸口处。
　　胤禛抱着她下了马车，脚步急促往瑶橙院去，一路上倒也碰上不少奴才，见状都赶紧低头。
　　胤禛把人抱到瑶橙院的寝房里，屋子里侯着的奴才见状识趣的退了出去，走的时候把房门给带上。
　　屋子里暖和，房门关上的时候胤禛把小福晋身上的大氅脱了去，然后不等走到床边，便就着近处的木榻欺身而上。
　　“你干什么这般着急，就不能去床上。”
　　佟橙儿在他身*下，娇媚着嗓子艰难的说了这么一句。
　　胤禛手上动作不断，嘴上也没闲着，抽空说了句：“有妻如此，为夫等不及。”
　　再然后，胤禛就再也没给她说话的机会。
　　一夜好春光。
　　第二天，佟橙儿醒来时只觉得浑身发软无力，不过身子倒是十分清爽，看得出来被清理过。
　　佟橙儿一抬头就看到胤禛。
　　“什么时辰了。”
　　胤禛答了一个时辰。
　　佟橙儿道了句：“都这么晚了。”
　　胤禛不觉得晚，反正也无事，今日多睡一会儿也无妨：“也不算晚，你若是还觉得乏累，便就再睡一会儿也无不妥之处。”
　　佟橙儿摇头：“算了，起来吧。”
　　再睡也睡不着了。
　　胤禛闻言先她一步起身，下了床，并未招呼人进来伺候。
　　他亲自取了她的衣裳，一件一件给她穿上。
　　佟橙儿不免有些受宠若惊，说真的，这人脱过她不少衣裳，甚至撕坏过不少，但是给她这样穿衣裳，还真是头一回。
　　“你这是问哦了？”
　　胤禛一边给她系衣服的纽扣一边道：“我脱的，自然也要有我给穿上。”
　　佟橙儿问笑了笑：“这么说来，以后我的衣裳岂不是都要由你来给我穿了？”
　　毕竟她的衣裳大多时候都是他给脱掉的。
　　胤禛：“也不是不可。”
　　他乐意之至。
　　佟橙儿只当他是玩笑话，笑着打趣了句：“那我可等着看，待会我便吩咐下去，日后伺候我穿衣的差事就不用排人了。”
　　胤禛点头。
　　他是认真的。
　　“好”
　　衣裳胤禛倒是没穿错，但是速度就不是那么理想了，索性也没旁的事，不急。
　　穿好了衣裳，两人一起去用膳。
　　吃过饭，胤禛问佟橙儿：“可有什么想做的？”
　　佟橙儿闻言认真的想了想，突然想起现代毕业工作后独自一人过年的情景。
　　按照她家乡的规矩，过年都是要一家人一起包饺子的。
　　没毕业前，过年时一大家子，大伯伯娘，叔叔婶婶，还有父亲和继母，人多，也不是什么大富之家，虽然看起来还算热闹和乐，但是人一多，也少不得出嫌隙。
　　消停不得，再加上她的身份在家中甚是尴尬，父亲无视，继母对她没虐待，但是权当做没看到她这么个人。
　　旁人自然也就不拿她当回事。
　　一大家子聚在一起包饺子，吵吵闹闹，不说多温馨，但是佟橙儿作为局中人的局外人就显得格外的尴尬。
　　那时候她就在想，若是有一天长大了，她定然再也不要回来过年了，她也要包饺子，不会被当做隐形人一样。
　　后来毕业了，自己工作了，过年她说工作忙回不去，也没人说什么。
　　说白了就是没人惦记。
　　她一个人在出租房里包饺子，房子里静的只能听到外面风敲打窗户的声音，她却不觉得开心。
　　那一刻她仿佛与世界隔绝。
　　……
　　如今胤禛问她可有什么想做的，她突然想包饺子了。
　　“我们去包饺子吧！”
　　胤禛闻言有些意外，不过点头：“好，那就包饺子。”
　　主子要包饺子，吩咐一声下去，厨房就准备好了馅料和饺子皮。
　　膳房内，掌勺的大厨嘴里不停地说道：“馅料有韭菜鸡蛋的，有猪肉白菜馅的，还有……”
　　馅料准备的多，看的佟橙儿眼花扰乱的，平日里她只顾着吃，倒是没研究过里面的馅，看起来十分丰富啊！
　　大厨介绍完，苏培盛递了眼神过来，然后厨房里的人都识趣的离开了，苏培盛如兰等人也都出去了。
　　厨房内只剩下他们俩了。
　　包饺子这事佟橙儿会，不过那是上辈子的手艺，这辈子娇养着长大，十多年没碰过了，她自己也不知道自己还会不会。
　　一手拿着饺子皮，一手拿着勺子，挖出一勺的馅料放在饺子皮中间，放下勺子，开始包饺子。
　　可能是太久没碰过了，一开始确实手生的紧。
　　胤禛见状笑了笑，看到她包出来的饺子，说了句：“倒是憨态可掬，橙儿包的饺子果真与众不同。”
　　佟橙儿闻言瞪了他一眼：“你行你来上呀！”
　　男人不能说不行，床上不能，床下也不能，然后胤禛也跟着开始包饺子了。
　　而佟橙儿已经开始包第二个了。
　　佟橙儿只是手生，包第二个的时候就已经有些手感了。
　　她的第二个饺子看起来就有模有样咯的，虽然没那么多花样，但是中规中矩。
　　而胤禛呢！他以为不难，但是上手才发现事情没那么容易。
　　可能是男子天生在这方面不擅长的缘故，他第一个饺子都不能用憨态可掬来形容，佟橙儿笑着他的饺子，大笑道：“你这包出来的是撑死的饺子吗？饺子馅都出来了，下锅煮肯定要散掉的呀！”
　　胤禛被她这么一说，看着那不成型的饺子，耳朵根红了起来。
　　“我头一次包饺子，不熟，多包几个很快就能上手了。”
　　胤禛自幼就是个学霸，学什么都快，看着面前的馅料和饺子皮，他觉得按照自己的学习能力完全没问题。
　　他十分自信的拿起第二个饺子皮，然后打脸了。
　　佟橙儿看着他刚包出来没比第一个好多少的饺子，哈哈笑起来了。
　　“你多多努力哈～”

第231章 老牛吃嫩草
　　胤禛见她笑的那么开心，看着手中的饺子，无奈的笑了笑，然后开始奋战下一个。
　　结果自然不怎么如意。
　　包饺子虽然看起来技术含量不高，但是也是要看天分的。
　　这事对胤禛而言，比记忆中孩童时期被先生罚写功课还要难上一些。
　　那种努力了仍旧没有起色的挫败感，胤禛头一回在饺子上体会了一回。
　　佟橙儿也渐入佳境，包的饺子越发圆润饱满，看来白嫩嫩的，十分喜人。
　　面胚子上放着两人包的饺子，一边规规矩矩可可爱爱，另一边则是奇形怪状，什么样的都有，旁人不忍直视。
　　佟橙儿看着自己的成果，又看着他的，实在忍不住想笑，又开始笑起来了：“怎么，现在包了那么多总该不手生了吧！看样子不怪手生的问题呀！”
　　说完佟橙儿对着他的饺子还“啧啧”了两声，胤禛心下十分无奈，不过她说的倒也没错，确实不怪手生的问题。
　　他虽然认栽，但是对于小福晋的“嘲笑”胤禛觉得没必要反击一下，正好手边有面粉，他手上粘的也有，趁她不注意蹭了她一脸的面粉。
　　佟橙儿见状，自然不肯罢休，还了回去，两人这个时候也顾不上包饺子了，开始你来我往，好不热闹。
　　刚开始还只是坐着打闹，最后也不知是谁先起来了，两人都站了起来。
　　膳房里被弄得到处都是面粉，佟橙儿没他高，也没他有力气，落了下成，不是特别开心，一边拿着面粉作势要撒他，一边道：“你也不知道让让我。”
　　说完一把面粉正好跟胤禛的脸撞了个正着，佟橙儿见状知道他不会放过她，打算赶紧跑，结果没看到脚底下的凳子，被绊住了……
　　眼看着就要倒下，胤禛眼疾手快，拉住了她的手，然后把她带到了怀里。
　　膳房顿时静下来了，两人就这么互相养着对象，小心脏都扑通扑通乱跳，胤禛看着面前的小福晋，原本淡妆得宜的体面人儿，如今脸上多了几块他给蹭上去的面粉，整个跟她养的猫儿一样，很是惹人怜爱。
　　胤禛就是长得禁欲了些，性子清冷了些，面对唾手可得的美色，他自然不会自持圣人什么都不做。
　　于是佟橙儿就见他慢慢的慢慢的靠近。
　　胤禛噙住佟橙儿的唇，一只手扶着她的腰，另一只手逐渐上移，扶住了她的头，他渐渐开始食髓知味，简单的触碰满足不了他。
　　他便开始更加深入，舌*头开始不老实起来了。
　　佟橙儿也没有什么不习惯，毕竟两人成亲已久，更加亲密的事情都做了。
　　再说了，这种事情，她也乐在其中，毕竟面前这人确实是人中龙凤，这样的男人，佟橙儿又不是什么清高到眼睛长到头顶上的人，他能在古代还待她一心一意，佟橙儿自然把持不住，不可避免的会沉溺其中。
　　屋子里安静到只能听到津*液*交换的声音，时不时还有一些粗重的喘息声。
　　佟橙儿感觉自己要被吞了似的，时间一久，她便有些跟不上他的节凑，有些喘不过气来。
　　胤禛见状这才放过他。
　　刚才情难自禁之时，佟橙儿不知道什么时候把双手架在了他的脖子上，如今两人双*唇分开，她的双手还在她的脖子上。
　　两人仍旧紧紧贴在一起，互相能够感受到对方的心跳声。
　　扑通，扑通……
　　佟橙儿看着面前的人，觉得他今天格外的与众不同，连带着这个带有面粉味道的吻也不同以往起来了。
　　怎么办，怎么越看这人越帅。
　　佟橙儿被他抱着，浑身酥麻，也不知时不时被他亲的大脑有些短路还是怎么地，她突然蹦出了一句：“你是不是长开了？”
　　要不然怎么瞧着变帅气了呢！
　　胤禛原本砰砰乱跳的心听到这句话差点停了一瞬，有些懵逼：“什么意思？”
　　他没太听明白。
　　佟橙儿摇头：“没什么，你就当我胡说的。”
　　胤禛自然不肯，非要她说个明白，最后她拧不过，便说了句：“今日瞧着你比以往更加英武了些，我这不是想到你的年岁，正在长身体呢！”
　　所以才说了句“张开了”。
　　不过想到这里，佟橙儿不免有些负罪感，虽然按照如今的年龄来算，胤禛长她一两岁，但是按照心理年纪，两辈子加在一起都快四十了。
　　突然有些老牛吃嫩草的感觉，让佟橙儿觉得乖乖的。
　　尤其见他还在长身体，这让佟橙儿有种莫名的羞耻感。
　　越想越羞耻，佟橙儿不敢再看胤禛了。
　　胤禛听了她的话，愣住了一瞬间，然后脸就黑了，立马反问：“难不成我以前不够英武？”
　　他自幼习武，虽然比不过大哥，但是也不差，身形高大，身上该有料的地方都有。
　　是什么给了小福晋错觉，让她现在才看到她的英武本质。
　　佟橙儿脸红不语。
　　胤禛继续追问：“怎么不说话，莫不是床榻之间不够让橙儿满意，才会让橙儿有了这样的误解？”
　　说男人不够英武，简直跟说男人不行没甚区别。
　　“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思。”
　　佟橙儿也不知道自己到底是个什么意思了，今日也怪自己脑子一抽，静说了这样的话，让她抓了把柄，一点都不饶她。
　　“我就是、我就是……”
　　佟橙儿实在说不出个所以然出来，支支吾吾，话也说不出来。
　　看的胤禛眼中止不住的笑意。
　　胤禛猛的手劲一来，佟橙儿又贴近了他一些，两人面容紧挨着，佟橙儿更加说不出什么来了。
　　“大白天的，你块放开我，让人看到了不好。”
　　“你且放心，苏培盛他们最是识趣不过，不会看到的。”
　　“那也不行，还要包饺子，别闹了好不好嘛～”
　　佟橙儿实在挣脱不开，便开始撒娇起来，她也会撒娇，平日里舒穆禄氏吃她这一套，她自然也就无师自通了。
　　胤禛不吃撒娇这一套，但是他吃小福晋这一套，见她娇娇糯糯对他撒娇，他顿时恨不得把心掏出来给她。
　　所以当即便把人放开了。
　　不过放人归放人，他放人前在她耳边嘀咕了几句，听的佟橙儿面色羞红。
　　然后嗔了他一眼：“不正经。”
　　胤禛闻言“不正经”的笑了笑：“你我是夫妻，我若待橙儿时时刻刻都正经，怕是橙儿还要怨我了。”

第232章 饺子汤
　　最后两人饺子没包多少，不过倒是够两人吃上一顿的。
　　佟橙儿还特意吩咐了厨房，别浪费，那些瞧着不太好看的饺子也一并给煮了。
　　到底是胤禛亲自动手包出来的，他自然要吃的。
　　终于吃饭的时候，佟橙儿吃着一碗白嫩嫩的饺子，而胤禛面前则摆了一眼馅都出来的饺子汤。
　　一碗饺子，连皮带馅的，完整的饺子都没两个，胤禛从未吃过这样的东西。
　　佟橙儿笑着吃了一个饺子，看着他，笑着道：“怎么不吃，你亲自包的，可别浪费呀！”
　　胤禛看着自己碗里的，又看了小福晋碗里的，对比着实惨烈。
　　“橙儿就舍得我吃这些？”
　　“这有什么舍不得的，你亲手包的饺子，自然非比寻常，也只有你才能消化得了，旁人可吃不得呢！”
　　胤禛可算明白，估计她这是恼了他，所以才会这样故意惩治于他。
　　看着面前的饺子汤，胤禛想若是能让她高兴一些，吃下倒也无妨。
　　于是胤禛便拿起筷子开始吃了起来。
　　他吃的十分自在，没有分毫勉强之意，看的佟橙儿有些目瞪口呆了。
　　一时间自己碗里的饺子倒是顾不上吃了：“你怎么还真吃了。”
　　“橙儿让我吃，我自然是要吃的。”
　　佟橙儿觉得好笑，他天生帝王家，锦衣玉食长大，对吃的不说有多高的要求，但是从小养成的习惯，入口的东西自然细致，这样的饺子汤，倒是真难为他能面不改色的入口了。
　　“难不成我让你吃毒药你也要吃。”
　　“只要是橙儿说的，自然要听，你是我福晋，惯不会有害我的心思。”
　　佟橙儿微微一笑：“那倒不一定，都不说人心隔肚皮谁知道，你怎知我心中是如何想的。”
　　胤禛没停下筷子，一边吃一边说道：“那橙儿会害我吗？”
　　佟橙儿：……
　　她当然不会害他，笑着没事吃饱了撑的去害他做什么。
　　胤禛笑了笑，佟橙儿瞪了他一眼，本来打算让人给重新准备一碗饺子的，如今看他吃的这么“香”，想来事是不必重新准备了。
　　就让他吃饺子汤好了。
　　吃完饭，胤禛拉着她去消食，佟橙儿其实更想躺着，偏偏拗不过的胤禛，于是被他拉去府里的梅园了。
　　这梅园是胤禛费了心思栽种的，也没见他多喜欢梅花，以至于佟橙儿觉得这片梅园着实有些浪费了。
　　佟橙儿没有什么文艺细胞，看着这满园的梅花抒发不出什么情感来，可能是审美的问题，佟橙儿觉得梅花有些小，她欣赏不来其中高雅的趣味。
　　逛了几步，难免就有些乏了。
　　“怎么，不喜欢梅花？”
　　佟橙儿摇头：“也没有不喜欢，不过也谈不上多喜欢。”
　　梅花没碍着她什么事，讨厌说不上。
　　也不知道怎么回事，这梅花被画在纸上她倒是能瞧出几分可爱出来，但是这园子里的活花，她看着就觉得欣赏不来。
　　她把这事简单了说了，胤禛闻言一愣，倒是真没想到她还有这样的想法。
　　正好下午没事，胤禛便吩咐了一声，旁人准备了纸笔，下午两人在书房画了近一个下午的梅花。
　　佟橙儿拿着铅笔，画的是素描写实，胤禛用毛笔，画的水墨写意。
　　两人在书房腻歪了整个下午，倒也不觉得无聊。
　　过了年，日子过得就快了许多。
　　大街上人渐渐多了起来，胤禛想着好久没跟小福晋一起逛街了，便挑选了个时间，两人一起出门去了。
　　刚过完年，大街上往来的人脸上都带着笑容，一派祥和景象，看得出来这个年过得不错。
　　两人下了马车，步行逛街。
　　佟橙儿觉得女装不便，便穿了男装，又带了个帽子，虽然经不住仔细打量，但是不仔细打量，她倒是跟富家小公子差不多。
　　也因为如此两人在大街上不便过度亲密接触，要不然肯定引得人说胡话，毕竟好男风自古以来就不曾断绝过。
　　这让胤禛心中很是不爽，不过又无处发泄。
　　只能在心里生闷气。
　　他算是发现了，自从载在小福晋身上，这闷气就没断过，还都是自己给自己找的。
　　唉，真是甜蜜的忧伤啊！
　　两人走在大街上，因为看着气质就不俗，很少有直直盯着他们打量的，佟橙儿的女儿身倒是没人发现。
　　民间的小玩意，小吃食都很有趣，佟橙儿一路走来，买了不少，又都不是什么贵重的东西，最后跟着的随从轮番送回去好几回，反而并未花多少银钱。
　　买够了，佟橙儿对胤禛道：“饿了。”
　　胤禛闻言心中一喜，他早就想找个雅间进去了，陪小福晋逛街虽然也有趣，但是不让碰就不太好。
　　“正好前面就是望月楼。”
　　两人一起往望月楼走去，快到地方的时候，路被拦住了。
　　胤禛皱眉看着面前被堵的水泄不通的路，大街上围着一个圈。
　　“苏培盛，你去看看发生了何事？”
　　“是”
　　过了一会儿，苏培盛便从人群中出来。
　　“回主子爷，奴才瞧着倒是一出强取豪夺的官司，具体是什么情况，奴才打探到的不多，倒是不甚清楚。”
　　胤禛听苏培盛这么说，眉头皱的更加厉害了。
　　强取豪夺？
　　佟橙儿闻言也有些诧异，这倒是挺巧饿，没碰上也就罢了，既然碰上了，总要问上一问。
　　佟橙儿开口：“去看看如何？”
　　胤禛闻言点头：“也好。”
　　说话这句话，胤禛并没有立即去人群中，先是对苏培盛吩咐道：“派个人去望月楼把饭菜准备着。”
　　胤禛不觉得需要太多时间。
　　问一问便好，若是实在难以掰扯清楚，交由衙门审查就是了，他今日是陪小福晋出来吃饭的，还不是出来断案判官司的。
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　苏培盛语罢便吩咐了一旁的奴才去跑腿办事。
　　苏培盛等人清开了人群，胤禛和佟橙儿才看到里面的情况。
　　刚才苏培盛说强取豪夺，两人便都以为是富家纨绔子弟强取豪夺良家妇女或者小姑娘，实际上情况跟他们想的相差甚远。
　　强势的一方瞧着倒是个富家子弟的模样，着锦衣，戴环佩，头上戴的帽子正中间还镶这可硕大的红玉宝石，身型颇为富态，面容有些凶狠，身后还跟着小厮做打手。
　　佟橙儿觉得话本中的纨绔子弟有了脸。

第233章 怜爱
　　至于弱势的那一方倒也不是什么小姑娘，小妇人之类的，而且一个坐在轮椅上的少年公子。
　　说真的，佟橙儿还是头一回看到这般如玉的男子，当真是应了书中那句陌上人如玉，公子世无双。
　　以前觉得书中描述的太过夸张，如今看来倒是她见识浅薄了。
　　佟橙儿眼睛看的都有些直了，当然了，她没别的意思，欣赏一下帅哥，这事确实难控制。
　　胤禛在佟橙儿身旁，瞧着她这模样，脸黑了。
　　此时胤禛觉得不管谁对谁错，他都想把这个轮椅上的少年给弄走，他真后悔今天走了这条路，甚至于今天就不应该出来。
　　其实胤禛模样不必这少年差，只是他气质清冷，属于那种让人望而生畏的气质，再加上看的久了，习惯了，并未让佟橙儿觉得有多惊艳。
　　“橙儿，看够了吗？”胤禛的声音如同暗夜的幽灵一样在佟橙儿耳边响起。
　　佟橙儿猛的一激灵，这才反应过来刚才好像确实看的有些入迷了。
　　不过这等人间绝色，还是坐在轮椅上的绝色，当真是难得一见，若是不看，还真的挺亏的。
　　“看够了，看够了。”
　　说着这话，佟橙儿又忍不住偷看了两人，胤禛在一旁瞧着，恨不得把轮椅上的人给碎尸万段了。
　　看过两眼，佟橙儿这才彻底收回了眼神。
　　胤禛冷着张别人欠了他八百万的脸，开口道：“大庭广众之下如此喧哗吵闹，成何体统。”
　　那富家子弟闻言看着不知道从哪里冒出来的人，一脸不屑道：“小爷我做事，容得上你来指手画脚，来人，把他给我绑了，既然多嘴，那就掌嘴五十，让他知道什么人惹不得。”
　　这话不可谓不嚣张。
　　这富家子弟话一出口，他身旁的小厮随从就开始动起来了，看样子是要对胤禛动手，然后掌嘴。
　　胤禛闻言看向那人的眼神就跟看死人一样，说真的，从小到大，他受的委屈大多都来自乌雅嫔，可是乌雅嫔也不敢说要掌他嘴。
　　小厮随从作势要控制住胤禛，还未近身，就被胤禛身边不起眼的人给撂到了。
　　那富家子弟见状面带怒气，对着剩下的随从小厮道：“还愣着干什么，还不赶紧去帮忙。”
　　小厮随从都往胤禛身边“招呼”，可却没有一个能近身的。
　　很快，那些小厮随从全都被绑起来了。
　　胤禛刚要吩咐苏培盛去衙门报官，毕竟术业有专攻，这事还是交给专门的衙门来解决为好。
　　不等他开口，那富家子弟哆嗦着来了句：“你、你快放开小爷的人，小爷我可是万岁爷奶娘的亲外孙，你若是现在放了小爷的人，小爷我就饶你这一次。”
　　胤禛闻言一愣，万岁爷奶娘的亲外孙，曹家的外孙？
　　他听了这话忍不住皱眉，这么说来这人还是曹寅的外甥了？
　　胤禛跟曹家也打过交道，虽然曹家的奢靡之风让他觉得不妥，但是曹家也不至于养出这么个外孙来吧！
　　“曹寅是你什么人？”
　　那纨绔子弟闻言一愣，这人竟然敢直呼舅舅的名声，难不成是什么了不起的人物不成。
　　可瞧着他穿着打扮，也不像是富贵人家，应该不是，只是凑巧知道万岁爷的舅舅的名号罢了。
　　“小爷舅舅的名号也是你能提及的。”
　　他说这话的时候表情甚是狂妄，看的出来没少用这名头作威作福。
　　胤禛对曹家的家谱不是特别了解，倒是不知道他说的是不是真的。
　　不过无论是不是真的，这并不妨碍胤禛让人进衙门问审。
　　不管对错，总要仔细审问一番才知道。
　　就在胤禛想要开口直接吩咐苏培盛的时候，轮椅上的少年有了动静。
　　他虚弱着身子，先是轻咳了一声，看的周围的人一阵心疼，佟橙儿忍不住看不过，眼里带着怜爱，这等美少年又坐着轮椅，着实让人心疼。
　　佟橙儿突然理解起了那些追星女孩，为何会天天追着那些比自己大的男孩子叫儿子了，这般容貌，确实想把他当成儿子来养，然后给他最好的，让他无忧无虑。
　　胤禛见那少年只是轻咳了一声就惹得小福晋留心费神，在心里给这少年画了一个大大的×，然后想着最后赶紧离开这个让他不愉快的地方。
　　少年轻咳一声后，便开口道：“多谢这位仁兄仗义执言，只是在下乃一介平民百姓，不良于行，若是害得仁兄便是在下的罪过了。”
　　少年声音很好听，清亮温润，十分悦耳。
　　听到佟橙儿耳朵里，就觉得跟喝了山泉水一样。
　　而且听他这话中的意思，也是个善良的少年呢！
　　佟橙儿再看向少年的时候，眼里多了两分怜惜和赞赏。
　　看的胤禛一阵恼火。
　　佟橙儿开口道：“这位公子不必害怕，你且说说到底是怎么回事，若是他不占理，今个谁来了他都逃不掉，这里是京城，天子脚下，朗朗乾坤，可容不得那些仗势欺人之辈。”
　　佟橙儿虽然沉溺于美色，但是好歹还有些理智，没有直接说要给这漂亮少年做主，决定先问问发生了什么事。
　　再者，不是佟橙儿不信京城的治安，关于康熙的奶娘，她倒是知道一些，那是真的宠信。
　　若是那富家子弟说的是真的，他真是曹家的外孙，直接送去见官，最好的结局莫过于息事宁人，并且息事宁人后被落了面子的富家子弟肯定不会放过那漂亮少年的。
　　佟橙儿觉得不能这么算了。
　　佟橙儿这话一出，周围围着的百姓见状也忍不住附和起来。
　　人都习惯同情弱者，更讨厌仗势欺人之辈，如今这情形，自然引得众人怜惜那被欺负的美少年。
　　富家子弟见状，没想到会激起民愤，以前在江南他也不是没做过这事，别人听了他的名头就不敢言语，这让他有些慌了。
　　再开口时便有些底气不足，所以声音便大了很多：“小爷就是理，我看你们今天能怎么办。”那态度，一副天王老子来了也不怕的模样，十分的嚣张。
　　看的众人忍不住都气愤起来了。
　　胤禛这个时候对苏培盛使了个眼色，让他派人去报官，苏培盛接收到指令，悄悄出了人群。
　　美少年见状一脸愧疚地看向胤禛和佟橙儿他们。
　　看的佟橙儿越发心疼了。
　　也把胤禛的心看的越发的疼了。

第234章 有势无恐
　　胤禛平息了内心的酸意，然后看向那少年，对他道：“你且说说，若是占理，自然不会让你蒙冤，天子脚下，还是个能讲理的地方。”
　　他说这话的时候神情泰然自若，十分让人信服。
　　那轮椅上的少年闻言心里有些触动。
　　周围的百姓闻言也开始你一言我一语的说起来了。
　　“这位公子说的不错，天子脚下，万岁爷仁善，没人敢罔顾礼法，有什么冤屈你就说出来。”
　　“就是，就是，你且放心，我等虽然一介平民百姓，但是公堂上说句公道话还是可以的。”
　　……
　　百姓说的十分诚恳朴实，虽然可信度有待商催，但是确实令人动容。
　　少年便缓缓开口道来。
　　“在下姓墨，名叫墨辰宇，山东……”
　　墨辰宇自幼跟着家中长辈学习木工活，木头让他的玩的活灵活现，有次他随叔叔一起去江南给大户人家做工，结果被那户人家的小姐看上了。
　　墨辰宇没开情窍，再加上一心都在木头上，自然就拒绝了，后来这事不知道怎么就被爱慕那姑娘的杨怀眈知道了。
　　这个杨怀眈就是今日堵他的富家子弟。
　　那时墨辰宇哪里知道会招惹这么一号人，自然没有防备之心，然后就被他引去了偏僻处，打断了双腿。
　　后来知道缘由，叔叔便赶紧带着伤重的他回了山东，毕竟他们家虽然在山东那片是有名的木匠家族，但是到底不敢跟官家的人碰上。
　　墨辰宇的腿，他自己都已经自认倒霉了，他虽然沉迷做木活，但是也知道若是计较下去，以杨怀眈的家族势力，他们全族覆灭杨家也是能做到的。
　　他自认倒霉后，杨怀眈娶了他爱慕的小姐，墨家知道消息后，便把这当成一段往事。
　　墨辰宇自己都不在意了，事情过了一年，墨辰宇的腿治不好，所有大夫都说这辈子都站不起来了。
　　他也就放弃了，别看他模样嫩，但是实际上他已经二十岁了，腿断的一年中，他亲手做出了手摇便能自动行走的轮椅。
　　这次来京城，他也是听说当朝九阿哥善于经营，所以过来投奔，毕竟轮椅再好，他们也要有命来做这个生意。
　　墨辰宇心有城府，本来都已经找好关系要见九阿哥了，结果被不知为何来京城的杨怀眈知道了，然后直接迫害了墨家找的中间人。
　　又听闻了轮椅的妙用，便想着占为己用，墨辰宇自然不肯，四处躲避，便有了今日大街上这么一出。
　　墨辰宇说完，四周人无一不为之动容，看向杨怀眈的眼神都跟刀子似的。
　　那杨怀眈不只是真的蠢还是背后有人有恃无恐，越发嚣张起来了，还道：“小爷我就做了怎么地，难不成你还真敢把小爷我抓了不成，小爷我看谁敢。”
　　墨辰宇这话其实也间接证明了杨怀眈确实是曹家的外孙。
　　杨怀眈话音刚落，墨辰宇便沉着脸道：“今日多谢诸位搭救之恩，没必要为了我这么个废人得罪人，若是因在下而让旁人遭了难，那就是在下的不是了。”
　　他这一番话说出去，周围的百姓五一不感叹这少年的贴心，这么好的孩子，被个纨绔子弟给“糟蹋”了，当真是可惜。
　　不过他说的倒也没错，虽然是天子脚下，但是那些个官老爷，有的是法子让人有口难言。
　　胤禛问完看向墨辰宇的眼神开始有些不对劲，听他说了这么多，倒是个聪明人，这般通透聪慧之人，怎么会让一个纨绔子弟拦住了去路呢？
　　若是他说的是真的，不知情时被人算计断了腿，如今来了京城，自然会慎重仔细，今天这么一出，倒是有些刻意了。
　　这些也只是胤禛的猜测，也难免是这墨辰宇确实倒霉。
　　不过在望月楼这个地方倒霉，胤禛还是忍不住多想就是了。
　　佟橙儿闻言一脸愤慨，这都什么人啊！仗势欺人还敢这么胆大妄为，生怕别人不知道他作奸犯科是吧。
　　佟橙儿：“你且放心，今个儿我到要看看谁敢在皇城脚下狗仗人势，万岁爷仁善，定然也是容不得这样的小人行径。”
　　她话罢，杨怀眈便哈哈大笑起来：“小爷我等着。”
　　少年闻言看向佟橙儿，仔细打量了一番，眼神微微一变，然后又恢复如常，没人发现他的异常。
　　他语气颇为无奈道：“多谢这位小公子仗义执言，只是确实不必为了在下得罪人。”
　　佟橙儿闻言打心里觉得这人真可怜，同时也确实是个心善之人，都这个时候了还知道为旁人着想，就算是圣人也不过如此吧！
　　“你放心，你的冤屈肯定申得了。”
　　说罢，她看了一眼胤禛。
　　胤禛点头。
　　若是真有冤屈，自然要申冤，但是今天这事就是有些太过于凑巧了，可是他的行踪也没告诉旁人，按理说墨家这样的人应该打听不到他的消息。
　　看起来就是偶遇到的一件事。
　　莫不是他多想了。
　　这个时候衙门的人过来了。
　　首位的人走到胤禛和佟橙儿身旁，跪地道：“奴才见过四爷。”
　　因为佟橙儿穿着男装，那人但也没直接点破，只给胤禛一个人请安。
　　胤禛：“起来吧。”
　　“谢四爷。”
　　“你也应该知道发生了何事，把人带回去，好生审问一番，我不希望出现威逼利诱的情况，还有，这位墨公子护好了。”
　　衙门的人闻言皆是一脸的恭敬，可心里却觉得十分烦闷。
　　事情在来的路上他们就已经听说了，是非对错心里也有底，但是吧！这个……怎么说呢，有些时候官场上也不能只凭着是非对错来行事。
　　他们就是衙门里跑腿的小官，可就是小官也知道万岁爷的奶娘的外孙不是那么好开罪的。
　　众人瞧着这情况，有些不对啊！衙门里的人对他这般恭敬，难不成也有什么来头不成。
　　衙门的人：“是，四爷。”
　　众人虽然不知道四爷是谁，但是定然大有来头。
　　杨怀眈看着这个情况有些不对劲，怎么衙门的人真敢抓人，以前在江南那片地方，可没人敢这么做。
　　这次来京城前舅舅倒是几番叮嘱他要他收敛一些，京城多的是惹不得的人，他记住了，没惹京城的人，惹得是自己绝对能惹得起的人。
　　怎么感觉踢到铁板了呢！
　　杨怀眈不免有些不安起来了。

第235章 愁死苏苏了
　　墨辰宇瞧着这情况一脸惊讶，然后底下的脸，眼神暗了暗。
　　再抬起头，便又是那个惹人怜爱的小可怜。
　　佟橙儿本想跟着过去，胤禛赶紧道：“我让苏培盛跟着过去便可，我们过去，不方便。”
　　佟橙儿闻言一想，也是：“也好。”
　　“望月楼已经让人备了饭菜，刚才不是饿了吗，走吧。”
　　“好。”
　　衙门的人把杨怀眈的人绑了，碍于杨怀眈的身份，则是两个衙役压着他走的，他身边竟然连个回去报信的人都没了。
　　墨辰宇不良于行，衙役原本也推着他有，结果他自己鼓捣了一下轮椅，他摇动轮椅上一个把头，轮椅便自己动起来了。
　　十分神奇。
　　看的衙役等人目瞪口呆，周围的百姓就更不用说了。
　　这等精妙之物，确实让人忍不住心动想要啊！
　　胤禛和佟橙儿也没走呢！也瞧见了这手摇轮椅，佟橙儿这下不得不把目光从少年的脸上移开了，还是个有才华的。
　　佟橙儿又对苏培盛小声说了句：“把人护好了，完完整整把人从衙门里带出来，这人有大用处。”
　　佟橙儿从这轮椅中看到的自行车的性子，手摇就能动，自行车也不是脚蹬就能动的东西吗？
　　佟橙儿不懂两厢的差别，但是她觉得里应该不是特别大，万一人家真把自行车弄出来了呢！
　　那可是自行车啊！现代不稀罕的玩意儿，她现在还真想摸摸。
　　胤禛在一旁脸又冷了许多，苏培盛觉得浑身一冷，看向主子爷冰冷的眼神，有些不太敢点头。
　　佟橙儿：“怎么了？”
　　苏培盛还没开口，胤禛便道：“苏培盛，听福晋的，完完全全把人带回来。”
　　苏培盛低头：“是，主子爷。”
　　可心里苏培盛更加拿不定主意了，主子爷的情况到底是让他把人带回去呢？还是不让他把人带回去呢？
　　愁死苏苏了。
　　衙门的人走了，胤禛带着佟橙儿没走几步就到了望月楼。
　　刚进去，就被掌柜的迎进了雅间。
　　胤禛一路上都没说话，进了雅间还是沉默。
　　佟橙儿是饭菜都上齐了才发现的。
　　“你又怎么了？”
　　小公主的脾气也不知道怎么养成的。
　　胤禛听着她无可奈何的语气，心里更加生气了。
　　“没怎么，先吃饭吧！”
　　佟橙儿：……
　　就是挺莫名其妙的，莫名其妙的不说话，莫名其妙的生气。
　　不过吃饭最大，先吃饭，吃完再说。
　　胤禛见她果真开始认真吃了饭，明明是他说的先吃饭，结果好像更加郁闷了。
　　胤禛不爽的莫名其妙，吃过饭，回府的马车里，佟橙儿又问了一遍：“你到底是怎么了？”
　　佟橙儿不禁反思一下，好像没做什么惹他生气的事。
　　想到街上发生的事情，试探性的问了句：“是不是墨辰宇的事情不好解决，要是你不方便解决，我回头跟阿玛说一声，让他找人解决，你不必忧心。”
　　胤禛听她提起墨辰宇，言语间透露着维护之意，胤禛心里忍不住泛酸。
　　怎么又提他，不提不行吗？还要找岳父大人帮忙，她都没对他这般用心活。
　　酸……
　　酸气冲天……
　　胤禛气鼓鼓，不说话了。
　　佟橙儿无奈：“难不成不是墨辰宇这孩子的事。”
　　胤禛闻言沉着张脸，语气微酸道：“墨辰宇比我都大，不是孩子了。”
　　佟橙儿闻言一愣：“不会吧，他看起来真跟个孩子似的，我以为没多大呢！”
　　“都二十了，你说呢。”
　　“他还真是面嫩，比你大看起来比你还小，保养的真好。”
　　佟橙儿语气中带着感叹。
　　胤禛：有被刺激到。
　　“难不成我看起来很老吗？”
　　佟橙儿闻言摇头：“你看起来倒是不老，不过有些老成，因为比较稳重，所以很难看出年纪。”
　　胤禛只听到一个词，老成。
　　老成是什么好词吗？
　　不开心。
　　“你很喜欢墨辰宇的长相？”
　　佟橙儿闻言一愣，墨辰宇的长相？
　　“他看起来跟弟弟一样，让人忍不住心生怜惜。”
　　胤禛：更气了。
　　“我跟墨辰宇比，你更喜欢谁。”
　　佟橙儿闻言抬头看向胤禛，然后哈哈笑了起来。
　　“你不会是吃醋了吧？我都嫁给你了，怎么还会喜欢旁人，我就是看他长得比较小，人又比较可怜，所以忍不住多说了几句，你想的也太多了。”
　　胤禛尴尬：“没有吃醋。”
　　佟橙儿继续笑：“好好好，你没吃醋，就是喜欢跟人比较，在我眼里，你比他好看，我更喜欢你的长相，不禁长相，你浑身上下我都习惯，身子喜欢，性子也喜欢。”
　　虽然看的多已经产生不了惊艳之感，但是无论什么时候看都是好看的。
　　胤禛闻言抓住了重点：“身子喜欢？看来橙儿对我还是很满意的。”
　　说完暧昧的笑了笑。
　　佟橙儿瞧他这样，是好了吗？
　　男人的脾气来的莫名其妙，走的也莫名其妙，就像夏天的雷阵雨，突然的出现，又突然的消失。
　　这就是男人啊！
　　不过该解释还是要解释一下的，知道了他生气的缘由，总要哄哄他。
　　“我让苏培盛护着墨辰宇是看重了他的才华，他若是说的都是真的，那么必然是个很聪明的人，那手摇轮椅他不过短短一年的时间便能做成，若是让他做旁的，若是给他足够的成长空间，将来必成大器。”
　　在佟橙儿看来，墨辰宇就是个一个天才，二十岁的年纪，能够能够做出那样的轮椅，佟橙儿觉得这样的人才若是庸碌度过余生，是墨辰宇的遗憾，也是他们的损失。
　　胤禛闻言仔细一想，十分有道理。
　　不过心里还是不爽就是了。
　　“既然这样，以后我让苏培盛联系他就是了。”
　　反正不能再让两人见面了。
　　胤禛想着看看回头有没有合适的人选，要是能让墨辰宇成婚就好了，就是他的腿，怕是家世姑娘没这个勇气嫁给这样的人。
　　家世不好的姑娘，介绍给墨辰宇，又不太好，真是竟然头疼。
　　佟橙儿：“行。”
　　他高兴就好。
　　外面的野花再香，也比不上家中这朵花。
　　“你有没我发现你变了。”
　　胤禛摇头：“没发现，我一直都这样。”
　　佟橙儿也摇头：“不，你以前不这样的。”
　　以前那那么爱吃醋，也不知道怎么养成的习惯。
　　“那我以前是什么样的？”
　　他觉得自己从始至终都没变。

第236章 蹊跷
　　“你以前不会那么容易表露自己的情感，也不会这般独自生闷气，若是我惹你不高兴了，你会直接说我哪里做的不妥，让我改正……”
　　这种情况两人刚成婚时也不是没有过，新婚夫妻，难免磕磕碰碰，那时候胤禛对佟橙儿感情更多是无可奈何的妥协居多。
　　当然了，他付出了那么多把人娶进门，感情自然也有，只是其中分量不一样。
　　胤禛听她这样说，有种恍若隔世之感。
　　他感觉小福晋说的是另一个人。
　　不过都不重要了。
　　回府后，没多久苏培盛就回来了。
　　其实并不是多难解决的事情，曹家确实盛宠不断，但是胤禛并未有求于曹家，再加上梦中雍正可是抄了曹家的人，对曹家他没什么好感。
　　也因此并未留什么情面。
　　至于京城负责此事的官员自然也能分清轻重，曹家受万岁爷恩宠，但是给墨辰宇做主是备受万岁爷看重的四阿哥要护的人。
　　一个是朝臣，一个是皇子阿哥，一个远在江南，一个近在眼前。
　　傻子都知道该如何选择。
　　杨怀眈只是曹家姻亲，着实算不得什么。
　　就杨怀眈这样的人，也就能在江南耀武扬威，如今他在京城犯到胤禛手里，再过些日子被曹家知道了内情，只怕还要上门赔罪，让他不要怪罪呢！
　　苏培盛回来后，胤禛问：“事情处理的如何？”
　　“回主子爷，已经处理妥当，杨怀眈对自己所做之事供认不讳，如今已经下狱等候处置。”
　　意料之中。
　　“墨辰宇呢？”
　　“墨公子被他的随从带回他们的住所了，奴才亲自送过去的。”
　　一来是确保他的安全，二来，也是为了知道他的下落。
　　“这事你处理的很好，今日之事有些凑巧了，你派人去查查那墨辰宇。”
　　他就不信有那么巧合的事情。
　　苏培盛闻言一愣，然后便道：“是，主子爷。”
　　胤禛又吩咐了句：“我让你查墨辰宇的事暂时别告诉福晋。”
　　小福晋虽然待墨辰宇并没有男女之情，但是到底有两份怜惜之意，还是别让她知道为好。
　　“是，主子爷。”
　　“你先出去吧！”
　　“奴才告退。”
　　另一处，墨家京城的小别院内，墨辰轩看着轮椅上的弟弟，皱眉道：“今日之事你做的太冒险了。”
　　墨辰轩语气淡淡：“总要试一试，你看，这不是成了吗？”
　　墨辰轩看着神色冷淡的弟弟，忍不住心疼，这天杀的杨怀眈，就是把他碎尸万段也消不了他的心头只恨。
　　他弟弟多好的一个人，竟然被那么个小人给毁了，变成如今这般淡漠之人，墨家上下看着无一不心疼。
　　“以后不准再做这样冒险之事，今日碰到贵人，那是你运气好，若是运气不好，再适逢碰上那些沆瀣一气的官家老爷，到时候你让我怎么办，让爹娘怎么办。”
　　墨辰宇闻言不语。
　　墨辰轩叹了口气说道：“哥哥知道你想早点解决杨怀眈这个祸患，但是你不能这么冲动，为了一个纨绔，把自己搭上不值得，以后没有我的允许，你不准再出去了，我已经吩咐了墨宝，让他看着你。”
　　墨辰宇知道大哥是关心，他叹了口气：“杨怀眈已经解决，我自然不会再做什么，也没出去的必要，哥哥放心吧！”
　　今日之事他确实有些鲁莽，索性运气当头，让他真碰上贵人了。
　　虽然不知那位四爷是什么身份，但是能够让京城衙门卑躬屈膝要讨好之人，必然不是一般的权贵。
　　墨辰轩闻言又叹了口气：“你能这般想就好，对了，今日你遇到的那位四爷是何人，可有打听出来。”
　　墨辰宇摇头：“并未，那位四爷的下人口风十分严，做事也十分谨慎，我打探了几句，未果。”
　　墨辰轩：“下人口风都这般紧，定然不是寻常人，到底是份恩情，日后若是有机会知道是何人帮扶，能帮必然要帮衬一把。”
　　还了一份救命的恩情。
　　当然了，兄弟俩都清楚，那般人物，能够用得着他们的地方，怕是少之又少。
　　“哥哥说的是。”
　　墨辰轩见弟弟安然无恙才放心的离开，等他离开后，墨辰宇陡然松了口气，今日他一整天都紧绷着，事情比他想象的要顺利一些。
　　他唤来墨宝，吩咐他：“你亲自去齐先生那里一趟，告诉他今日发生的事情。”
　　墨宝：“是，公子。”
　　今日一事，说是冒险，其实他心中有成算，之所以选择那么个地方跟杨怀眈碰到，也是有意为之，只是没想到会碰到那位被称为四爷的贵人。
　　事情进展的更加顺利。
　　那边齐先生听了墨宝的话，当即道了句：“也算好事，我会去告诉主子爷，查探那位四爷是身份。”
　　墨宝：“有劳齐先生费心思了。”
　　“你家公子本就不该如此，我所做之事也不过是举手之劳罢了。”
　　“齐先生过谦了，若不是有了齐先生，我们公子怕是真难逃此劫难，先生大恩，没齿难忘。”
　　两人寒暄了几句，墨宝才离开。
　　墨宝离开后，齐先生便提笔写了封信，然后派了心腹送去了一个古董铺子。
　　当天晚上，苏培盛便禀报：“主子爷，您所料不错，今日之事确实有些蹊跷，奴才让人盯着墨家小院，见那位墨公子的随从从后门出府，去了一位齐先生那里，墨公子随从离开后不久，那位齐先生送了封信去了琉璃厂的一家古董铺子，奴才暂时只能查到这些。”
　　胤禛：“让人继续盯着。”
　　“是，主子爷。”
　　胤禛很不喜欢这种未知的东西，不查清楚，他怕是近日都难得安稳。
　　晚上，佟橙儿还想着墨辰宇呢。
　　“苏培盛说亲自送墨辰宇回去，应该知道他的住处，回头让他去问问，看看能不能把自行车做出来，若是能做出来……”
　　佟橙儿嘴里叨叨不停地说着关于未来的畅想，离不开墨辰宇，听的胤禛脑仁疼，怎么又是这个男人，烦死了。
　　胤禛直接把人摁到怀里，然后以吻封口，彻底让佟橙儿闭了嘴。
　　长夜漫漫，做些什么不好，为何偏要做旁的男人，真是气人。
　　胤禛觉得今天必要让她知道，他真的生气了，后果真的很严重。
　　第二天醒来后，佟橙儿看着浑身上下没有丁点能看的地方，她才明白吃醋的男人到底有多疯狂。

第237章 九阿哥登门
　　佟橙儿觉得日后还真不能在那人面前提及旁的男子，她这身子可禁不起折腾了。
　　又过了一天，苏培盛仍旧在查墨辰宇背后之人，九阿哥突然上门了。
　　他正巧胤禛晚上下差，在府门口碰上的，门房刚要进去通报，胤禛的马车就停下了。
　　胤禛下了马车，见九阿哥，有些意外。
　　九阿哥拱手道：“见过四哥。”
　　“别多礼。”
　　九阿哥放下手，站在一旁。
　　“怎么想着来我这了？可是有什么事。”
　　胤禛对这个弟弟很是了解，沉迷赚钱无法自拔，听说又打发鼓捣点什么，他没多过问。
　　九阿哥颇为尴尬道：“弟弟今日过来是来道歉的。”
　　胤禛一脸疑惑：“道歉？”
　　他道什么歉。
　　“你做了什么？”
　　九阿哥没说：“要不进去再说。”
　　外面不方便。
　　胤禛点头：“你随我来书房。”
　　九阿哥跟着胤禛去了前院的书房。
　　进去后，胤禛坐下，然后招呼九阿哥：“你也坐。”
　　九阿哥赶紧摇头：“我就不坐了。”
　　胤禛没勉强他：“现在可以说了吧！”
　　九阿哥想着早死晚死都得死，索性直接得了。
　　“四哥，前天望月楼附近墨辰宇的事情是我派人安排的，只是没想到被四哥碰上，四哥，我真不是故意的。”
　　他只是想借此机会把事情闹大，谁承想，确实是闹大了，结果闹到他四哥头上来了。
　　这无异于在老虎头上拔毛，他知道后吓得后脑勺的毛都竖起来了，然后就立马跑过来认错了，他自己主动坦白，总比被发现后四哥找他要好的多。
　　胤禛闻言一脸诧异，他怎么也没想到这事竟然跟小九有关系。
　　“说说你是怎么想的。”
　　胤禛觉得他不是没有分寸的人，那杨怀眈确实作恶多端，仗势欺人，他现在只想知道缘由。
　　墨辰宇确实可怜，但是胤禛可不觉得皇宫长大的皇子阿哥会无缘无故怜悯一个小可怜。
　　应该有旁的缘故。
　　他现在十分好奇，到底是什么样的缘故让小九这般用心算计。
　　到了他们这个身份，很多时候都不必在类似杨怀眈这样的人物费心思了。
　　“四哥，其实这事说来话长，墨辰宇是我手底下的幕僚介绍给我认识的，自从四嫂弄出来沙发生意做成之后，我便对这些能工巧匠十分感兴趣，手底下的人知道我这般，也会时不时给我介绍一些过来，墨辰宇前些日子我刚认识，见识到他的才能后，我觉得他十分有能耐，便想留住他，墨辰宇知道后却有顾虑，那时他不知我身份，以为我只是京城富商，怕因他让我得罪了曹家，便说明了缘由，我一听闻是曹家的外孙做的这事，便让人仔细去查了真伪，墨辰宇并未撒谎，于是便有了四哥前天看到的场面。”
　　胤禛觉得不对，为了一个有才能的匠人去得罪曹家，这不划算。
　　“还有呢？”
　　九阿哥嘿嘿一笑：“什么都瞒不过四哥，我欣赏墨辰宇的才能这只是其一，这其二嘛，则是我看曹家不顺眼，他们在江南盘踞太久太深，那边生意难做。”
　　九阿哥生意做的极大，当然了，都是正经生意，不正经的生意他也不敢去做。
　　京城这边他混得开，可是若说富庶之地，还要数江南那片，他自然不会放过。
　　可是这江南是曹家的利益所在，自然不愿意放过原本属于自己的利益，两厢闹得还挺厉害的。
　　曹家明面上对他倒是十分客气，但是背地里做的事让他十分看不上眼，小人行径一套一套的。
　　他也想借此机会重创了曹家，也好让他打开江南的市场。
　　这杨怀眈所在的杨家就是江南那片有名的富商，可以说是曹家的一个钱袋子也不为过。
　　有这样的好机会，九阿哥自然不容错过，于是便有了望月楼前那一出。
　　九阿哥想的很好，望月楼前人来人往，大多还都是体面人，他们可不惧远在江南的曹家，自然能把曹家横行霸道之事传出去。
　　若是曹家为杨怀眈走关系，九阿哥还有一套准备的对付他们呢！
　　碰到胤禛和佟橙儿出门，这是九阿哥没想到的事情。
　　九阿哥这人虽然狂，但是他也知道自己不能惹什么人，他虽然不知道胤禛要做什么，但是九阿哥看不透他，所以他的人查到是苏培盛陪着墨辰宇报官的时候，他找急忙慌就赶过来了。
　　“说说曹家是怎么回事？”
　　胤禛从梦中知道不少曹家的事，毕竟能用曹家就是被雍正给抄家的。
　　他虽然知道，但是到底是梦到的，知道的不是特别清楚，就想他一梦百年，也只是看到的后世的繁华，看到的只是一个表象而已。
　　他想知道现如今曹家到底是个什么情况，竟然让他这般气恼。
　　九阿哥闻言见他没生气：“四哥，你没生气吧？”
　　胤禛摇头：“这事杨怀眈不占理，你也没做错什么，我生你气做什么。”
　　九阿哥这下放心了。
　　“四哥没生气就好。”
　　“那我先说说曹家在江南的地位……”
　　曹家从先帝时期就开始显露头角，真正发家是在曹玺的妻子孙氏成为康熙的奶娘。
　　康熙记事的时候，他皇阿玛顺治一心只宠董鄂妃，他额娘虽然疼她，但是她自己也身不由己，当时还是皇太后的孝庄对他也并未有多少温情。
　　孩童时期，他的记忆中大多都是奶娘孙氏。
　　可以说，在康熙的心中，孙氏在他童年扮演着额娘一样的角色。
　　后来康熙登基为帝，自然不会忘记奶娘，再加上孙氏的儿子曹寅在当初擒鳌拜时帮了不少忙，他便对曹家恩宠不断，给了江宁织造的肥差。
　　后来曹玺去世，他儿子曹寅承了恩宠，先是任苏州织造，如今任江宁织造，跟姻亲把控江南那一片的好些生意，跟江南富商暗中往来不断。
　　甚至还有言道说，若是在江南行得通，必要得先拜曹家的码头。
　　九阿哥天之骄子，皇天贵胄出身，让他去拜臣子的码头，这不说笑呢。
　　曹家也不是没跟九阿哥打过交道，但是九阿哥若是成了，江南大半他们曹家庇护下的富商都要没饭吃，所以哪怕曹家明知会得罪九阿哥，也要暗中对九阿哥使诈的原因。
　　说到底，曹家也不傻，可是做的太多，利益盘根错节，已经不是曹家说断就能断的了。

第238章 各取所需
　　曹家也派人同九阿哥商议过，给了十分令人心动的条件，但是曹家的钱财来路不正，九阿哥赚钱为得是兴趣，又不缺那点。
　　再说了，若是打通在江南的生意，多少银子他赚不到，自然谈崩了。
　　谈崩了后曹家暗中破坏九阿哥在江南的生意，九阿哥虽然有身份，但是他又不能亲自过去，江南那片天高皇帝远的，他就是再大的本事，也不能以一敌众，自然就落了下风。
　　这次机会则是凑巧了，九阿哥就想趁机动摇一下曹家的根基，杨怀眈的爹是富商，靠的是曹家，两家互互相依仗。
　　九阿哥打算这次怎么着都要把杨家给弄夸了。
　　杨家一垮，曹家怎么着也要伤筋动骨不是。
　　九阿哥说完了，胤禛也听完了，也明白他的意思。
　　“……四哥，这事若不是曹家做的太过，我也不至于如此算计。”
　　胤禛点头：“没怪你，不过你这次行事还是有些莽撞，杨怀眈的存在确实是曹杨两家合作的保证，但是两家利益绑在一起，曹家和杨家到时候真大义灭亲未尝不是一条出路。”
　　“弟弟知道，就算如此我也要做这事，就杨怀眈做的那些事，死不足惜，弄死一个是一个呗。”
　　而且杨怀眈若是真的被两家放弃了，曹杨两家紧要关头能团结一致，但是过后必然会生出嫌隙，到时候再加把劲儿，两家分道扬镳也不是没可能不是。
　　出来做生意，九阿哥旁的没学到，但是学到了事在人为。
　　胤禛闻言仔细打量了一下九阿哥，他倒是没想到他还有这份心思呢。
　　不过曹家，确实是个问题。
　　“皇阿玛未必不知道曹家的所作所为，不过你也知道，曹家老夫人是皇阿玛的奶娘，杨怀眈是她的外孙，皇阿玛若是知道应该会酌情处理，曹家，暂时还扳不倒，应该说很长时间内都扳不倒。”
　　当然，还有一个主要的原因他没说，曹家当初跟着康熙做事，若不是太过分，不会有事。
　　毕竟贪财也不止曹家在做。
　　心知肚明，不过是情面上不愿，情理上曹家还未触及底线罢了。
　　这事注定不了了之。
　　当然了，凡事没有绝对，若是曹家真犯了抄家灭族的大事，确实跑不掉，不过仅仅只是贪财，伤不了曹家。
　　至少他皇阿玛在位时伤不了。
　　九阿哥对他的话是相信的，便颇有些丧气：“那怎么办？”
　　给曹家服软，拿她你宁可不要江南的生意了。
　　“这事你做的不算有错，曹家虽然备受皇阿玛重信，但是若是小错多了，日积月累也就成大错了，再者，你这回做的事也算给曹家一个敲打，他们应当不会再暗中使手段了，江南的生意你就放心做吧！”
　　九阿哥听了这话脸上才露出了笑意出来。
　　“有用就好。”
　　就怕费尽心思到头来做的事无用功。
　　说完这事，胤禛就该说说墨辰宇的事情了。
　　“墨家你调查清楚了吗？”
　　九阿哥：“调查了一些，不过他们祖籍在山东，查到的东西有限，就目前查到的情况，墨家倒是真倒霉。”
　　胤禛：“倒霉不倒霉我不清楚，但是这次的事情可以看出那墨辰宇必然不是个简单的，若我猜测的不错，他这次进京应该是有备而来。”
　　墨家他的人品他不清楚，但是这墨辰宇一瞧就是个白切黑，看着惹人怜惜，内里黑着呢！
　　九阿哥闻言一愣：“四哥这话是什么意思？”
　　胤禛开口提点道：“你是皇子阿哥，就算再平易近人，那是寻常人能够见到的那吗？墨辰宇偏偏让你注意到了，又偏偏他所说之事正中你下怀，小九，天下没有无缘无故的巧合。”
　　胤禛安然过多少巧合，他自然知道茫茫人海中碰巧的几率太低了。
　　他相信的是大多数的不期而遇都是精心算计。
　　就算望月楼下的“那出戏”一样。
　　就九阿哥闻言沉默了，然后道：“应该不至于吧！墨家就算有算计我的胆子也没算计我的能力啊！”
　　胤禛：“我不知道墨家或者说墨辰宇在这次事情中扮演着什么样的角色，这次你同墨家应该是各取所需，就算他们有意为之也无妨，我只是告诉你，让你以后多留心这些巧合而已。”
　　“我问你，前天若是你处在我的位置上，你会去怀疑墨辰宇用心不良从而深入去查探他吗？”
　　九阿哥闻言一愣，然后摇头：“不会。”
　　于他而言，帮个人举手之劳而已，不费心思的事，他自然不会花费精力去往深了查。
　　“大多数人都不会怀疑，你不会怀疑也正常，你于经商一道天赋秉然，但是商场上多的是成精的老狐狸，你还要多留心学习。”
　　九阿哥点头：“多谢四哥，弟弟受教了。”
　　“对了，有件事我要同你说一下，你四嫂有些新奇的想法，不过想要实现可能需要墨辰宇来帮忙，既然他同你有交情，你问问他是否愿意过来帮忙。”
　　九阿哥闻言很是惊喜：“四嫂又有什么新想法了，那真是太好了，我肯定会跟墨辰宇说的。”
　　说完这些，胤禛又同他说了不少，都是一些经验之谈，别看他年纪不大，但是他做的事多，在加上一梦百年，也算开过窍的人，说出来的东西自然让九阿哥心满意足的离开了。
　　九阿哥这趟虽然是想着过来道歉的，但是实际上是来上课的。
　　九阿哥说完便离开了，他此行过来，算是收获满满了。
　　九阿哥离开后，胤禛便对苏培盛道：“墨辰宇的事不用查了。”
　　苏培盛其实基本上已经查出来了，既然主子爷说了，那就不查了。
　　“是，主子爷。”
　　第二天，九阿哥便去了他名下了一间古董铺子，然后召见齐先生，然后定了个时间，九阿哥约见了墨辰宇。
　　墨辰宇从墨宝那里知道这个消息的时候，有些懵逼，他知道自己的分量，对九阿哥来说更多是互惠互利，九阿哥怎么要见他呢？
　　这个着实让他想不通。
　　不过这约肯定是要去的。
　　地点定在望月楼。
　　雅间内，墨辰宇进去后对九阿哥道：“见过九阿哥，小民腿脚不便，还望九阿哥恕罪。”
　　九阿哥闻言抬头往过去，然后就被他的容貌惊艳到了。
　　这墨辰宇长得就跟那深山老林里孕育出的灵石一般，通透无暇，温润光泽。

第239章 曹家势大
　　九阿哥本就是男生女相，不少人说过他漂亮，他虽然不喜别人这般评价他，但他对自己的容貌十分自知。
　　一定程度上来说，他对别人的容貌都已经免疫了。
　　他也渐渐大了，额娘给的找的侍寝宫女他不太想碰，原因不是要跟胤禛学，而是觉得宫女的容貌配他，他实在吃亏。
　　另一种程度上来说，九阿哥也是个极度自恋的人。
　　可就这样自恋的九阿哥，看到墨辰宇的时候都被惊艳到了，可见墨辰宇容貌确实不一般。
　　九阿哥怔楞了一瞬，然后回神，看向他做的轮椅，然后道：“不必多礼。”
　　因为他坐轮椅，九阿哥也就没招呼他坐下。
　　“谢九阿哥。”
　　九阿哥让人撤了他对面的椅子，墨辰宇的轮椅就在他对面，两人对桌而坐。
　　“这茶不错，你尝尝看。”
　　“多谢九阿哥。”
　　墨辰宇端起面前的茶，品了两口，然后道了句：“好茶，多谢九阿哥的款待。”
　　两人寒暄了几句，说话期间九阿哥的眼神时不时就飘到他的腿上，心里忍不住可惜，这么个人儿，端了腿，着实竟然愤慨。
　　那杨怀眈还真是天杀的。
　　九阿哥决定了，回去他就让人去衙门打声招呼，让人好好“伺候”还在狱中的杨怀眈。
　　那样的人就应该多吃些苦头。
　　墨辰宇自然也能感受到他的打量，不过他并未表现出来任何不适，看得出来是个喜怒不形于色的人。
　　茶品了，客套话也说了，九阿哥就开始说正事了。
　　“今日请墨小公子过来有两件事要跟小公子商量一番。”
　　墨辰宇闻言一愣，商量？
　　竟然不是吩咐。
　　“九阿哥直接吩咐便是，您于在下乃至整个墨家都有恩情，若是您有什么需要的地方，在下定当赴汤蹈火在所不辞。”
　　九阿哥闻言一笑：“墨小公子说的严重了，用不着你赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“这第一件事便是此前说好的这轮椅的制造方法，你出个价，我诚心买下来。”
　　墨辰宇来之前便想过这个问题，他已经跟哥哥商量好了。
　　“九阿哥于墨家有恩，这轮椅您若是看得上，我便把制造法子交于您，这银钱在下是万万不能收的。”
　　九阿哥闻言一愣，还有人不爱银子，当真是稀奇。
　　不过他不要，他总不能不给。
　　“一码事归一码事，这轮椅是轮椅，我自然没有白白占你便宜的道理，要不然这样，你交给我轮椅的制作法子，剩下的一切都由我来负责，到时候我分你一成的利润，你觉得如何？”
　　墨辰宇闻言很是诧异，他实在没想到九阿哥竟然是这般大方的人。
　　他虽然出身木匠世家，但是从小就没少跟商人打交道，自然知道商人的本性，那是一分一厘都要争取的。
　　他的轮椅好不好另一说，若是没有九阿哥暗中帮扶，杨家也不可能放过墨家，这轮椅生意自然做不得。
　　他觉得轮椅的制作法子能够换的一份清净已然是十分难得的事情，没想到九阿哥还要分他利润。
　　千言万语汇成一句话，墨辰宇觉得自己不配。
　　他也有自知之明，明白自己的处境，他一直觉得人若是太贪心是不会有好下场的，这次能够解决杨怀眈，他已经觉得自己赚了。
　　“九阿哥的好意在下心领的，只是这分成之事便算了。”
　　九阿哥见他这般坚决，觉得他很不一样，下定决心一定要让他收下这一成的利润。
　　“其实让你收下也是为了你好，杨怀眈虽然下狱，杨家和曹家不可能查不到你头上，你们墨家虽然在山东，但是若曹家诚心想要报复，也不是做不到，你若是跟我在一起做生意，曹家必然有所顾及，于你们墨家是好事，你看考虑考虑。”
　　墨辰宇一愣，他以为这事能到此就结束的。
　　“曹家当真如此势大？”
　　大到皇子阿哥都奈何不了。
　　墨辰宇虽然聪慧非常，但是到底眼界有限，并未经历过官场，不知其中险恶。
　　“曹家的老夫人是皇阿玛的奶娘这个你也知道，可外人不知的是，皇阿玛待孙氏如同亲额娘，只要不是特别大的事，伤不到曹家筋骨。”
　　墨辰宇闻言沉默了，然后答应下来了。
　　“九阿哥所说的一成利润在下应下了，多谢九阿哥慷慨。”
　　九阿哥闻言露出一个笑容，甚是艳丽，看的墨辰宇一愣，然后底下了头，再抬头便看向了桌子的茶具。
　　说完这事，九阿哥便开口说第二件事了。
　　“刚才说了两件事，这第一件事说完了，现在我说一下第二件事。”
　　“九阿哥请说。”
　　“那日在望月楼附近出手帮你的那位四爷是我四哥。”
　　墨辰宇闻言一愣，一脸的惊讶：“雍郡王？”
　　墨辰宇懵逼了，怎么是这位爷？
　　他来京城就没少听到这位的名声，年前的雪灾一事，他负责赈灾避免了众多百姓流离失所，再加上其他零零散散的传闻，他觉得是为心有百姓的贤德之人。
　　他便是做梦也想不到这样的人他能碰上，还被这样的人帮了。
　　九阿哥点头：“其实平日里四哥出门不多，大多都是吏部办公，那日是因为要陪四嫂逛街，所以才会顺手帮了你，说起来你倒是真幸运，四哥出手，便是曹寅来了不会报复你了。”
　　墨辰宇心里久难平静下来。
　　不过听他说四福晋，那日他并未见到四爷身旁跟着女子，倒是有一位身形瘦小的小公子，那位小公子多次出言相帮，是个心地良善之人。
　　难不成那就是四福晋？
　　“确实是在下的幸事。”
　　“这第二件事便跟我那位四嫂有关。”
　　墨辰宇诧异：跟四福晋有关？
　　九阿哥继续道：“四嫂虽身为女子，但是想法却十分活络，世人皆知沙发和铅笔好用，却不知这些都是出自四嫂手下的工匠之手，四嫂托四哥让我问问你，愿不愿意帮她做事，四嫂见了你做的手摇轮椅，她有一些想法想问问你是否可行。”
　　墨辰宇当真没想到第二件事竟然是这样的。
　　他来到京城后听过许多有关雍郡王的传闻，说他贤德，说他爱护百姓……
　　其中最让墨辰宇惊讶的便是百姓说四阿哥独宠其福晋这一条，听说为了四福晋，遣散的整个后院，如今雍郡王府的后院只有四福晋一个女子。

第240章 招揽
　　世人都说成大事者不应沉溺儿女情长。
　　老话也说儿女情长英雄气短。
　　墨辰宇觉得雍郡王这样的人，未免有些太过于种儿女情长了。
　　如今看来，倒是他狭隘了。
　　细细想来，儿女情长跟英雄气短有什么关系呢！
　　真英雄，便什么都不惧。
　　“九阿哥所说之事，墨某自然没有拒绝的道理，只是我腿脚不便，听闻四福晋手下也有不少能工巧匠，某只是有些急才，这手摇轮椅便是为自己所制，怕是会辜负四福晋的期望。”
　　九阿哥：“这话未免有些太过妄自菲薄了些，你年纪轻轻便能制出手摇轮椅这等物件，怎能说只有力才呢！实话告诉你，若不是四嫂说完请你帮忙，我也想要招揽你帮我做事的。”
　　“九阿哥这话太抬举我了。”
　　“你有这个能力，我实话实说罢了，你是如何打算的，我虽然也想招揽你，但是若是你能跟着四哥四嫂，倒也是好去处，我比不上四哥能耐，他想护住的人定然能护住。”
　　九阿哥说的是大实话，虽然都是皇子阿哥，但是皇子阿哥跟皇子阿哥之间也是有区别的。
　　他这个年纪已经算年少有为了，但是他四哥那个，可以称得上是少年天才。
　　玩弄人一套一套的，关键是让人服气。
　　差事做的好，手段玩得转，明的暗的都不惧，这样的人不服不行啊！
　　朝堂上买账的也多，谁都不想去得罪他四哥，这就是大能耐。
　　墨辰宇也是知道的，他权衡利弊后开口道：“如此以后墨某便去雍郡王那里做事了。”
　　他不傻，在知道曹家倒不了的情况下，他总要给自己给墨家一份保证，就如同九阿哥说的那样雍郡王能护住他的安危，也能保墨家周全。
　　他没理由拒绝不是吗？
　　九阿哥闻言笑了笑：“如此自然是好，你且放心，四哥四嫂都是周全之人，也知道的你的情况，你去那里不会受亏待的。”
　　“雍郡王品行墨某自然是放心的。”
　　两人又寒暄了一番，九阿哥这才招呼人上菜，两人吃了顿饭，然后才离开。
　　九阿哥从望月楼出来后便去了胤禛那里把情况说了。
　　墨辰宇回到小院后他哥哥墨辰轩便急忙过来问：“九阿哥没为难你吧？”
　　不怪他多心，实在是人心难测，九阿哥确实帮他们是实情，但是好端端要见面，谁又知道是为什么呢！
　　自从碰到杨怀眈这样的人后，墨辰轩也成长了，他以前是个心思单纯的人，如今他总也学会了用最险恶的心思去揣测别人。
　　墨辰宇摇头：“并未为难，九阿哥今日找我说了两件事……”
　　墨辰宇说完，墨辰轩有些意外，叹了口气道：“如此也好，墨家若是能够上雍郡王的船，曹家杨家也就不足为惧了。”
　　他真是怕了，那种无可奈何的感觉凡事经历过那么一回的人，都不会再想经历第二回。
　　“大哥说的对，这于墨家确实是好事。”
　　墨辰轩又忍不住嘱咐道：“不过雍郡王虽然外传品行端正，倒是到底不是知根知底的人，你去雍郡王手底下做事，用心真诚是一方面，这是应该做的，但是也要留心别人算计了。”
　　虽然被雍郡王算计的可能性不大，但是雍郡王身边的人定然也什么样的都有，谁又知道呢！
　　“大哥说的我明白，我会注意的。”
　　“注意便好。”
　　说罢，墨辰轩看向弟弟的腿，忍不住心痛。
　　“九阿哥可说什么时候让你去雍郡王府吗？”
　　“九阿哥说就这几日雍郡王府的人便会登门，具体时日并未直说。”
　　“我不能一直就在京城，这次来京城带的人并不多，你可想好身边带几个人。”
　　墨辰宇想了一下，道：“就带墨宝一个便足够了。”
　　墨辰轩闻言皱眉：“那怎么能行，墨宝还太小，做事不够周全，只留他一个绝对不行。”
　　就他弟弟这腿，身边只跟一个伺候的，无论如何他都放心不下。
　　墨辰宇缓缓开口：“大哥你听我说，雍郡王府是王府，进去的人自然要经过层层审查，带的人太多，未必方便，再说了，墨宝虽然年纪不大，但是为人也算机灵，以前性子有些活泼，自从我受难以来，他做的都很好，带他一个就够了。”
　　墨辰轩又叹了口气：“行，不过我给你留些人在这小院里，也能行个方便。”
　　墨辰宇没拒绝这个提议：“好，多谢大哥，还是你思虑周全。”
　　他在京城举目无亲，小院留一些人，确实能方便一些。
　　墨辰轩闻言笑了笑，作为一个弟控，他也不容易。
　　另一边，佟橙儿从胤禛那里知道墨辰宇过两天就能进府的事，当即忍不住露出个大大的笑脸，然后当众对着胤禛的脸“吧唧”就是一口。
　　“真是太好了！！”
　　她的自行车有望了，自行车都有了，旁的还会远吗？
　　肯定不会远了。
　　被亲了，胤禛摸着被亲的地方还有些没反应过来。
　　两人亲密的事做过不少，胤禛甚至还特意让苏培盛搜罗了不少避火图专门学习，他会的花样还挺多的。
　　按理说他不应该这般表现，但是佟橙儿以前从来不会在大庭广众之下主动对他这般。
　　胤禛又惊又喜，惊喜交加过后便又开始失落起来了。
　　他猛然想起来小福晋为何会主动亲他，是为了墨辰宇那个男狐狸精。
　　这么一想，胤禛忍不住心头憋屈。
　　嘴角一拉：“墨辰宇来府里做事就让你这么开心？”
　　佟橙儿闻言就知道他又开始闹脾气了，她摸了摸他的头，温声道：“你乖乖的，墨辰宇在我心里永远比不过你，他只是进府帮忙的，不要乱吃飞醋。”
　　胤禛被点明的小心思，也不恼，当即就承认了：“你既然知道，还表现的这般在乎他，你是诚心的是不是？”
　　她还真不是诚心的，这小心眼的人，还真是，怎么越发跟个小公主似的，脾气真大。
　　佟橙儿耐心哄了好久，然后又许诺了不少，这才让胤禛面上露出个笑脸出来。
　　一旁的苏培盛，如兰，如雪，还有众多嬷嬷宫女太监：……
　　虽然有些无语，但是这些已经不足以让他们惊讶了，大约是已经习惯了。
　　头一回惊讶，第二回惊讶，这都多少回了，他们已经惊讶不起来了。
　　他们已经认命的明白了一个道理，主子爷在福晋面前就跟换了个人似的。

第241章 和善
　　苏培盛亲自登门墨家。
　　墨家的门房见门口来了一个不认识但颇有气势的人，闻言道：“不知您要找谁？”
　　苏培盛：“我是四爷门下的奴才，今日过来找你家小公子，前几日说好的，这是九爷给的牌子，劳烦通传一声。”说着苏培盛递过去一个牌子。
　　门房一听说四爷心里便有数了，前两日小公子跟前的墨宝便吩咐了，说近几日会有四爷的人上门，让他们门房多加留意。
　　他们不知道四爷是谁，所以这几日格外用心仔细。
　　如今看来等的便是面前这位吧！
　　门房露出一个和善的笑容来：“公子吩咐过，您且稍等片刻，我这就去通报。”
　　门房拿着牌子便往院里去。
　　墨家在京城的小院不大，门房小跑着很快便到了墨辰宇房间。
　　墨宝见门房过来，赶忙问：“何事这般匆忙。”
　　门房：“门口来了一位自称是四爷奴才的人，还拿了一块牌子，您瞧瞧这牌子。”说罢，门房把牌子递给墨宝。
　　墨宝知道的显然多一些，闻言立马郑重了脸色，接过门房递来的牌子，跟主子交代他的那枚一样。
　　“我去跟公子说一声。”
　　墨宝进了房间，墨辰宇坐在轮椅上，神色淡淡，看不出息怒，手中拿着一块木头在仔细打量。
　　“公子，四爷的人来了。”
　　墨辰宇闻言也没有太大的情绪起伏，只道：“把人带去厅堂，我也过去。”
　　“是”
　　苏培盛被带去厅堂的时候，墨辰宇也刚到。
　　苏培盛笑着开口：“见过墨公子。”
　　“苏总管客气了，快请坐。”
　　墨辰宇此前跟苏培盛打过交道，再加上九阿哥也跟他仔细说过苏培盛的身份，他对苏培盛并不算陌生。
　　苏培盛坐下，然后说明了来意：“今日奉我家主子爷之命特意过来问一问墨公子什么时候可以去府上？”
　　墨辰宇露出一个温和的笑容：“随时可以。”
　　两人寒暄了几句，定了明日去府里，苏培盛便离开了。
　　苏培盛离开后，墨宝再一旁忍不住开口道：“雍郡王这等尊贵的人物身边的人倒是十分和善。”
　　墨宝跟着墨辰宇见过也不少有钱有势的人，就说他们家乡山东那边的一个小县里，那些富豪乡绅身边的下人各个眼睛都长头顶上去了。
　　万岁爷的亲儿子身边的总管这般友善，这给墨宝的触动很大。
　　墨辰宇倒是不觉得奇怪，听说万岁爷教导儿子十分用心，给儿子们选的老师都是德行才华出众之辈，这样教导出来的人，自然不会如同普通富豪乡绅一般行事。
　　“越是尊贵的人家越重德行教养，四阿哥既然能的京城百姓那般称赞，自然是有道理的。”
　　京城百姓又不瞎，怎么会去真心称赞一个府中奴才眼睛长到天上的人。
　　墨宝想了一下，好像确实是如此，九阿哥身边的人好像待人也很友善。
　　“墨宝受教了。”
　　墨辰宇又道：“明日便要去雍郡王府里了，那位苏总管你也看到了，虽然他瞧着好说话，但是咱们做事要有分寸，你虽然是我的人，但是若是真的惹到雍郡王府的主子，我也救不了你，我只希望你能够行事谨慎一些。”
　　虽然都说雍郡王府的两位主子和善，但是府里头那么多人，大多数都是好的，但是总有些不是那么好的。
　　墨宝性子虽然不至于跳脱，但是总归有些天真，他怕他惹到什么人，被人使绊子，真被人算计了，他也无能为力。
　　把这话说在前头，也是希望墨宝日后能够稳重一些，思虑周全一些。
　　墨宝神色郑重起来道：“公子说的是，我记下了。”
　　“记下便好。”
　　晚上，墨辰轩回来从门房那里听闻雍郡王府的人来过，立马就去了墨辰宇那里。
　　“大哥怎么来的这般匆忙。”
　　“我听说雍郡王府的人来了。”
　　墨辰宇点头，神色仍旧淡淡：“来了。”
　　墨辰轩：“如何？”
　　墨辰宇甚是疑惑：“什么如何？”
　　“自然是那人如何？是否好相处？待你的态度如何？”
　　一般人家主子的态度跟家中下人的态度是一致的，若是那人待弟弟友善，说明雍郡王待弟弟友善，若是那人待弟弟冷淡，则说明雍郡王对弟弟态度冷淡。
　　事关弟弟，墨辰轩作为一个弟控，自然要问个清楚才行。
　　墨辰宇答：“来的是那日跟我一起去衙门的苏总管，雍郡王身边的贴身太监，态度和善，是个好说话的人，当然了，说话也滴水不漏。”
　　周全谨慎，只能让墨辰宇感叹真不愧是王府出来的人，说话做事比一般人家的主子还要有气势。
　　见微知著，墨辰宇倒是对雍郡王十分好奇。
　　面是见过了，但是墨辰宇总觉得雍郡王看上去更加不简单。
　　墨辰轩先是舒了口气，然后跟着又叹了口气。
　　“如此看来你到了雍郡王府待遇应该不会差，不过你跟墨宝两个，万事都要小心才是。”
　　这话他说了很多遍，可是每次都要再说一遍，生怕因为自己少说一遍弟弟没记清楚。
　　“大哥，我记下了。”
　　“对了，既然雍郡王府来人，想来日子也该定下来了吧！”
　　墨辰宇点头：“定下了，明日便要过去。”
　　墨辰轩：“明日便要过去了，怎么这般仓促。”
　　他还想多留弟弟几日呢！
　　“我自己说的时日，早一天晚一天都一样，或许趁着雍郡王对我还有记忆，早点过去还能落个好印象。”
　　墨辰轩一听是弟弟自己要求的，还说了理由，他自然没什么可说的，不过：“印象不印象的不严重，雍郡王要求你做的事，尽力就好，千万不要逞强，家中如此这般就已经很好了，你可别为了家里做那些急功近利的事。”
　　墨辰宇：“大哥放心，我很惜命，不会做那些事的，进了雍郡王府，保周全是最紧要的事。”
　　“这才对。”
　　“来京城也已经有些时日了，大嫂爹娘他们都在家中等消息呢！等我离开后，大哥也赶紧启程回去吧！”
　　墨辰轩点头：“好，等把你送去雍郡王府后我便离开。”
　　说完这话墨辰轩忍不住又在心里叹气，弟弟为何这般着急进雍郡王府，说到底还是想让他快点回去，墨家一大摊子事儿，可弟弟若是一个人待在小院，他也是不会放心的。
　　这也是两人心照不宣的事。

第242章 礼待
　　第二天，墨辰轩起了个早，亲自去厨房看着厨房的人准备早膳。
　　兄弟两人一起吃了顿早饭，又进了书房说了好一会话，墨辰宇才道：“大哥，时间差不多了。”
　　墨辰轩点头：“好，我送你过去。”
　　马车里，墨辰轩又忍不住叮嘱了一遍，马车晃晃悠悠到了雍郡王府门前，墨辰轩跟墨宝一起帮着带墨辰宇下了马车，雍郡王府的门房一直侯着呢，瞧见这个情况，有人去屋子里通报，也来了个人过来招呼他们。
　　门房过来对着坐在轮椅上的墨辰宇道：“因为就是墨小公子了吧！见过墨小公子。”
　　墨辰宇道：“正是在下。”
　　然后墨辰宇又道：“旁边这位是我大哥，另一位是我的随从。”
　　门房规规矩矩对着墨辰轩福身道：“见过墨大公子。”
　　墨辰轩闻言也有些紧张，然后忙道：“不必多礼。”
　　其实被雍郡王府的门房这般行礼，墨辰宇心里直打鼓，俗话都说宰相门前七品官，如今虽然没有宰相，但是这雍郡王做的那些功绩，还有他在朝堂和万岁爷心中地位，比之以前的宰相不差什么。
　　墨家在当地倒是有些名望，但是士农工商，木活做的再好，那也是在“工”的行列里，阶级本就低了一大截。
　　就在他们那个小县城里，墨家连县太爷都够不着攀关系。
　　墨辰轩心里打鼓也属正常。
　　门房跑着过去通报的，苏培盛那边得了消息就立即跟胤禛说了。
　　“主子爷，墨小公子过来了。”
　　胤禛点头：“既然过来了，你亲自过去把人带过来了，我先见见。”
　　这人太过聪慧了些，小福晋瞧着那墨辰宇长得好，遭遇可怜又不良于行便觉得他可怜，胤禛决定先敲打敲打，他怕墨辰宇日后利用小福晋。
　　苏培盛点头：“是，奴才这就去。”
　　苏培盛亲自出门接人，外面陪着墨家人的门房瞧见出来的竟然是苏培盛，心里顿时一惊，然后回想了一下刚才应该没做什么不合时宜的举动。
　　能让苏培盛亲自出来接的，想来主子爷定然十分看重。
　　门房见到苏培盛过来，脸上的笑容更加灿烂了，赶忙上前迎着：“苏总管您来了。”
　　苏培盛笑着开口：“听闻墨大公子和墨小公子带人过来，主子爷手上还有公务不便出来，便让我出来迎接。”
　　门房听，觉得日后可以把这墨家公子的地位放的再重一些。
　　墨辰轩闻言一愣，不知道该说什么好。
　　墨辰宇开口道：“有劳苏总管跑这么一趟了。”
　　苏培盛笑着说：“都是应该的。”
　　“两位公子，请进。”
　　走的是王府的正大门，也算是礼待。
　　墨辰轩对这些不怎么了解，但是墨辰宇对这个规矩了解，进了正大门，心里突然有些没底，他无权无势，身上似乎也没什么值得贪图的东西，为何雍郡王会对他这般客气呢？
　　人贵自知，他十分有自知之明，若不是雍郡王说要用他，即便是九阿哥真心欣赏他的手艺，也不会亲自去见他一面的，顶多让齐先生游说一番罢了。
　　这雍郡王府的正大门突然让墨辰宇心中很是不安。
　　进了府门，他突然想到一些事情，很多权贵面上光鲜亮丽，内里却十分不堪，喜欢养男子，还喜欢玩一些花样。
　　墨辰宇知道自己长得好，如今有断了腿，难不成雍郡王有这样不为人知的癖好不成？
　　再加上传闻说雍郡王后院只有四福晋一个女人，成婚两年却没孩子，越想雍郡王越像有龙阳之好的人。
　　墨辰宇突然惊出了一身冷汗来。
　　应该不会……吧？
　　墨辰宇这个时候很不确定，除非这个原因，要不然他实在想不到自己会被礼待的原因。
　　士农工商的阶级观念一直根深蒂固，他长得好看可也不代表他思想超前，所以他处在“工”的阶级上，被皇家阿哥礼待，任谁都会觉得不可思议。
　　更何况他自己也知道自己长得有多好看。
　　墨辰宇心里又惊又惧的跟在苏培盛后面进了雍郡王府。
　　最后墨辰轩说留下来，墨辰宇一个人进了胤禛的书房。
　　两人见过面，再次见面也不陌生。
　　墨辰宇看到清冷的雍郡王，心里忍不住打鼓，不过面上还算蹦的住，可见其心理素质之厉害。
　　墨辰宇进去后边行礼：“在下墨辰宇见过雍郡王爷。”
　　胤禛淡淡道：“墨小公子不必多礼，坐下说话。”
　　墨辰宇：“多谢王爷。”
　　坐下后，胤禛没说话，继续拨动手中的笔，在书案上写些什么，大约过了一炷香的时辰，就在墨辰宇快要坚持不住的时候，胤禛停笔了。
　　“处理了点事，让你久等了。”
　　胤禛客气，墨辰宇可不敢应下，只道了句：“也没等多久，不知王爷见小民可有什么吩咐？”
　　墨辰宇现在最希望的就是胤禛能够给自己安排好多活做，他是真怕被“强”了。
　　雍郡王虽然长得不错，身份也高，但是他只喜欢女子，哪怕不良于行也不会委曲求全的。
　　胤禛：“却是有些事需要你来做，不过在说这事之前，有些事需要你如实回答。”
　　墨辰宇：“王爷请问。”
　　只要不馋他的身子，其它都好说，好说！！
　　“据我所知，你来京城前并不认识我九弟身边的齐先生，你们认识的过程太过于巧合，而且你来京城之前似乎派人查过曹家同九弟之间的恩怨，墨小公子可否给我一个解释？”
　　墨辰宇闻言一愣，也不知道该庆幸还是该难过。
　　庆幸是自己的清白估计能保住了，这话问的，他便知道今日雍郡王亲自见他的缘故了。
　　难过便是这问的要他怎么答。
　　想了一下，墨辰宇道：“既然王爷都已经查清了，小民自然不敢说谎，就如同王爷查到的那般，认识齐先生之前我便已经知道他是九爷的人了，后来的情况王爷便也应该知道的，这般行事确实是故意而为，王爷若是想要惩处，惩处我一人便是，此事由我一手设计，墨家并未参与其中，还望王爷能够网开一面。”
　　墨辰宇没有辩解，直接承认，并且也没说什么身不由主、不得不做之类的话，倒是真“坦诚”。
　　胤禛闻言也不得不感叹这人的聪明之处，这脑子，若是不伤腿，认真读书，将来倒是能够成大器的料子。

第243章 幕僚
　　墨辰宇“坦诚”的让人觉得他身不由主，这就是他的高明之处了。
　　“你倒是实诚。”
　　“小民自知瞒不过王爷。”
　　墨辰宇现在不求别的，只求雍郡王不要祸及家人，他便知足了。
　　“有胆子把当朝九阿哥都算计其中，你倒是十分能耐。”
　　“不过是上不得台面的手段罢了，可说不上能耐。”
　　要是真能耐，也不会被发现不是。
　　“你倒是识趣。”胤禛难得露出一个轻笑。
　　“但愿小民的识趣能让王爷对墨家网开一面。”
　　至于他，半废的命，即便是没了也就没了。
　　“我何时说过要对付你们墨家了？”
　　胤禛觉得这人虽然聪慧，但是脑子不是特别好使，容易想多。
　　他爱好和平，墨辰宇这话说的好像他是个杀人不眨眼的魔头似的。
　　墨辰宇闻言一愣，然后便明白过来了，笑着说道：“小民多谢王爷开恩。”
　　胤禛：“墨家我不会动，我也不会要你的命，但是前提是你日后可要老实一些，我不管你对旁人如何，但是对我，对福晋，你别想着耍手段。”
　　墨辰宇赶紧道：“小民明白。”
　　胤禛喜欢跟聪明人打交道，墨辰宇无疑是个聪明人。
　　“说完这事接下来便说说正事。”
　　墨辰宇好奇，刚才说的都不是正事吗？
　　胤禛继续道：“我让九弟请你过来，是因为看重了你的好手艺，你的手摇轮椅做的不错，我福晋觉得你在这方面很有潜力，她有一些奇思妙想，回头让福晋说与你听，你看看能否做出来。”
　　墨辰宇闻言彻底松了口气，原来是为了福晋才把他找来的啊！怪不得，他这下可算明白了为何会有今日这番敲打了，为得应该就是让他老实一些，然后再去福晋跟前当差吧！
　　看来雍郡王待四福晋倒是真心实意。
　　“王爷所说之事小民自当尽心尽力，福晋那里无论什么时候小民可以过去。”墨辰宇头上没了那把悬着的刀，如今一颗心都落到了实处。
　　他这话一出，却捅了胤禛的心窝子。
　　他一点都不像让墨辰宇找小福晋。
　　“暂时不用，你刚来，先休息几日再说。”
　　墨辰宇闻言觉得雍郡王还挺有人文关怀的，还给休息调整时间。
　　胤禛问完了这事又问他：“你可读过什么书？”
　　墨辰宇闻言一愣，怎么问到这个问题，他一个做木活的，怎么还跟读书扯上关系了呢！
　　他十分不解，但是还是如实回答了：“回王爷的话，小民家隔壁便是书肆，书肆的老板跟我们家关系甚好，开蒙识字后便读过一些。”
　　胤禛又问：“读的都是些什么书？”
　　“大多都是些游记和史书，至于正经的四书五经虽也读过，但是读的并不精。”
　　墨辰宇跟聪明，读书也快，悟性也高，不过他更对家传的手艺感兴趣，所以并未在读书上花费太多心思。
　　不过，他并不讨厌读书。
　　只是两者之间，他更加喜欢家传的手艺，读书也没落下，不用科举，他读的都是自己喜欢的，更多是一些杂书之类的。
　　胤禛闻言不觉得意外，他做事虽然仍有纰漏，但是能够把胤禟算计其中，倒也是本事，一般人可做不到这般，那计谋一出一出的，胤禛打心里觉得这是个人才。
　　“我这还有个提议，不知你可愿做雍郡王府的幕僚。”
　　墨辰宇惊呆了。
　　幕僚？
　　“王爷莫不是在说笑不成。”
　　胤禛跟正经：“不是说笑，你很聪慧，你这次行事若不是人手有限，人脉不够，你应该能做的更周全。”
　　就算是胤禛处在他这个位置，也未必能够做到这般。
　　墨辰宇想了一下，摇头：“小民才疏学浅，怕是无福消受王爷的盛情了。”
　　墨辰宇不求荣华富贵，只求家人平平安安就好，幕僚是给主家出主意的差事，这等身份，墨辰宇觉得太过危险。
　　胤禛能猜出他的顾虑，所以并不恼怒，只道：“墨家如今是工匠世家，手艺精湛，不愁吃穿，但是杨怀眈带来的无妄之灾这件事你也明白地位的重要性，你在我府中确实可以保平安，但是你也要考虑一下，你的手艺值不值得让我费心思跟曹家周璇。”
　　胤禛说的很明白，墨辰宇闻言心头一震，这个他确实没想到，沉默了良久后，墨辰宇才道：“王爷需要我做什么？”
　　胤禛闻言笑了：“暂时不需要你做什么，我会吩咐人给你准备一个院子，你先住着，需要什么吩咐院子里的管事嬷嬷，她会给你准备，需要你的时候，我会找你的。”
　　若是只为小福晋想做自行车，胤禛会招揽墨辰宇，但是绝对不会同意他住进府中。
　　他找你查到墨辰宇后，更加看重的就是他的脑子，虽然梦中给了提示，但是索额图和明珠一个死于狱中，一个罢官闲赋在家，事情早就变得不成样子了。
　　他身在局中，需要有人站在局外帮他分析局势。
　　墨辰宇道：“小民多谢王爷。”
　　胤禛：“日后我便称你为墨先生，先生不必客气，都是应该的。”
　　想要马儿跑总得给马儿吃草。
　　胤禛让苏培盛带着墨辰宇去了给他安排好的院子，等苏培盛回来后，胤禛道：“去库房挑选几样九弟喜欢的物件给他送过去。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　佟橙儿有自己的事，胤禛见墨辰宇又是在前院，所以佟橙儿还不知道墨辰宇已经进府的事情。
　　在告诉佟橙儿墨辰宇进府之前，胤禛先跟佟橙儿说了另一件事。
　　吃过晚膳，佟橙儿侧躺在沙发上，头枕着胤禛的腿，胤禛坐的笔直挺拔，一只手里还拿着本书，这样看起来十分正经。
　　但是他另一只手却不怎么老实，在佟橙儿的脸上来来回回……
　　刚开始还好，但是过了一会儿，佟橙儿就受不了：“太痒了，你把手拿开。”
　　胤禛闻言放下手中的书，其实他心思也没在书上。
　　“不放。”
　　说着把另一只手也放上来了，两只手，在佟橙儿的脸上揉搓，佟橙儿脸上本就有些婴儿肥，看起来甚是可爱。
　　胤禛越揉越开心，然后笑出了声。
　　“迷管审么，怪晃块窝。”（你干什么，快放开我。）
　　胤禛笑的很开心：“不放，就不放。”
　　佟橙儿见他这么说，还笑的这么开心，顿时不乐意了，她直接上手，作势也要去揉他的脸。

第244章 游戏开始
　　男女力量悬殊，再加上胤禛练武，佟橙儿自然不是他的对手，自然也就落了下风。
　　到最后竟然变成了胤禛挠她痒痒，佟橙儿一直躲着，又因为窝在胤禛怀里，她头发就有些凌乱，不过并不丑，反而有种别样的美感。
　　更关键的是佟橙儿笑点不算高，被挠痒痒，笑的眼角都泛红了，还水汪汪的，胤禛停下手中的动作时，看过去，心脏都停了一拍。
　　胤禛看直了眼，神情有些恍惚，佟橙儿趁机伸出双手，狠狠的在他脸上揉搓了一下，然后哈哈大笑：“让你欺负我。”
　　胤禛也跟着笑了，然后直接捧起她的脸，把人摁在了沙发上，进行了沙发咚。
　　佟橙儿只能发出“呜呜呜……”的声音。
　　可见胤禛确实很投入了。
　　两人单独相处的时候，屋子里是没人的，佟橙儿也算上多害羞，不过脸红了，吻的她喘不过气来，有些缺氧。
　　被胤禛放过后，佟橙儿狠狠的大喘了几口气，然后委委屈屈地说道：“你欺负我。”
　　胤禛闻言笑着说：“怎么就欺负你了，我瞧着刚才你也喜欢的呀，手都搂住了我的脖子呢！还搂的特别紧，我感觉橙儿应该也是喜欢的，你可不要诬赖我才是。”
　　佟橙儿闻言忍不住回想，刚才她的手好像大概确实环住了他的脖子，可是，这不是，那什么……
　　她也说不清了。
　　“反正就是你欺负我。”
　　胤禛宠溺地点头，把人搂在怀里，道：“好好好，是我欺负你，要不你给你欺负回来？”
　　佟橙儿瞪了他一眼，又欺负她。
　　胤禛笑着说：“我说的是真的，随便你欺负。”
　　佟橙儿闻言突然想到了什么，眼睛一亮，然后道：“你说随便我欺负是真的？”
　　胤禛不太确定的点头，看着她亮晶晶的眼神，总觉得不太对劲，不过还是说：“自然是真的。”
　　“那好，你别动哈！！”
　　说罢，佟橙儿从他怀里出来，然后去隔间拿了几段红绸布过来了。
　　胤禛不知道她要干什么，但是总觉得不是什么好事：“你要干什么？”
　　佟橙儿“嘿嘿”一笑：“待会儿你就知道了。”
　　“记住，千万不能动哦，你说的，随便我欺负的。”
　　胤禛眼神带着犹豫，他觉得自己好像说错话了，给自己挖了个坑。
　　不过后悔好像已经晚了。
　　佟橙儿拿起一段红绸布，叠成一个长布条，宽度差不多刚好能够完完全全遮住眼睛。
　　佟橙儿笑着走进胤禛，嘴里说道：“我们玩蒙眼睛的游戏，放轻松，很快就过去了。”
　　胤禛听她这样说，越发不能放轻松，他越来越紧张了。
　　佟橙儿瞧他这样，满意的笑了笑。
　　“别紧张，很好玩的。”
　　说罢，佟橙儿慢吞吞的把红绸布覆在他的眼睛上，嘴里轻声说着：“乖一点，躺平了。”
　　胤禛像是被蛊惑了一样，缓缓躺平在沙发上。
　　佟橙儿覆上他的眼睛，从后面系了个很好看的蝴蝶结，就跟礼盒的上的蝴蝶结是一样的。
　　胤禛眼前一片深红，看不到旁的，这让胤禛更加敏感起来了。
　　佟橙儿又缓缓地开口：“先是眼睛，接下来嘛……”
　　说着这话，佟橙儿的手从他的眼眸处轻轻的轻轻的往下滑，她抓了他的手，嘴附到他耳朵边，轻声道：“来，把手抬起来。”
　　胤禛觉得耳朵像是被火烧了一样，灼热，火烈。
　　然后他就把手抬起来了。
　　佟橙儿对此露出了一个十分满意的笑容：“这才对嘛，玩游戏就要这样才对，接下来也要这般听话，记住了吗？”
　　胤禛没说话。
　　佟橙儿不高兴了。
　　佟橙儿笑着在他耳边轻轻吹了口气：“我需要你回答我，记住了吗？”
　　胤禛被她这口气吹的，浑身酥麻无力，开口很是无力道：“记住了。”
　　佟橙儿满意的点点头，然后拿起另一根红绸布，在他手腕处绕啊绕，最后同样系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　眼睛被蒙住了，手被绑住了。
　　佟橙儿笑着开口道：“你说我要不要再把你的脚给绑起来？”
　　胤禛：……
　　怎么以前没发现他的小福晋这么会玩，早知道、早知道她喜欢这些，胤禛早就给安排上了。
　　最后佟橙儿没绑他的脚，主要是待会不太方便，毕竟脚绑住了，腿没法打开不是。
　　佟橙儿做完了这些，忍不住去想接下来要做的事情，突然有些怂了，然后想到屋子里还有一些桃花酿，那个味道不错，决定喝点给自己壮壮胆子。
　　然后她就把桃花酿拿了出来。
　　她把酒倒在杯子里，然后喝了一口，确实挺好喝的。
　　胤禛被蒙住眼睛，看不到她做什么，但是听觉却越发敏感了，她能够听到吞咽的声音，忍不住问道：“橙儿，你在做什么吗？手已经绑住了，要不你把手给我解开。”
　　佟橙儿摇头：“不要，对了，我在喝酒，你要不要也喝点？”
　　才问完，也不等胤禛回答，佟橙儿直接道：“我喂你喝。”
　　说罢，她就一口闷了杯中酒，然后趴在他*身上，她嘴里含着酒，说不了话，直接上嘴，对准了他的唇，直接覆上去。
　　胤禛被她的动作弄得很突然，不过很快他就感受到一股桃花酿的味道说着她的嘴，渡到他的口中。
　　胤禛觉得他醉了。
　　佟橙儿喂一口，然后便离开了，她问：“还要吗？”
　　胤禛还在回味，闻言立马道：“自然还要。”
　　佟橙儿继续喂第二口，第三口，第四口……
　　他粗喘着气，粗重的喘息声，十分惹人遐想，事实上发生的事也确实够惹人遐想的。
　　胤禛受不住了：“给我吧！”
　　佟橙儿慢吞吞地说道：“给你什么？”
　　胤禛说了一句：“***”（请读者自行想象这句话，怕被禁）。
　　佟橙儿听了，脸色红红了，这人倒是真敢说，这样清冷的人，如今眼睛被蒙着。
　　手被绑着。
　　还粗喘着气。
　　他口中还说着类似艳*情话本中男主角对女主角说的那样的话。

第245章 游戏继续
　　佟橙儿很喜欢这种掌控一切的感觉。
　　她先从他的额头开始。
　　然后是鼻尖。
　　……脸颊
　　……嘴唇
　　……耳垂
　　……喉结
　　剥开衣服……
　　紧接着是胸膛。
　　然后是**
　　……
　　从上到下，每一处都不放过，她wen的很轻。
　　被蒙着眼睛的胤禛感觉就像有个小奶猫在自己身上可劲的造，关键是他该有衣服的地方没穿。
　　这该死的感觉，这该死的甜美，他觉得浑身上下像是被点燃了一样。
　　胤禛感觉像是在受刑一般，就想她赶紧进行下一步，一步到位，可偏偏佟橙儿不，她十分有耐心，动作十分缓慢。
　　胤禛觉得快要死了。
　　嘴里忍不住发出**的声音：“橙儿……不要再折磨我了。”
　　佟橙儿瞧着他这样，也有些受不住了，这等男色，确实让人难以把持住啊！
　　然后佟橙儿就开始加快速度了，可是在加快速度，于胤禛而言，仍旧是慢吞吞的。
　　胤禛只恨手上的红绸布，要不然他肯定狠狠的把她*在*身*下好好疼爱一番了。
　　“橙儿，把红绸解开好不好？”语气很诱惑，听到佟橙儿耳朵里酥酥麻麻痒痒的。
　　佟橙儿摇头：“才不要，你刚才说的，随便我欺负，我还没正式开始欺负呢！急什么。”
　　急什么？再这样下去，他整个人怕是要憋炸了。
　　能不急吗！
　　胤禛继续诱哄道：“橙儿乖，解开了红绸我一样任你处置，随你欺负。”
　　佟橙儿笑着轻声“呸”了一声，然后道：“男人这个时候说话的最不能信了，我又不傻。”
　　胤禛：……
　　平时也没见她多精明，今个脑子倒是十分清楚。
　　佟橙儿继续道：“我觉得这样挺好的，随便我怎么欺负，你都不能反抗，真是太好玩了。”
　　说完佟橙儿笑的更加开心了，当然了，手也不怎么老实，在他身上来来回回。
　　胤禛觉得刚才答应她随便她欺负真是脑抽了，怎么就答应了呢！
　　“橙儿，别玩我了好不好？”
　　说完胤禛忍不住倒抽一口凉气，然后“嘶”了一声。
　　佟橙儿竟然摸到他的……
　　太折磨人了。
　　“才不要，我还没玩够，现在继续。”
　　胤禛手上，眼上都有红绸布，艳丽的大红色，在烛光下显得格外的刺激人的神经，佟橙儿又喝了几口酒，本来没醉的，如今被这么一刺激，倒是有些醉意朦胧内味儿了。
　　佟橙儿继续，手上，嘴上都不停。
　　胤禛被这么“折磨”，自然不会什么都不做，他手腕转动，然后试着找蝴蝶结的红绸布头，摸索了好一会儿，还真让他找到了。
　　身体上传来阵阵愉悦之感。
　　手上动作没停，揪着红绸布头开始拉，佟橙儿如今哪里顾得上他手上有什么动作，自然没注意到。
　　就在佟橙儿在他喉结处逗留时，胤禛手腕处的红绸布解开了。
　　佟橙儿这个时候还沉浸其中，没注意到。
　　腰上突然多了一双手，佟橙儿觉得不对劲，猛的一个激灵，从酒色中清醒了不少，不过已经晚了，等她意识到发生什么的时候，胤禛一手搂她的腰一手把眼上红绸布给解开了。
　　佟橙儿顿时一个惊呼：“你怎么解开的？”
　　她明明绕了好多圈，非常确定寻常人肯定挣脱不开。
　　这人怎么回事？
　　胤禛先是眯眼，然后轻笑了一声，拨动了一下她脸颊旁细碎的头发，道了句：“我的傻姑娘，你系的是活结。”
　　佟橙儿被他拨动头发，还被他叫傻姑娘，耳根莫名有些发烫，心跳猝不及防漏了一拍。
　　胤禛见状，觉得她动人极了，再也忍不住，便直接上了嘴。
　　他身上的衣服本就不多，被佟橙儿剥的差不多了，接下来他动作迅速，把佟橙儿身上剥的跟他差不多。
　　再然后，直接就着沙发……
　　虽然过了年，但是京城仍旧是冬月的天，外面寒风阵阵，屋子里烧着碳火，温暖如春，烛光中，两个互相交叠的身影*上上下下，十分有节凑……
　　门外，苏培盛早就吩咐了备水。
　　今日是如兰守前半夜，听到里面的声响和动静，面色如常，不过还是忍不住感叹了句：“这天儿可真冷啊！”
　　福晋和主子爷恩恩爱爱，做奴才的可高兴了，只是这大冬天的，主子们在屋里头“芙蓉帐暖度春宵”，她们这些个在门口守夜的，哪怕习惯了，也忍不住想温暖的被窝。
　　苏培盛笑了笑，没说话。
　　如兰也没在意苏培盛，心里想着自己好像也到了该成婚的年纪了。
　　第二天，佟橙儿醒过来后想到了昨天晚上的事，羞耻感猛上心头。
　　她觉得这事不能全怪她，多少喝了点酒，有些上头，再加上昨天烛光下的男色太过美丽，她把持不住啊！
　　胤禛见她这样，笑着开口：“醒了。”
　　佟橙儿闻言抬头：“你怎么还没走。”
　　以前晚上要是胡闹很了，第二天醒来他要是要上差的话会提前走。
　　今天好像也不是休沐的日子啊！
　　胤禛解释道：“吏部最近不忙，我晚点去不要紧。”
　　佟橙儿赶紧道：“要以身作则懂不懂。”
　　关键是他在这里，她害羞啊！
　　胤禛：“没必要。”
　　他暂时不打算拉拢朝臣，所以没必要太过周全，偶尔迟个到，缺个差也没什么，毕竟凡事太周全，不太符合他如今的年纪。
　　“这话要是让皇阿玛听到了，怕是要说你了。”
　　胤禛摇摇头道了句：“皇阿玛才不会呢！”
　　佟橙儿不信：“皇阿玛重规矩，怎么就不会了。”
　　胤禛听她说皇阿玛重规矩，忍不住发笑，白日宣*这样的事都做过的皇帝说他重规矩，胤禛突然觉得规矩特别像是个笑话。
　　见他笑了，佟橙儿不解：“不对吗？”
　　“皇阿玛是重规矩，不过只是对寻常人重规矩而已，我可不是寻常人，若是凡事都做到极致周全，皇阿玛怕是才要睡不安稳了呢！”
　　胤禛一直觉得极致的完美本身就是一种缺陷。
　　“你是说你要是太过优秀皇阿玛会忌惮你？”
　　胤禛：“忌惮我倒不至于，估计会为了太子二哥给我找点不痛快的事让我来做，在皇阿玛心中，太子占据的分量永远都是最重的那一个。”
　　哪怕梦中太子被斗下去，最后颓废荒唐无度，皇阿玛心中最疼爱的儿子还是太子，甚至最放心不下的还是太子。

第246章 有恃无恐
　　胤禛有让康熙忌惮的本事，但是康熙不觉得他有这样的本事，所以用他用的很放心，唯一不放心的就是他要是做的太优秀，会让太子处境尴尬。
　　正如胤禛猜想的那样，康熙确实是这样想的。
　　可见胤禛真的把康熙的心思摸得透透的。
　　起床后，穿衣洗漱，至于佟橙儿的衣服，胤禛给穿的。
　　都弄好了，吃饭前，他突然凑到她耳边用只有两个人听到的声音说了一句：“昨天晚上的游戏不错，以后有机会还要。”
　　不过其中的角色可能要颠倒一下了。
　　佟橙儿闻言想到昨天晚上的情况，脸色泛红发热，声音娇软道：“你、你说什么呢！”
　　都是人，被听到她还要不要面子了。
　　胤禛笑了笑。
　　也不知道怎么回事，就想逗她开心，看着她面红耳赤，突然觉得心情特别好。
　　因为心情好，早膳胤禛用了不少。
　　吃过饭，胤禛仍旧慢悠悠的。
　　佟橙儿忍不住问：“迟到就算了，你今个是不打算去当差了吧！”
　　胤禛点头：“是啊，不打算去了。”
　　早上佟橙儿没醒的时候他就让苏培盛派人去吏部说了。
　　对吏部而言，他不去，他们估计会开心到烧高香的，毕竟他虽然赏罚分明，但是管人确实严格，一些懒散惯了的人受不住啊！
　　“你倒是有恃无恐啊！”
　　“是啊，有恃无恐。”
　　胤禛觉得这样没什么不好的，他还能资格有恃无恐，这样的日子得珍惜。
　　说完这次，胤禛这才提起墨辰宇这号人。
　　“你还记得墨辰宇吗？”
　　佟橙儿猛的听他说了个名字，一下子没想说是谁。
　　胤禛见她不作伪的神情，心里忍不住乐开了花，看来小福晋当真没把墨辰宇放在心上啊！
　　太好了。
　　“前几日出去时碰到的那位腿脚不便的那位。”
　　佟橙儿这才想起来，这几天没人提他，她也就把人家忘得差不多了。
　　“是他啊！怎么了？难不成你把人请过来了？”
　　胤禛点头：“真的啊，太好了。”
　　胤禛又不开心起来了。
　　“你就这么开心？”
　　佟橙儿赶紧摇头：“没有，没有，我就是想念自行车了。”
　　坚决不承认自己深层颜控属性犯了。
　　胤禛不开心了，又想到自己总不能阻止小福晋不见墨辰宇，便道：“有件事我先跟你说一下。”
　　“什么？”
　　“墨辰宇那日当街被堵，其实是他同九弟精心策划的。”
　　佟橙儿有些没太听明白：“什么意思？”
　　“墨辰宇确实受杨怀眈所迫害，但是杨家背靠曹家，曹家老夫人是皇阿玛奶娘，连带着皇阿玛对曹家都很不一般，墨辰宇查到九弟跟曹家有些生意上的过节，便凑上去，才有了那日的事情。”
　　佟橙儿闻言一愣，她还真没看出来墨辰宇竟然还有这样的“本事”，毕竟长得好看，看起来都不像是个心思复杂的人。
　　不过知道后，佟橙儿心里便多了这复杂的情绪。
　　胤禛却误会了：“怎么，你不信我说的？”
　　佟橙儿摇头：“我自然信你所说。”
　　一个是同塌而眠都夫君，一个人仅有一面之缘的外人，孰轻孰重还是分得清楚的。
　　就在追星一样，平日里嘴上念叨着“哥哥在我心里最重要”，但是跟亲人相比，自然是亲人更加重要。
　　胤禛闻言一愣，有些意外她的毫不犹豫。
　　“你就不怕我是骗你的？”
　　佟橙儿摇头：“我自然是不怕，且不说你没有骗我的理由，就算是骗我，我也信你是为我好，我嫁给你也快两年了，不至于分不清好赖。”
　　胤禛闻言突然觉得自己吃醋是不是太小心眼了，看来他在小福晋心中的分量比自己想象的要重很多。
　　后来佟橙儿又补充了一句：“当然了，若是你真有心思害我，我也算计不过你，也认命。”
　　她这人跟一般人有些不同，因为经历比一般人特殊，所以一般人看重的她未必那么看重，反而是一般人不看重的她反而很看重。
　　比如胤禛时不时展现出来的醋意，就算为此他真的诬陷了墨辰宇也没什么，她只会觉得胤禛对她的在乎，这会让她极有安全感。
　　有时候静下来想想，也觉得自己未免太过卑劣，甚至三观不正，但是她又忍不住去这么想。
　　现在再去回想刚成婚那会儿说的话，如今却怎么也说不出口了，因为她发现自己对他上心了。
　　因为自己动心了，所以她更加渴望胤禛给的安全感，极度的在乎，极度的偏爱，这才是她想要的。
　　有时候胤禛觉得她天真，顶多认为她比旁人通透一些，可他不知道，其实她心里也有很多阴暗的地方，那些光照不到的地方，她其实并不想给旁人看到。
　　但是面对胤禛，佟橙儿产生了一种极其矛盾的心理，她渴望他看到她不好的一面然后接纳她的全部，同时又害怕他知道后会躲闪。
　　“我没骗你，墨辰宇有几分聪慧，我会留他在府中做事，你想让他做的事他都会听从，另外，我想培养他做幕僚。”
　　佟橙儿闻言不知为何有些不快。
　　可能是他对墨辰宇太过轻拿轻放了吧！
　　佟橙儿忍不住问他：“你对墨辰宇当真那么放心，他容貌难得，我记得你还因我多看他几眼醋过，你就不怕我……”
　　胤禛闻言立马捂住她的嘴：“你别说了，我怕，我很怕。”
　　小福晋虽然是他的人，但是人心易变，他如何不怕。
　　就算她因为身份不会做什么，但是他能管住她的人还能管住她的心不成。
　　佟橙儿闻言面上没表现出什么，但是心里却忍不住有些开心。
　　胤禛松开手，然后道：“有时候我恨不得把你揣在荷包里随身带着才好。”
　　佟橙儿闻言心里美滋滋。
　　“净会说胡话。”
　　“我说的可是真话。”
　　胤禛不知道从什么时候起就把面前的人放在了自己的心尖尖上，恨不得时不时腻在一起，刚开始成婚那段时间他虽然也想腻在一起，但是那时多是为了贪欢，如今倒是开始贪心起来了。
　　佟橙儿笑了笑。
　　就在这个时候，胤禛突然来了一句：“我虽然怕，但是若橙儿心中若是真有了旁人，我怕会忍不住，忍不住……”
　　佟橙儿好奇：“忍不住什么？”
　　忍不住她把杀了？
　　胤禛盯着她：“忍不住把勾你的人给碎尸万段。”

第247章 曲解
　　这是什么三观不正的话，但是佟橙儿听着却觉得很踏实。
　　她也三观不正了，这么看来两人倒是天生一对了。
　　“你就没怀疑过我吗？”
　　胤禛懵逼：“怀疑你什么？”
　　“我虽然觉得墨辰宇长得尚可，但是也不至于那么夸张，你没怀疑过我是故意的吗？”
　　胤禛不太敢相信：“故意的什么？”
　　“故意表现出对墨辰宇的不同寻常，故意让你吃醋，故意让你对我紧张，故意……”
　　没等她说完，胤禛突然吻住了她。
　　他听了这些人真的很高兴。
　　胤禛这回吻的很凶，那架势恨不得把人给吞了，佟橙儿从一开始的惊讶，然后慢慢开始应和，再然后就开始她就有些呼吸困难了。
　　“呜呜呜……”
　　胤禛见她这般，才把嘴从她唇上移开，不过仍旧搂着她不放，粗喘着气说道：“橙儿，我很高兴。”
　　佟橙儿也粗喘着气：“我有这样的坏心思你不生气？”
　　“我听说男子都喜欢单纯善良的女子，最好如同纯白的纸张那般最好不过，你真的不介意我这般卑劣。”
　　胤禛吻了吻她的眼眸，然后说：“不是卑劣，我很喜欢，只不过以后可不要再这般了，我也不知道以后再吃醋会做出什么来。”
　　佟橙儿点头笑道：“好”
　　胤禛又道：“我不是一般男子，寻常男子喜欢纯真无邪的女子，这种喜欢太过流于表面，人生而在世，本就有七情六欲，每个人所思所想很复杂，哪有真正纯白如纸的人，不过是自欺欺人罢了。”
　　佟橙儿闻言笑了。
　　是啊，不过是自欺欺人罢了。
　　她不完全，性格不算特别好，甚至骨子里还有些不为人知的卑劣阴暗，但是他不介意。
　　突然觉得今天更喜欢他一点了呢！
　　胤禛说完，直接把人抱起。
　　佟橙儿惊呼：“你干什么吗？”
　　胤禛：“为了避免以后橙儿再故意做出让我吃醋的举动，总要让你长个记性。”
　　佟橙儿立马知道他要做什么了。
　　“这是白天，快放我下来。”
　　“不放，白天怎么了，以前又不是没在白天过。”
　　“门外都是人，放开我。”
　　“没事，他们不会多嘴的。”
　　“昨天晚上太累了，真的不行。”
　　“我相信橙儿可以的，今天我们还玩昨天的游戏，好吗？”
　　佟橙儿一脸惊恐，不好，一点都不好。
　　昨天前半场她主场，看着他被“折磨”的欲*色*难耐的样子，她看在眼中里，很是过瘾，但是今天这个样子，显然不可能在一动不动任她为所欲为了。
　　再要“游戏”，被绑的只能是她。
　　这游戏玩着有趣，但是作为被“玩”的那一个，肯定不会太好受，她不想受折磨啊。
　　“你放过我吧！咱们今天做点别的。”
　　“我不想躺床上。”
　　胤禛：“那就在沙发上。”
　　“我也不想在沙发上。”
　　胤禛想了一下，然后笑的意味深长：“不喜欢床上，不喜欢沙发，那你想去哪？”
　　佟橙儿觉得屋子里都不能待，于是不假思索地脱口而出道：“我想去花园。”
　　她的意思是想去花园逛逛，没别的意思。
　　胤禛也知道她的真是意思，不过听她提到花园，不免动了心思，为了让她在房事上也能舒服，避火图他看过不少，其中有不少就在室外。
　　“原来橙儿喜欢在花园啊！可惜如今外面太冷，不过若是……”
　　佟橙儿闻言一愣，然后脸色瞬间羞红：“你故意曲解我的意思。”
　　胤禛笑了笑：“我可什么都没说，是你自己想多了。”
　　佟橙儿狠狠瞪了她一眼，胤禛看着怀中的人，没觉得被瞪了，只觉得像是被电了那么一下，浑身去酥麻。
　　“啊呸，就你能胡扯。”
　　胤禛笑了笑：“我刚才话还没说完，不过若是橙儿喜欢，花园也是可以的，就是要费些功夫。”
　　佟橙儿双手环着她的脖颈，狠狠的在他的颈后掐了一把。
　　她觉得自己用了大力气，殊不知这样的力气于胤禛而言跟挠痒痒差不多，不过胤禛还是“嘶”了一声，当然了，不是疼的。
　　被刺激的，毕竟她小手着实软乎，就是掐起人来都有种娇憨的意味。
　　胤禛这也真是情人眼里出西施了。
　　“别乱动。”说罢，正好走到沙发让，胤禛把人放在沙发上，然后道：“你且等一下。”
　　说完，他就出去了。
　　门口苏培盛等人守着，胤禛招来了苏培盛，对他耳语吩咐了一番。
　　苏培盛听完后脸色古怪了一瞬间，然后便面色如常道：“是，奴才这就去准备。”
　　说完苏培盛便离开往小花园去了。
　　胤禛吩咐完笑了一下，进了屋子，顺手关上了门。
　　佟橙儿：“关门做什么？”
　　胤禛没做什么，佟橙儿就以为他应该不会做什么了。
　　胤禛没回答她关门做什么，铺天盖地的吻下来，他用事实告诉她，他为何要关门。
　　大约一炷香后，苏培盛的声音在门外响起：“主子爷，都已经准备好了。”
　　胤禛闻言这才放开她。
　　这一炷香的时间里，屋子里佟橙儿的嘴都肿了，这人在这一炷香的时间内就没停过。
　　佟橙儿粗喘着气，问：“你准备了什么？”
　　胤禛露出一个神秘的微笑：“待会你就知道了，肯定是你喜欢的。”
　　佟橙儿闻言眼神里露出期待的神色。
　　说罢，胤禛把人拉起来，然后牵着她往小花园去。
　　佟橙儿皱眉：“这是去花园的路？”
　　胤禛点头：“是啊，给你准备的东西在花园，到了就知道了。”
　　佟橙儿有种不好的预感，可是胤禛又不可能会害她，所以她神情虽然犹豫，但是还是跟着他一起走了。
　　胤禛把她带到一个十分偏僻的地方，放眼望去花园里有冬季才能开放的话在绽放，唯一比较特殊的是花园中有一个凉亭，还是一个被围起来的凉亭。
　　佟橙儿看着那凉亭，疑惑道：“要去那里吗？”
　　胤禛点头：“就在那里。”
　　胤禛把人带了进去，凉亭被完完全全围住了，里面放着不少炭盆，十分暖和，凉亭里的石桌上没有茶水点心，只有一条厚厚的毛绒毯子。
　　看到这种情况，佟橙儿有种想跑的冲动。
　　这人确实不会害她，但是会狠狠的欺负她，她怎么就这么天真的跟他一起过来了呢！
　　佟橙儿立马转身，想要赶紧离开这个地方。

第248章 九阿哥造访
　　跑自然是不可能跑掉的。
　　胤禛直接把人抱起来，然后放到桌子上。
　　佟橙儿张开嘴，想要喊出来，胤禛突然来了句：“你确定要大喊出声？我虽然让苏培盛离远点，但是你声音要是太大，他肯定能听见。”
　　佟橙儿的小拳拳捶了他胸口：“你无耻。”
　　胤禛一遍开始解她的衣服，一边道：“没错，我就是无耻。”
　　今天他就不要脸了。
　　佟橙儿继续：“还下流。”
　　胤禛闻言，露出一个邪笑：“没错，我还下流。”
　　佟橙儿气急：“你流氓。”
　　胤禛手上的动作没停，继续点头：“没错，我流氓。”
　　胤禛解的多了，唯熟练尔，“流氓”话音刚落，胤禛就觉得差不多了，然后开始了。
　　从什么地方开始好呢？
　　“别这样好不好？”
　　胤禛摇头：“不好，作为一个流氓，自然要做无耻下流的事情，要不然多对不起橙儿给的评价，是不是？”
　　大白天，虽然四周被围起来了，但是仍旧能够透过光，她被放在石桌上，身上……，胤禛的手开始不老实起来了。
　　再然后，胤禛就开始他主场的游戏。
　　刚开始佟橙儿还能配合，但是到了后来，她实在没力气了，只能认他摆弄。
　　等结束的时候，胤禛给她穿好衣裳，抱着昏昏欲睡的她离开，佟橙儿用仅存的那点力气睁开眼睛，看到的是石桌。
　　她心里想着，她已经没办法在直视石桌了，甚至想到凉亭都觉得羞耻。
　　胤禛十分满足的把人抱回房间洗漱了一遍，佟橙儿睡了过去。
　　看着小福晋的睡颜，他真的很开心。
　　佟橙儿醒来后，见他在旁边躺着，没好气道：“你怎么还在？”
　　胤禛笑着开口：“自然是要在的，怕你醒来后找不到我怎么办。”
　　佟橙儿瞪了他一眼：“谁醒来要找你了。”
　　胤禛笑笑不语。
　　胤禛开口：“可以用午膳了，你在不醒我就要叫你了。”
　　佟橙儿确实感觉到肚子有些饿。
　　胤禛给她穿好了衣裳，然后吩咐了人准备午膳。
　　两人吃过饭，胤禛道：“我今天在家，陪你一起见见墨辰宇吧！”
　　佟橙儿意味深长的看了他一眼，然后笑着点头：“也行。”
　　胤禛被她笑的有些头皮发麻。
　　最后自然两人一起去见墨辰宇。
　　墨辰宇刚吃完午膳就听院子里的嬷嬷说王爷找他。
　　这才让他有点踏实的感觉。
　　他道了一声：“稍等，我去换身衣裳。”
　　等他换好衣裳，随着嬷嬷去了胤禛的书房。
　　胤禛没把人带到后院去。
　　说不上不放心，但就是不想带他去后院。
　　“主子爷，福晋，墨先生到了。”
　　胤禛沉声道：“请他进来。”
　　苏培盛：“是”
　　墨辰宇被人带进去，进去后就看到上首坐的两个人。
　　他坐在轮椅上道：“见过王爷，见过四福晋。”
　　胤禛开口道：“先生不必多礼。”
　　“谢王爷和福晋。”
　　胤禛开口直奔主题：“今日叫你过来，是因为福晋有些事想要跟你说。”
　　墨辰宇：“辰宇定当知无不言言无不尽。”
　　胤禛：倒也不必如此。
　　佟橙儿露出一个礼节性的笑容：“那待会就要麻烦墨先生了。”
　　“福晋客气了，都是应该做的。”
　　然后佟橙儿开口说了一下关于自行车所要达到的程度，还有一些基础构造，把她知道的都说了。
　　“……你能把这样的东西做出来吗？”
　　墨辰宇听完后陷入了思考状态，佟橙儿说的这些，让他有很多想法，但是能不能做出来，他不敢给保证。
　　“我可以试试，具体能不能做出来，这个不好说。”
　　佟橙儿：“你且试试便是，不着急的。”
　　佟橙儿对自行车的执念在昨天跟胤禛说开后已经消失的差不多了，以前满大街的共享单车她都不骑，没道理来了清朝，养尊处优惯了还爱上自行车了。
　　胤禛跟着开口道：“福晋说对，慢慢试，不着急。”
　　最后墨辰宇带着一肚子思考和想法回去了。
　　他离开后，佟橙儿看着胤禛道：“这下满意了？”
　　胤禛笑笑，十分傲娇道：“勉强吧！”
　　佟橙儿嗔了他一眼，这性子，真跟个孩子似的。
　　……
　　话说两头，九阿哥那边的手摇轮椅却出了些问题。
　　墨辰宇虽然给了轮椅的图纸，但是吧！有些时候有图纸也不一定能够把图纸上的东西复刻出来。
　　这不，九阿哥那边的匠人做到一半突然就进行不下去了。
　　九阿哥本来也不想再去打扰墨辰宇的，这也是没办法的事情，于是便带着两个头脑灵活的匠人去了胤禛的府上。
　　他去的时候胤禛不在，佟橙儿接待的他，寒暄一番知道他的来意后。
　　“我让人带你去找墨先生。”
　　“如此那就多谢四嫂了，给四嫂添麻烦了。”
　　佟橙儿摇头笑笑：“什么添麻烦，这墨先生还是你四哥从你手上夺过来的呢！这话说的，倒是让我不好意思了。”
　　说罢，佟橙儿便吩咐了人带九阿哥去墨辰宇那里。
　　九阿哥到的时候，墨辰宇正在画图，作为一个手艺人，他画图功夫自然不差，尤其是有了铅笔之后，他画图更加细致了。
　　他到的时候墨辰宇院里的嬷嬷本来要通传的，结果被九阿哥拒绝了。
　　他直接进去了。
　　走到书房门口的时候，墨宝看到九阿哥，正要起身行礼，九阿哥摆摆手道：“不用多礼。”
　　“你家公子呢？”
　　墨宝：“回九爷，公子在书房制图。”
　　九阿哥闻言微微一笑：“正好，我进去看看。”
　　墨宝闻言一愣：“要不奴才进去通报一声？”
　　九阿哥摇头：“不用。”
　　说完，九阿哥对身后跟过来的人道：“你们先在门口等着，爷先进去看看。”
　　“是，主子爷。”
　　墨宝觉得这样不妥，但是他没办法阻止他的行为，不过公子没做什么见不得人的事，墨宝倒也没反对。
　　于是九阿哥就这么直接进了墨辰宇的书房。
　　他进去的时候，墨辰宇正趴在书桌上画图，十分投入且认真，今天暖和，墨宝特意打开了一扇窗户，阳光洒在墨辰宇的身上，脸上，头上，还有细碎的头发上，照的人显得格外的虚无缥缈。
　　九阿哥有那么一瞬间的恍神。
　　这个时候墨辰宇突然伸了个懒腰，懒腰伸到一半的时候，正好看到了九阿哥。

第249章 豁然开朗
　　于是墨辰宇就着半伸懒腰的姿势，面无表情的脸上闪出惊讶的神色，问：“九爷您怎么来了？”
　　还一声招呼都不打，直接就出现在眼前。
　　九阿哥瞧他这个样子，忍不住“噗嗤”一声就笑出了声：“找你有些事。”
　　墨辰宇这时才察觉到自己如今的样子有些怪异，端正坐好：“见过九爷。”
　　九阿哥：“不必客气。”
　　说着他自己找了个椅子坐下了。
　　“对了，画什么呢！这么入迷。”
　　墨辰宇解释：“福晋让我画的东西，还没有太多头绪。”
　　“四嫂让人做的东西，那定然是好东西，等你做好了，也让我看看。”
　　这个似乎不是他能做主的，墨辰宇心想。
　　墨辰宇问：“九爷过来具体所为何事？”
　　他对福晋让做的东西很感兴趣，所以想多花点时间在那上面。
　　九阿哥这才想起来自己今日过来有正事，都怪面前这人，这样好的皮囊，他看了都恍神。
　　“上次你给的手摇轮椅的图纸，我差人做了，可是做不出来，还需要你帮忙，我刚跟四嫂打过招呼了。”
　　墨辰宇听他说是手摇轮椅的事情，确实是正事。
　　“好，你让人那图纸进来，我来解惑便是。”
　　九阿哥闻言道：“好，我出去叫人。”
　　九阿哥亲自出去把他带来的匠人带进来了。
　　两个两人老老实实的站在墨辰宇面前，九阿哥出言道：“赶紧问，别耽误时辰。”
　　说完他往椅子上一坐，便不再管事了。
　　两位匠人都已经过四十岁了，看着面前瞧着差不多十多岁的少年，两人心里直打鼓，觉得主子爷找错人了。
　　所以迟迟不开口。
　　九阿哥坐下后见一点动静都没有，扫眼过去，对两个匠人说：“快点，时间紧，问完了还要回去呢！”
　　要是完了，他四哥回来了，指不定少不得要被“上课”了。
　　两个匠人闻言无法，一脸无奈的开口道：“墨先生，您看看这个地方……”
　　两个匠人带着怀疑的态度问出了第一个问题，墨辰宇给出了清晰易懂的解答，两人闻言互相对视了一眼，然后都开始正色起来了。
　　行家有没有，一问便知，两人便收起轻视的态度，开始认真谦虚的讨教起来了。
　　两人能够带九阿哥带过来，虽然靠的是手艺，但是做人方便自然有一套，要不然手艺好的那么多，为何偏偏就带他们过来呢！
　　墨辰宇也不是喜欢计较的人，一个问的谦虚，一个答的认真仔细。
　　九阿哥瞧着，满意了点了点头。
　　一问一答后，两个匠人觉得豁然开朗。
　　对着墨辰宇笑的都跟朵花似的。
　　九阿哥咳嗽一声：“差不多了吗？”
　　两个匠人：“已经好了。”
　　九阿哥闻言对两人摆摆手：“既然好了，那你们先出去。”
　　两位匠人离开了书房，如此，书房里又只剩下九阿哥和墨辰宇了。
　　“九爷还有什么要吩咐的吗？”
　　九阿哥摇头：“四哥跟我说过你的事，你很聪明。”
　　墨辰宇闻言一愣，然后便一脸歉意说道：“既然九爷知道了，那我也正式给九爷道歉，我行事确实有利用之嫌。”
　　九阿哥：“我这人有些自负，觉得自己很聪明，平日里认识的朋友多，自认看人本事一流，没成想，倒是在你身上载了跟头。”
　　在知道真相的吗一瞬间，他甚至有些怀疑是不是自己太笨了。
　　不过他很快就释然了，不是他太笨了，只是有些人天生就有这方面的天赋。
　　这方面的天赋他也有，只是没人家的够用。
　　“还请九爷恕罪。”
　　九阿哥闻言笑笑说道：“不怪罪你，是我自己技不如人。”
　　墨辰宇闻言一愣，觉得这九阿哥当真有些不同，富贵出身，被利用后知道真相还能轻拿轻放，太与众不同了。
　　“多谢九爷宽恕。”
　　九阿哥又同他聊了几句，然后才告辞离开，离开前他还道：“今日还有急事需要我回去处理，改日我再请你出去吃饭。”
　　墨辰宇：“举手之劳，九爷不必这般客气。”
　　“应该的。”
　　说完九阿哥便离开了。
　　等九阿哥离开后，墨辰宇露出一个释然的笑意，然后继续拿起手中的笔开始画图。
　　九阿哥从墨辰宇的院子出来后，他身边的奴才问：“主子爷，现在去哪？”
　　去哪？
　　“回宫吧！”
　　“是。”
　　九阿哥派人去跟佟橙儿说了一声便直接离开了，胤禛不在府里，他若是多逗留，不太好，毕竟他也不小了。
　　回宫后，差不多快到饭点了，他直接去了宜妃那里。
　　宜妃见他过来，脸上的笑容忍不住，不过还是忍不住埋怨一句：“天天往外跑，倒是把额娘忘得一干二净。”
　　九阿哥直呼：“冤枉啊额娘，儿子分明是时刻都把额娘记在心里呢，您这样说儿子可要伤心了。”
　　说罢，还故作一脸痛楚的模样，捂着胸口。
　　宜妃见他这般活宝的模样，忍不住笑出了声，指着他的脑门道：“你这泼皮，倒是会做戏逗我开心。”
　　九阿哥闻言立马顺杆往上爬，笑着开口：“所能逗额娘开心，儿子可愿意天天做戏呢！儿子就怕额娘不开心。”
　　宜妃闻言自然很是开心：“有你这么个儿子，额娘自然不会缺趣儿。”
　　九阿哥“嘿嘿”一笑：“对了，额娘，我从宫外给您带了不少东西，您要不要先看看。”
　　宜妃不缺什么，但是儿子的心意最重要，自然要看。
　　“好啊，拿出来额娘看看。”
　　九阿哥吩咐了一声，他身边的奴才便把东西都呈上来了。
　　九阿哥不缺银子，除了铅笔沙发这两样，他还做了别的生意，并且做的不错。
　　所以挑选的东西也都是难得的精品，就算是见惯好东西的宜妃也忍不住觉得眼前一亮。
　　看完了东西，宜妃满意地让人把东西归置起来，然后吩咐嬷嬷：“吩咐厨房，可以摆膳了。”
　　嬷嬷：“是”
　　嬷嬷下去后，宜妃道：“今个额娘让人做了你最喜欢的菜，待会多吃一些，你看看你，这才几日不见，瞧着都消瘦了许多。”
　　九阿哥听着这句不知道听了多少遍的话，对这句话的真实性抱有怀疑态度，但是嘴上却说：“好，待会儿我当然要吃的多多的。”
　　宜妃笑着开口：“你啊。”
　　过了一会儿，嬷嬷进来，福身开口道：“娘娘，贝勒爷，午膳已经备好了。”

第250章 不够精细（加更）
　　吃过午膳，宜妃缓缓开口，来一句：“额娘给你的侍寝宫女有问题还是怎么地，这般看不上。”
　　九阿哥闻着一愣，似的没想到她会说这事。
　　“额娘说的哪里话，儿子最近太忙了而已。”
　　宜妃闻言有些不信，再忙那也是白天忙，晚上又不忙。
　　“你啊，若是真不喜欢，额娘再给你两个。”
　　九阿哥赶紧摇头：“还是算了吧额娘，后院就那么点地方，弄那么多人过去，这不是唯恐天下不乱吗！”
　　宜妃听他说完，瞪了他一眼：“你倒是真敢说啊！”
　　“额娘，我说的都是实话。”
　　最后宜妃还是打消了要再给儿子送侍寝宫女的想法。
　　从宜妃宫里出来后，九阿哥的笑脸就消失了，沉着脸回了自己的阿哥所，他身后的人都快跟不上了。
　　回到阿哥所，九阿哥把平日里管后院的嬷嬷叫过来了。
　　“奴才见过主子爷。”
　　“起来吧。”
　　“谢主子爷。”
　　“西边厢房住的两个人最近出去了？”
　　嬷嬷闻言一愣，十分不解他怎么会知道：“回主子爷，前个两人说要出去散散步，奴才自然没有不允的道理。”
　　虽然她才是后院的主事嬷嬷，但是那个两个可是主子爷的侍寝宫女，虽然暂时没碰，但是不代表以后不碰不是？
　　嬷嬷秉着能结善缘绝不结恶缘的态度，同意让她们出阿哥所了。
　　“派人跟着一起去吗？”
　　嬷嬷心里一突，这么问，难不成两人做了什么惹到了主子爷不成。
　　她十分忐忑道：“派人跟着一起去了。”
　　九阿哥继续问：“期间可碰到额娘宫里的人吗？”
　　嬷嬷仔细回想前个跟着过去的宫女的回话，她想起来了：“偶遇上了娘娘宫里的嬷嬷。”
　　九阿哥闻言心里不舒服，这两个人当真是不老实，进了他的后院，又没亏待过她们，竟然还学会告状了。
　　想了一下，突然想到以前胤禛处置侍寝宫女的手段，决定跟着学学。
　　于是便吩咐道：“日后除非生死大事，要不然就别让她们出去了，再者，给她们俩找个识字的女官，让她们跟着学学，什么时候能把宫规写出来什么时候才把人放出来。”
　　嬷嬷闻言低下头，忍不住抽了抽嘴角，主子爷这安排的，她真的无话可说，猛然想起来，以前雍郡王还在阿哥所的时候就听闻他也用过这种法子在侍寝宫女身上。
　　嬷嬷陡然一惊，想到雍郡王现如今的情况，主子爷不会也要走雍郡王的路吧！
　　有一个雍郡王还不够，难不成皇家又要出一个情种了？
　　不怪嬷嬷多想，宜妃送过来的两个视频宫女虽然说不上国色天香，但是十分有女人的韵味，身材丰满，可是人到了阿哥所，九阿哥见了之后碰都没碰一回。
　　嬷嬷越想越觉得自己想的对。
　　心中百转千回，她面上还是恭恭敬敬道了句：“是，奴才这就去找女官。”
　　出了书房的门，嬷嬷忍不住在心里叹了口气，现在差事真是越来越难做。
　　这事弄得，要是宜妃娘娘回头派人过来问，她都不知道该怎么说了。
　　太糟心了，早知道当初就不留在宫里。
　　只希望后院那两个安生点，看主子爷都样子那可是一点情分都没有。
　　只能看以后怎么抱啊！她就想安生过日子，怎么就这么难呢！
　　九阿哥的后院，两个侍寝宫女从嬷嬷听了消息后，一脸惊惧。
　　她们进宫的时候那时候胤禛还在阿哥所，对他后院的宋氏宫女大多数都有耳闻，犹记得当是她们在一起还偶尔讨论关于宋氏没本事，竟然惹得当时的四阿哥给了那样惩罚。
　　如今倒好，这惩罚原封不动到了她们身上，她们太害怕了。
　　要知道，那个宋氏现在都不知道去哪了。
　　“嬷嬷，主子爷之前可说了什么？”顾氏觉得总不可能无缘无故就得了这么个惩罚，她觉得肯定有原因。
　　嬷嬷看着两个花一般年纪的姑娘，心里忍不住叹气，说了句：“前日你们出去跟娘娘宫里的人说了什么？”
　　两人闻言一惊，难不成做错了。
　　找宜妃宫里的人说情是两人商量出来的结果，她们都是从宜妃宫里出来的，进了九阿哥的后院，一次都没侍寝，她们自然着急，情急之下才想到找宜妃。
　　毕竟作为九阿哥的额娘，她的话总要听的。
　　谁知道九阿哥竟然这般叛逆。
　　嬷嬷瞧着两人的神色，道了句：“老实跟女官学习，日后也别随便出去。”
　　说完嬷嬷直接离开，留下两个一脸绝望的人。
　　“顾姐姐，你说咱们该怎么办？”
　　顾氏闻言，道了句：“走一步看一步吧！”
　　谁让她们先前走错了一步，以后的路，就要难了。
　　最后两人都各自回房了。
　　九阿哥觉得人真奇怪，他又没短那两个人的吃穿用度，因为不缺银子，他对身边的人都很大度。
　　都这样了，还不老实。
　　当真是蹬鼻子上脸。
　　九阿哥一开始也是没想着放这两个侍寝宫女不动她们，可是真到了那天，九阿哥看着她们，脸没他的精致，手比他粗糙，身子虽然没有疤痕什么的，但是着实称不上肌肤如玉。
　　于是他就不干了。
　　那时候他脑海里陡然想起一段对话。
　　那时候胤禛还在阿哥所，宋月蓉被罚跟着女官学认字的时候，他就十分不解，问了句：“四哥为何这般对那宫女。”
　　胤禛当时很尴尬，真正的原因不能说，然后就随口说了一句：“我瞧着她目不识丁，常年做事，养的不够精细。”
　　这只是胤禛的托词，毕竟男人睡女人，难不成还要在床上谈论诗词歌赋不成，至于精细的问题，蜡烛一吹，其实都差不多。
　　可是九阿哥却听进去了。
　　他看着两个还算不错的侍寝宫女，真下不去嘴，总觉得是自己吃亏了。
　　每每想要有冲动的时候，总忍不住想到“目不识丁”“不够精细”之类的，弄得他跟着清心寡欲起来了。
　　索性也没尝过，不知其中滋味，倒也不觉得有什么。
　　再加上他还小，这方面的需求并不是特别强烈，然后就把两个侍寝宫女扔到后院好生养着了。
　　本来是打算等养精细了再说，没想到她们倒是迫不及待，九阿哥自然不会给她们好脸子。
　　既然这么有心这么努力，那就跟着女官多学学规矩。

第251章 消极怠工
　　墨辰宇在胤禛府里正式住下了，佟橙儿倒是没有什么特殊对待，跟奇巧院的那些人态度上并没有什么区别。
　　这才让胤禛心里舒坦了。
　　……
　　又过了一段时间。
　　“福晋，恭亲王福晋要过生辰，递过来的帖子。”
　　佟橙儿闻言颇有些头疼，不过恭亲王是万岁爷的亲兄弟，虽然不同母，但是还是比较亲的。
　　康熙兄友弟恭，让儿子们跟着爷要尊敬叔叔伯伯们，作为儿媳妇，自然也要跟着走，这恭亲王的帖子当真是推不掉。
　　“哪天？”
　　“五天后。”
　　佟橙儿熟练地吩咐：“你去库房看看有什么，找些适合做生辰礼的物件出来。”
　　“是，福晋。”
　　说完之后佟橙儿就开始撸猫了。
　　“白白啊，现在的日子可真爽啊！”
　　感叹完，佟橙儿便搂着猫，拿了新话本。
　　此时，恭亲王府内，姝媛的院子里：“额娘今年生辰要大办，四福晋应该回来吧！”
　　一旁的嬷嬷：“万岁爷重兄弟情，四福晋作为福晋的晚辈，自然会来，若是不来，怕是会惹人非议。”
　　姝媛满意了：“会来就好。”
　　她因为沙发和铅笔受到了启发，也想跟着做生意赚钱，可是她整日在内宅，手上没有可用之人，再加上她不想佟橙儿在现代为了学费到处打工的经历。
　　家中条件尚可，她不愁吃穿，所以她倒是想做一些新鲜的东西，可惜做不出来。
　　再加上她不像佟橙儿那般自由，手中能使唤的人没多少，本来想学那些小说中的女主角做什么卤肉，火锅之类的。
　　可是她发现事情没她想的那么简单。
　　铺子倒也能开起来了，可是她忘了，如今已经是清穿，明朝郑河下西洋时期就带回来不少外面的东西，卤肉，她没有独家秘方，做出来的很一般，至于火锅，那个技术含量很一般，还没火起来呢，别家的盗版就层出不穷。
　　最后银子没赚到，还亏损了不少。
　　她的嫁妆本就让姝婉插了一手，不够实用，这些亏损，着实让她痛心不已。
　　她觉得自己是女主角，谁知道自己竟然把日子过得这么惨。
　　她现在很迫切的想要四福晋承认她们是老乡，然后拉吧她一把，再这样下去，宅斗真的很累，她确实有心机，但是好歹也是五星红旗下长大的人。
　　长时间跟人斗，她有些累了。
　　她真的后悔了，早知道如此，当初穿越过来她就应该装失忆，然后安安分分等着选秀，然后嫁个自己能握住的男人。
　　自己又有嫁妆，什么样的好日子没有，可惜，一切都晚了，现在她手上沾染了太多不该沾染的，而且深陷后院，她现在停手说不斗了，后院其她女人也不会同意的。
　　停下就等于直接把命送到别人手里。
　　姝媛召来了心腹，耳语一番后，这才让松了口气。
　　五日过得很快，佟橙儿吃了早膳后便对胤禛说：“今日我要去恭亲王府参加恭亲王福晋的生辰宴，中午估计回不来了。”
　　胤禛点头：“那行，下午我早些回来，然后去接你。”
　　佟橙儿闻言忍不住笑：“你在吏部来去倒是挺自由啊！皇阿玛也不知道管管你。”
　　迟到早退还要时不时逃个班，得亏吏部没人压在他上面，也不用担心全勤的问题，要不然照他这个架势，估计当差赚不到养家的银子，还要往里面倒贴银子呢！
　　“皇阿玛可没闲心管我，再说了，如今吏部没什么大问题了，那些小问题下面的人也不会拿到我面前烦我，在不在吏部，都不碍事。”
　　所以他才会逃班迟到早退的如此光明正大。
　　佟橙儿揶揄道：“我瞧着你是踩着皇阿玛心中的底线在蹦跶。”
　　其实她更想说的是他简直是在坟头上蹦迪，不过想到坟头不太好，惹忌讳，所以换了个说法。
　　胤禛摇头喊冤枉：“这种程度可不是皇阿玛的底线，不过我瞧着估计也安生不了几天日子了，刑部也有问题，皇阿玛也知道，只不过比起吏部而言没那么严重，如今吏部没了问题，若是我猜测的不错的话，再过不久我怕是要换地方办差了。”
　　佟橙儿听懂了：“你的意思是皇阿玛有意让你去刑部当差。”
　　胤禛点头：“估计会是这样。”
　　佟橙儿感叹道：“皇阿玛这是打算让人在六部都转一遍吗？”
　　胤禛笑了笑：“谁知道呢，以后说不定真能在六部都转一遍。”
　　佟橙儿突然想到一个问题：“若是你真把六部转一遍，我瞧着怕是要不安生了。”
　　胤禛闻言认同的点点头：“确实是，其实现在就已经不怎么安生了。”
　　最近太子和大阿哥都在有意无意的找茬，要不是他消极怠工，再加上还没孩子，估计早就坐不住了。
　　虽然知道将来必然有那么一天，但是胤禛总希望这一天来的更晚一些。
　　佟橙儿闻言有些担心：“怎么回事，难不成事……”
　　后面的话她没说全，但是两人都明白。
　　胤禛笑了笑：“你别担心，没人能给我使绊子，就算有，那也是在我计划内的事情。”
　　佟橙儿还是不放心，哪有那么绝对的事情。
　　“你啊，还是要小心一些。”
　　胤禛点头：“我会的。”
　　他知道，也会谨慎，已经决定走上这条路，自然要顾好自己，也要护好身边的人。
　　胤禛临走前，佟橙儿突然在他耳边说了句：“晚上我有话跟你说。”
　　胤禛没问什么话，只说：“好。”
　　佟橙儿笑着把他送出门，然后又整理了一下着装，觉得差不多了，才吩咐人准备马车，前往恭亲王府。
　　“福晋，到了。”如雪的声音从马车外面传来，如此同时，马车稳稳地停在恭亲王府门前。
　　佟橙儿下了马车，抬头看过去，有不少人在门口接待，她脚刚落地没多久，便有人过来了。
　　如雪把帖子递给门房，门房道：“四福晋，里面请。”
　　进了门，里面有恭亲王福晋几个庶出的儿子在迎接，见佟橙儿是一个人过来的，便招呼了婢女带她去后院。
　　刚踏进后院，佟橙儿一眼便看到了三福晋和五福晋，佟橙儿目标明确，直接奔着两人两人去。
　　两人也看到她。
　　佟橙儿：“三嫂和五弟妹来的可真早，我以为自己来的已经不晚了呢！”
　　三福晋：“不晚，我们刚到。”

第252章 能力不行
　　三人寒暄了好一阵，然后佟橙儿才去拜见了恭亲王福晋，怎么说也是个长辈。
　　恭亲王福晋自然不会为难她，事实上也没人会为难她。
　　拜见过后，她便又跟三福晋和五福晋腻歪到一起了。
　　佟橙儿看着三福晋今个是一个人过来的，便问：“弘晴怎么没带过来？”
　　三福晋笑着解释：“人多眼杂，他一个孩子，带过来怕他哭闹。”
　　佟橙儿便是理解。
　　说完三福晋，佟橙儿把目光转移到五福晋身上。
　　“五弟妹肚子里的孩子可还乖巧，宴会上人多，让身边的人多注意一些。”
　　五福晋闻言露出一个极其温柔的笑容，摸着肚子说道：“他不是个爱闹腾的，怀上后觉得没什么区别，多谢四嫂的好意了。”
　　三福晋闻言，忍不住看向佟橙儿的肚子，说真的，她是真的担心她。
　　跟佟橙儿交好虽然突然，但是后来的相处中，她觉得跟佟橙儿相处很舒服，自然也希望她日子能过得更好。
　　虽然她的日子已经很好了，可是三福晋觉得她还缺个孩子。
　　大福晋虽然总喜欢生女儿，但是再加上现在怀的这胎，都五胎了。
　　先前落水的太子妃也怀过孩子，虽然没能生下来，但是她怀了啊！
　　她就不用说了，孩子都生下来了。
　　五福晋呢！如今肚子里揣上了。
　　就差佟橙儿，三福晋实在是为她着急。
　　然后她小声问：“按照四弟宠你的架势，也该怀孕了，你让太医给你看了吗？”
　　佟橙儿闻言一愣，现在嫂子也开始催生了吗？
　　佟橙儿：“三嫂你就放心吧！我让太医看过，我身子没问题。”
　　三福晋闻言心里立马想到了另一个问题，既然她没问题，两人正常夫妻，那么只能说明……
　　“四弟哪里太医给瞧过吗？”
　　佟橙儿闻言一脸的尴尬，胤禛这是被人怀疑能力不行了吗？
　　“三嫂，他自然没问题。”
　　三福晋不信，要是两人都没问题，怎么可能同房两年还没怀孕，这期间两人之间还没有别人，这就更加不可思议了。
　　“你听我说，回头找个民间的大夫让他给四弟看看，别太医说什么就信什么，谁知道太医是不是骗你的，再这样下去，回头你怀不上孩子，别人说的可是你。”
　　佟橙儿知道她是一片好心，只是涉及到这个问题，真的挺尴尬的。
　　“三嫂说的我知道了，我会找大夫的。”
　　眼见着她还有继续说下去的趋势，佟橙儿赶紧囫囵点头，先同意了再说。
　　其实她今晚晚上要说的事也是关于孩子的，成婚两年，确实该要个孩子了。
　　要不然怕是有人要怀疑胤禛的能力问题了。
　　毕竟除了她之外，他以前还有过别的侍妾。
　　外人不知道内情，只怕真的会误以为他不能生，进一步就是男人尊严的问题。
　　三福晋闻言便止住了这个话题，话点到为止，希望她上心。
　　接下来更多是是五福晋在和三福晋讨论怀孕育儿的问题，关于这些，佟橙儿没啥兴趣，不过倒是在一旁耐心的听着，时不时问上一两句。
　　“啪嗒”一声，一个丫鬟手捧着托盘跪在佟橙儿面前，一脸惊恐万分地说道：“奴才不是故意的，还请四福晋恕罪。”
　　佟橙儿看着衣服上的茶渍，她今日穿的是素色的衣裳，一杯茶下去，痕迹还是很重的，若是就这么一直穿着，倒是有些不合乎礼数了。
　　可是她也没带换洗衣物啊，真是糟心。
　　佟橙儿看着面前跪着的人，忍不住头疼。
　　可是她还真不能计较。
　　“没事，先起来吧！”
　　那丫鬟忐忑不安的起身，然后道：“谢四福晋。”
　　这丫鬟话音刚落，恭亲王福晋的四儿媳，也就是对清额的福晋瓜尔佳氏过来了。
　　刚才手脚毛躁的丫鬟是她的人，她自然要过来赔罪。
　　“这丫鬟做事毛手毛脚的，招待不周，我先给四福晋赔个不是。”
　　佟橙儿：“堂弟妹严重了，无心之失，怪不得弟妹。”
　　瓜尔佳氏闻言见她确实没有怪罪的意思，这才放心。
　　“我让人带四福晋去换身衣裳。”
　　佟橙儿看着身上的茶渍，这衣服不换也不行啊！
　　于是点点头道：“如此也好。”
　　佟橙儿带着如雪跟着瓜尔佳氏的人走了。
　　她倒没怀疑什么，毕竟她是被恭亲王的人泼了茶水，若是有事恭亲王府定然爷难逃责难。
　　再加上身边还有如雪跟着，带路的还是瓜尔佳氏贴身丫鬟，她再放心不过了。
　　事实上确实没发生什么事，直到她换好衣裳也没出什么岔子。
　　换衣服的房间里很干净，甚至连香炉都没有。
　　等换好了衣裳，佟橙儿带着如雪跟瓜尔佳氏身边的丫鬟回去，在回去的路上，突然出现一个穿戴不俗的人拦住了她们的去路。
　　佟橙儿打眼一瞧，觉得这人有些眼熟，还没等她仔细回想，瓜尔佳氏的丫鬟便皱着眉福身道：“见过乌拉那拉侧福晋。”
　　姝媛没说话，直接对着佟橙儿行了个礼：“见过四福晋。”
　　佟橙儿终于想起来她是谁了。
　　这不是曾经差点污蔑她的那个乌拉那拉府的双胞胎姐姐吗？
　　叫什么名字她忘了，后来她没怎么关注她的后续。
　　佟橙儿觉得奇怪，这人怎么突然拦住她的去路。
　　“不必多礼。”
　　佟橙儿皱眉道：“不知乌拉那拉侧福晋这是为何？”
　　姝媛笑了笑，然后道：“有些事想要跟四福晋说，不知四福晋可有时间。”
　　佟橙儿觉得自己没有时间。
　　“抱歉，我还得去前头给恭亲王福晋贺寿，侧福晋有什么话，不如长话短说，在这里说就行了。”
　　姝媛自然不愿意：“这件事关乎四福晋，难不成四福晋也不在乎吗？”
　　佟橙儿眉头皱的更加厉害了。
　　她最不喜欢这样说话似是而非模棱两可的人了，她直接道：“侧福晋就直说吧！我这人行得正坐得端，没什么见不得人的事。”
　　姝媛皱眉，怎么跟她设想的不太一样。
　　“我知道你的来历。”
　　佟橙儿嗤笑了一声：“我的来历，侧福晋怕不是说笑呢，我的来历京城人人都知道，还需要你来告诉我。”
　　姝媛气急，这人怎么油盐不进，真是恼人。
　　“我就说几句，并不耽误四福晋多少时间，您觉得呢？”
　　佟橙儿摇头：“抱歉，我没时间。”

第253章 蒙圈
　　她是真没时间。
　　若是谁见到她都这样说，她还要不要活了。
　　姝媛没想到她态度这般坚决。
　　“我想问问你关于火车的事情。”
　　佟橙儿闻言面上虽然没有表现出什么，但是心里却忍不住震惊了。
　　火车？
　　这人也是穿越过来的？
　　然后佟橙儿一脸茫然地看着她：“你说什么呢？什么火车，带火的车，那还不得把车给烧没了，侧福晋可真会开玩笑。”
　　姝媛见她不承认，还在跟她装傻，继续道：“我真有事跟四福晋。”
　　佟橙儿虽然不知道她到底想说什么，但是事实上，她并不想听她说。
　　最后佟橙儿实在被她缠的没办法了，才勉强答应下来。
　　她对如雪和瓜尔佳氏的丫鬟道：“你们稍等片刻，我同侧福晋说会话。”
　　如雪自然自然没意见，不过脸上还是忍不住露出担忧的神情，毕竟这位乌拉那拉侧福晋她瞧着不太正常，再加上还有污蔑过福晋的前科，说实在的，她不是很放心。
　　不过还是走到了一旁。
　　瓜尔佳氏的丫鬟倒是想阻止，她也怕姝媛说什么对她主子不利的事情，可是这不是她能阻止得了的。
　　只有两人，佟橙儿直接道：“你想说说什么最好长话短说，我没太多耐心。”
　　姝媛心里不舒服，不过还是忍不住，这个时候是她有求于人。
　　“我跟你一样，来自未来。”
　　“我知道你也是看重四阿哥将来能够做皇帝才会给他做福晋的……”
　　“……我被陷害，如今只想求你帮我个忙，我想跟你一起做生意。”
　　姝媛一股脑的说了许多，听的佟橙儿脑袋嗡嗡响。
　　她能猜出来这人是穿越的，毕竟她刚才提到了火车，可是她说胤禛将来是皇帝，佟橙儿真的惊讶了。
　　这个也不怪。
　　胤禛虽然跟她说了他做梦的事，但是具体没说，佟橙儿对这些并不感兴趣，所以还真不知道胤禛竟然能做皇帝。
　　至于一起做生意，这个佟橙儿就不可能答应了，她自己的生意好些都是胤禛的人搭理，跟她做生意，被她几句话利用，她疯了不成。
　　然后佟橙儿便一脸震惊的看着姝媛：“乌拉那拉侧福晋，今日你所说的话我全当做没听到，这般大逆不道的话，你怎么敢说出口，如今的万岁爷是皇阿玛，太子正的盛宠，你怎么能够胡乱攀扯我们爷说他是未来的皇帝，这要是被人听到了，该说我们爷居心叵测了，若是让我再听到这样的话，我定然要扯烂你的嘴，让你再也说不出话来。”
　　姝媛闻言一愣，这跟她想的又不一样，难不成她真的弄错了，这个四福晋不是她老乡？
　　“不可能，我不可能弄错的。”
　　佟橙儿怕她发疯乱说话，赶紧道：“什么不可能，侧福晋你拦住我到底在胡说些什么，还有，什么叫你来自未来，还说什么我跟你一样，简直在胡扯，未来的人怎么可能来到现在。”
　　姝媛闻言越发懵逼了，看她的样子，也不像是说谎的样子啊！
　　难不成她真的找错人了？
　　可是沙发怎么解释？
　　铅笔怎么解释？
　　姝媛问出来了：“那你是怎么发明的铅笔和沙发，还有奶茶。”
　　佟橙儿一脸无辜的样子：“这些又不是我弄出来的，是府里的人弄出来的，我还觉得自己运气好呢，府里的人想法都很新奇，做出来的东西都甚是合我的心意。”
　　姝媛这下彻底蒙圈了。
　　这么说来这个四福晋还真不是她要找的人？
　　雍郡王府里的人弄出来的沙发铅笔还有奶茶，难不成现在穿越者都可以批发了吗？
　　一来还能来一窝，不仅如此，还都想着养未来的皇帝府里的谋差事，这么一想，好像也不是没可能。
　　姝媛一脸失魂落魄的样子。
　　佟橙儿眼神闪过复杂，然后一脸正经的开口道：“乌拉那拉侧福晋，今日之事我全当做没发生过，我不希望日后传出什么谣言，若是让我听到什么，侧福晋可不要怪我不客气了。”
　　说完佟橙儿一脸气鼓鼓的离开了。
　　其实她心里正在打鼓，碰上一个疑似知道历史走向的穿越女，佟橙儿也不像表面表现出来的那般轻松。
　　她心里还是很紧张的。
　　如雪见佟橙儿过来，赶忙上前：“福晋，她没对您做什么吗？”
　　佟橙儿摇头：“没做什么，就是说了些无聊的废话，当真浪费我的时间。”
　　如雪庆幸道：“没做什么就好，这位侧福晋心思不正，日后福晋若是再见到她，定要躲得远远的才是。”
　　佟橙儿点头：“嗯，我记下了，小管家婆。”
　　佟橙儿再次回来宴席上，心思却已经飘远了。
　　心里存着事，时间过得都满了起来，有种度日如年的感觉。
　　终于，宴会结束了，佟橙儿跟三福晋还有五福晋打声招呼便赶紧离开了恭亲王府。
　　她出了府门，上了马车，胤禛已经在马车里了。
　　胤禛一眼就瞧出她的心情不太好。
　　赶忙问：“怎么了，可是有人欺负了？”
　　佟橙儿摇头：“谁能欺负我，不过我确实有件事跟你说。”
　　胤禛点头：“我知道，今天早膳过后你说过。”
　　佟橙儿想起看今天早膳过后说的话，然后摇摇头道：“不是这件事。”
　　胤禛疑惑：“不是这件事那是什么事？”
　　佟橙儿看着他，小声道：“今日在宴会上碰到一个人，她说你是未来的皇帝，我吓了一跳，说了她一通，让她不要胡说八道。”
　　佟橙儿很认真的看着他的眼睛，问他：“你告诉我，她是不是胡说八道。”
　　胤禛闻言也是一惊。
　　“她还说了什么？”
　　佟橙儿继续道：“她还说她来自未来……”
　　胤禛听完她说的：“你觉得她像是撒谎吗？”
　　佟橙儿摇头：“不像是撒谎。”
　　胤禛道：“她说的也不算错，但是未来谁也说不定，至于未来我会不会成为皇帝，这个要取决于我想不想成为皇帝，橙儿你觉得我想吗？”
　　佟橙儿听他霸气侧露的言语，心头一震，有种被他蛊惑的感觉，她缓缓的点头：“我觉得你想。”
　　胤禛笑着点头：“是啊，我想。”
　　关于夺位这件事，胤禛做的不明显，佟橙儿能够感知到，但是两人都默契的不曾说来过这件事，如今倒是把这件事说明白了。

第254章 如雪的心思
　　胤禛问她：“是谁？”
　　“恭亲王府四阿哥的侧福晋乌拉那拉氏。”
　　胤禛听她这么说，突然想起来这号人了，怪不得这个人会往潭拓寺跑着偶遇“四爷”，看来是有备而来啊。
　　以前的不解总算有了解答。
　　“这事我来处理，她以后不会再来打扰你了。”
　　佟橙儿闻言一愣，然后就想歪了：“你不会是打算把人直接解决了吧？”
　　胤禛暂时还没这个打算，姝媛还不至于让他脏了手，不过他觉得逗逗她，所以故意道：“我若是真的直接把她给解决了，你要怎么办？”
　　佟橙儿想了一下，然后说道：“那我给你处理尸*体。”
　　胤禛听了这话忍不住心头一颤。
　　他若是杀人，她就给她埋*尸。
　　这人还真是让人意外的惊喜呢！
　　“你不觉得我可怕？”
　　佟橙儿摇头：“不觉得。”
　　胤禛笑着说：“我们也算是夫唱妇随吗？”
　　佟橙儿点头：“也许是吧！”
　　胤禛：“好了，不跟你说笑了，我没打算要她的命，容易脏手，不过这人最好还是闭嘴比较好。”
　　胤禛决定提前给她一个养老的机会。
　　佟橙儿：“你看这解决就是了。”
　　这事她就不去过问了。
　　姝媛这个时候还在怀疑人生，殊不知她的未来即将发生巨变。
　　说完了这事，胤禛这才想起来问她：“早膳的时候不是说有事早说嘛？”
　　佟橙儿道：“晚上再说也行。”
　　“非要晚上吗？我现在就想知道。”
　　佟橙儿想了一下，现在说好像也不妨碍什么，于是就说了：“我问过太医了，我的身子十分康健，现在要孩子十分合适。”
　　胤禛一脸惊喜的看着她：“你要跟我生孩子了？”
　　佟橙儿没想到他竟然这么开心：“怎么？很意外？”
　　胤禛赶紧摇头：“不意外，不意外，不过我很开心。”
　　他说不上喜不喜欢孩子，但是他很渴望跟她有孩子，最好是一男一女，男孩像他，女孩像她。
　　想想就让人觉得开心。
　　到了府门前，胤禛直接把人抱回瑶橙院，晚膳两人吃的十分腻歪。
　　至于晚上嘛，自然努力生孩子喽，以前不生孩子胤禛都那么用力，如今打算要孩子了，胤禛只会加倍“努力”。
　　冬去春来，春暖花开。
　　寒气彻底过去，天气逐渐回暖，佟橙儿也换上了新的衣裳。
　　佟橙儿最近闲来无事，终于想起来一个问题。
　　如雪和如兰跟她差不多大的年纪，如今也到了成婚的年纪了。
　　于是佟橙儿便把两人叫到了跟前。
　　如兰和如雪以为有什么要事吩咐：“福晋，可有什么事？”
　　佟橙儿摇头：“没什么事，就是想问问你们可有意中人。”
　　两人听了这话，脸唰的一下红了。
　　佟橙儿瞧着忍不住露出一个笑容出来。
　　“男大当婚女大当嫁，这有什么好害羞的，你们尽管说，若是合适，我给你们做媒人，说来这事也是我的疏忽，到现在才想起来询问你们婚事的问题。”
　　如雪和如兰小时候虽然是被卖进伢行的，但是卖进去没多久就被佟府买走了，也没吃什么苦头，被卖的原因主要是家里穷，孩子多的养不起，只能儿子舍不得买，只能卖女儿。
　　再加上那时候还小，后来生活不错，所以童年并没有给她们留下什么阴影。
　　她们对成婚生子并不排斥。
　　佟橙儿问了，她们也知道她是认真的，两人便说了各自的想法。
　　如兰先说道：“奴才想嫁个知根知底的，不求他才华横溢，也不求他大富大贵，知道体贴人便可。”
　　她自己这些年存下了不少银子，只希望找个知冷知热的人就行。
　　比起如兰，如雪的想法倒是多一些。
　　如雪：“奴才觉得主子爷身边的容先生就很好。”
　　容先生？胤禛身边知道一个姓容的人，容宁。
　　佟橙儿有些意外如雪竟然看上了容宁。
　　容宁是胤禛身边的一个谋士幕僚之类的人物，要说长相吧，也没多出挑，不过一身书生气倒是十分引人注目。
　　年纪还有些大，他已经二十五了，而如雪今年也才十九岁，比她大足足六岁。
　　大六岁也不要紧，关键是这个容宁他曾经成过婚，也有过孩子，不过如今妻子孩子都已经亡故。
　　她实在想不通，如雪怎么会看上他呢！据她所知，这个容宁貌似还是个长情的人，除了那个已经亡故的妻子，再也没有旁的女人。
　　她不觉得这人是如雪的良配。
　　她曾经问过胤禛关于这个容宁的问题，胤禛说他身负血海深仇，当初家中老小全都遇害，他是唯一的幸存者，这样背负仇恨的人，哪怕如今他大仇得报，她也不认为是如雪的良配。
　　不是容宁不好，只是她怕如雪受伤啊，别到时候付出了一腔真心，最后人家心里想的念得还是另一个人。
　　佟橙儿：“如雪，你可想清楚了。”
　　如雪很是坚定的说道：“奴才想的很清楚。”
　　佟橙儿无奈，看样子如雪不是心血来潮，应该是对容宁早存了心思。
　　佟橙儿：“既然如此，你多跟容宁相处着试试，看他态度如何，若是处的不错，我跟爷去提这事。”
　　婚姻是结两性之好，总不能直接逼迫人家答应下来。
　　如雪很高兴：“谢福晋。”
　　佟橙儿笑着摇头：“可先别急着谢我，这事可还没成呢！”
　　如雪笑了笑不说话。
　　说完如雪的事，佟橙儿又忍不住看向如兰。
　　“如雪有看中的人，你虽然说了要求，但是没说人选，你就没有中意的人吗？”
　　如兰想了一下，然后摇头：“并没有中意的人。”
　　如兰比如雪小一岁，想到这里，佟橙儿道了句：“那就先把如雪的事弄好，你的事我给你留意，你自己也要留意着，遇到合适的你就说。”
　　如兰闻言笑着说道：“奴才谢福晋。”
　　说完了两人的人，佟橙儿又道：“跟你们差不多大的也有不少，这几日问问她们都有什么想法，打算成婚的，说一声，到时候我给添妆。”
　　如兰和如雪：“福晋仁慈。”
　　吃过晚膳，胤禛正要拉着佟橙儿去生小孩，佟橙儿却阻止了他。
　　“怎么了？今天不方便？”
　　他记得今天她应该是方便的。
　　佟橙儿摇头：“说什么呢，我跟你打听个事。”
　　胤禛正色起来：“你说。”
　　“你身边的那个容宁可有再成婚的打算？”

第255章 无心成家
　　容宁？
　　“你怎么想起来问他的婚事了？你想给介绍一个？”
　　佟橙儿点头：“我身边的如雪觉得他不错，所以我想问问你。”
　　胤禛先是笑了笑，对她说：“没想到你竟然学会了做红娘。”
　　佟橙儿瞪了他一眼：“别打岔，快点说，容宁到底有没有再成婚的打算。”
　　胤禛摇头。
　　佟橙儿：“他没有这个打算？”
　　胤禛继续摇头：“不是，我不知道。”
　　佟橙儿又瞪了他一眼，这人净会做些让人误会的动作。
　　容宁这人有才华，胤禛用着也放心，可是关于他的感情生活，胤禛真不了解。
　　不过他倒是没听过有关容宁感情生活的事情，当初经历的那么惨烈的事情，胤禛觉得他怕是很难再敞开心扉。
　　当然，这个也说不定，凡事总有例外不是嘛！
　　佟橙儿道了句：“你回头问问，我瞧着如雪对他倒是十分上心，若是真能成好事，也是一桩美事。”
　　胤禛点头，对于小福晋吩咐之事他自然不敢马虎。
　　说完了容宁，佟橙儿又问：“你身边可有什么老实可靠，温柔体贴，家中父母和善的未婚男子，若是有，你回头问问，如兰她们也到年纪了，总不能还留在身边，该嫁人就嫁人。”
　　胤禛点头：“我回头留意。”
　　说完这事，胤禛就直接把人放倒，晚上总要做点正事，他还等着做阿玛呢！
　　胤禛后来碰到了容宁，说完了正事，他想起小福晋嘱托之事，便同容宁提起了。
　　“容先生在我身边做事多长时间了。”
　　容宁道：“已经有三年了。”
　　三年了，就算是为一家老小守孝也已经够了。
　　“一转眼已经三年过去了，容先生可有什么打算？”
　　容宁十分不解，心里想着难不成主子爷打算让人做什么不成？
　　“不知主子爷所说为何事？”
　　胤禛也就不跟他拐弯抹角了，直接说道：“你如今身边只有一个安五随身照顾你的起居，他虽然做事妥帖，但是到底不必女子心思细腻，不知容先生可有成家的打算。”
　　容宁闻言一怔，成家？
　　他没有想过，如今一经被提起，容宁想的也只有满府的鲜血淋漓。
　　“回主子爷，我没想过这事，我已是心死之人，何必再去耽误旁人。”
　　仇恨以了，但是他的心早已千疮百孔。
　　胤禛闻言并不意外，叹了口气道：“容先生多想想，一辈子那么长，两个人的烟火日子总好过一个孤单度日，过去的已然过去，还是要往前看。”
　　容宁：“多谢主子爷，只是这事就算了。”
　　他无心成家。
　　胤禛见状，也不好再多说什么，只道：“你且在考虑考虑，以后若是有看中的人，同我说，我给你说合。”
　　容宁虽然觉得不会有那么一天，但是对他的好意，仍旧感激：“多谢主子爷好意。”
　　胤禛又说了两句旁的，便把人打发走了。
　　晚上，胤禛就跟佟橙儿说：“我问了容宁的态度，他不愿再成亲。”
　　佟橙儿：“你跟他说如雪没有？”
　　胤禛：“这次自然是没有的。”
　　佟橙儿点头：“回头我再同如雪说吧，也不知道如雪这丫头看中他什么了。”
　　胤禛对此不可置否，男女之间的感情，最是琢磨不定，或许是一个眼神，或许是一句话，又或许是一面之缘……
　　谁知道呢？
　　胤禛又道：“各人有各人的缘法，你不必太过操心。”
　　佟橙儿闻言抬头看向他：“我看你是佛经看多了。”
　　前些日子这人在床榻上说漏嘴，让她知道了，当初选秀的时候御花园那次意外他是故意凑上来的。
　　现在告诉她各人有各人的缘法。
　　佟橙儿只想说，驰名双标都没他双标。
　　别人的姻缘就要靠缘法，自己的就可以主动争取。
　　明明可以事在人为，这人偏偏说要随缘，真是不发生在自己身上不知道操心。
　　“还有，你若是看着自己的缘法，这个时候我估计是别人的福晋了。”
　　胤禛闻言脸一黑，然后把她嘴给堵上了，用的是自己的嘴。
　　虽然她只是说说，但是胤禛只要一想到这个可能，本能的就觉得不开心。
　　小福晋只能是她的。
　　胤禛现在简直不敢去想当初两人的婚事不顺利的事情。
　　第二天，佟橙儿把如雪叫到跟前。
　　“容先生这人有些固执，我怕你受委屈，要不你换个人试试？”
　　如雪闻言一愣，然后道：“是不是容先生拒绝了奴才。”
　　如雪说的十分肯定。
　　佟橙儿：“也不算拒绝，他只说没有再成婚的打算。”
　　如雪闻言微微一笑：“奴才其实都明白，明白容先生的性子，他是长情之人，奴才一点都不意外。”
　　佟橙儿虽然不知道如雪是怎么喜欢上容宁的，但是她不希望她把心思都寄托在一个冷心之人。
　　“那你是如何打算的？”
　　如雪十分认真道：“奴才想继续等，也许有一天容先生也能看到我的存在呢。”
　　佟橙儿闻言忍不住叹息：“你又是何苦呢！”
　　如雪却笑着说：“奴才甘之如饴，奴才想清楚了，容先生既然不愿再娶妻，那我就等，至于等到什么时候？也许是他看到我的心意，又或许是他心里有了别人。”
　　不过一想容先生心里会有别人，如雪就十分难过，想想就有种想哭的冲动。
　　不过再一想，那样冷清的容先生若是有个人能陪着他，哪怕那个人不是她，她也是能接受。
　　只是她会很难过很难过罢了。
　　佟橙儿：“你啊，等你什么时候有了别的想法，一定要跟我说。”
　　佟橙儿实在不想如雪吊在容宁这棵树上。
　　虽然这棵树根红苗正，但是他冷啊！冷到没人知道他还会不会心动。
　　喜欢上一颗能冻死人的树，真不是一件容易的事。
　　“奴才多谢福晋。”
　　佟橙儿拍拍如雪的肩膀，便离开后。
　　虽然佟橙儿又给了她不少金银首饰，希望让她别在男人身上花费太多功夫。
　　如雪看着那些金银首饰，心里觉得暖暖的。
　　其实说起如雪会喜欢容宁这事还要从一个雪夜说起。
　　年前太忙，佟橙儿经常有些避不开的宴会要参加，如兰和如雪基本上轮换着陪她去参加宴会。
　　那次如兰陪着佟橙儿出去了。
　　如雪查账的时候发现账面上出了些问题，她便立即去账房询问。

第256章 雪夜月下人
　　等查清楚了，夜色已经深了。
　　账房在前院，如雪一个人提着灯笼往后院走，还没走出前院，她就见有人小湖边。
　　借着月光，她看到那人披着素色的大氅，具体什么颜色她看的不甚清楚，但是月光下，她就觉得那人看好的很。
　　那人一手提着灯笼一手撑着伞，雪撒在伞上和他的肩上，她望着那人的侧颜，一时间怔楞在原地。
　　有种人，你说不出他哪里好看，甚至别人还会说他其貌不扬，但是你就是找不到比他还耀眼的人了。
　　容宁之于如雪就是这么个说不出哪里好看却找不到比他还耀眼的人。
　　或许是看的太入迷了，没注意到有人过来。
　　“这位姑娘怎么独自一人在此？”
　　如雪闻言回神，神情有一丝慌乱，然后镇定道：“无意间走到此处。”
　　“雪天路滑，姑娘还是快回去吧！”
　　如雪点头，依依不舍的离开。
　　离开时，如雪听到两人的对话。
　　“容先生，您该回去了。”
　　“也好。”
　　这句“也好”语气说不尽的落寞。
　　如雪听的不怎么真切。
　　再然后如雪就有了想要去了解一个人的冲动。
　　如雪作为佟橙儿的贴身婢女，想要打探一些事还是很容易的，这不，很快就把容宁的事打听清楚了。
　　被灭满门的悲惨遭遇，光是这一点就值得让人同情，再加上容宁这人还长情，洁身自好，身边没有任何女人，就连伺候的人都是男的。
　　这更是难得。
　　突然想要深入了解的一个人的时候，这就代表着好感已经诞生，当这人让你心生怜爱的时候，这就代表着开始喜欢。
　　然后越了解越喜欢。
　　这就是如雪的真是现状。
　　所以在佟橙儿问她婚姻打算的时候，她便毫无不犹豫的说了容宁的名字。
　　她知道或许没有结果，但是不说，她不甘心。
　　如今说了，没结果，可她还是想试试。
　　另一边，容宁看着新送来的衣裳，敏锐的查觉到其中的不同，料子比之前精细的许多，而且更加合他的心意。
　　这不是说以前的料子不好，只是现在这料子竟然是他从前习惯穿的。
　　这才让容宁有所察觉。
　　“安五，怎么换了衣料？”
　　安五闻言一愣，然后摇头：“我也不知，估计是府里的安排吧！”
　　容宁点头，然后穿上了衣服，只是一样的料子罢了，好像也没什么。
　　“安五，膳房怎么换了菜品？”
　　安五也很懵逼，他是地地道道的南方人，结果厨房送来小院的饭菜都是南方的口味，也让他很不习惯啊！
　　“我也不知道，兴许是膳房新来了南方的厨子吧？”
　　容宁是个地地道道的南方人，虽然来京城已经有几年了，已经能够接受京城这边的菜品，但是尝到这般地道的南方菜肴，说实话，容宁是惊喜的。
　　惊喜的同时心中不免感到一丝暖意，虽然不知道是为何，虽然只是一口合心意的饭菜，但是却让他心里感到了久违的踏实感。
　　另一边，如兰十分不解如雪的行为。
　　“福晋也没让你做衣裳，怎么想起来做针线活了？”
　　如兰和如雪作为贴身婢女，针线活自然会的，但是府里有用不完的绣娘，自然不用她们动手。
　　如雪闻言拿针线的手一顿，然后道：“练练手，许久不做，有些生疏了。”
　　如兰不解，生疏也不要紧，毕竟如今她们俩如今的职责不在针线上，不过不解归不解，如兰却没再继续追问下去。
　　……
　　“我听说你去膳房跟江南过来的厨子学习做菜去了，怎么对做菜有了兴趣？”
　　如雪：“就是突然想学学而已。”
　　又过了一段时间，容宁已经习惯了江南口味的饭菜，有一日，安五送来了饭菜，他吃了一口，然后问安五：“今日厨房换了厨子吗？”
　　安五摇头：“不知道，可是有什么不妥？”
　　容宁摇头：“没有，就是挺好吃的，你那些银子去膳房给今日做饭的厨子，日后也让他来做。”
　　安五闻言一愣，他伺候容宁已经三年了，真的很少看到他有什么要求，可以说几乎没有。
　　对此，他还特意尝了尝那天的饭菜，安五没觉得多好吃，甚至觉得还不如以前的，也不知道容先生是什么口味。
　　挠挠头，他只能在心里感叹，这人就是奇奇怪怪。
　　如雪这事学的隐秘，再加上也没想让容宁知道，所以这事容宁就不知道。
　　转眼间，五月份就过去了，天气渐渐炎热。
　　佟橙儿喝着宫里赏赐下来的明前龙井做出来的奶茶，突然觉得很是不舒服。
　　一阵恶心感突然涌上心头。
　　“呕……呕……”
　　一旁的侯着的嬷嬷赶紧过来：“福晋，您没事吧！”
　　佟橙儿摆摆手：“应该没事，就是有些恶心，这奶茶怎么有股子怪味，是不是弄错了？”
　　嬷嬷闻言看着奶茶，按理说应该不至于，福晋入口的东西，没人敢怠慢。
　　不过福晋都说了，还是要查查的。
　　嬷嬷倒了杯水，然后道：“您喝口茶水，奴才让人请太医过来给瞧瞧，我再去小厨房看看。”
　　她也怕出问题，万一真有事，她这个随身伺候的少不得要被主子爷罚了。
　　佟橙儿虽然觉得应该不至于，但是想到胤禛那性子，这事肯定瞒不住他，早晚都要请太医的，于是便点点头：“也行。”
　　嬷嬷很快吩咐下去，太医一听说是雍郡王福晋的事，想到万岁爷的嘱咐，还有雍郡王平日里给的赏银，跑的很快。
　　太医到了，然后给她诊脉。
　　过了一会儿，太医拿掉覆在她手上的帕子，一旁的嬷嬷一脸紧张地问：“福晋刚才喝了口奶茶就感到恶心，我让查了没查出什么问题，您要不给瞧瞧这奶茶可都有问题。”
　　太医闻言一愣，然后摇头：“不用查了，那奶茶应当没问题。”
　　所有人都很诧异他的肯定，然后就听他继续说：“福晋这是有孕了，已经一个月有余。”
　　这话一出，满屋子的人都定住了，所有人的脸上都闪过不可置信，说真的，主子爷和福晋成婚两年有余，夫妻生活十分和谐，这个她们伺候的人深有感触，可是偏偏就怀不上孩子。
　　一开始着急，现在也着急，可是真成真了，听到怀孕的消息，反而有些不敢去相信。
　　有种不可思议的感觉。

第257章 橙儿怀孕
　　太医瞧着满屋子愣住的人，一脸的诧异，难道不应该是高兴吗？
　　他怎么瞧着都一脸的不可置信呢？是错觉吗？
　　嬷嬷过了好一会儿才反应过来，然后就是狂喜道：“真的吗？”
　　太医笑着说：“自然是真的。”
　　送走了太医，嬷嬷还有如兰和如雪她们立马就把佟橙儿当成了易碎的瓷器来看待了，走一步都要扶着，生怕磕着碰着。
　　等把人扶到床上躺着，嬷嬷这才能让想起来这样大的喜事还没告诉主子爷呢！
　　“福晋，要不奴才这就派人跟主子爷说一声。”
　　佟橙儿想着那人的性子，若是不提前告诉他，回头怕是又要有说头了。
　　于是便点头道：“也行，顺便派人去佟家也说一声。”
　　虽然她跟额娘说过关于晚要孩子的事，她额娘表面上是放心了，但是心里一直记挂着这事呢！
　　嬷嬷赶紧道：“是，福晋。”
　　嬷嬷动作很快，立马出了房门，吩咐了跑腿的，赶紧去报喜。
　　苏培盛带着一脸震惊进了房门，胤禛瞧见他，忍不住道了句：“别那么毛躁，出了什么事。”
　　苏培盛露出一个大大的笑容：“主子爷，府里来人说福晋怀孕了。”
　　胤禛闻言当即愣住了，就是那种一动不动愣住了，眼珠子都不带打转的。
　　“你、你说什么？”
　　苏培盛又道了一遍：“福晋怀孕了，太医刚给诊过脉，已经一月有余了。”
　　胤禛“咚”的一下站了起来，身边的椅子都让他给他带翻了，发出了震耳欲聋的省心。
　　听到声响，胤禛才有些真实感。
　　苏培盛在一旁瞧着，一脸的震惊，不过一想，又觉得理应如此，主子爷这般看重福晋，听到福晋怀孕，兴奋一点好像也没什么值得惊讶的。
　　胤禛赶紧放下手中的笔，也顾不上桌案上的东西，赶紧对苏培盛道：“快准备马车，回府。”
　　苏培盛闻言笑着应下：“是，奴才这就是。”
　　胤禛这边找急忙慌的赶回府，另一边，佟橙儿的人已经到了佟府。
　　“福晋，四福晋派人过来了。”
　　舒穆禄氏闻言赶紧道：“快让人进来说话。”
　　福嬷嬷：“是，福晋。”
　　舒穆禄氏心里还想着是不是女儿出了什么事，又或者给她送东西，佟橙儿平日里有什么新鲜有趣的东西都不忘给佟府送一份过来。
　　“奴才见过福晋。”
　　舒穆禄氏看着那人一脸的笑意，就知道应该是有什么好事，于是也跟着笑着道：“快起来。”
　　“多谢福晋。”
　　舒穆禄氏赶紧问：“橙儿让你过来可是有事？”
　　“回福晋，我们福晋刚被太医诊出身孕，奴才特意过来报喜。”
　　舒穆禄氏闻言先是一愣，然后就是一阵狂喜，女儿怀孕了，女儿终于怀孕了。
　　过年后传出大福晋和五福晋都怀孕的消息时舒穆禄氏就忍不住为女儿担心，虽然女婿为了女儿的身体着想，但是女儿的嫂子弟妹都怀上了，她怕女儿在妯娌中不好做。
　　也怕万岁爷有什么说头。
　　如今怀上了，舒穆禄氏也能松一口气了。
　　不过这口气刚松下来，又忍不住提上另外一口气。
　　这女儿怀孕生子就是在鬼门关前走一回，怀上是好事，可是怀上了，舒穆禄氏又忍不住担心女儿的身子。
　　总而言之，就是操不完的心。
　　这么想着，舒穆禄氏立马就对福嬷嬷说：“嬷嬷，你快些去准备这份当做我怀孕时需要忌口还有注意的东西。”
　　福嬷嬷也高兴，笑着说：“是，福晋。”
　　舒穆禄氏对来报喜的人好一顿打赏，他离开前舒穆禄氏还道：“你会跟橙儿说，明日我去看她。”
　　其实舒穆禄氏更想立马就去的，但是到底是个郡王府，规矩重，她尽量做到规规矩矩不给女儿留人把柄。
　　所以才忍着急切说要明日去。
　　“奴才回去就跟福晋说。”
　　舒穆禄氏吩咐完福嬷嬷，又派了人把这个消息挨个告诉几个儿媳妇。
　　佟橙儿的三个嫂子跟她关系都很好。
　　大嫂富察氏进门早，姑嫂相处和睦。
　　二嫂舒瑜，想当初去相看的时候她也出力了。
　　三嫂莹玉，两人同届秀女，后来相看的时候她也去了，虽然莹玉跟佟学安成婚时佟橙儿在蒙古没能亲自过去，但是情分还是有的。
　　三个嫂子都已经生过孩子了，听到出嫁的小姑子怀孕这事，都真心为她高兴。
　　不管是情分上还是情理上，她们都希望小姑子跟雍郡王日子和和美美。
　　三人知道后，便不约而同的去了舒穆禄氏的院子。
　　舒穆禄氏见到三个儿媳妇，不算意外，不过仍旧高兴。
　　三个儿媳妇一起商讨怀孕该注意什么，怀孕吃什么开胃，怀孕不能碰什么……
　　诸如此类，舒穆禄氏在一旁听着，时不时说上两句。
　　瞧着和乐融融的场面，舒穆禄氏真心觉得自己这辈子值了。
　　活了半辈子，儿子各有各的本事能耐，儿媳妇之间和睦相处，女儿嫁得如意郎君，待她一心一意，自己也嫁得良人。
　　舒穆禄氏真觉得自己上辈子怕是真做了什么大好事，要不然这样的日子可不是一般人家能有的。
　　晚上，佟家的男人们回来后也都知道了这个消息，自然都高兴的很，恨不得立即跑去雍郡王府瞧瞧去。
　　另一边，比他们迟一些知道消息的是康熙。
　　之所以知道的晚一些，主要是因为他白天忙正事，召见朝臣，梁九功也是等他不忙了才道：“万岁爷，雍郡王福晋传来消息，雍郡王福晋怀孕了。”
　　康熙闻言有些恍惚，他做梦都盼着胤禛福晋能怀孕，这就怀上了？
　　康熙为这事甚至找过太医，太医说胤禛和他福晋身子都没问题，想要怀孕还跟心情有关，所以凡事对佟橙儿不好的言论，他能解决的都解决了。
　　结果两人成婚两年多还没怀上，他也不好去催。
　　如今猛然听到佟橙儿怀上的消息，康熙竟然有种做梦的不真实感。
　　也确实跟做梦似的。
　　“梁九功，太医确认了吗？是真的怀上了？”
　　梁九功笑着开口：“太医已经确认了，雍郡王福晋确实怀孕了，而且已经一月有余了。”
　　康熙顿时大笑道：“好啊，胤禛也算有孩子了。”
　　他终于不再担心他这辈子连个孩子都没有了。
　　当然了，更主要的也不是孩子的问题。

第258章 流水般的赏赐
　　更主要的是有了孩子，外面就不会有那么多风言风语了。
　　别以为他不知道那些人在背后怎么说的，说什么胤禛不行，生不出孩子，这事康熙也不好正大光明的罚人，暗中惩罚也没太大作用。
　　康熙为了这事还生了不少闷气，如今胤禛福晋怀孕，他倒要看看谁还敢说闲话。
　　康熙很高兴，他表达高兴的方式很简单，那就是给上次。
　　上行下效，康熙这么看重佟橙儿肚子里的这胎，宫里的其主子们自然紧跟其后，然后宫里各宫的赏赐如同流水一般往佟橙儿院里送。
　　那架势，看的佟橙儿都有些懵逼了，就是怀个孕，至于吗？
　　如果孩子生了，岂不是还要更夸张。
　　佟橙儿看着那些东西，然后又看着胤禛说道：“这会不会太夸张了一些？”
　　胤禛笑了笑倒是不怎么意外，他一直都知道他皇阿玛对他生育能力的忧心，如今小福晋怀孕了，皇阿玛心里的石头估计也能落地，自然很高兴。
　　皇阿玛一高兴就喜欢赏赐东西。
　　“不夸张，皇阿玛估计就是太开心了。”
　　佟橙儿还是觉得奇怪：“几个嫂子还有五弟妹怀孕虽然也有赏赐，但是也没这么夸张啊！！”
　　胤禛说了一句：“谁知道皇阿玛怎么想的，他既然给了，你就放心收下，皇阿玛库房里的可都是好东西，可别亏待了自己。”
　　佟橙儿：“我什么时候亏待自己了。”
　　因为佟橙儿怀孕，胤禛这天又没去上差。
　　舒穆禄氏带着三个儿媳妇过来的时候，见到胤禛都一脸的诧异，今日又不是休沐的日子，他怎么在家？
　　不过诧异归诧异，舒穆禄氏对女婿还是满意的，女人怀孕本就容易胡思乱想，女婿在家陪着，她巴不得，管它什么原因呢！
　　佟橙儿见额娘和嫂子们过来，很开心，脸上的笑容就没下去过。
　　佟橙儿：“额娘还有嫂子今天怎么没把侄子侄女带过来。”
　　舒穆禄氏笑着说：“今天是来看你的，你要是想他们了，等你胎坐稳了，额娘再把他们都带过来给你瞧瞧。”
　　“好”
　　胤禛瞧着小福晋同岳母还有她娘家嫂子说的十分开心，他留着也不太方便，便离开了。
　　等胤禛离开了，舒穆禄氏才问：“雍郡王今日怎么没去当差？”
　　佟橙儿笑着摇摇头：“谁知道呢，估计是没什么大事，吏部可去可不去吧。”
　　舒穆禄氏虽然对这些了解不多，但是家中夫君儿子都在官场上，对当差这事还是知道不少的。
　　“一日不去说得过去，但不能日日都不去，就算是万岁爷的儿子，要是这样做怕也是要惹众怒的。”
　　佟橙儿想了一下胤禛最近的工作状态，心想估计晚了，迟到早退逃班，他轮着来，不过这事还是别让额娘知道了。
　　“额娘说的对，头回我就说说他。”
　　舒穆禄氏闻言又开始担心：“他是你夫君，同他说的时候注意一些，省的你们闹矛盾。”
　　男人喜欢要面子，舒穆禄氏想着要是女儿跟女婿因此生了嫌隙就不好了。
　　佟橙儿：“额娘说的我都记下了。”
　　再然后，舒穆禄氏就开始跟她说起了怀孕的注意事项，太过了，她听的昏昏欲睡，不过想到肚子里的孩子，她还是打起精神认真听。
　　舒穆禄氏瞧着有些不忍了，于是便道：“我写了册子，回头你照着册子来。”
　　女儿身边的可靠，她是放心的。
　　佟橙儿闻言忍不住感到一阵轻松。
　　“好啊，额娘。”
　　三个嫂子又说了一些怀孕可能出现的情况，让她以后遇到的时候千万别慌张。
　　佟橙儿闻言，一一记在心里。
　　中午佟橙儿留了舒穆禄氏等人用膳，吃过饭，舒穆禄氏才带着儿媳妇依依不舍的离开。
　　等她们离开后，佟橙儿心情突然低落起来了。
　　胤禛瞧着顿时心疼起来了，想到太医说的怀孕期间容易多想，开口道：“要不接岳母大人来府中住一段时间。”
　　佟橙儿闻言一愣，然后诧异的看着他：“可以吗？”
　　她也不知道怎么回事，突然就想额娘陪着，突如其来的情绪，弄得她心里闷闷的，很不舒服。
　　听了胤禛的话，佟橙儿忍不住露出向往的神情。
　　胤禛看着她这个样子，自然没有不答应的道理。
　　“我明日就派人去请。”
　　佟橙儿突然抱住他的脖子，对着他的嘴“吧唧”亲了一口。
　　胤禛见她情绪好转，摸着唇，露出一个笑容出来。
　　胤禛不想去当差，索性就陪着佟橙儿一起躺着，岳母大人说怀孕不能多费眼，所以他就拿着一本话本读给佟橙儿听。
　　佟橙儿见状忍不住开玩笑：“你也不怕把你闺女或者儿子给带坏了。”
　　虽然她觉得看话本没什么，但是到底不是正途，平日里消遣时间即可，也不知道肚子里的孩子听多了话本以后会不会不务正业。
　　毕竟胎教也是很重要的。
　　胤禛闻言拿着话本的手一顿，然后道：“偶尔读一回，明个我再拿三字经来读。”
　　佟橙儿忍不住笑出了声来。
　　胤禛见状，揉了揉她的脸，惹得佟橙儿嗔了他好几眼。
　　两人悠哉悠哉的躺着，舒坦极了。
　　这个时候苏培盛进来了。
　　“主子爷，万岁爷给送来了两个嬷嬷，说是要伺候福晋的。”
　　胤禛和佟橙儿闻言都忍不住一愣，两人都十分惊讶，上午送了那么多赏赐还不算，这下午还送来的嬷嬷。
　　佟橙儿：“皇阿玛会不会太看重我肚子里的孩子了。”
　　胤禛看着小福晋的肚子，虽然也觉得意外，但是想到自己的情况，看来这两年他没孩子的确实让皇阿玛忧心不少。
　　“估计是因为头一胎的缘故，孩子来的晚，皇阿玛高兴也是应当。”
　　康熙送来的两个嬷嬷照顾孕妇的经验丰富，胤禛私底下派人把两个嬷嬷查了底朝天，确认没问题这才放心把人放在小福晋身边。
　　另一边，大阿哥那边，大福晋得知了佟橙儿怀孕消息，同时也知道了那些流水般的贵重赏赐，心里忍不住不舒坦。
　　同样都是怀孕，凭什么她就比让人金贵了不成。
　　心中不忿，大福晋就把自己给气着了。
　　她因为先前连着生孩子，这个孩子是她修养一年后才有的，怀相比她怀第四胎的时候好一些，但总体还不够康健。

第259章 各方反应
　　这一气，连带着肚子里的孩子都跟着遭罪。
　　这不，当天晚上太医就没能离开大阿哥府上。
　　大阿哥虽然对大福晋这一胎并没抱太大希望，但是还是有些小希望的，万一肚子里是个阿哥呢！
　　所以回府后听到太医大福晋肚子不舒服的消息，立马赶过去了。
　　大阿哥忙问太医：“我福晋她怎么样了，肚子里的孩子可有什么大碍？”
　　太医摇摇头道：“福晋郁结于心，放宽心倒也不要紧，不过若是不能放宽心，于肚子里的孩子怕是有很大的妨碍。”
　　大阿哥听明白了，然后对太医道：“劳烦你费心了。”
　　太医第二天才离开，主要是大阿哥怕大福晋出什么事。
　　太医离开的时候大福晋已经醒了。
　　大阿哥已经问过大福晋身边的人了，也知道她为什么会郁结于心，知道这事后他一方面觉得没必要这么斤斤计较，另一方面又忍不住觉得皇阿玛实在偏心。
　　都是怀孕，怎么就胤禛他福晋金贵，他福晋当初还是过年的时候传出的喜讯，皇阿玛也只是按照惯例给了赏赐。
　　这事弄的大阿哥心情也很不好，不过他没表现出来，就怕因此影响到大福晋肚子里的孩子。
　　大福晋醒来后，大阿哥宽慰了一番，然后说了不少好话，又从他的库房里拿了不少东西给她，这事才算过去。
　　大福晋再知道自己肚子里的孩子差点出事，吓得也不敢再多想了。
　　大阿哥临走前对大福晋身边的吩咐道：“日后别什么话都往福晋跟前说，要是福晋有什么三长两短，你们也别再伺候福晋了。”
　　这话一出，大福晋身边的人顿时都成了“哑巴”，当真是什么话都不敢乱说了。
　　于是这事大阿哥只能独自一人生闷气。
　　毓庆宫，太子书房，太子喝的醉醺醺的，怀里搂着一个模样娇俏的宫女，一脸愁闷。
　　“太子爷，您不能再喝了。”
　　这宫女是太子的大宫女，其实就是侍寝宫女，没有位分，跟通房丫鬟差不多，不过因为她伺候的是太子，所以比上不得台面的通房丫鬟体面一点。
　　太子皱眉，冷眼看着她：“怎么，你敢管孤，莫不是你也觉得自己能踩到我头上。”
　　太子说的稀里糊涂，宫女听不懂意思，不过能够感受到，太子心情很不好，至于为什么不好，貌似很雍郡王福晋怀孕有关。
　　至于具体为什么，她还真不清楚。
　　“奴才不敢。”
　　太子“哈哈”大笑：“好一个不敢，你不敢有人敢。”
　　说罢，太子直接送了手中的酒瓶子，然后当即在书房把那宫女××了。
　　书房外侯着的人听到屋子里的动静，忍不住一阵脸红心跳，最近太子爷当真无所顾忌了，毓庆宫就在万岁爷的眼皮子底下，太子爷在书房重地这般同宫女“胡闹”。
　　这事若是被万岁爷知道了，少不得又要被说一顿了。
　　太子喝了酒，所以很是粗鲁，一点都顾及身*下的人，只管自己*爽。
　　可能是被刺激了一顿，书房的动静直到后半夜才停歇。
　　等结束的时候，那宫女浑身上天没一处能看的，而那宫女，在结束的时候便被旁的宫女带出去了。
　　出去后立马被嬷嬷盯着喝了一碗汤药，这汤药自然是避孕的。
　　作为侍寝宫女，是没有资格跟太子爷同塌而眠的。
　　简而言之，她的作用就是用来给太子泄*欲的。
　　第二天，太子醒过来后，忍不住揉了揉发涨的脑袋。
　　想到昨天听到的事情，眼里闪过阴鸷，然后又恢复正常，叫来了伺候的人，洗漱换了一身衣服，简单吃了个早膳。
　　康熙对太子看重，所以在他身边安插了不少眼线，太子胡闹这事康熙自然也知道。
　　听完后，康熙忍不住叹气，太子倒是越发的糊涂了。
　　康熙不是叹气他男女之事上胡闹，主要是他做这事就没想瞒着，不封口，毓庆宫里随便抓个宫女太监一问就知道太子昨晚在书房做了什么。
　　康熙自己就处处留情，而且时间地点不忌，可是他做事可从来没传出过风声。
　　因此对太子越发的失望。
　　太子浑浑噩噩度日，看的康熙心疼又头疼，到底是自己最疼爱的儿子，唯一一个他一点点看着长大的儿子，康熙不可能不管。
　　于是让人封了消息，这事可不能传出去，要不然朝堂上少不了有御史开始拿太子德行说事了。
　　这是康熙最不愿意看到的事情，他跟天底下所有的阿玛一样，觉得儿子只是一时颓废，只要好好教，他仍是那个让他骄傲的儿子。
　　康熙不愿意放弃对太子的期待。
　　封了消息后，康熙派人把太子叫来了乾清宫。
　　太子经常被叫过去。
　　御书房内，康熙看着眼底犯青的太子，心中忍不住叹了口气。
　　“昨日你没休息好？”
　　“儿臣看书看的有些晚。”
　　这谎撒的，让康熙忍不住又在心里叹了口气：“身体重要，以后晚上别熬那么晚。”
　　太子闻言一愣，然后低头道：“儿臣多谢皇阿玛关心。”
　　说完了这些，康熙开始说正事。
　　“从今日起，你就跟着朕在御书房处理折子，这些你看看该如何回复。”
　　康熙指着桌案上的凑折，那些凑折来自全国各地，上面大大小小的事都有，十分繁杂，这也是皇帝的日常工作。
　　太子闻言一愣，然后心头一震，再然后他便低头：“儿臣遵旨。”
　　处理凑折，这是以前没有过的事情。
　　太子心头很是复杂。
　　康熙直接让太子先处理一遍，然后他再看一遍，太子还是有些真才实学的，折子到了他手中，大多数处理的都还可以。
　　同时康熙也看到了太子的短处，看问题不够全面，同时太过理想化，书读得太多，很容易一不小心就照搬原抄前人的“答案”。
　　可是每件事的具体情况都不一样，这就需要变通，太子缺乏这份变通，也缺乏一份踏实。
　　而且看太子的用词，用少不了“大约”“差不多”之类的词，这让康熙看到他的不自信。
　　事实上太子自己也不敢肯定自己处理的就是最好的，所以才会不确定，所以才会模棱两可。
　　康熙心里还是有些失望的。
　　其实太子这个年纪做到这样已经很不容易了，只是康熙要求的太高了。

第260章 胤禛被告状
　　康熙八岁登基，少年亲政做事雷厉风行，他的心智能力非一般能及，可以说天生就是搞政治的料子。
　　他对太子寄予厚望，给他最好的老师和最优厚的物质条件，可是太子没有达到他的要求。
　　若是这样也就罢了，偏偏还有一个胤禛，做事十分合他心意。
　　胤禛身体上的毛病让康熙打心底杜绝他成为继承人的可能，太子做的不如胤禛好。
　　凡事就怕对比，太子做的不够好是错的，不做更是错的。
　　做太子是个技术活，谁做谁知道，难啊！
　　不过总体下来，康熙对太子的感觉就是还能救，决定多教教他。
　　对于太子进御书房看凑折这事瞒不住，很快该知道的就都知道了。
　　朝臣闻言也只道万岁爷当真看重太子，都随身带着教导了，看来索额图对太子的影响已经没了。
　　于是朝堂上立马出现一批跟风者开始投靠太子的阵营，太子如今手里很缺人，半推半就暗中收了不少门人。
　　这事大阿哥知道了，气的一天都没怎么吃得下东西。
　　别人都风光，皇阿玛太偏心了，大阿哥在心里委屈的想哭。
　　他小时候总听额娘说皇阿玛对他很看重，如今看重他没感受到，只感受到了偏心。
　　佟橙儿养胎，胤禛跟着差不多休假了，吏部大部分差事他都在府里办，只有那些必须出去的差事他才会出去。
　　所以小日子过得，别提多舒坦了。
　　吏部在胤禛的治理下大部分人还都挺信服他的，但是总有那么几个脑子不太好使的人，不想过安生的日子，于是就有人跑去了乾清宫告状。
　　吏部告状的时候太子也在。
　　康熙问：“爱卿过来所为何事？”
　　“奴才求万岁爷严惩雍郡王。”
　　康熙闻言眉头一皱，他自然是相信胤禛不会做什么出格的事，不过既然告状都告到他跟前来了，总要问问。
　　“你且说说雍郡王做了什么？”
　　那人道：“雍郡王已经连着五日没去吏部当差了，着实懈怠，这样的人怎堪做吏部的领头人，还请万岁爷明查。”
　　康熙闻言一愣，连着五天没去当差，这事太容易查证，是假的可能性很小。
　　这实在不像是胤禛能做出来的事情，不过也不是什么大事，吏部的情况康熙明白，在胤禛的治理下挺好的。
　　就五天逃班，这在康熙看来不是什么大事。
　　不过敢告他儿子的状，这人怕是脑子有坑吧！
　　吏部的情况他很满意。
　　太子在一旁听着这话，心里很震惊，四弟竟然连着五天不去当差，以他对康熙的了解，肯定会不高兴。
　　毕竟太子一直都知道他皇阿玛对儿子的严格态度。
　　太子心里都等着他皇阿玛发火了，结果呢，康熙最后只是轻飘飘来了句：“吏部可出了什么岔子？”
　　告状的那人一愣，然后就是摇头：“并未。”
　　康熙：“既然没出岔子，你先回去吧。”
　　那人一头雾水的离开了。
　　他离开后康熙脸色立马沉下来了，然后一道口谕下去，告状的人被贬官贬出了京城，去了一个十分偏僻的地方。
　　太子就这么看着，心里很震惊，什么时候皇阿玛这么容易说话了。
　　四弟差事糊弄，结果竟然没被罚。
　　简直有违常理。
　　太子就差在心里大喊一声这不科学了。
　　太子也只能在心里表达自己的震惊，不可能真说什么，要不然岂不就是不够兄友弟恭。
　　胤禛在家也知道自己被告状的事情，这边才知道，乾清宫就来人了。
　　康熙要见他。
　　胤禛只能跟小福晋依依不舍的“告别”，然后去了乾清宫。
　　康熙见胤禛的时候太子不在场。
　　康熙看到起色上佳，一脸喜色的儿子：“你的日子过得倒是滋润啊！吏部的人告状都告到朕面前来了，说说吧，怎么回事，连着五天不去当差，怎么想的？”
　　胤禛老实回答：“儿臣福晋好不容易怀了孩子，儿臣怕府里的人伺候的不尽心，所以想多陪陪福晋还有孩子。”
　　康熙听到这个理由，嘴角忍不住抽了抽，这是什么鬼理由，不去当差就为了陪福晋还有未出生的孩子。
　　这个理由，简直了。
　　而且怕府里的人伺候的不尽心，难不成他还会伺候人不成。
　　虽然知道他情况特殊，但是康熙还是忍不住扶额。
　　真是让人苦笑不得的回答。
　　“这不是你不去当差的理由。”
　　胤禛继续道：“儿臣觉得吏部就算没了儿臣也能转，留在那里他们未必会舒坦，索性就直接告假，这不是挺好好的嘛！”
　　康熙：“这是态度问题。”
　　胤禛死鸭子不怕开水烫，继续道：“儿臣态度挺好的，吏部的人估计也不怎么希望儿臣过去，儿臣想在府里待着陪福晋养胎。”
　　康熙：“你还有理了？”
　　胤禛小声嘀咕：“儿臣又没说错，本来就是。”
　　“你给朕闭嘴。”
　　胤禛闭嘴，不再说话。
　　没一会儿康熙又道：“吏部的事你做的不错，只是连着五天不去当差确实不太好，朕瞧你吏部不适合你了。”
　　胤禛没说话。
　　康熙继续道：“既然如此，你先回府好好给朕反省反省，吏部你就别去了。”
　　也没说闭门思过多长时间。
　　胤禛一脸欢喜道：“儿臣多谢皇阿玛。”
　　康熙看他这个样子，笑着摇头：“赶紧给朕滚出去。”
　　胤禛刚要跪地谢恩，猛然想起来一件事：“皇阿玛，儿臣庄子上的瓜果熟了，儿臣福晋近来口味多变，可否准许儿臣去庄子上小住一段时间。”
　　康熙没想到他脸皮这么厚，竟然还跟他讨价还价起来了。
　　不活既然胤禛福晋口味多变，若是去庄子上能多吃点，给他生个健康的孙子出来，他没什么意见。
　　“行了，快滚吧！”
　　胤禛知道他这是答应了，立即道：“儿臣多谢皇阿玛，儿臣告退。”
　　出了乾清宫，胤禛脸上止不住的笑意，光明正大的假期啊！他还真是要感谢那个告状的人，没有他的告状，哪里会有他的假期。
　　听说告状的那位大人已经被贬了，用自己的前途给他换来的假期，胤禛在心里好好感激了一下那人。
　　太爽啊，回去就准备庄子上小住的事情，岳母来府上小住了几日，小福晋情绪已经稳定了，佟家岳母还有需要处理的事情，总不能一直就在府里。
　　明天就去。
　　路上，胤禛心里仍旧高兴，不过面上已经看不出什么来了。

第261章 开始休假
　　走着走着，路上就碰到了十三阿哥跟十四阿哥。
　　胤禛碰到两人有些意外，按理说这个时间点他们应该在读书。
　　胤禛一脸淡淡道：“你们没去的读书？”
　　两人闻言身形一僵，然后十四阿哥臭着脸道了句：“要你管。”
　　胤禛对十四这个弟弟说不上太大的感情，梦中他做的那些事哪怕没有发生，但是胤禛心里还会有芥蒂。
　　梦中十三之所以会被关养蜂夹道那么多年，其中十四出了不少力气，这是最让胤禛难以接受的事情。
　　十三十四年岁相仿，上书房同一个老师，十三要是信任十四，何至于落得那样一个下场。
　　最为风华的那里面，偏偏只能被困在小小的养蜂夹道里。
　　十四要是笨一些都不要紧，可偏偏这人不仅笨，他还有些毒。
　　前几年他还会说道几句，可是有乌雅嫔从中作梗，十四偏偏只信她的，又或者是他只相信自己愿意相信的，哪怕是假的。
　　胤禛也就看明白了，对他也爱答不理。
　　值得做的事情那么多，他没教育熊孩子的乐趣，也没那个时间和精力。
　　胤禛闻言忍不住皱眉。
　　十三阿哥看着他四哥皱眉的样子，头皮都开始发麻了，今天逃课，怎么就碰到四哥了呢！
　　偏偏十四还非要跟四哥顶嘴，十三觉得他们要玩完了。
　　“四哥，十四弟他有口无心。”
　　胤禛看着十四阿哥，说了句：“你也不小了，若是因为额娘说了什么，当真没必要，今日我就当没看到你，随你怎么玩。”
　　然后又对十三阿哥道：“十三，下次再让我看到你不老实，不用禀了皇阿玛，我亲自让老师罚得你一点空闲都没有。”
　　十三听完这话，鸡皮疙瘩起了一身，他真的知道错了。
　　事实上，看十三阿哥的反应就知道胤禛在下面的弟弟当中还是十分有威望的。
　　十四闻言心里不知为何有些不好受。
　　明明没说他什么，可怎么就这么难受呢！没管他就算了，还管十三管的那么严，到底谁才是他亲弟弟啊！！
　　真是气死他了。
　　十三阿哥低着头道：“弟弟知道了，以后不会再贪玩了。”
　　胤禛点头：“知道就好，我先走了，赶紧回去吧。”
　　说完胤禛就直接离开了，一点没再搭理十四阿哥。
　　胤禛走后，十三阿哥道：“要不咱们还是回去吧！”
　　他怕四哥。
　　十四阿哥倒是不想回去，但是想到刚才的事情，心里憋闷的紧，一脸不爽的点头。
　　两人一起又回到了上书房。
　　碰到十四阿哥，这让原本好心情的胤禛有些不高兴，不过出了宫转头又把十四阿哥的事抛之脑后了。
　　现在什么都不重要，重要的是他有假期了，太爽啊！
　　胤禛眼里带着笑意的走进瑶橙院，舒穆禄氏也在，佟橙儿瞧见他开心的样子，忍不住问他：“皇阿玛叫你去宫里没罚你？”
　　佟橙儿知道他被人告状的事情。
　　按理说连着五天逃班，皇阿玛应该会给他一个教训才是，可是看他那个样子，着实不像是受罚的样子。
　　胤禛摇头：“应该算罚了吧！”
　　佟橙儿好奇：“罚了你还这么开心？”
　　胤禛解释道：“皇阿玛让我闭门思过，我跟皇阿玛说你近来口味多变，庄子上的瓜果熟了，想带你过去小住一段时间，皇阿玛同意了。”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“你倒是会拿我做筏子，我近来胃口可好的很。”
　　佟橙儿胃口好是真的。
　　她也就被查出怀孕的那天喝了一杯奶茶觉得恶心，其它时候他胃口好的很，再喝奶茶都没事。
　　好像那天喝奶茶觉得恶心这事就是肚子里的孩子特地告诉他们自己的存在。
　　舒穆禄氏在一旁听着两人的谈话，忍不住有些忧心：“郡王，万岁爷对你……”
　　后面的话舒穆禄氏没说，胤禛却明白她的意思，无外乎怕他在皇阿玛那里受了冷落。
　　“岳母大人放心，皇阿玛没旁的意思，其实是皇阿玛给休假，说是闭门思过，也只是个名头。”
　　舒穆禄氏虽然有些奇怪，但是她瞧着这个女婿心情还不错的样子，兴许是有她不知道的内情。
　　于是便不再多问。
　　舒穆禄氏吃了午膳，下午便离开了，她小住了几日，再不回去，府里堆积的事太多，到时候处理起来会很麻烦。
　　佟橙儿笑着把舒穆禄氏送走，等她离开后，佟橙儿神情才颇有些低落。
　　胤禛瞧着，忍不住道：“你若是实在舍不得岳母大人，要不我陪你回佟府小住一段时间。”
　　佟橙儿闻言一愣，然后忍不住笑了笑：“胡说什么呢！你一个郡王爷回岳家闭门思过，被皇阿玛知道了，怕是真要罚你，你不是说去庄子上小住吗？去庄子上就是了。”
　　额娘离开，她虽然有些伤感，但是并没有刚怀孕时情绪起伏不定，如今已然好多了，再加上胤禛什么都依着她，她也没什么可不开心的。
　　胤禛闻言便点头：“好，我让人去准备。”
　　既然要去庄子上小住一段时间，寻常用得惯的东西自然都要带着，还有，佟橙儿还怀着身孕，吃的用的更要仔细。
　　所以需要妥善准备才行。
　　胤禛吩咐了苏培盛还有佟橙儿房里的嬷嬷去准备，然后才扶着她坐着。
　　第二天，佟橙儿睡到了自然醒，不过前一天睡得早，起来的也还算早。
　　醒来后，穿衣洗漱后，吃了早膳，苏培盛便过来道：“主子爷，福晋，马车已经备好了，随时可以出发。”
　　胤禛闻言没说什么时候，转头问小福晋：“橙儿想什么时候去。”
　　佟橙儿看着外面的天色不错，又是早晨，街上人马不多，出门倒是挺合适。
　　“就现在吧！”
　　胤禛闻言对苏培盛道：“你看这安排吧！”
　　苏培盛：“是，奴才这就去。”
　　苏培盛安排的十分妥当。
　　早上街道上零零散散有一些人，但是人不多，清冷中透着市井人家的烟火气，佟橙儿撩开马车的布帘子，往外看的出神。
　　胤禛见状不禁出声道：“怎么了？”
　　佟橙儿答：“我在想，若是我生于平民百姓人家会是怎样的光景。”
　　古代不比现代，在现代，哪怕倒霉成那样，她还能生存，还可以读书工作养活自己，可是在古代，女子的地位不说也罢。

第262章 番薯
　　胤禛闻言一愣，然后认真道：“橙儿若是生于平民百姓人家，我应当会是橙儿的邻家少年郎，年岁到了，我会告知父母对你的心意，我们俩青梅竹马一起长大，结发为夫妻一同终老。”
　　佟橙儿闻言也是一愣，然后脸色一红，这人说的倒是好听啊！
　　马车穿越街道，出了城，一路上城外的庄子上行去。
　　马车上虽然装有弹簧，走的也是官路，但是官路走的马车多，这路难免有些颠簸，胤禛一再吩咐让车夫行慢一点。
　　晚一些到不要紧，关键是不能颠了小福晋。
　　路上行的慢，佟橙儿没有感到丝毫的不适，到了地方，已经快到中午了。
　　两人下了马车，进了早就已经准备好的院子，苏培盛便立马过来吩咐道：“庄子上的厨房已经准备好了饭菜，不知主子爷和福晋想什么时候用膳。”
　　佟橙儿一听他说起饭菜，突然来了胃口，吞了口水看向胤禛。
　　胤禛无奈笑了笑，然后道：“上菜吧！”
　　苏培盛：“是。”
　　如今已经是五月份了，天不冷不热，正舒坦。
　　吃过饭，佟橙儿便开口说要出去走走。
　　太医也说过怀孕可以走走，于腹中的胎儿多有裨益，胤禛自然没有不应的道理。
　　这庄子颇大，田地不少，里面种着庄稼和时令瓜果，不过他们出来的时候正值午后，田间并没有人。
　　两人走在田间小路上，佟橙儿恍惚有种回到上辈子农家的生活。
　　爷爷奶奶家中田地不少，一年四季大多都在田间伺候庄稼，农忙时收割翻土播种，平日里除草打药给庄稼浇水。
　　伺候庄稼比伺候人还要精细。
　　那时候科技不怎么发达，大多都用人工，她也曾在田间地头拿着袋子捡过麦穗。
　　那时候总觉得日子很痛苦，事实也确实如此，其实累一点倒也不要紧，但是没有会对她说辛苦，而且她从来都是孤单一个人，别人生怕挨着她就倒大霉了。
　　她不怪让人，只是到现在回想起来仍旧觉得心头一阵酸楚。
　　佟橙儿的情绪来的突然，胤禛感受到了，觉得有些莫名，出言道：“怎么了，可是觉得这地方有什么不妥。”
　　佟橙儿回神，然后摇头：“没什么不妥，挺好的，幽静自然，我很喜欢这里。”
　　都是过去的事情，以前她不会想那么多，大约是怀孕太过敏感，才会触景生情，平白多了几分伤感之情。
　　胤禛闻言这才放心下来。
　　太医说过，怀孕之人，情绪起伏大，确实不容易琢磨。
　　“你若觉得有什么不妥，定要说出来，不要闷在心里。”
　　佟橙儿点头，对他的关怀很是受用。
　　“好，我不会闷在心里的。”
　　消食过后，下午佟橙儿也不想躺着，庄子上跟宁静，佟橙儿想去田间看看。
　　庄子里住着不少农户，下午他们开始耕种，佟橙儿好奇，想去看看。
　　于是胤禛带着她又到了临近的一块田地里。
　　两人身边跟着庄子的主事人，农户们虽然不认识胤禛和佟橙儿两个真正的东家，但是过来收租的主事人他们是认识的。
　　他们看着主事对着两人客客气气，说话小心翼翼捧着，农户们瞧着也知道两人身份不一般。
　　于是就表现的十分拘谨。
　　佟橙儿有些好奇：“这块地打算种什么？”
　　杨管事知道的也不太清楚，毕竟他也没想到福晋会对一块农田种什么感兴趣，庄子里种的东西多，平日里有专门负责的人，他并不需要知道这些。
　　所以这一问，问的杨管事有些事懵逼：“福晋稍等，容奴才过去问问。”
　　杨管事赶快跑过去问了一番，然后回来道：“回福晋，这块地种的是番薯。”
　　佟橙儿有些听不明白：“番薯？”
　　胤禛见她有些好奇，赶紧吩咐道：“那两个番薯过来。”
　　杨管事闻言一愣，然后立即道：“是，奴才这就去。”
　　走在路上，杨管事心中还在想，主子爷待福晋太过宠溺了些，要什么给什么，真不愧京城的传言。
　　看来福晋是万万得罪不得。
　　杨管事让人从地窖里拿出了几个番薯，洗干净，用干净的帕子擦拭了上面的水分，放到托盘里，亲自端到胤禛和佟橙儿面前。
　　佟橙儿看到番薯后跟不住瞪大了眼睛，这不是红薯吗？
　　她从来没吃过红薯做的饭，以为如今没有红薯，倒是不知道原来有这种食材。
　　这么想着，她突然又饿了。
　　这红薯煮着吃，烤着吃，都好吃，尤其是烤红薯，那真是难得的美味。
　　甚至还可以生吃，越想越想吃。
　　佟橙儿忍不住吞口水，明明才吃过饭没多久。
　　胤禛见状笑了笑，便吩咐道：“把番薯拿去厨房，晚膳多做几样跟红薯有关的。”
　　杨管事闻言一愣，然后一脸纠结道：“主子爷，这番薯是贫民百姓吃的食物。”
　　到底是粗粮，不够精细，他怕出问题，福晋可还怀着孕呢！要是吃吐了，他也吃不了兜着走。
　　所以他想了一下，还是说了这句话。
　　胤禛没说呢，佟橙儿就率先开口了：“不要紧，晚膳就吃番薯。”
　　杨管事虽然仍旧觉得不妥，但是主子们都没意见，他自然只能应下，该说的他说了，到时候怪不到他头上。
　　“是，奴才这就吩咐厨房。”
　　接下来，他们继续有些，胤禛拉着佟橙儿走在前头，隔了一段距离苏培盛跟杨管事还有一个嬷嬷跟着。
　　胤禛想到刚才小福晋的表现，对着一个生的红薯都能吞咽口水，不禁问了句：“你以前吃过番薯？”
　　虽然是问句，但是语气很是肯定。
　　佟橙儿闻言先愣了一下，然后才点头道：“嗯，吃过。”
　　佟橙儿继续说道：“还记得我说的那个嘛，在那***薯叫红薯，红薯是一种十分养人的粗粮，可以煮粥，香甜软糯可口，可以烤着吃，尤其是冬天，一个热乎乎的烤红薯下肚，是最舒爽不过的事情，另外红薯还可以配菜，炖汤……”
　　大致就是怎么都好吃。
　　胤禛听她说了这么多，露出一个笑容来：“早知道你如此喜欢，我早就让人送些进福了。”
　　红薯是穷苦人家用来充饥的食物，胤禛可不知道它吃法那么多。
　　佟橙儿：“现在也不晚，对了，我还想再看看这田里有没有别的好吃的。”
　　胤禛自然道好。

第263章 新菜品
　　过了番薯地，他们又来到了另一片田地间。
　　不用佟橙儿问，杨管事就十分识趣的过来介绍了。
　　“这片田种的是土豆，跟红薯一样都想在地里，种植时间也差不多……”
　　佟橙儿听了名字就知道了。
　　原来这个时候就已经有土豆了，她现在满脑子想的都是土豆烧鸡，红烧土豆块，醋溜土豆丝，干锅土豆片，炸土豆片，薯条……
　　越想越饿，尤其是想到了酸溜溜的醋溜土豆丝的味道，简直不能忍。
　　胤禛见状，立马道：“把这土豆也加到晚膳中去。”
　　杨管事闻言没再说什么，只道：“是，奴才这就吩咐下去。”
　　佟橙儿跟着胤禛又逛了两块田地，没什么比较特别的，她也有些累了，便回去了。
　　晚上，厨房果真用红薯和土豆做了饭菜，除了这些，还有一些其它菜式，主要是怕红薯和土豆不合他们的胃口，所以才会有此一举。
　　事实证明厨房想的没错。
　　红薯和土豆确实是好食材，但是前提是能做出来才行。
　　红薯和土豆都是明朝传进来的，因为红薯和土豆对生长环境要求不高，所以一些地方用来做充饥的主食，至于味道吗？
　　红薯煮出来味道甘甜，倒是相较于富贵人家精致的吃食，红薯就显得有些粗糙。
　　土豆煮出来虽然软糯，但是味道还不如红薯呢！
　　其实就是做法没什么新意。
　　厨房拿到红薯和土豆，因为是新食材，最后只有一个红薯粥还算过得去。
　　这让佟橙儿不禁有些失望，她就想吃一口酸溜溜的醋溜土豆丝，晚膳吃了一碗红薯粥，别的都没怎么碰。
　　胤禛见状忍不住犯愁了。
　　“你可有什么想吃的。”
　　佟橙儿如实道：“我想吃醋溜土豆丝。”
　　醋溜土豆丝？
　　那是什么东西？
　　“要不你说说那醋溜土豆丝的做法或者味道，我让厨子给你做出来？”
　　佟橙儿闻言一愣，随即有些不好意思：“会不会太麻烦了？”
　　大张旗鼓的。
　　胤禛摇头：“不会麻烦。”
　　最终佟橙儿还是“妥协”了，她太想念醋溜土豆丝的味道了，想想就觉得胃口大开。
　　胤禛先让人把桌子上的饭菜都给撤了，然后对苏培盛道：“你去把厨房里的厨子都叫过来。”
　　苏培盛道：“是，奴才这就是。”
　　福晋吃不下饭，这确实是大事，耽误不得。
　　苏培盛动作很快，没多久庄子里的厨子就都过来了。这些厨子有原本就在庄子上做工的，也有从府里带过来的，再加上竟然有十多个。
　　“福晋偶然从书房看的一吃食，因为并没有具体的食谱，今日说与你们，看看你们有没有能力复原出来。”
　　众人一听，有人心里不高兴，有人一脸激动。
　　心里不高兴的是庄子上的厨子，做了一天的饭，他们累的很，不想去研究什么书中的菜品。
　　至于激动的，自然是从京城跟着过来的众人。
　　他们可都知道主子爷跟福晋的规矩，若是做的好，那那些赏赐，简直让人眼馋的很。
　　然后佟橙儿说了醋溜土豆丝的做法，她在现代会做饭，但也只是家常菜的水平，再多就没有了。
　　所以说的很笼统。
　　好在这些厨子都是真材实料，听了一遍，心里便有了个大概。
　　佟橙儿说完，胤禛便把厨子们都打发进了厨房，不过两刻钟的时间，十多盘“醋溜土豆丝”就摆在了佟橙儿面前。
　　佟橙儿闻着一股诱人的酸味，忍不住吸了吸鼻子，太好闻了，闻着就觉得不错。
　　她拿起筷子，挨着品尝起来。
　　能端上来的菜味道都还可以，佟橙儿吃了一遍没吃到什么黑暗料理，不过也只有两盘她吃着觉得有点那个味道了。
　　于是便留下了两盘，让人端来了米饭，她开始继续吃。
　　胤禛也跟着一起吃。
　　佟橙儿自从怀孕后，这口味偏酸偏辣，于佟橙儿而言合口味的饭菜，对胤禛而言就有些太重了。
　　不过胤禛还是陪着佟橙儿吃了两碗饭，两盘子醋溜土豆丝吃完了。
　　佟橙儿吃的很满足。
　　胤禛见状，立马把赏赐发下去，凡事参与的都能得赏银一两，那两盘被选中的，没人得了三两赏银。
　　这件事让厨房里的众人都明白过来，只要能做出合福晋口味的东西，赏赐就少不了。
　　于是众人看着那堆红薯和土豆，忍不住激动起来了，这些可都是白花花的银子啊！
　　银子谁不想要。
　　第二天，佟橙儿说了想吃的东西，厨房立马照着做了好几份出来，同样是让她中意的那等德最多的赏赐。
　　佟橙儿天天这么吃，倒是有些圆润了。
　　不过她原本就偏瘦，不丑，反而十分漂亮。
　　红薯和土豆被变着花样做出了好多东西，做菜，做各种零食，十分得佟橙儿的心意。
　　两人一连在庄子上小住了半个月，佟橙儿还没吃够呢！康熙直接让人带了口谕过来，说是闭门思过结束了。
　　当然了，最主要是因为是最近刑部的烂账康熙瞧着头疼，想让胤禛帮着处理了。
　　胤禛虽然舍不得这么自在的日子，但也知道天天过这样的日子不怎么现实。
　　康熙的人宣读口谕的时候佟橙儿就在旁边，所以并不意外。
　　不过那人走后，佟橙儿便开口问：“什么时候回去。”
　　她估计左右不过就这两天便要回去。
　　她也明白这口谕的意思，估计是康熙有差事交给他做。
　　胤禛没说回去的事，问她：“你可想回去？”
　　佟橙儿闻言一愣，她可想回去？
　　原本事不想的，听了这句话倒是真心想要回去了，于是她笑着开口：“住了半个月，庄子虽然好，但是太过冷清，也该回去了。”
　　胤禛闻言道：“那行，明日便回去。”
　　吩咐下去，苏培盛便立即让人准备好了回程的马车。
　　这次回去要带的东西颇多，比如好几车红薯和土豆。
　　佟橙儿觉得这样好吃的东西，也该让旁人也尝尝，吃独食没什么滋味。
　　比如阿玛额娘哥哥嫂子侄子侄女们，比如三福晋五福晋之类的妯娌，当然了，永和宫碍于面子也要送去一些，乾清宫也要送一些，太后的慈宁宫也少不了送一份……
　　这么一算下来，当真需要不少。

第264章 赞不绝口
　　回到府里，佟橙儿看着熟悉的院落，倒是多了几分踏实之感。
　　“这些红薯还有土豆，你份好，然后分别送给……”
　　佟橙儿回来够就开始吩咐下去了。
　　吩咐完，她还不忘嘱咐道：“送去的时候别忘了带上一份食谱。”
　　那些食谱可是这半个月来庄子的厨子们百般试验过得，味道绝对经得起考验。
　　嬷嬷闻言领命去办。
　　红薯土豆送的很快。
　　佟家，舒穆禄氏院里，福嬷嬷进了正房禀报：“福晋，四福晋派人送了东西过来。”
　　舒穆禄氏闻言抬头，笑着开口：“还送什么东西过来，府里又不缺什么。”
　　福嬷嬷闻言笑着接了一句：“四福晋有孝心，府里有是府里的，四福晋送的是送的，这可不一样。”
　　舒穆禄氏听着很高兴。
　　为人父母不就希望儿女日子过得好，而且知道体贴父母，孝顺父母。
　　虽然舒穆禄氏不求儿女回报她什么，但是有这份心，她心里觉得熨帖，也觉得暖乎乎的，舒坦啊！
　　福嬷嬷说的不错，这女儿送的可不一样。
　　“就你会说话，赶紧让人把东西带进来我瞧瞧。”
　　福嬷嬷闻言立马让人进来。
　　没一会儿便来了几个小厮搬进来两大袋东西，袋子是寻常用来装米的袋子，那袋子，大约能装约摸一百斤左右的米粮，袋子自然不小。
　　红薯和土豆长得不规则，装在袋子里咕咕扭扭的，倒是不算多好看。
　　舒穆禄氏瞧着面露诧异之色：“这是什么？”
　　平日里女儿也没少给她送东西过来，但是大都装在盒子里，十分精致体面，这样的大袋子，真真是头一次，看的舒穆禄氏一头雾水。
　　一旁过来送红薯和土豆的嬷嬷开口解释：“回福晋，我们福晋不是去庄子上小住了半个月嘛！庄子上作物多，福晋怀孕挑嘴，这便是庄子记得果蔬，其中一样叫番薯，一样见土豆，对生长之地要求不高，以前多用来穷苦人家充饥之用，不过后来经过厨子们的奇思妙想，以这两样果蔬改良出许多菜品，味道甚好，我们福晋便差了奴才给福晋送一些，让福晋尝个趣儿。”
　　舒穆禄氏听完这才了然，原来是食材啊！女儿一口吃的都想着她，舒穆禄氏心里舒坦啊！
　　“有劳嬷嬷走一趟了。”
　　嬷嬷笑着说：“都是奴才应该做的。”
　　说罢，嬷嬷把那份关于红薯和土豆食谱呈给了舒穆禄氏，舒穆禄氏收下，然后让福嬷嬷妥善保管。
　　送红薯和土豆的嬷嬷完成了任务，得了舒穆禄氏打赏才离开。
　　舒穆禄氏给的赏等候，嬷嬷离开的时候笑容满面，心里想着，这姓佟的可真大方，福晋平日里手送，不吝啬给下面的人赏赐，这佟家福晋也这般大方。
　　不得不让嬷嬷感叹一句，佟家好传统。
　　她心里非常希望这样的优秀传统继续下去。
　　另一边，皇宫内。
　　永和宫里，乌雅嫔看着佟橙儿派人送来的红薯和土豆，随口道了句：“两袋子贫民充饥的吃食，也好意思拿过来孝敬长辈，胤禛福晋倒是越发没孝心了，赶紧拿出去，放在这里多碍眼啊。”
　　一旁的嬷嬷听着不语，心里却不怎么认同，可是她不敢说啊！娘娘就是看雍郡王和郡王福晋不顺眼，给他们说好话，不要命了。
　　乌雅嫔可劲的把那两袋子红薯和土豆嫌弃了个遍，然后“不一小心”那份食谱掉进了有盖的香炉里，顿时燃成了灰烬。
　　烧完后，她用带着指甲套的手轻轻在鼻子前扇了扇，眼神不屑道：“真是晦气，赶快把这香炉拿出去。”
　　嬷嬷甚是无语，不过还是老实道：“是，娘娘。”
　　慈宁宫里，太后娘娘听说胤禛和佟橙儿送来的食材，觉得他们有心了，到了她这个地位，什么好东西没见过，别看那两袋子东西听起来廉价，看起来也不怎么好看，但是单凭这份心意，就让太后娘娘足够受用了。
　　“难得胤禛跟他福晋还能记着哀家这个老婆子，让人拿去小厨房，按着食谱做出来，哀家尝尝。”
　　尝尝孙子孙媳的孝心。
　　一旁的嬷嬷见太后娘娘这般看来，也跟着开心，笑着福身道：“是，娘娘。”
　　乾清宫内，苏培盛亲自过来送的。
　　御书房外，梁九功见苏培盛过来了。
　　苏培盛带着笑脸走到梁九功跟前：“见过梁总管！”
　　梁九功笑笑：“苏公公客气，今个什么风把苏公公给吹来了。”
　　“梁总管哪的话……”
　　两人先是客套的寒暄了几句，当然了，梁九功之所以给苏培盛这个脸面，还是看在胤禛受康熙看重的面子。
　　聊了几句，苏培盛才道明自己的来意。
　　“主子爷同福晋前些日子去庄子上闭门思过，庄子上出产了不少番薯和土豆，福晋让厨房用这两样食材弄出来不少菜品，味道尚可，这不，刚从庄子上回来主子爷和福晋就吩咐奴才送一些开给万岁爷尝个新鲜。”
　　梁九功闻言一愣，他在这个地位，平日里见惯了给万岁爷送宝贝儿的人。
　　这番薯和土豆他是知道的，没进宫前他也是吃过苦的，知道番薯和土豆是贫苦人家充饥的食物。
　　闻言忍不住怀疑他口中“味道尚可”的真实性。
　　那东西他吃过，不算太差但是真说不让多好吃。
　　“苏公公，这番薯和土豆我也吃过，让万岁爷吃，会不会有些不妥？”
　　苏培盛：“这番薯和土豆煮出来味道确实一般，但是做菜，确实别有一番风味，主子爷和福晋都赞不绝口。”
　　梁九功见他说的信誓旦旦，有些相信了。
　　然后梁九功便让小太监接过番薯和土豆。
　　随即进了书房把此事禀报给了康熙。
　　康熙虽然没吃过番薯和土豆，但是他听说过，类似灾民充饥用的粗粮，不过胤禛和他福晋都说好吃，试一下也无妨。
　　于是就吩咐梁九功：“晚上让膳房照着菜谱做出来，朕尝尝。”
　　梁九功：“是，奴才这就吩咐膳房。”
　　当天晚上，佟府，太后的慈宁宫，还有康熙的乾清宫内的餐桌上都摆上了以番薯和土豆做食材的菜肴和粥饭。
　　能在大户人家厨房和宫中御膳房当差的厨子，有个菜谱，只要那菜谱没问题，照着菜谱做出来菜味道自然不会有什么问题。

第265章 新的差事
　　说起来番薯和土豆在现代也不是什么多名贵的食材，但是吧！头一回吃，吃的就是一个新鲜。
　　尤其是那道醋溜土豆丝，酸爽又开胃，康熙就着吃都比平日里多吃半碗饭。
　　更别提还有旁的。
　　康熙喜欢，慈宁宫的太后娘娘也难得喜欢。
　　佟府的众人吃到嘴里更是喜欢。
　　这番薯和土豆做菜来食用，确实别有一番滋味啊！
　　康熙吃的开心，赏赐就跟不要钱的似的往雍郡王府上送。
　　慈宁宫的太后也不甘落后，她到了这个地位，最不缺的就是好东西，吃的开心了，自然不吝啬给出赏赐，然后雍郡王府又得了慈宁宫的赏赐。
　　佟府倒是没那么大动静，但是舒穆禄氏也让人从库房搜罗了不少好东西，给女儿送去。
　　总而言之，这几袋子番薯和土豆送的，真不亏，不值钱的东西送出去，换来的是大量的赏赐。
　　赏赐中不乏有名贵的瓷器，珍贵的布料，稀少的茶叶，甚至还有名家的字画……
　　佟橙儿看着这些，虽然知道康熙这个公公大方，但是这么大方，也是少见了。
　　佟橙儿窝在胤禛怀里，手里把玩着一柄上好的玉如意，感叹道：“皇阿玛当真是有钱，这些东西说赏就赏，刚才我刚如雪算了一下我自从嫁给你后皇阿玛给的赏赐，都快比得上我的嫁妆了。”
　　佟橙儿说的这个快比得上她的嫁妆意思是总价值。
　　但是问题就在于，康熙给的好些东西价值虽然高，但是那些都是御赐之物，摆着是个体面。
　　她的嫁妆确实能够实实在在流通换银子的。
　　不过就算如此，也可见康熙的大方。
　　可以说，就康熙的儿子当中除了太子估计没人比她得的赏赐多。
　　佟橙儿心里不是没觉得奇怪，只是她觉得真相不重要，重要的是结果十分不错。
　　而且她自认为没什么值得算计的。
　　顶多觉得自己可能运气真的很不错。
　　番薯和土豆虽然不稀罕，但是以前没人把它做菜，番薯还好一些，做菜用途虽然也有，但是不多，但是这个土豆的吃法是真多。
　　佟家人多，消耗的最快，康熙和太后那边也十分喜欢，消耗的很快。
　　番薯和土豆仔细搜罗也能搜罗到，也不是多贵的东西，胤禛后来又送出去不少。
　　且不说以后的事。
　　康熙吃过番薯和土豆后，原本对胤禛一去半个月不管事颇有些不高兴。
　　他一个皇帝天天累死累活的为国为民，他倒好，半个月陪福晋小日子过得倒是舒爽。
　　就是皇帝心里也会意难平的。
　　不过番薯和土豆康熙吃的是真开心，新鲜的东西，吃的就是个新鲜劲，康熙对胤禛也就没那么多“怨气”了。
　　吃了胤禛的东西，康熙就把胤禛叫去了乾清宫。
　　胤禛见了宫里的太监就知道清闲日子不在了，叹了口气，然后去了乾清宫。
　　“皇阿玛叫儿臣过来所为何事？”
　　康熙看着他红光满面，这“闭门思过”闭的他都想跟着一块了。
　　“朕瞧你小日子过得不错！”
　　胤禛一脸正经道：“托皇阿玛的福，儿臣的日子过得去。”
　　好吃好睡，天天看着小福晋，也没旁的事需要费脑筋，自然过得非常好。
　　康熙瞬间不平衡了。
　　“刑部尚书致仕，你觉得谁来接任刑部尚书一职？”
　　胤禛闻言心里并不意外，只想着这刑部尚书致仕致的还真是巧啊！
　　明知道康熙的意思，可胤禛偏偏不想顺着他来，于是便装傻充愣道：“儿臣对朝中大臣并不了解，皇阿玛所说之事儿臣虽有心为皇阿玛分忧，但儿臣确实确实无能为力。”
　　康熙闻言，哪里不知道他在装傻，于是就不跟他绕弯子了，直接道：“你去刑部当差。”
　　胤禛闻言，心里并不意外，不过脸上还是表现出一丝诧异：“儿臣在吏部不是挺好的，刑部儿臣并不熟悉，皇阿玛三思啊！”
　　康熙：还跟他装傻。
　　“朕意已决，后天就去刑部当差，话说前头，去刑部当差可不要在三天打鱼两天晒网，你福晋怀孕是金贵，但是朕给嬷嬷都是十足的妥帖人，不会出事的，你尽管放心吧！”
　　胤禛觉得差不多了，于是便点头道：“皇阿玛赐的嬷嬷自然妥帖，儿臣后日便去刑部当差。”
　　康熙满意的点点头：“嗯。”
　　说完了正事，康熙又开始说起不是那么“正”的事情。
　　随口例行一问就是：“最近身体如何？”
　　胤禛：……
　　关于这个问题，胤禛只能一脸尴尬的看向康熙，然后十分无奈道：“皇阿玛……”
　　康熙听他语气看他表情，无需他多言便已经明白了。
　　康熙惯例叹了口气，然后道：“也罢，你福晋如今怀孕了，朕也没什么好担忧的了，只是苦了你了。”
　　胤禛一点都不觉得苦，若是真像梦中雍正那样左拥右抱，但身边却没有一个知心人，那才是真惨。
　　如今这样，虽然说出去会被男人“耻笑”两句，但是他脸皮厚，不在乎啊！
　　旁人怎么知道一夫一妻的快乐。
　　不过面对康熙，胤禛还是要做个面子情的。
　　于是他便露出一个苦笑，看的康熙一阵心疼，这个儿子呀！真是命苦，越想越命苦。
　　想着想着又没忍住叹了口气：“唉！！你跟你福晋好好过日子，左右你福晋不差，朕瞧着她运道倒是不错，你们两个这般兴许也是难得的幸事。”
　　康熙这话典型的口不对心，就是一句安慰话，不过这话确实说到胤禛心坎里去了。
　　确实是难得的幸事。
　　胤禛：“皇阿玛说的是。”
　　康熙见状，忍不住又想给赏赐了，可是想到前两天才给过，这才熄了心思，随即说了几句家常话，便让他离开了。
　　胤禛从乾清宫出来回到府中后，苏培盛便一脸笑意的过来禀报：“主子爷，您让收的番薯和土豆都已经按照市价的两倍收上来了。”
　　市价的两倍，这不应该是生意人该做的事情，但是胤禛想的却比较长远，番薯和土豆虽然早就有，但是并不是主要的作物，他这么做，一来是知道自己不会亏本，二来，也是希望番薯和土豆能够多些人种植。
　　如今番薯和土豆产量也高，但是按照小福晋所说的，番薯和土豆的产量还有待提高。
　　种植的人多了，经验多了，产量自然也就提上来了。

第264章 出门没看黄历
　　胤禛点头：“嗯，一共有多少？”
　　苏培盛答：“回主子爷，番薯有两万斤，土豆多一些，约摸三万斤。”
　　听着说，其实并没花多少钱，主要种番薯和土豆的人少，收的时候比较费事一些。
　　胤禛闻言还算满意，虽然不是特别多，但是足够大赚一笔的了。
　　“你看着，送去宫里一些，各宫的娘娘都送一些，也不用太多，也给一份菜谱，然后再送去佟家一些，府中就一些，剩下的大头送去望月楼。”
　　苏培盛知道宫里的万岁爷和太后娘娘对番薯和土豆很喜欢，送去望月楼靠着万岁爷喜欢的名头也能大赚一笔，但是苏培盛觉得送给宫里的其她娘娘食谱，这个让他很不理解。
　　宫里的娘娘们宫外也是有产业的，其中也有酒楼。
　　“主子爷，宫里的娘娘们得了这菜谱，若是学了去，会不会影响到望月楼的生意。”
　　胤禛倒是没想到苏培盛什么时候都这般有生意经了，他说的倒是不错，这个问题他想过，不过番薯和土豆这生意也就头一年吃的新鲜。
　　明年价格自然就降下来了，再者，有人效仿他倒也乐意。
　　番薯和土豆越收欢迎，价格上能好一些，到时候也能让种番薯和土豆的百姓多一份收入。
　　“这个你不用担心，我有应对的法子。”
　　苏培盛虽然不知道是什么法子，但是他对主子爷盲目自信，闻言就放心下来了。
　　“奴才这就去办。”
　　胤禛点头：“去吧！”
　　一两天转眼就过去了，康熙直接在大朝会上宣布让胤禛去主管刑部，这个消息一出，瞬间在原本还算平静的朝堂上炸出了水花。
　　刑部尚书致仕，大阿哥，太子，甚至刚有点野心的三阿哥都盯着呢！
　　结果倒好，他们私底下打得火热，你陷害我的人，我整治你的人，最后让胤禛捡着便宜了。
　　他们仨都有些受不了。
　　不仅他们仨受不了，跟着他们的门人部下也受不了啊！
　　打的正火热，果子让子路过的人摘了去算是怎么回事。
　　然后三方人马开始团结一致起来了。
　　先是大阿哥的人站出来：“万岁爷，雍郡王在吏部所做的甚好，可见其能力在吏部，还望万岁爷三思啊！”
　　太子的人跟着开口：“雍郡王处理吏部的事已经顺手，再去插手刑部之事不妥啊！！”
　　三阿哥的随之开口：“奴才觉得两位大人所言甚至，还望万岁爷慎重考虑啊！！！”
　　……
　　三方人马，你一句我一句，再加上还有一些看不清局势的人瞎掺和，吵吵的康熙耳朵疼，胤禛作为当事人，站的笔直笔直的，看他脸上的表情，好像跟他没关系似的。
　　康熙本来以为他能为自己说几句话，看到他稳得一批的样子，顿时间便明白了，估计不可能让他开口。
　　看着下面乱的跟一锅粥似的，康熙很不想承认这些都是他倚重过的臣子。
　　真是糟心的玩意儿。
　　“行了，都给朕停下来了。”
　　说完这句话，康熙忍不住揉了揉脑袋，被这些人气的。
　　康熙这句话还是非常有用了，话音刚落，朝堂上掰扯的众人就都停下来了。
　　可算安静了。
　　康熙舒了口气，胤禛心里也舒了口气，虽然他稳得一批，但是听着耳朵也受罪啊！
　　“众位爱卿考虑的极是，不过雍郡王当初从户部去吏部都能适应的好，朕相信他去刑部同样也能适应得好，朕意已决，此事就这样吧！”
　　康熙一锤定音，下面的人再怎么不愿意，也没人真敢反驳了康熙的旨意，毕竟他可不是看臣子脸色的无能皇帝。
　　胤禛闻言出言道：“儿臣多谢皇阿玛信任，儿臣定当不负皇阿玛的期望。”
　　康熙笑了笑：“朕信你。”
　　一时间，父子俩之间和谐极了。
　　这于大阿哥，太子，三阿哥而言却是碍眼极了。
　　一出父慈子孝君臣具欢后，才开始下一件事。
　　下了朝，胤禛出去的时候正好碰到了太子，太子脸色不算多好看，看到胤禛实在露不出笑脸来，便冷着个脸道：“恭喜四弟。”
　　胤禛一点都没感受到有被恭喜到。
　　这浓浓的怨气，已经溢出来了。
　　“多谢太子二哥。”
　　然后太子就说还有要事，便离开了。
　　又走了一段路程，很是不巧，碰上了大阿哥。
　　大阿哥比较直接一点，上来就道：“四弟当真是好手段。”
　　胤禛：“大哥这话说的我怎么听不懂呢！”
　　大阿哥“哼”了一声便离开了。
　　胤禛哭笑不得，觉得很是莫名其妙。
　　都快走出宫门了，又碰上三阿哥了。
　　三阿哥这人自诩文人身份，自然不会像大阿哥那样直接，在胤禛面前阴阳怪气说了好一阵，然后才气鼓鼓的离开。
　　看着三阿哥离开的背影，又看着不远处的宫门，胤禛想，今天出门没看黄历，碰上的都是什么人啊！
　　糟心的玩意儿！！
　　出了宫门，就见五阿哥一张笑脸在他马车旁边站着，看样子在等他。
　　五阿哥见他过来，笑着开口：“恭喜四哥在刑部任职。”
　　胤禛这才算有点好心情，终于碰上个真心实意恭喜他的了。
　　“多谢，现在回去吗？”
　　五阿哥：“我跟四哥一起去你府里。”
　　胤禛不解：“有事找我？”
　　五阿哥摇头：“不是，我福晋今天说要去找四嫂，她这不是怀着孩子呢！我不放心，去接她。”
　　说这话的时候五阿哥还有些不好意思。
　　胤禛闻言倒是忍不住笑了笑：“跟福晋感情好又不是坏事，不用不好意思。”
　　胤禛是打心底为五阿哥高兴，梦中五阿哥跟他福晋关系不冷不热，以他忠厚的性子虐待他福晋这不可能，但是两人确实因为各种各样的原因处不到一块去。
　　五福晋也没怀过孕，现在，五福晋怀孕，五阿哥瞧着对他福晋也不想没感情。
　　胤禛觉得这样很好。
　　五阿哥坐着自己的马车跟在胤禛后面，两辆马车一前一后到了雍郡王府。
　　胤禛跟五阿哥一起进了后院，五福晋果然在，不仅三福晋也在。
　　胤禛见状便知道估计是提前约好的。
　　要是以前，胤禛心里可能有些酸，但是想到小福晋肚子里的孩子，太医说了一定要保持心情舒畅，所以胤禛对三福晋和五福晋能过来挺欢迎的。
　　就是五福晋也怀着，怕是不方便。

第265章 三阿哥气死了
　　胤禛想着马上要去刑部当差了，刑部的事情他知道一些，怕是有的忙了，他估计正式上手后忙的中午都回不来。
　　他觉得今天怎么着也要留三福晋和五福晋一起吃个饭，希望她们以后多来府上“打扰。”
　　虽然胤禛这个行为着实有点“狗”，毕竟以前用不着人家的时候心里不待见，如今用得着的时候，又是另一个态度。
　　这人脸皮厚，他这点小心思也没人看的出来。
　　胤禛和五阿哥一到后院，三福晋听说五阿哥是过来接五福晋，为五福晋高兴的同时忍不住想到了以前的自己。
　　做了那么多，结果落得一个让所有人都不理解的地步，最后还没得到人心，当真是蠢不可及。
　　这人啊！还是洒脱一些好。
　　总而言之，倒是真的勾起了三福晋一些心事，让她觉得五味陈杂。
　　五福晋对五阿哥会过来也有些意外，不过也挺高兴的。
　　她跟三福晋不一样，她嫁给五阿哥前并没有见过他，听说过万岁爷的阿哥们各个才华横溢，她心中是有过向往和憧憬，但是新婚夜五阿哥掀开她的盖头的时候她便明白，有些事还是不多想。
　　她是个聪明人，不争不抢，看来跟朵花儿似的，但是心里有成算着呢！
　　后来，跟三福晋还有佟橙儿走的近，有了能够说话的人，日子倒是过得十分开心，至于府里的那一摊子事儿，她也看得开。
　　常言道，家家有本难念的经，她觉得她家这本经不算太难念。
　　再后来，她怀孕了，她便把所有的心思都放在了肚子上，从始至终对五阿哥似乎就没动的男女之情。
　　至于当初在蒙古碰到那朵小白花，她更多的是怕那朵小白花的不可控性。
　　经过正经选秀进宫的规矩体统都不差，也知道什么能做什么不能做，可是那朵小白花，五福晋觉得不是省油的灯，虽然也不是没有法子，但是过程必然艰难，这不是她愿意看到的。
　　所以才会不高兴。
　　并不是她多看重五阿哥这个人。
　　怀孕了，五阿哥反而对她关怀起来了，五福晋诧异过后便受着，这样也好，受阿玛待见出生的还有，又是嫡出，这样于她，于孩子都是好事。
　　在胤禛的主动开口下，三福晋还有五阿哥夫妻都留下来了。
　　几人一起吃了顿饭，三福晋临走前，胤禛特意说了句“三嫂以后常来府里找福晋说话”。
　　这话一出，三福晋顿时觉得为什么今天会觉得有些不对劲了，出了五阿哥来接五福晋这事，还有就是今天胤禛对她的态度好多了。
　　虽然对着她还是没那么多表情，但是至少不是冷着脸了。
　　原来是想让她过来陪陪佟橙儿啊！
　　明白过来后，三福晋心情十分复杂，然后笑着答应下来了。
　　倒是难为雍郡王这般有心了，她这辈子怕是遇不上了。
　　想到府里的那个人，三福晋就忍不住反胃，也不知道怎么了，刚开始死心了还有些隐隐心痛，但是到了现如今，竟然只剩下反胃了。
　　要不是入了皇家就是夫死也不能改嫁，她早就想让三阿哥黄泉一日游了。
　　三阿哥如今于三福晋作用便是给她的孩子当阿玛，还有便是给她暖床，她如今也不过双十年华，自然也是有那什么需求的……
　　有时候在床上，只要不去想他这个人的人品，样貌和床上的能力还是能过得去的。
　　三福晋离开的时候，看着胤禛扶着佟橙儿笑着说什么，又看着五阿哥对着五福晋露出关怀的眼神，她笑了笑，然后让人抱着儿子离开了。
　　别人的日子过得好坏她不去评说，她觉得自己日子过得还算舒心。
　　可见，她确实是看开了。
　　这人啊，只要能看得开，自己不走进死胡同里，这路总能走顺畅。
　　当然了，要是前路都被封得死死的，那就不好说了，索性三福晋还是幸运的，好的家世让人为人正妻，不必提心吊胆过日子，这便足够了。
　　虽说跟比自己差的比较不好，但也看是什么事，就三福晋这事，还真不能去跟好的比较，没事多想想那些府里的那些妾室，有些也是受宠一时，但也只是一时。
　　这一比较，日子也就过下去了。
　　挺好的。
　　三福晋回府后，她的心腹嬷嬷便过来道：“福晋，主子爷回来了，听说您去了雍郡王府，脸色不太好看。”
　　三福晋闻言淡淡的点了点头：“知道了，有劳嬷嬷了。”
　　“都是奴才应该的。”
　　“他又在四弟那里吃了什么亏了？”
　　嬷嬷这次倒是打听清楚了。
　　“其实也不算吃亏，刑部尚书致仕，最近主子爷忙着夺刑部的差事，万岁爷把这份差事给了雍郡王。”
　　三福晋闻言顿时了然了，这人在自己弟弟身上讨不了好，比不上人家，回家来发脾气来了。
　　这样的人，还真是……让人越发的反胃了。
　　“既然他脾气不好，这两天就安排了李格格侍妾，她温柔善解人意，前些日子李格格送来的那副画不错，我很喜欢，就让她高兴两日吧！”
　　转眼间就把三阿哥给安排了。
　　嬷嬷闻言笑了笑，然后道：“福晋说的是，奴才这就去安排。”
　　这李格格确实温柔体贴又善解人意，但是吧！她这个人就是有点太善解人意了，最喜欢的追根究底，揭人伤疤，最擅长往人伤口上撒盐。
　　安排这么个侍寝，到时候三阿哥指不定被气成什么样呢！偏偏这个李格格还不自知。
　　无意间插的刀子最疼了。
　　三福晋可等着瞧呢！
　　再然后，三阿哥果然被气到了。
　　两天后，三阿哥的书房内，他气的在奴才面前踱来踱去。
　　“爷真是受不了，你去告诉福晋，让她把那什么侍寝的规矩给取消了，爷爱找谁吃饭就找谁吃饭，爷爱跟谁睡觉就跟谁睡觉，她凭什么管我，赶紧去……”
　　三阿哥如今这幅模样，活脱脱一个咆哮帝在世。
　　甚是……滑稽，可笑至极。
　　一旁的奴才闻言，等他冷静下来后，苦着一张脸：“主子爷，这事以前咱们也不是没跟福晋说过，可是这都是后院的侧福晋格格们自己要求的，福晋问过她们的意见，她们就乐意听福晋的安排。”
　　三阿哥气糊涂了，他把这事给忘了。
　　不过听那奴才说完，好像更气了。

第266章 说书女先生
　　胤禛去了刑部当差，果真如同他预测的那般忙的不可开交，午膳自然不能再天天回府来吃了。
　　佟橙儿怀着孕，也不敢到处乱跑，只能让人恢复了以前的惯例，午膳前让人准备好饭菜给他送过去。
　　三福晋得了胤禛“嘱托”，经常带着儿子往佟橙儿哪里去，有时候一待就是一整天。
　　三阿哥得知后，气的要死，但是他却什么也做不了，毕竟三福晋跟妯娌关系好，他若是阻止了，旁人怕是要说他小肚鸡肠了。
　　他最好面子，这样的事情他是万万没脸去做的。
　　三福晋对三阿哥虽然没什么男女之间的情分，但是对他还算关注，知道他过得不开心，三福晋便开心了。
　　中午，佟橙儿从善从流的留三福晋在府里用膳。
　　吃罢饭，三福晋一边逗弄着儿子一边感叹道：“你府中的厨子当真与别处的不同，天天在你这里吃饭，早上照镜子的时候我都觉得自己圆润了不少。”
　　佟橙儿闻言笑了笑：“那可真是太好了，能把三嫂养的圆润了，也是我的功德一件啊！”
　　三福晋笑了笑，一旁的弘晴阿哥也不知道听了什么，突然叽里咕噜的说了句：“好迟，好迟——”
　　他人小，话说不清楚，佟橙儿跟三福晋倒是听懂他的意思了。
　　佟橙儿怀着孕，对小孩子更是喜爱的紧，见状笑了声：“好吃好啊，要不以后弘晴就留在婶娘这里，婶娘天天让人做好吃的。”
　　弘晴也是有趣，一扭头，看向三福晋，道了句：“额娘。”
　　三福晋瞧着笑着一张脸，用手指点了点儿子的额头：“你啊，真是个小没良心的，婶娘的饭好吃就不要额娘是不是？”
　　弘晴闻言一愣，过了一会儿抱住了三福晋的小腿，嘴里说了：“要额娘，要额娘。”
　　佟橙儿和三福晋两人笑的更加开怀了。
　　“弘晴还真是机灵，三嫂养的好。”
　　三福晋看着白嫩嫩的儿子，跟个团子似的，心里忍不住更加柔软了些：“什么养的好，他能康健平安一辈子，我便知足了。”
　　她越活越通透，要不然也不至于现在把日子过得这般洒脱。
　　对于儿子，她没太多要求，别学了他阿玛的做派她便满意了，当然了，若是再有几分能耐自然也是好的，旁人她不强求。
　　佟橙儿感叹了句：“三嫂知足常乐，这般也好。”
　　两人说着说着，高无庸便过来。
　　“你怎么过来？”
　　高无庸被她派去给胤禛送饭，以往他送完饭便不会再过来，除非有什么事？
　　高无庸笑着开口：“主子爷说今日福晋让人送去的饭菜甚是可口，主子爷怕福晋在府中无聊，便请了两个擅说书的女先生过来，给福晋解解闷。”
　　女说书先生？
　　佟橙儿没觉得惊奇，但是三福晋闻言确实十分惊奇，三福晋是个大家闺秀，闺阁中端的是大门不出二门不迈。
　　嫁人前就因为她姓董鄂，额娘早早找了严厉的嬷嬷教导规矩，出门的机会都不多。
　　有说书先生的地方大多都是汇聚三教九流的茶楼之类的地方，那些地方她是去都不曾去过，说书先生她也就从话本中听说过。
　　这女说书先生更是闻所未闻。
　　说书是件抛头露面的事情，这种事情确实没有女人来做。
　　所以三福晋才会忍不住觉得惊奇不已。
　　佟橙儿开口：“三嫂觉得呢？”
　　三福晋：“听着倒是挺有趣的，听听呗。”
　　佟橙儿便对高无庸道：“安排了人过来吧！”
　　高无庸闻言一脸高兴：“是，福晋，奴才这就把人给带来。”
　　高无庸离开了后，三福晋忍不住道：“四弟待你当真是有心了，我还从未听说过有女说书先生，想来要费不少功夫。”
　　女人家受世俗观念的影响本就对抛头露面抵触，再加上说书还有讲究一定的天分，越往深了去想就越觉得这事的不容易之处。
　　佟橙儿闻言笑了笑：“既然三嫂都说费功夫，想来确实不容易，待会儿三嫂可要听个够本也不枉费这功夫。”
　　三福晋：“那是自然。”
　　两人话音刚落高无庸就带着两个女说书先生过来了，两位女说书先生打眼瞧着约摸有三十来岁，模样说不上不好看，但是瞧着也算白净端正。
　　两张脸虽然不一样，但是瞧着却有些喜庆的意味。
　　让人瞧着便觉得心情好上不少。
　　三福晋见这两人这般合眼缘，忍不住道：“这两人真是会长，这模样光是瞧着便让人觉得开心。”
　　佟橙儿仔细一看，心情确实好上不少。
　　“确实会长！！”
　　圆眼圆脸，一脸的福相，说不上多胖，但是绝对跟瘦搭不上边，但是也说不上丑，倒是有些福相。
　　两位女说书先生进来后也不怵场，笑意盈盈的行礼问安。
　　佟橙儿靠在软椅上，让她们免礼，然后才道了句：“开始吧！谁先来都行。”
　　两人：“是。”
　　其中一人往旁边站了去，就在一人正对着她们，然后开口道：“闲言手叙书归正，细听我讲当年故事情，这故事要从宋徽宗时说起……”
　　这女说书先生确实有几分本事，腔调是那个腔调，语气是那个语气，故事也不老套，说的是宋徽宗时期山东一书生同那山上的狐狸精的故事。
　　佟橙儿不是特别喜欢情情爱爱之类的故事，可是这人说的当真引人入胜，再加上她这故事确实不落俗套。
　　寻常话本中书生与那报恩的狐狸精的故事，定然虐心虐肺缠绵悱恻又香艳十足。
　　可是这女先生说的却十分不同。
　　狐狸精被书生救起，于是便报恩化身女儿身在书生身边照顾他起居生活，这书生志在科举朝堂，读书十分用功，为人正直，样貌也不错。
　　狐狸精日日与那书生相处，便动了真心，可是她不敢表露分毫，只能在心中默默暗恋。
　　书生家贫，父母双亡，读书是费银子的事，书生虽然不至于不通俗务，但是他给书肆抄书替人写信作画所得供自己读书十分勉强。
　　狐狸精自然不愿意看到自己的恩人为了那俗物忧心，便拔了自己身上的毛发，化作精致的绣品卖了个好价钱供书生读书。
　　书生感激她所做的一切，狐狸精有十分貌美有才情，自然也是动了心的，但是苦于自己身无分文便便没有表露自己的心思。

第267章 圆满
　　因为心中存了人，书生读书更加刻苦，次年参加乡试便一举中了解元。
　　这便有了举人的功名。
　　都说穷秀才富举人，书生中了举人后日子过得确实富足了不少，狐狸精见状虽然心有不舍，但是凭着书生的才华她已然是帮不什么了。
　　于是狐狸精便开口说要离开，这下轮到书生不愿意了。
　　书生想着自己已经有了养家的能力，便开口对狐狸精表明了心意。
　　狐狸精闻言先是吓了一大跳，然后便是开心，可仔细一想，人妖殊途，自古以来便是少有好下场，她自己这条命是恩人救得，便是魂飞魄散也无妨，但是恩人不一样啊！
　　恩人有胸有沟壑，未来不可限量，她怕耽误了恩人，于是便狠心拒绝。
　　书生不是那等死缠烂打之人，不过却因此心情郁郁，狐狸精见他如此颓然，便决心告知他实情。
　　狐狸精告诉了书生她是报恩的精怪，并在他面前现出了原型。
　　书生见状一脸的惊讶，但是眼中并没无恐惧，最后书生还是决心求娶，狐狸精被他感动，便同意了。
　　两人成婚，恩爱非常。
　　又过来了一年，狐狸精陪书生进京赶考，书生夺了当年的状元。
　　这本是好事，但是坏就坏在状元踏马游街时被作为酒楼中的相爷府的千金看上了。
　　相爷心疼女儿，再加上看重书生的才能，便有心招他为婿，书生已经娶妻，自然是不愿意。
　　相爷恼怒他忤逆自己，面上不好做什么，但是暗中却处处针对，那相爷的千金更是对狐狸精处处不饶。
　　最后经过一番惊险，相爷最终落马，书生位极人臣，狐狸精得封诰命，两人始终相守，虽一生无子，但夫妻感情被后人颂扬。
　　女先生说了近一个时辰，中途每个休息了三次，听的佟橙儿和三福晋觉得非常爽。
　　尤其是关于书生和狐狸精同相爷周璇的时候。
　　以小胜大，以正胜邪，哪怕知道故事是假的，也觉得十分痛快。
　　这人说完后，佟橙儿笑着让人给了不少打赏。
　　三福晋听的也开心，也让人给了不少赏银。
　　然后佟橙儿才把人打发了。
　　女先生走了后，三福晋才开口道：“这故事倒是新奇，以前也看过书生和报恩的狐狸精的话本，但是大多结局都是悲惨的，而且话本中大多都把妖精塑造成勾人惑人的形象，最后多是魂飞魄散的结局，这女先生说的倒是十分中听，结局圆满，听着不闹心。”
　　书生在话本中的形象多是迂腐，猛的出现一个不迂腐，不惧狐狸精的故事，确实十分有心意。
　　佟橙儿点头，她也是认同的。
　　她最不喜欢那些悲情的故事，虽然能听的人共情悲愤，但是好好，谁不想听些开心的。
　　“三嫂说的对，听着便觉得心里舒坦。”
　　要说佟橙儿为什么独独喜欢看探案的话本，可是有原因的，她一开始并不挑剔看什么，但是先看的便是探案的话本，后来在书肆老板的推荐下买了本书生和千金小姐的话本。
　　里面的情节刷新了她的三观，从那以后她便开始对情啊爱啊之类的话本开始过敏了，太可怕啊！
　　穷书生半夜翻墙夜探深闺，被撞破带人家千金先生私奔过尽苦日子，后来书生高中便委身为妾。
　　样样都是槽点，简直是在她三观上蹦跶，她自然受不了，还被恶心的不轻。
　　如今看来倒也不怪那些情爱之类的话本，不是没有好故事，只是她没碰到。
　　“三嫂若是喜欢，天天过来听便是，若是觉得不方便，把人带回去也行。”
　　两个女先生，她又不能同时听。
　　三福晋闻言笑着摇头：“你的好意我心领了，但是人带回去就不必了，四弟特意给你寻来的人，我可不忍心夺人所爱。”
　　佟橙儿：“哪里至于，他不会说什么呢！”
　　三福晋态度很坚决：“那也不行。”
　　“行吧，你喜欢就常来呗。”
　　日子过得本来就悠闲，三福晋也喜欢过来找乐趣，就是随便聊聊天都是好的。
　　“好，你可别嫌我来的勤就行。”
　　“怎么会，我巴不得跟三嫂时时刻刻待在一起呢。”
　　三福晋笑着摇摇头：“那可不行，这话若是让四弟听了怕是不让我进门了。”
　　三福晋最近也算勉强了解了一些胤禛的本性，竟然是个醋坛子，而且吃醋的对象不论男女老少。
　　“不至于。”
　　两人聊着聊着时间便过去了，临走前，佟橙儿让如雪准备了一份食谱给了三福晋。
　　三福晋有些诧异：“这事？”
　　佟橙儿解释道：“这是份食谱，里面有一些适合小孩子吃的，搭配着吃更好。”
　　三福晋闻言笑着说：“你真是有心了，谢谢你。”
　　佟橙儿：“三嫂跟我还客气什么。”
　　她又不傻，三福晋以前虽然也喜欢往她这里跑，但是频率不至于如此之高，几乎天天不落。
　　这份心意她领了。
　　她也知道这事有胤禛的手笔，但是三福晋该谢还是要谢的，刚才宴席上听她说弘晴吃饭挑食，她便让人准备了食谱，荤素搭配，营养均衡，而且味道好，适合小朋友食用。
　　送走了三福晋，佟橙儿瞧着时辰差不多了，便让人开始着手准备晚膳，她则在沙发上躺着休息一会儿，有些困顿了。
　　胤禛回来的时候就看到他的小福晋闭着眼躺在沙发上，身上盖着一块羊毛毯，呼吸均匀起伏，脸蛋红润润的样子，肚子不怎么明显，落在胤禛便是十足的可爱，怎么都看不够。
　　佟橙儿睡梦中觉得像是被什么给盯上了，便迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看到了胤禛。
　　“你回来啦～”
　　她刚睡醒，声音有些喑哑软糯。
　　听的胤禛心底一软，轻声漫语道：“嗯，回来了，还困吗？”
　　说着，胤禛坐在沙发上。
　　佟橙儿习惯性的把头放到他的头上，然后用毛茸茸的脑袋蹭了蹭：“就快不困了，再等我一会儿。”
　　胤禛闻言用手轻轻揉了一下她的小脸，然后道：“好，我等你。”
　　佟橙儿闭眼，过了一会儿果然清醒了。
　　胤禛小心翼翼把人扶起来，然后才吩咐人上晚膳。
　　晚膳十分丰富，佟橙儿吃了不少，胤禛见她胃口不错，也跟着吃了不少。
　　吃过饭，胤禛开始问：“今天都做了什么？”
　　佟橙儿一一说了。

第268章 诅咒
　　说完了之后，佟橙儿还表达了她的感谢之情。
　　“你让高无庸带来的女说书先生很好，她说的故事很有趣，你费心思了。”
　　胤禛回来就听说这事了，不过从她嘴里说出来，让他更加开心。
　　“你喜欢就好，习惯什么，不必委屈了自己，也别觉得麻烦，尽管说出来，只要能办到，我就给你办到。”
　　佟橙儿一个怀孕情绪甚是敏感，听了这话，十分有感触。
　　“你真好。”
　　胤禛宠溺一笑：“我是你夫君，你是我福晋，对你好不是应该的嘛。”
　　那不一样，夫君对妻子好是应该的，但是世道不一样，他这样的好，便是后世也难得。
　　——
　　番薯和土豆是从望月楼最先开始出名的，有菜谱，望月楼的厨子不伐有宫里出来的御厨，那手艺没的说。
　　味道不错，关键是吃个新鲜，别处都没有，因此吸引了一大批人过来尝鲜，两样食材，倒是让原本生意就好的望月楼更上一层楼。
　　番薯和土豆价格订的不说不贵，但是绝对不便宜，毕竟打的是宫里的贵人们都爱吃的名头。
　　月末的时候账本上望月楼更是好看了不少。
　　胤禛在刑部忙的很，佟橙儿有三福晋陪着也不无聊，而且她额娘舒穆禄氏还有三个嫂子也经常上门来看她。
　　时间过得很快，转眼间就到了夏天，天气越来越热了，佟橙儿的肚子也已经快四个月了。
　　太医给诊脉，都说她这胎养的好。
　　因为怀孕的原因，佟橙儿去宫里请安已经好几次没去了，如今胎都坐稳了，再不去，就有些说不过去了。
　　毕竟大福晋怀孕的期间去惠妃宫里请安侍奉婆母可是一点都没落下，佟橙儿这也算特例，胤禛特意让太医开的脉案说她的身子需要静养，不方便走动。
　　佟橙儿可得躲懒，可是胎坐稳了，再躲下去就有些说不过去了。
　　乌雅嫔的德行宫里没人不清楚，她胎没坐稳不去请安情有可原，但是坐稳了胎还不如，那些风言风语肯定就要出来了。
　　她不在乎这些，但是她不能让肚子里的孩子背负着不孝出生，太医说没问题，她才去的。
　　去之前，胤禛忍不住叮嘱：“你先去，我随后就到，到时候等我接你回来。”
　　佟橙儿点头：“你放心吧，光天化日之下，不会有什么问题的。”
　　“身边千万别离了人，走路的时候看着脚底下，别踩着青苔之类的东西，还有，花盆底你没穿吧？”
　　佟橙儿：“没穿，没穿。”
　　怀着孕呢！她哪敢啊！规矩就放到一旁，自然是安全最重要。
　　“这样最好不过，入口的东西一定要小心。”
　　佟橙儿虽然不觉得乌雅嫔会明目张胆的害她，但是进来她脑子越发不清楚了，这样的人的想法最难把控，谁知道呢。
　　对于胤禛所说的，佟橙儿记下了，她决定了，她不吃不喝永和宫里的东西就是了。
　　胤禛又嘱咐了一遍，这才坐上马车离开。
　　胤禛离开后，佟橙儿才对着身边的两位嬷嬷道：“春嬷嬷，云嬷嬷，咱们走吧！”
　　再不走请安就该迟了。
　　春嬷嬷和云嬷嬷两人扶着她上了马车。
　　这两位嬷嬷是康熙赏赐的，佟橙儿对两人的能耐十分佩服，这次进宫才决定带她们俩去，尤其是她们顶着万岁爷赏赐的人的名头，十分好用啊！
　　佟橙儿坐着马车，到了宫门口才停下来。
　　宫里自然不允许行马车，自然只能用走的了，两位嬷嬷扶着她，一边一个，佟橙儿就当散步了。
　　悠哉悠哉的走着，倒也不算多累。
　　佟橙儿慢悠悠的到了永和宫宫门口，永和宫的守门太监瞧见了，忍不住头皮一麻。
　　每次四福晋过来的时候娘娘都会心情不好，心情一不好，整个永和宫里的人都跟着战战兢兢的。
　　四福晋怀孕胎没坐稳前不能进宫请安，这事最高兴的便是在永和宫当差的奴才。
　　“奴才给四福晋请安，四福晋安。”
　　佟橙儿笑着道：“不必多礼，劳烦通报一声。”
　　“是。”
　　小太监小跑着进去通报，屋子里的乌雅嫔听说是佟橙儿来了，忍不住翻了个白眼。
　　一旁侯着的嬷嬷和宫女，还有跪在地上等着她说话的小太监心中皆是一叹。
　　乌雅嫔心里很想让她在宫门口站着，但是宫门口人来人往的，多站一会儿指不定便满宫的消息在传她苛待儿媳妇。
　　她只能极其不愿的道了句：“让她进来吧。”
　　小太监听了这话，顿时松了口气：“是。”
　　得了小太监的传话，佟橙儿朝由着两个嬷嬷扶着进了永和宫的正殿。
　　佟橙儿进来后笑着一张脸给乌雅嫔福身道：“儿媳见过额娘。”
　　她福身的时候身旁的两位嬷嬷不放心，就在她左右福身，跟门神一样护着她。
　　乌雅嫔冷着脸道：“行了，起来吧！”
　　佟橙儿好似没听出来她语气的不耐似的，仍旧笑着说：“谢额娘。”
　　谢恩过后，不等乌雅嫔说什么，她便扶着两位嬷嬷的手坐到一旁的椅子上了。
　　乌雅嫔瞧着她这做派心生不喜，因为不喜欢一个人，所以她做什么都是讨厌了，乌雅嫔看佟橙儿这个就不顺眼，她的一举一动都让乌雅嫔觉得碍眼。
　　佟橙儿坐下后，乌雅嫔忍不住出言讽刺道：“你倒是娇贵的很，走两步路都要嬷嬷扶着，成何体统。”
　　佟橙儿问言一点也不见恼怒，反而笑着说：“额娘这话说的，我倒是没多娇贵，这不是好不容易怀了爷的骨肉，儿媳怕委屈了他。”
　　乌雅嫔又有话了：“那也不必如此，想当初本宫怀胤禛的时候不身边可没两个嬷嬷随身扶着，照样把孩子生下来了，越是慎重仔细越是容易出了岔子，可别真把肚子里的孩子给整出什么个好歹来。”
　　乌雅嫔这话就差明着诅咒佟橙儿肚子里的孩子。
　　佟橙儿自然也听出来了，其实她特别不能理解，到底是什么样的深仇大恨让她讨厌胤禛至此，讨厌到连亲孙子孙女都要诅咒。
　　佟橙儿心里不开心了，不过面上却一脸娇羞道：“额娘，其实儿媳也不想这般，只是我们爷叮嘱儿媳说一定要这样，儿媳比不了额娘那会子身子康健，儿媳从小就懒散惯了，闺中阿玛额娘娇惯的厉害，还请额娘宽恕一二。”

第269章 逻辑鬼才
　　这话把乌雅嫔给气坏了。
　　乌雅嫔觉得她在讽刺自己的出身。
　　众所周知乌雅嫔原本是佟皇后身边的宫女，爬了康熙的床才得了位分。
　　当初怀胤禛之前，她还没有位分呢！也就是怀了胤禛才得了个答应的位分。
　　所以怀胤禛那会子，乌雅嫔日子还真算不上多好。
　　乌雅嫔觉得自己的被内涵了。
　　实际上，佟橙儿就是在内涵她，敢诅咒自己的孩子，佟橙儿都想直接上手打人了。
　　只是嘴上说说，她觉得自己真是仁慈了。
　　乌雅嫔天天关在永和宫里出不去，虽然不缺吃穿用度，但是长时间的憋闷，再加上远离宫中各种争斗，让她智商有点下降。
　　毕竟任何事情都是唯熟练尔，宫斗长时间不用也会变得陌生。
　　所以乌雅嫔就直接黑着脸道：“你什么意思，你被娘家的阿玛额娘娇惯的厉害，合着本宫就该吃苦耐劳，受尽磋磨不成？”
　　佟橙儿瞪大了眼睛，一脸无辜的样子：“额娘，您说什么呢！儿媳可没这意思，您想多了。”
　　乌雅嫔一脸怒容：“想没想多你心里清楚，本宫看你就是故意的，这般牙尖嘴利不饶人，也不知道胤禛如何受得了你的。”
　　佟橙儿微微一笑：“额娘这可就冤枉儿媳了，我们爷说了，在他眼中，儿媳就如同那珍宝一般，只恨不得时时刻刻捧在手心里护着，所以儿媳可当不得额娘说的牙尖嘴利不饶人，我们爷自然也不会受了儿媳，儿媳同我们爷之间感情甚笃，额娘真是白操心了。”
　　说这话的时候她脸上还带着甜蜜。
　　佟橙儿话说完，心里想着，我恶心不死你。
　　说真的，乌雅嫔确实被“恶心”到了，被看不顺眼的儿媳妇秀恩爱，确实如同酷刑一般。
　　“你给本宫闭嘴。”
　　佟橙儿：“是，既然额娘不想听儿媳说话，儿媳便不说话就是了。”
　　乌雅嫔：天底下怎么会有这么令人讨厌的儿媳妇，简直是上天给她的惩罚。
　　乌雅嫔心里不忿。
　　其实佟橙儿心里更不忿，觉得碰上乌雅嫔这样的婆婆也算是倒霉，她见过磋磨儿媳妇的婆婆，但是从未见过连着儿子和孙子辈都不待见的婆婆，真是一朵大奇葩。
　　佟橙儿说不说话就不说话，直接闭嘴，乌雅嫔心中郁郁，但是说什么佟橙儿都不搭理她。
　　乌雅嫔气的更狠了。
　　过了好一会儿，乌雅嫔突然道：“你怀着身孕，胤禛身边除了两个贴身伺候的太监连个侍妾格格都不曾有过，你们感情好归好，但是你怀胎十月，胤禛身边连个伺候的人都没有这未免有些太说不过去了，再过不久就要选秀了，到时候怎么着也要领回去两个。”
　　佟橙儿闻言不免有些心累，这人就不能说些新鲜的，作为婆婆就知道给儿子塞女人，天天想着给她添堵，结果呢！没回都是自己吃不了好。
　　越挫越勇，屡败屡战。
　　有时候佟橙儿都觉得她实在是毅力惊人啊！
　　佟橙儿当即露出一脸担忧：“额娘说的儿媳都明白，只是吧！额娘可能是岁数大了，您难不成忘了我们爷曾经有活佛给批命此生只能有儿媳一个人，儿媳也不是不心疼爷，儿媳也想做个贤惠大度的人，只是有些事不是儿媳想就可以的，这种事强求不得，儿媳不敢拿爷的安危开玩笑，还望额娘三思啊！”
　　乌雅嫔哪里是忘了活佛的批命，她是压根就不曾信过这个批命。
　　胤禛生来便是皇子，这般好命，怎么可能因为上辈子欠了情债这辈子只能碰一个女人，这事听起来就十分荒唐。
　　她觉得这就是幌子。
　　“什么活佛批命，要本宫说，不过是说着玩的，额娘知道你不愿后院进人，听额娘的，你若是真爱重胤禛，就让人进府。”
　　佟橙儿觉得好笑，怎么着，难不成她不让人进府就是不够爱重胤禛了，真是逻辑鬼才。
　　“额娘可要慎言才是，活佛是皇阿玛派人请来的，说的话也是皇阿玛认可的，额娘说活佛批命是说着玩的，岂不是再说皇阿玛被人骗着玩嘛！额娘，皇阿玛英明神武，自然不会被人骗到，您这样说话，若是传到皇阿玛耳朵里，怕是会让皇阿玛觉得您蔑视皇恩啊！！”
　　乌雅嫔：“你……你——”
　　乌雅嫔被气的说不出话来，佟橙儿见状，可算舒心了不少。
　　佟橙儿看着乌雅嫔脸上不断抖动的面目肌肉，心中再次忍不住怀疑她公公的审美，这样的人，这样的智商，到底怎么入他眼的。
　　她也见过后宫不少嫔妃，也没瞧见一个像乌雅嫔这样啊。
　　难不成是因为乌雅嫔这样的比较独特，毕竟不一样的烟火总是引人注目的，后宫太多聪明明艳的女人，难得碰到一个别样的烟火，一下子就吸引到了康熙的目光。
　　然后开始宠宠宠……她，让她生孩子生孩子……给她提位分。
　　保护的太好，以至于乌雅嫔智商不长，年纪大了，康熙有了别的烟火，乌雅嫔这个已经燃烧殆尽的旧烟火没了被保护的价值，然后一路作死把自己作进了永和宫关禁闭了。
　　佟橙儿越想越觉得这就是真相。
　　这么想着，佟橙儿再看向乌雅嫔的时候目光就带着怜悯。
　　乌雅嫔听着她的话，看着她的眼神，浑身不自在。
　　她心里十分不高兴，但是不可否认，她这话说的没错，要是她刚才说的话传进了万岁爷耳朵里，她怕连如今的位分都要一降再降。
　　乌雅嫔害怕了，她看了一下屋子里的众人，眼中带着威胁之意。
　　乌雅嫔身边的嬷嬷率先开口道：“娘娘刚才说了句玩笑话，四福晋可别太过当真才是。”
　　佟橙儿笑着“哦”了一声：“原来是玩笑话啊！真是吓了儿媳一跳，额娘下回开玩笑可别这么严肃，弄得儿媳都以为额娘说的是真的了。”
　　乌雅嫔：……
　　被气到说不出来。
　　过了好一会，乌雅嫔才缓过劲来，皮笑肉不笑的道了句：“是额娘的不是，下回不与你开这样严肃的玩笑了。”
　　佟橙儿接了句：“额娘仁慈。”
　　仁慈，又是仁慈，她一点都不想仁慈。
　　经过这么一回，乌雅嫔总算消停了一会儿。
　　她不说话了，佟橙儿也跟她没什么话好说，两人就这么着。

第270章 母慈子孝
　　又过了好一会儿，外面进来了个小太监，笑着脸说道：“娘娘，十四阿哥来了。”
　　乌雅嫔露出一个笑脸：“快让他进来。”
　　佟橙儿看着乌雅嫔一脸的慈母样，拿着帕子低着头忍不住翻了个白眼。
　　这人偏心眼好歹也收敛一些，当着她的面，当真一点都不知道顾及。
　　十四阿哥一脸笑意的进来，还不等他开口请安，就看到佟橙儿坐在一旁，笑容立即僵硬在脸上。
　　佟橙儿见他这般，露出一个好看的笑容。
　　十四阿哥觉得自己被挑衅了，可是人家只是对他笑笑，什么都没说。
　　好歹是皇子阿哥，在宫里混日子的，十四阿哥只僵硬了一瞬间便再次露出笑容来了。
　　他开口道：“见过额娘，见过四嫂。”
　　乌雅嫔：“跟额娘客气什么，快起来。”
　　佟橙儿在后面跟着来了一句：“就是，都是一家人十四弟不必多礼。”
　　佟橙儿这话听到十四阿哥无端觉得别扭。
　　乌雅嫔想着，你放屁，谁跟你是一家了。
　　反正两人脸色都不算多好，佟橙儿瞧着瞬间满意了。
　　十四阿哥起身后才道：“谢额娘。”
　　再然后，佟橙儿就干坐着瞧着乌雅嫔和十四阿哥母慈子孝，两人之间的母子情“感天动地”，佟橙儿在一旁觉得有些乏味，忍不住走神。
　　过了一会儿她才听到乌雅嫔叫她：“……胤禛福晋，你说呢？”
　　佟橙儿回神，一脸茫然，她说什么？
　　一旁的嬷嬷小声提醒道：“刚才娘娘说想要个孙女。”
　　佟橙儿闻言忍不住好笑，这人还是真是的，她没有重男轻女的想法，但是在古代，儿子儿媳成婚里面才得了一胎，她开口说想要个女儿。
　　当真是“好婆婆”啊！
　　佟橙儿笑着开口：“额娘当真是仁慈之人，这胎若是得了个闺女，我一定带她过来谢恩，让她知道额娘对她的喜爱之情。”
　　说完这些，佟橙儿忍不住把目光放到了十四阿哥身上：“听说额娘给十四弟安排了侍寝宫女，看来十四弟已经长大了，就算儿媳这胎不能如了额娘的愿，十四弟这般孝顺，想来也会给额娘生不少孙女出来，到时候孙女多了额娘喜欢都喜欢不过来呢！！”
　　这话不可谓不毒。
　　佟橙儿本来没打算说这样的话，可是这母子俩真是的，秀母子爱你就老老实实的秀，没事攀扯她做什么。
　　乌雅嫔听了这话，脸色一僵，她忍不住顺着她的话去想，十四后院的女人一个接着一个怀孕，结果生出来的孩子都是闺女。
　　想到这里，乌雅嫔猛的一惊，太吓人了。
　　十四阿哥也听懂了，脸色不太好。
　　佟橙儿见状心知肚明，然后还一脸茫然地来着两人：“额娘，十四弟，你们没事吧，我怎么瞧着你们脸色不太好，要不要差人叫太医过来给瞧瞧？”
　　乌雅嫔赶紧道：“不用了，本宫好得很。”
　　佟橙儿闻言又把目光转向十四阿哥。
　　十四阿哥见状，自然只能说：“多谢四嫂关心，我没事。”
　　佟橙儿面上露出一个轻松的笑容：“没事就好，没事就好。”
　　再然后，乌雅嫔和十四阿哥的“母慈子孝”就显得生硬了不少，佟橙儿瞧着，甚是满意。
　　乌雅嫔把表现的都表现了，见佟橙儿面色无异，也觉得有些乏味，然后开始说起了正是。
　　说到正是，那边是即将到来了选秀。
　　后面的阿哥们年龄撵的有些紧，就比如十四的年纪，十多岁出头，身边已经有侍寝宫女了，但是他前面还有好几个嫡福晋都没选。
　　这次选秀乌雅嫔估摸着差不多能把七阿哥，八阿哥，九阿哥，十阿哥的婚事定下来。
　　剩下的，十二阿哥，十三阿哥，还有她儿子，估计得要在等三年。
　　她心里明白，所以也没打算给宝贝儿子选嫡福晋，但是她想给十四选一个出身好的侧福晋，顺便再选两个合心意的格格。
　　“你年岁也不小了，等选秀的时候，额娘给你挑选几个进你后院伺候你，跟额娘说说，你喜欢什么样的女子？”
　　十四阿哥不好意思了，尤其还是当着佟橙儿的面，他就更加不好意思了。
　　佟橙儿倒是无所谓，不过这话从乌雅嫔嘴里说出来，她就忍不住在心里吐槽。
　　乌雅嫔说的容易，她被禁足在永和宫，外面的人进来不容易，里面的人出去也不容易，选秀的时候哪里会让清清白白的秀女进这被禁了永和宫里面。
　　她就是觉得乌雅嫔想多了。
　　十四阿哥低着头：“额娘做主便好，儿臣不挑。”
　　乌雅嫔笑了笑，然后说了几个即将参选的未来秀女的名字，听到那些姓氏，什么瓜尔佳氏，舒穆禄氏，钮钴禄氏，那拉氏……
　　各个都是家世不俗的满族大姓格格。
　　听的佟橙儿忍不住想要撇嘴，这母子俩当真不知羞，以为自己是什么人，三品二品朝臣的女儿随便他们挑啊！
　　瞧乌雅嫔那语气，那架势，像是要把刚才她说到的那些格格全给弄到十四阿哥的后院去似的。
　　这脸啊，简直比天上的太阳都大。
　　真是越活越没有分寸。
　　十四阿哥不知道是真不懂还是装不懂这些格格们的身份，仍旧低着头道了句：“额娘做主便好。”
　　乌雅嫔满意的点点头，然后把目光转向佟橙儿，眼里的笑意消失了些许：“胤禛福晋，十四是胤禛的亲弟弟，你是胤禛的福晋，你觉得如何？”
　　佟橙儿闻言一愣，这事也能扯到她身上来。
　　“额娘说的这些格格儿媳了解不多，不过能够入了额娘的眼，想来都是好格格。”
　　乌雅嫔：“那你觉得哪几个更好？”
　　几个？
　　佟橙儿真心觉得她心大。
　　“儿媳不曾亲眼见过，说不准谁更好，这些姑娘家世不俗，哪个做弟妹都是好的。”
　　乌雅嫔闻言有些不悦：“什么弟妹，不过是侧福晋格格之类的，倒也当不得你称一声弟妹。”
　　佟橙儿闻言一愣，她这回是真的愣住了，刚才乌雅嫔说的那几个格格的家世做皇子嫡福晋也是使得的，可是乌雅嫔这意思只是打算给儿子找侧福晋格格之类的。
　　这脸不是堪比太阳，而且堪比宇宙啊！
　　谁给她的勇气，就是梁静茹自己来了怕是也不敢这么说吧！
　　“额娘开心就好。”
　　除了这句话她竟不知道该说什么了。

第271章 龙潭虎穴
　　佟橙儿突然觉得跟乌雅嫔计较很上不得台面，主要是她觉得她这个婆婆脑子有些问题。
　　世家大族的女儿，在她口中就是给她宝贝儿子做侧福晋格格的料。
　　脑子没问题的人绝对说不出这样的话来。
　　乌雅嫔又问了佟橙儿一些问题，佟橙儿十分敷衍的回答了她，乌雅嫔觉得她态度不够端正，忍不住发脾气道：“胤禛福晋，你好歹是十四的亲嫂子，他的事你怎么这般敷衍。”
　　佟橙儿闻言实在受不了。
　　“额娘，儿媳这不是不好意思给您中肯的评价嘛，儿媳这般也是为您好，儿媳若是说了实话，怕您会不高兴。”
　　乌雅嫔脸色铁青：“你说，本宫不会不高兴。”
　　佟橙儿：“这可是额娘说的，儿媳若是实话实说您可不能生气。”
　　乌雅嫔觉得她说的话肯定不是她想听的，甚是还会惹她生气，但是还是说了句：“你说，本宫不生你的气。”
　　佟橙儿：“儿媳先谢过额娘仁慈。”
　　又是仁慈。
　　佟橙儿继续道：“刚才听额娘说了那么多人名，都是一些二三品朝臣的嫡出格格，儿媳不才，倒也了解几分规矩，这样出身的格格做皇子嫡福晋也是使得的，额娘开口说要给十四弟做侧福晋格格，儿媳若是说额娘说的对，对那些格格实在是折辱，儿媳也是阿玛额娘生养的，请额娘恕儿媳不敢苟同。”
　　佟橙儿这话差不多就明摆着说乌雅嫔想得太多了。
　　那么多好姑娘，你挑挑拣拣让人家给你宝贝儿子做妾室，不怕人家觉得受辱一头撞死。
　　乌雅嫔闻言气的脸都发抖了。
　　一旁的十四阿哥一脸羞红，来不多想就见乌雅嫔捂着胸口道：“胤禛福晋，你是要把本宫气死过去啊！”
　　佟橙儿一脸关心道：“额娘冤枉啊！儿媳哪有这意思，不是您让不生气儿媳才说的嘛！”
　　说话不算数，真是的。
　　十四扶着乌雅嫔，一脸怒容看向佟橙儿：“四嫂，额娘是长辈，你怎能说这样的话。”
　　佟橙儿看着十四阿哥，心里忍不住觉得好笑，这人还真是，刚才说的可都是他的，难不成他一点都没差乌雅嫔话中的不妥之处，怕是不然吧！
　　这人还真是揣着明白装糊涂呢！
　　“十四这话可就更冤枉了，额娘疼你，我说出来也是为你好，额娘说话也没避着人，就刚才额娘说的那些话若是传出去，别人会怎么想额娘，会怎么说你？”
　　“别说只会想真是额娘心比天高，只会说你看不起朝臣，折辱朝臣，二三品的朝臣嫡女，除了皇阿玛谁能让她们做妾，偏偏十四弟听着只低头不曾反驳，这话传出去，十四弟以后怕是难以在朝堂上立足了。”
　　“额娘不懂这些，十四弟饱读诗书满腹经纶想来应该明白其中的道理，我真是为了十四弟好。”
　　十四阿哥被她这话说的脸色通红，他说不出反驳的话出来，因为他知道这是实话。
　　只是这是实话着实不怎么中听而已。
　　乌雅嫔闻言，看着十四阿哥的表情，便知道佟橙儿说的确实有理。
　　这样简单的道理，乌雅嫔应该明白的，只是长久以来的禁足让她已经不知道今昔何夕了。
　　十四阿哥：“四嫂说的是，只是四嫂说的实在太过严重了些。”
　　佟橙儿一脸真诚的道歉：“确实是我的不是，额娘脸色不太好，要不要派人请太医过来给看看。”
　　她实在怕这人被气晕过去了。
　　不等十四阿哥说什么，乌雅嫔赶紧道：“不用。”
　　这“不用”两个字乌雅嫔说的中气十足，看来是真的不用了。
　　乌雅嫔若是被气的不轻，但是没她表现出来的那么厉害罢了，她可不敢请太医，一请太医外面的总要打听一二，说不准就能打听到屋子里发生了什么。
　　乌雅嫔怕她刚才说的话真的会对自己的宝贝儿子有影响。
　　佟橙儿一脸关起的看着乌雅嫔：“额娘，真是不用吗，儿媳瞧着您不太好的样子，要不还是让太医过来给瞧瞧吧！”
　　乌雅嫔怒了：“本宫说了不用就不用，你怎么这多废话。”
　　佟橙儿一脸难过的看向乌雅嫔：“是儿媳多言了。”
　　十四阿哥瞧着一脸怒容的额娘和意见伤心的嫂子，顿时不知道该怎么办了。
　　他一个男的，年岁不大，不懂婆媳之间的关系。
　　他的理解范畴只在他看到的上面。
　　比如，他看到嫂子确实一脸真诚的关心额娘的身体，而额娘却不领情，甚至还发怒生气，对嫂子恶心相对。
　　这样十四阿哥有一瞬间不知所措，总听额娘说嫂子这样不好那样不好，仔细一想，好像也没什么不好，甚至因为他先入为主的观念，对嫂子有很多不尊重的地方。
　　乌雅嫔努力平复内心的怒气郁气，等她平复好了，开口道：“选秀之事本宫不希望听到什么风言风语出来。”
　　屋子里顿时跪了一地的奴才，道“是”。
　　乌雅嫔又开始跟十四阿哥聊了起来，不过这回可没再攀扯佟橙儿了。
　　可见长一回记性了。
　　佟橙儿无聊，作为发呆，一小太监进来了：“娘娘，雍郡王来了。”
　　乌雅嫔闻言一愣，然后看向佟橙儿，淡淡道了句：“嗯，让他进来吧！”
　　对比之前十四阿哥进来时她的表现，偏心的不要太明显。
　　胤禛踏进屋子里第一眼就看到了他的小福晋，佟橙儿也看向他，两人互相对视，佟橙儿露出一个真诚的笑容来，胤禛也忍不住扬了扬嘴角，随即便收敛起来。
　　胤禛一脸恭敬的给乌雅嫔请安：“儿臣见过额娘。”
　　“不必多礼。”
　　“谢额娘。”
　　两人的语气都十分的生硬，客套都算不上。
　　不等乌雅嫔说话，胤禛便直接坐到了佟橙儿旁边。
　　胤禛坐下后问佟橙儿身边的两个嬷嬷：“福晋可都还好。”
　　春嬷嬷道：“福晋都好。”
　　胤禛这才放心下来。
　　坐在上首的乌雅嫔闻言不悦道：“本宫这里又不是什么龙潭虎穴，你福晋能出什么问题。”
　　胤禛心想，这里真跟龙潭虎穴差不多，不妨着点，谁知道会出什么问题。
　　不过他也只能这样想着，嘴上却说道：“额娘想多了，儿臣并没有这个意思，不过是例行一问而已。”
　　胤禛神色坦然，十四瞧着也觉得他额娘的反应确实有些小题大做了。

第272章 颠倒黑白
　　胤禛软硬不吃，心里早就对乌雅嫔这个额娘失望透顶了，自然不会因她的言语而觉得不快。
　　反倒是乌雅嫔说了那么多，就跟一掌打到棉花上似的，对“敌人”不起任何作用，把自己气的要死。
　　胤禛觉得差不多的时候，便起身带着佟橙儿告退离开了，午膳自然也没用。
　　十四阿哥倒是留在永和宫了，不过他今天沉默了许多。
　　以前他可以装傻充楞，听着乌雅嫔说什么便信什么，心里未必不清楚事情的真假，只是不愿意去相信。
　　他今日亲自看到了乌雅嫔的区别对待，作为一个旁观者他都觉得有些过分了，想到自己以前对胤禛还有佟橙儿的态度。
　　十四阿哥不知怎么地有种没脸见胤禛和佟橙儿的感觉。
　　永和宫外，胤禛亲自扶着佟橙儿，说着：“咱们回府。”
　　佟橙儿点头：“好。”
　　永和宫内，乌雅嫔让人准备了小儿子喜欢吃的饭菜，吃过饭，十四阿哥在离开前忍不住说了句：“额娘，四哥其实也还不错，您可以对他好一些。”
　　说出这句的时候十四阿哥自己都有些懵，不过话已经说出来了，这也确实是他的真心话。
　　乌雅嫔闻言先是一愣，然后看向十四阿哥的眼神开始不对劲起来了。
　　“怎么，你四哥四嫂说了什么？”
　　十四阿哥赶紧摇头：“没有，四哥四嫂没说什么，儿臣知道四哥小时候没在额娘跟前长大，额娘同四哥之间应该有误会。”
　　十四阿哥觉得额娘很好，可仔细观察下来，胤禛该做的都做了，反而是额娘有些过了。
　　他觉得其中必然有些误会。
　　他瞧着五阿哥护着一母同胞的九阿哥，心里也不是不羡慕，可他的一母同胞的亲哥哥待他并没有什么特殊之处。
　　人有时候可能不知道自己想要的是什么，但是行动会诚实的反应一个人的真实渴望。
　　十四阿哥现在的情况就属于这种情况，内心有些自己说不明的情感，心里还有弄明白想做什么，但是行动上已经做了最诚实的自己。
　　十四阿哥把话说出来，他觉得心里舒坦多了。
　　他是舒坦多了，乌雅嫔不舒坦了。
　　她什么都没有了，只有一个宝贝儿子，可是这个宝贝儿子竟然让她对佟贱人养的那个白眼狼好一些。
　　这话听到她耳朵里，宛如抽血挖肉一般。
　　如果要用一句话来形容乌雅嫔此刻的心情，大概有点像“我的多年真心都喂了狗”的感觉。
　　乌雅嫔现在心里想得念得全都是：
　　我宠你你就这么对我的！！
　　我这么做都是为了谁？
　　我是你额娘，你竟然敢教我做事？
　　……
　　由于内心活动太过丰富，以至于乌雅嫔好长时间都没说出话来。
　　过了好一会儿，乌雅嫔忍着心中的郁气道：“十四，你四哥也是额娘身上掉下来的一块肉，额娘不是不想亲近他，只是他那个性子，每每看到额娘一脸冷意，额娘也有心无力啊！”
　　“尤其是他成婚后，护着你四嫂护得跟什么似的，生怕额娘会吃了你四嫂一样，额娘虽然性子好，但是也不是一点脾气都没有，你四嫂可能是在娘家时家里宠的太过了一些，总说一些似是而非的话，每每都会让额娘跟你四哥不欢而散。”
　　“这世上哪有额娘不疼儿子的，只是我跟你四哥之间不是一句两句就能说清楚的，你就老老实实在上书房学习，这些事，你就别掺和进去了，额娘相信总有一天你四哥会明白的。”
　　乌雅嫔这话简直可以用颠倒黑白来形容。
　　但是偏偏她说的真情实意，十四阿哥还就相信了。
　　他觉得自己额娘不会错，跟自己有着同样血缘的四哥也不会错，那么错的就是挑拨是非的四嫂了。
　　十四阿哥原本心底就对佟橙儿这个四嫂不喜欢，听了这话，佟橙儿在顿时就成了一个挑拨离间不安于室的阴险女子。
　　“额娘，四嫂这般我们应该告诉四哥，四哥不会被一女子所惑的。”
　　乌雅嫔一脸伤心道：“没用的，你四哥信你四嫂的话，不会相信你的，还有，你四嫂现在怀着孩子，你四哥更是把她当成宝一样宠着，你若是说了，只会让你四哥讨厌于你，你跟胤禛都是我肚子里出来的，我自然想你们能够和睦相处，只是这事强求不得。”
　　乌雅嫔这一番唱念做打，把十四阿哥唬住了，并且真的相信了。
　　“那额娘觉得应该怎么办？”
　　乌雅嫔闻言，眼神突然一亮，像是想到了什么坏主意，然后说道：“你四哥对你四嫂信任的很，除非能够让你四嫂在胤禛面前露出真面露。”
　　十四阿哥明白了：“额娘是说让四嫂在四哥面前露出真面露？”
　　乌雅嫔点头：“也只能如此，可是你四嫂平日里惯会做戏，让她路出马脚怕是不容易。”
　　十四阿哥闻言立即道：“额娘，你放心，这事儿子来办，只要她行的不端正，自然有把柄留下，儿子定然能够找出来。”
　　乌雅嫔闻言心里稍稍满意了一些。
　　最后十四阿哥一脸愤懑的离开了永和宫，乌雅嫔在他离开后，脸子瞬间拉下来了，让屋子里的人都出去，只留下一个心腹嬷嬷，然后开始发怒气了。
　　“本宫真是养的好儿子，一个个的不听话，他怎么敢这么跟本宫说话，本宫什么都想着他，你倒好，竟然开始向着那个白眼狼说话，真是气死本宫了……”
　　乌雅嫔絮絮叨叨说个不停，一旁的嬷嬷听的战战兢兢。
　　作为一个奴才，她就想跟个好主子能够安享晚年，现在别说安享晚年了，就凭这乌雅嫔这个作死的劲头，她觉得能活到头发花白都是一种奢望。
　　别看她是个嬷嬷，但是年纪也不大，三十多岁，保养的不说不多，但是主子跟前伺候，该有的体面都有，那一头青丝还是不错的。
　　越想嬷嬷越苦恼，心里叹了口气，嬷嬷开始劝起来了。
　　“娘娘，十四阿哥年岁不大，您多说说他不就明白了嘛，您看今天，虽然十四阿哥说是想着雍郡王，但是最后还不是听您的，您说什么他就信什么，说明十四阿哥心里有您，孝顺您……”
　　嬷嬷劝说的还算有些效果，乌雅嫔总算不再那么生气了。
　　下午，也不知道是不是气跟了，乌雅嫔头又开始疼起来了。

第273章 封宫
　　头疼起来是真难受，这不，到底把太医给叫来了。
　　永和宫里有康熙的人，他事情多，本来没有时间去过问她的事，可是想到她脑子不太清醒，儿媳妇怀孕后头一回去请安，他多嘴问了一句。
　　永和宫里发生的事情他也就都知道了。
　　知道后康熙也只能叹气，十四现在还小，只能再等几年。
　　想到十四，康熙又忍不住叹气，他也是糊涂，他额娘说什么都信，也不知道怎么在宫里长大的，小时候看他那个机灵样也不像没脑子的啊！
　　想来想去康熙只能把这件事怪在乌雅嫔头上，十四是他们俩的儿子，他脑子清醒的很，十四这般糊涂自然不会随他，只能是随了乌雅嫔。
　　想到最后康熙都有些后悔当初把十四给生出来了，真是糟心啊！！
　　再三叹气，康熙对梁九功道：“十四小时候不就嚷着闹着想要做大将军吗，给他找两个武师傅，好好教，最好让他没精力想别的。”
　　大男子汉别真学会了上不得台面那一套。
　　梁九功：“是，万岁爷。”
　　十四阿哥现在还在气愤填膺，殊不知自己在康熙那里已经得了一个脑子不清醒的评价。
　　他现在还在想着怎么揭穿佟橙儿的“恶毒”真面露呢！
　　说完这些，康熙想到胤禛那毛病好不容易要有个孩子了，结果乌雅嫔不老实，还要可劲折腾，十四年纪小，做事容易冲动，万一真做了什么伤里儿媳妇的事情。
　　到时候胤禛的孩子就没了，胤禛跟十四再是亲兄弟也要成仇人。
　　想到这里，康熙就恨不得把乌雅嫔给赐药了，可是暂时还不行，再等等，怎么着也要等十四成婚了再说。
　　不过这口气康熙咽不下去，他心情不爽了，乌雅嫔自然也要跟着受苦受累。
　　于是康熙一道口谕下去，永和宫直接封了。
　　康熙直接断了别人进去的可能，甚至里面的宫女太监出来都不太容易，每天饭点都有专人过来送到，要不就是送一些食材。
　　不过这倒是真苦了永和宫里住着的其她嫔妃了，虽然就几个答应常在贵人之类的，她们不受宠，封宫的时候自然没人想到她们。
　　这样的事她们也只能自认倒霉了。
　　永和宫被封这事在后宫还是砸下了不小的水花，永和宫这几年在后宫的存在着实尴尬，乌雅嫔一直被禁足在里面出不去，原本以为只能这样了。
　　毕竟康熙也是个念旧情的人，乌雅嫔一共给康熙生了五个孩子，虽然没有全都活下来，但是有这些孩子的情分在，总不会再差了。
　　宫里的人甚至都在心里想着，再熬个几年说不定这永和宫的禁足就解了也不说定呢！
　　结果倒好，眼看着她儿子出息了，永和宫但是禁的更加厉害了，彻底给封了。
　　宜妃知道了这消息后，忍不住笑着说道：“还真是有本事，去打听打听她又做了什么蠢事。”
　　嬷嬷：“是，娘娘。”
　　其她还有佟贵妃、惠妃、荣妃，甚至连平日里少管事的钮钴禄贵妃也跟着凑了回热闹。
　　毕竟后宫活下来都是有些手段的，好长时间没见到自己把自己作死的了，后宫就那么点大的地方，总要有些乐子来打发日子不是。
　　要不然就凭康熙一个，也不安慰不过来后宫这三千佳丽啊！
　　十四阿哥那边也得了消息，他有些懵逼，怎么自己刚从永和宫出来没多久永和宫就被封了，他不可置否的阴谋论了。
　　他赶紧对身边的太监道：“你去查查看四哥离开后是不是去了皇阿玛那里。”
　　他不信无缘无故的皇阿玛会想起来封宫。
　　“是”
　　胤禛那边也得到了消息，知道后，有些懵逼，然后就笑了，在胤禛看来这样最好不过。
　　去永和宫虽然不至于吃亏，但是能不去就不去，那样最好不过，尤其是现在小福晋怀着孩子。
　　胤禛进来的时候佟橙儿就瞧着他心情不错，便笑着问了句：“怎么了，遇到什么好事了不成？”
　　胤禛见屋子里没外人，便直接道：“算不上是好事，皇阿玛说额娘头痛的病症需要静养，便下了口谕让人把永和宫封了，解封之前谁也不允许进去打扰额娘额娘养病。”
　　佟橙儿闻言一愣，然后就是一喜，说真的，就算乌雅嫔在她看来应付得来，但是每次请安都要应付一回，她也很累。
　　“皇阿玛英明，额娘的确实需要静养，要不要给额娘送点药材过去。”
　　总要把表面功夫做到位。
　　胤禛闻言笑着说了句：“这事我来就好，你安心养胎。”
　　佟橙儿点头，她就是随口一说。
　　……
　　如兰看着一脸娇羞的如雪拿着针线在缝制一脸夏衣，实在忍不住了。
　　“如雪，我们俩从小一起长大，你跟我说句实话，你不是有意中人了。”
　　如雪闻言一愣，她表现的这么明显吗？
　　如兰见状便知道肯定是有了。
　　如兰又问：“方便我告诉是谁吗？”
　　两人虽说没有血缘关系，但是情同姐妹，她也想给把把关。
　　如雪想了一下便没瞒着：“这人你也知道，就是我原先说的那一个。”
　　如兰闻言仔细回想，过了一会儿才道：“是容先生？”
　　如雪点头。
　　如兰不禁有些皱眉，她还以为是旁人呢，这个容先生不是不好，只是先前福晋托主子爷问过，他说无意再成婚。
　　这算什么？
　　“他知道你的心意吗？”
　　如雪摇头，心情有些低落的说道：“他不知道。”
　　如兰又问：“你这衣服也是给他做的吧！还有以前的那些荷包之类的？”
　　如雪点头。
　　如兰忍不住摇头无奈道：“怎么这么傻啊！你做了这么多人家一点都不知道，到最后感动了自己，说不定人家还没个知觉，白做了这么多了。”
　　如雪闻言一愣：“不是白做，容先生他很喜欢我给他做的衣服。”
　　如兰：“你这么做一辈子说不定容先生都看不到你，这样吧，衣服你继续做着，我明个去打听打听，看看有没有什么能帮你的。”
　　这么下去也不是办法。
　　如雪闻言想了一下，如兰做事确实比她有成算一些，她给想办法也是一条出路。
　　其实她心里也明白这样僵持不下她定然要陷入进退两难的地步。
　　“好，多谢你肯帮我。”
　　如兰：“跟我还客气上了。”

第274章 表明心意
　　既然答应了如雪帮她，如兰自然不会什么都不做，第二天她便让人去打听容宁那边的消息去了。
　　容宁的消息不算难打听，尤其是如兰去打听。
　　所以很快便如兰那边打听到不少。
　　过了两天，如兰就告诉如雪：“觉得容先生应该会喜欢你这样的姑娘。”
　　如雪闻言一愣，然后就是一喜：“怎么说？”
　　她不觉得自己有什么特别之处，虽然样貌不错，但也不是什么人间绝色。
　　听说容先生以前的妻子是江南有名的美人，虽然不知样貌如何，但是江南的美人样貌气度自然不是她能比的。
　　不是自己贬低自己，有句话说先爱的人先输，如雪总觉得自己自己配不上容宁。
　　如兰赶紧给她解释道：“我打听到容先生很喜欢你让人厨房给他准备的新菜品，那菜应该是你自己做的，他身边的伺候的安五觉得味道不如从前，偏偏容宁吃的比以前多，说明你的菜很合他心意，还有，你给他做的那些衣裳，他也都穿着，很喜欢的样子……”
　　如兰觉得容宁应该会喜欢如雪这样的姑娘，哪怕两人没见过面。
　　如兰：“现在要做的便是捅破你们俩之间的窗户纸，得让他知道你为他做的一切。”
　　如雪闻言有些不好意思：“还是不要告诉他了，我怕他知道后从此就避开我，现在我还能给他做饭缝制衣物，他若知道我的心意，必然不会再受用我给你做的这些，到时候同他唯一的联系也没了。”
　　小心翼翼的喜欢，卑微又纠结。
　　这便是如雪如今的心态。
　　如兰却道：“他若是真拒绝了你的示好，未尝不是好事，他喜欢你为他所做的一切，到时候猛的一不用，必然会心里想着念着，这总比你原地踏步要强，你这样默默无闻的喜欢，他一辈子也不是知道的。”
　　男人，这方面总是十分迟钝。
　　如雪还是有些犹豫。
　　如兰继续道：“这样下去也不是办法，天下好男子那么多，他的心若真的捂不热，你也没必要再继续在他身上浪费时间了。”
　　如雪心动了，喜欢一个人感觉很奇怪，被这么一劝就忍不住去幻想未来的样子。
　　幻想中的未来是美好的，然后她就点头同意了。
　　如兰见她点头，也跟着高兴。
　　如雪是女子，可不比男子，总不能在一个人身上耽误了，若是那容宁有心，必然不会无动于衷，若是无心，便趁此死心也是好事。
　　有了如雪的点头，如兰立马就去办了。
　　这事做起来也简单，如雪为荣宁做了那么多事，总有人看在眼里，不过碍于如雪的身份，不会多嘴说什么，她找两个嬷嬷说了两句，人精似的嬷嬷便懂了她的意思。
　　没过两天，容宁就发现如雪这么个田螺姑娘的存在了。
　　知道真相后的容宁有些不敢置信，同时心里又有些隐秘的复杂的的情绪。
　　各种情绪涌上心头，等容宁冷静下来的时候一夜已经过去了。
　　一夜没合眼，真巧碰上胤禛找他商量事，看着眼底泛青，正事没说，胤禛先开口关心了句：“遇到什么事了？”
　　容宁回神摇头：“一些私人的事，不是什么大事。”
　　胤禛瞧着他这个模样，真不像没什么大事的样子，不过人家没要说的意思，他也就不去追根究底了。
　　说完了正事，容宁便离开了。
　　回自己院子的路上，容宁碰上了如雪。
　　容宁虽然住在前院，但是对佟橙儿身边得用的人都是认识的，一下子就认出来。
　　然后就有些尴尬了。
　　两人遇到的地方比较偏僻，寻常人不会过来，容宁身边还跟着个安五。
　　如雪先走上前道：“见过容先生。”
　　容宁赶紧客气道：“如雪姑娘客气了。”
　　容宁现在离开不是，留下也不是，颇有些进退两难的意思。
　　就在容宁鼓起勇气要开口的时候，如雪突然说话了，不过却不是对容宁说的，而且对容宁一旁的安五说的。
　　“我能单独跟容先生说几句话吗？”
　　话虽然对着安五说的，但是问的确实容宁的意思。
　　安五有些有些懵逼，总感觉两人之间的气氛怪怪的，他看向容宁。
　　容宁虽然有些诧异，但是还是同意了，点了点头。
　　安五赶紧离开这个地方。
　　等他离开后，如雪非常直接道：“我的心意你应该明白吧！”
　　容宁闻言一愣，似是不曾见过这般直接爽利的姑娘，然后便有些无奈。
　　“姑娘心意容某心领了，只是容某无再娶之心，这些日子有劳姑娘，日后若是姑娘有什么需要帮衬的地方，你说一声，容某力所能及之内一定给姑娘办到。”
　　这话就是拒绝如雪的意思。
　　如雪不甘心：“我不信你没有一点感觉，你明明很喜欢我给你做的饭菜，也喜欢我给你置办的衣物，你就真的一点都没有动摇吗？”
　　容宁闻言沉默了。
　　动摇过吗？
　　其实动摇过了，只是他觉得自己这样的人还是别去耽误人家姑娘了，他是个心死之人，而且他还……，若是答应了她，那才是罪过。
　　容宁的沉默在如雪看来就是冷漠，她一个姑娘家脸皮都不要了说出这些话，结果换来的就是冷漠，如雪有些受不住。
　　眼中含着泪水道了：“既然容先生如此这般，是我自作多情了，容先生放心，日后我不会再打扰容先生的生活了。”
　　说完，如雪便飞快地跑着离开了。
　　容宁瞧着心里很是不舒服。
　　可转念一想，这样未必不好，他既然无心再娶，何必再多去解释什么，人家姑娘好好的，他这样无趣的人，说多了给人妄想，不是什么好事。
　　容宁心里那股子隐隐的不舒服被他压下去了。
　　安五见如雪哭着跑着离开了，心里想难不成容先生把人给说哭了，看来是不像啊！容先生平日里多温和的一个人，应该不至于吧？？
　　安五回到容宁身边：“容先生，方才我见如雪姑娘哭着跑着离开了，应该不要紧吧！”
　　那如雪姑娘可是福晋身边得用的人，福晋又是主子爷心尖上的人，如雪要是在福晋面前多说几句，容先生的日子估计会难过不少。
　　他跟着估计也不会好过。
　　容宁也不知道他心里想那么多，以为他在关心如雪，便道了句：“不要紧，回吧！”
　　安五：“是。”

第275章 有人求娶
　　如雪哭着跑回了房间，如兰瞧见了，赶紧过去：“怎么了？”
　　如雪扑到如兰怀里忍不住放声大哭，不说话，只哭。
　　看的如兰心疼的不得了。
　　“别哭了，说说谁欺负了，我给你欺负回去。”
　　如雪过了一会儿才哽咽着摇头：“没……没人欺负我……我……”
　　一句话说的断断续续，听的如兰更加心疼了，心里也猜出来个大概了。
　　“那个容宁欺负了？”
　　如雪摇头：“没有，他就是没答应而已。”
　　人家只是不喜欢她，并没有做错什么，她难过归难过，却怪不到他身上去。
　　如兰何尝不知道这样的道理，但是人都有私心，容宁是个外人，而如雪是自己人，她忍不住迁怒了。
　　这容宁还真是的，明明对如雪送的东西喜欢的很，偏偏知道真相后拒绝了如雪，如兰觉得这人不行，太道貌岸然了。
　　如兰只能好好安慰如雪。
　　等安慰的差不多了，如兰才道：“我看那个容宁就是个木头疙瘩，以后别给他做菜了，至于衣服，我瞧着他也不缺……”
　　如雪闻言点头：“好，我都听你的。”
　　人家都拒绝她了，她再上赶子，未免太掉价了。
　　虽然仍旧难受，但是她也不想太过于卑微，为容宁做的那些，已经是她的极限了。
　　如兰心里叹了口气：“这才对嘛！”
　　如雪不哭了，休息了一天，看似恢复过来了，然后开始老老实实当差。
　　佟橙儿怀孕，身边离不开人，如雪和如兰不可能因为这事太过分心。
　　不过闲暇的时候，如雪仍旧忍不住走神。
　　如兰瞧着，觉得容宁那人当真是祸害，一边心疼一边忍不住后悔，早知道她这么伤心，就不该给出那样的主意。
　　另一边，被如兰觉得是祸害的容宁也不算过得太过。
　　如雪不给他做饭了，厨房送的饭菜自然又恢复了以往，虽然只是小小的改变，但是容宁就是心绪不宁。
　　饭菜吃到嘴里总觉得没什么滋味。
　　安五吃过饭，过来收拾碗筷，看到碗里几乎没怎么动过的饭菜，忍不住开口道：“容先生，中午您也没吃多少，是因为不和口味吗？”
　　他觉得还挺好吃的啊！
　　容宁闻言一怔，然后摇摇头：“不是，今天没什么胃口而已。”
　　家破人亡的那段时间，他苦日子也过过，比这难吃百倍的东西为了活命他也吃过，只是不知为何，就是吃不下去。
　　叹了口气，拿起书开始看了起来。
　　只不过那书却久久不曾翻篇了。
　　如兰到底还是不放心，为了如雪，她又派人去打听了容宁的消息，知道他在如雪哭着跑回来后就开始食不下咽。
　　心里想着，这容宁瞧着不像是对如雪无意啊！
　　这么想着，如兰觉得试探一番。
　　然后如兰就开始跟容宁身边的安五走的比较近了，她知道安五跟容宁关系不错，名义上虽然是主仆，但是两人相处跟朋友似的。
　　然后如兰就故意透露消息说如雪最近情况不太好。
　　安五也不是特别傻，想着最近容宁食不下咽，又想着那天哭着跑走的如雪。
　　还有些故意凑过来的如兰。
　　他便开始有意无意在容宁面前提及如雪的近况，都是一些小事情，安五说了，容宁一点都没有制止。
　　如兰知道后，心想这容宁对如雪肯定有意。
　　就是不知道他是怎么想的，没有那么意思拒绝就算了，既然有意，还拒绝，这让如兰很不能理解。
　　又过了十来天，如兰几乎每天都会跟安五交流一下关于如雪的近况，安五确实不负所望把如雪的近况一一告诉了容宁。
　　容宁每天都已经听习惯了。
　　然后如兰觉得差不多了，决定断几天消息再说。
　　没有如雪消息的第一天，容宁还算淡定。
　　没有如雪消息的第二天，容宁也就面上还算淡定。
　　没有如雪消息的第三天，容宁再也淡定不了。
　　他忍不住问安五：“如雪姑娘怎么样了？”
　　安五故作一脸诧异：“容先生怎么想起来问如雪姑娘来了？”
　　容宁尴尬，不太自然的说道：“天天听你说，随口问问。”
　　安五道：“如雪姑娘年纪也不小了，听说最近有个侍卫想要求娶如雪姑娘，我想着容先生应该不喜欢听这些，便没说。”
　　容宁听完后整个人都不好了。
　　怔楞了一会儿才道：“如雪姑娘被人求娶了？”
　　安五道：“如雪姑娘是福晋身边的红人，长得也好，到了年纪，福晋也没有留人到老的打算，自然不缺人求娶。”
　　容宁有些心不在焉的问：“那求娶如雪姑娘的侍卫是谁？多大年纪了？家中境况如何？家中父母可算和善？还有……”
　　容宁一连串的问题下来，安五也有些懵逼。
　　这容先生问的也太多太宽了吧！
　　看着安五已经惊诧的表情，容宁也反应过来自己好像有些太过了。
　　无缘无故的，问这些确实令人不解。
　　容宁又欲盖弥彰的来了句：“咳咳，原先家中有一妹妹跟如雪姑娘差不多大小，所以忍不住多问了几句。”
　　安五：我信你个鬼！！
　　“这样啊！容先生对妹妹可真好，不过容先生问的太过细致，我也不清楚。”
　　容宁尴尬：“我就随口问问。”
　　如兰从安五那里知道了容宁的反应，更加确信这人对如雪有意。
　　实在让她无法理解，明明有意，怎么就跟块木头似的呢！
　　他自己未必舒坦，惹得如雪也不舒坦。
　　真是让人无法理解。
　　又过了两天，安五又对容宁说道：“容先生，先前想要求娶如雪姑娘的侍卫有消息了，那侍卫虽然人不错，但是家中有个十分厉害泼辣又不甚讲理的娘，而且那侍卫还事事都听他娘的，听说求娶如雪姑娘也有他娘的意思。”
　　容宁一脸忧心，皱着眉头道：“这可不行，这样的人家嫁过去肯定要受气的。”
　　嫁人嫁得是一家人，所嫁得人家中婆母若是个难相处的，那日子肯定不好过。
　　安五跟着感叹了句：“谁说不是呢，只是现在又有几家婆母是不厉害的呢？说起来想要嫁个称心如意的人家难啊！”
　　容宁闻言跟着犯愁起来了。
　　安五又接着道：“福晋放话身边的丫鬟可以嫁人了，不少人都盯着呢，可我瞧着，大部分看中的都是福晋身边红人的身份，这般功利，也不知有几分真心。”
　　说着安五叹了口气。

第276章 难言之隐
　　安五叹气，容宁的心也跟着提起来了。
　　旁人他管不着，但是想到如雪要是嫁个对她苛刻的人家，他就忍不住皱眉。
　　容宁想要开口说些什么，但是自己跟人家无缘无故的，说出来十分不妥，便没张开嘴，不过心里倒是惦记上了。
　　安五在一旁瞧着，心里觉得好笑。
　　又过了一天，安五说有不少人要求娶如雪，那些人其实说不上多差，但是从安五口中一说出来，偏偏给容宁一种只要如雪嫁了那些人其中一个将来就会万劫不复的感觉。
　　弄得容宁寝食难安。
　　吃不好，睡不好，偏偏想到自己的情况，他也没有开口去求娶的勇气。
　　安五瞧着都替他着急的慌。
　　安五自然能够看出来容宁对如雪有意，都到了这个份上还不开口，安五十分不能理解。
　　如兰从安五那里知道他的表现后，也十分不能理解。
　　既然喜欢，怎么就不开口呢！？
　　又一夜过去了。
　　如兰觉得不对劲，容宁身为主子爷的幕僚，待遇极好，也没有生命危险，以前有仇家，但是大仇已经得报，家中也没有什么乱七八糟的关系拖着。
　　按理说应该没有后顾之忧才对，怎么感情上的事就磨磨唧唧了呢！
　　难不成还有什么难言之隐不成？？
　　想来想去只有这一个可能。
　　如兰瞧着如雪，虽然外人看不出什么来，但是她倒是注意到如雪时常会盯着一个地方出神。
　　她想，不能再这样下去了。
　　她带着如雪给容宁做的衣裳，亲自去了荣宁那里。
　　容宁似的没想到她回来，十分诧异：“如兰姑娘怎么回来？”
　　如兰笑着开口：“开给先生送这个月衣裳的丫鬟临时有事，我便替她过来了。”
　　这话明显胡扯，她一个福晋身边的红人，可没人敢指挥她跑腿，不过容宁也没追根究底。
　　“多谢如兰姑娘了。”
　　如兰把衣服放下，道了句：“容先生不看看这衣裳？”
　　衣裳？
　　既然她说了，容宁自然是要看看的，这一看可不得了。
　　如雪做的衣裳他还是认得出的，看到衣裳后容宁怔楞了一瞬，然后对如兰道：“如兰姑娘今日过来怕不单单为了送衣裳吧！姑娘有话便直说吧！”
　　如兰闻言笑脸消失，也不拐弯抹角，直接道：“容先生应该知道如雪的心意，我瞧着先生待她也并不是无意，我同如雪自小便一起长大，从未见过她为什么人这般伤神过，今日过来就是想问问先生到底是个缘由对如雪避而远之。”
　　容宁闻言并不意外，此时屋子里没人，容宁想着她刚才说到的，如雪为他伤神。
　　这让容宁心中复杂极了。
　　如兰见他不说话，又道：“有什么话先生就直说了，要不然先生直接给句话说不喜欢如雪，让她彻底死心也好，长痛不如短痛，时间久了，如雪总会遇到适合她的人，到时候自然也能释怀，先生觉得呢？”
　　容宁只听到她话中的那句“总会遇到适合她的人”，想到将来会有那么一个男人跟如雪耳鬓厮磨、亲密无间，容宁心里很是不舒服。
　　可是想到自己的情况，他忍不住叹了口气。
　　容宁沉声道：“如兰姑娘说的是，我跟你说句实话，我确实有意如雪姑娘，如雪姑娘样样都好，只是我配不上她。”
　　如兰闻言不禁开始纳闷了。
　　容宁是府里的幕僚，身边还有个人伺候起居，府里也有些体面，她和如雪都是福晋身边的奴才，按照身份来说，也没有容宁配不上一说啊！
　　“先生太过自谦了。”
　　此时屋子里也没让人，容宁想着如雪，她是个好姑娘，午夜梦回间她是梦中人，他不是没想法。
　　这些日子安五在他耳边说道那么多，他也不是没有感觉，他突然觉得自己是不是可以自私一些。
　　不过实话还是要实说。
　　叹了口气，容宁开口道：“府中的人几乎都知道我家破人亡之事，只是有件事没旁人知道，当初我也受了伤，伤不及要处，但是却与子嗣有碍。”
　　如兰闻言瞬间懵逼了，她想过容宁有难言之隐的可能，可没想到竟然是这种难言之隐。
　　与子嗣有碍，那岂不是说容宁他……不行！！
　　如兰沉默了。
　　她也不知道该说什么，突然觉得自己今天就不应该过来。
　　再然后，如兰看向荣宁的眼神就带着些许同情。
　　这人还真是倒霉，家破人亡，自己逃出来了，结果还有不可言说的隐疾。
　　太惨了！！
　　绝世小可怜了。
　　如兰在心里可劲的同情了一番，然后就决定再也不去撮合两人了，如雪是她姐妹，让姐妹嫁给这么个人是不会有幸福的。
　　这么想着，如兰忍不住在心里叹气，这都什么事，要是荣宁没这样的毛病还有多好啊！
　　天意弄人，有缘无分。
　　如兰虽然心里已经放弃撮合两人了，但是决定再安慰他两句，真的怪可怜的。
　　“容先生真不容易，可让太医还看过了。”
　　容宁没想到她还继续问，虽然不太好意思，但还是回答了：“太医瞧过，都说机会渺茫。”
　　如兰闻言一愣，机会渺茫，什么意思？不能人道不是没机会吗？怎么还有机会渺茫这么一个说法。
　　她有些搞不懂了。
　　“先生这话说的我不太明白，方才先生说的伤及要处是？”
　　容宁闻言也是一愣，然后便明白她的顾及了。
　　她这是误会自己不举了？？
　　这倒是闹了个笑话。
　　容宁不太好意思的解释道：“是内伤，不是外伤。”
　　他这么一说，如兰便明白了，这就是说他不是不行，只是不太容易生孩子，这个倒是比她预想的好很多。
　　不过能做生孩子的事，却不能生孩子，如兰还是有些叹气，女人到了年岁谁还不想生儿育女。
　　如兰：“先生倒是坦诚，你情况特殊，说句大实话，我确实不太想让如雪跟你在一起，不过这种事情大约是如人饮水冷暖自知，我把实情告诉如雪，让她自己斟酌。”
　　说完如兰便告辞离开了。
　　从容宁那里出来，如兰一脸的复杂，这么说来原先容宁拒绝倒也算是君子所为。
　　只是这种事情，怎么说呢，她既不愿意看到如雪嫁给一个不能生孩子的男人，也不想见她为情所困。
　　想着想着就觉得怎么就难两全呢。

第277章 容宁求娶
　　如兰离开后，容宁突然觉得轻松了许多，他今日算是把话柄全递出去了，端看如雪的答复了。
　　他想好了，若是如雪不嫌弃他，往后的日子他自然要百般爱护于她，若是人家不愿意，那也是情有可原。
　　当天晚上，如兰纠结了一番，还是打算把实情告诉如雪，毕竟她这个样子，如兰瞧着也心疼。
　　说出来成与不成有个了断也好。
　　如兰：“有件事我同你说说。”
　　如雪：“你说。”
　　“今日我去了容先生那里。”
　　如兰刚说一句，如雪一听“容先生”这三个字心就提起来了。
　　如兰继续说：“这些日子我让人试探过他的态度，对你不是无意，我觉得他磨叽，便想亲自去问问他，倒是真问出来点门道。”
　　如雪听到那句“对你不是无意”的时候心里忍不住动了动。
　　如兰继续道：“容先生没答应你，倒不是因为不喜欢你，实际上他对你也生了爱慕之心，不过他当初被人伤及要害，于子嗣上有些妨碍，虽然男女之事正常，但若嫁给他那样的人，怕是一辈子难有孩子，他自己清楚，不想耽误你才拒绝你的。”
　　“该说的我都说了，该怎么样你自己拿主意吧！”
　　如雪闻言之后整个人都呆住了。
　　“他真的爱慕我？”
　　如兰点头：“自然是真的。”
　　如雪一脸羞红。
　　如兰见状心里叹了口气，她这幅模样，如兰大约知道她的选择了。
　　如兰：“你自己看着办，不过也别着急回复他，多想想，你若嫁给他，一辈子都可能要不了自己的孩子，想清楚一些。”
　　如雪一脸感激道：“多谢你为我费心至此，我会好好考虑的。”
　　如雪好好考虑了一夜，第二天得了空闲她便去了荣宁那里。
　　容宁见到她有些意外，似的没想到她会来的这么快，原本以为她应该多考虑一下的。
　　见如雪过来，容宁支了安五出去，留下如雪。
　　容宁心里不免有些紧张，不过面上倒还是那副风光霁月的模样，道了句：“如雪姑娘好。”
　　如雪不太好意思的说了句：“容先生好。”
　　两人打过招呼，空气安静了好一会儿，容宁才开口道：“如雪姑娘应该知道容某的隐疾了吧！”
　　如雪微微点头。
　　容宁：“那姑娘的想法呢？”
　　如雪也不扭捏，直接道：“我心悦先生，自然不会因为旁的就改了想法。”
　　于子嗣有碍，又不是不能行房事，如雪觉得不要紧。
　　如雪这话容宁听明白了，就是知道他的隐疾后仍旧对他如初就是了。
　　不可置否，听了这话容宁是高兴的，他比较内敛，不过脸还是忍不住红透了。
　　“如雪姑娘的意思我明白了，择日我便同主子爷说明，然后去福晋那里求娶。”
　　如雪闻言心中甚是欢喜，笑着点头道了声：“好。”
　　说开后，两人脸色都带着止不住的喜意，又简单说了几句，安五便回来了，如雪便离开了。
　　如雪离开后，容宁脸上的笑容就没下去过，安五心中有数，故意问了句：“先生可是遇到什么高兴的事情了？”
　　容宁看了一眼安五，笑着说了句：“明知故问。”
　　安五笑了笑。
　　容宁又道：“这些日子有劳你了。”
　　他又不傻，那里看不出安五天天在他面前说如雪的意图。
　　安五露出一个憨憨笑容出来：“先生孤身一人，身边有个知心人也好。”
　　容宁笑了笑。
　　外面天气越来越热了，往年这样的天气该要浮躁不少，今年容宁觉得不太一样，今天的夏天有些神清气爽。
　　有了如雪的准话，容宁便去求见了胤禛。
　　胤禛对容宁的印象就是清冷不爱说话，还有就是事少，不过想法不少，做事也靠得住。
　　听说他主动求见，胤禛都觉得甚是难得。
　　容宁给胤禛行过礼，胤禛便问他的来意：“不知容先生今日过来所为何事？”
　　容宁脸色微红，然后道：“容某想要求娶福晋身边的如雪姑娘。”
　　胤禛闻言有些诧异，原先小福晋说过如雪有意容宁，他也给问过，可是容宁那时候说无意再成婚啊！
　　这男人的想法也跟六月的天气一样说变就变吗？
　　“我记得先生过无意再成婚，怎么段时间内就改主意了呢？”
　　容宁不好意思：“这事是容某的不是……”
　　虽然有些难以启齿，但是容宁还是把自己有隐疾一事说了。
　　关于容宁有隐疾的事胤禛还真不知道，知道后，胤禛也觉得容宁确实有些倒霉。
　　心里同情不已，不过同情归同情，他却没有直接答应下来。
　　“如雪是福晋身边的人，这事你还要问过福晋才是。”
　　他可不敢随便做主，小福晋虽然让他给如雪和容宁牵线，但是今时不同往日，以前可没人知道容宁还有难言之隐。
　　容宁道：“是应该的。”
　　正好胤禛也要去看佟橙儿，便顺便带着容宁一道去了瑶橙院。
　　两人过去的时候，佟橙儿整个如雪和如兰两人有说有笑，见胤禛带着容宁过来了，心中有些诧异。
　　佟橙儿身边的如雪瞧见了容宁过来，忍不住脸色一红。
　　荣宁也跟着脸色一红。
　　胤禛见到佟橙儿后眼里便没了旁人，各种关怀备至。
　　独独一个如兰站在如雪旁边觉得自己很多余的样子。
　　胤禛关心好了小福晋，这才说正事。
　　“容先生你应该认识，他想要求娶你你身边的如雪。”
　　佟橙儿闻言很是意外，如雪喜欢容宁，容宁拒绝了，她以为应该没有后续才是，看来如雪这丫头还真能耐了，把人给追到手了。
　　不错，真不错。
　　容宁这个时候开口道：“在下容宁，有意想要求娶福晋身边的如雪姑娘，容某保证能够愿意爱护如雪一生一世。”
　　佟橙儿闻言看向如雪，就见如雪一脸娇羞。
　　胤禛道：“容先生把自己的情况说详细些，也好让福晋放心。”
　　容宁闻言非常上道，于是就把自己的情况说了。
　　佟橙儿听完后沉默了。
　　不能生孩子，这事就是对一个现代姑娘来说都不一定会愿意的事，她不能给如雪做决定。
　　佟橙儿问如雪：“如雪，你的终身大事，你自己考虑考虑再说。”
　　如雪：“福晋，奴才考虑清楚了，容先生的事奴才早就知道了，奴才愿意嫁给他。”
　　说完，她看向荣宁，双眼带着情意。

第278章 告御状
　　佟橙儿见如雪主意已定，也不会说什么拒绝的话。
　　她对如雪道：“你既然想好了，我自然没有不同意的道理。”
　　如雪和容宁互相对视了一眼，眼神含着笑意。
　　情意正浓时，所有人都觉得自己能够抵抗未来所有的磨难，佟橙儿看着两人，只能在心里默默祝福两人万事顺遂。
　　有了佟橙儿的话，容宁识趣道：“多谢福晋成全。”
　　如雪也跟着说道：“奴才多谢福晋。”
　　佟橙儿笑着说：“谢我什么，你喜欢就好。”
　　她能为如雪做的不多，真心祝福，还有便是给她一份体面的嫁妆。
　　晚上，佟橙儿跟胤禛说道：“怎么也没想到如雪真跟容宁成了。”
　　当初容宁拒绝后过了那么久，她已经再给如雪物色旁人了，结果两人柳暗花明又一村。
　　“两人有缘分。”
　　想到容宁那个毛病，佟橙儿忍不住担心：“如雪现在跟容宁感情好，什么都能接受，等年岁大了，看着别人儿孙满堂，也不知她会如何想。”
　　胤禛觉得这个他可以说两句：“应该不至于，若是女子不能生育，日子想要长久难，但是男子不能生孩子，以如雪的品行，两人自然能够过得不错。”
　　另外一个原因便是胤禛见过太多人和事了。
　　如此世道下，女子以夫为天，更多是痴情女子薄情郎。
　　如雪不嫌弃容宁身子有毛病，容宁也不是个薄情之人，两人自然能够长长久久。
　　佟橙儿想了一下：“说的也是。”
　　“各人有各人的缘法，不必想以后的事。”
　　佟橙儿点头，她想的确实有些远了。
　　如雪和容宁的事算是定下来了，不过也只是定下来了，过礼成婚至少要等佟橙儿生下孩子满月过后再说。
　　如雪跟容宁过了明路后，越发的明目张胆起来了，容宁这人没跟如雪表明心意前表现的十分矜持。
　　表明心意后对如雪十分照顾，对如雪十分体贴入微。
　　容宁还将如雪约出去逛街，给她买首饰，带她吃饭，还给她写情诗。
　　女人一旦陷入爱情周围就会泛起粉红的泡泡，作为跟她同住的如兰受这粉红泡泡影响非常深。
　　如兰现在睡觉之前听如雪聊的不再是明天给福晋准备什么吃的，什么穿的，而且今天容宁送了她什么，明天跟容宁有什么计划。
　　容宁对如雪的体贴周到是如兰没想到的，为如雪高兴的同时忍不住为自己心酸，看着人家整天甜甜蜜蜜的，觉得自己也该给自己找个伴了。
　　以前主子爷和福晋整天腻歪在一起，有如雪陪着，如兰不觉得有什么，现在上差的时候看着主子爷和福晋恩恩爱爱，下差回房还要听如雪跟容宁的甜蜜二三事。
　　如兰寻思着要给自己也赶紧找一个的时候，胤禛彻底陷入了忙碌当中。
　　刑部最近有了不小的问题，解决不了，闹大了，不太容易收场。
　　说起来这事跟太子还有些关系。
　　事情是这样的。
　　前两天京城来了一对兄妹告御状。
　　这御状可不是那么容易告的，天下百姓何其多，衙门办案何其多，不满的自然也不少，人人都想告御状，这皇帝也不要批折子了，天天审案都忙不过来。
　　所以想要告御状，必须过受相应处罚，仗刑，鞭刑都要受过，这些可都是重刑，若是身子不好的，受刑的途中怕是要断气了。
　　这对兄妹能成功告御状，可见其决心，要是没有大冤情，哪能做到这一步。
　　击鼓鸣冤这事好长时间才能碰到一回，毕竟能够听过刑法的不多，这事康熙知道了，没问清楚是什么事就交给了胤禛来处理。
　　看到两人后，胤禛就没办法把这事当成正常事来处理了。
　　这兄妹两人当中的妹妹他不认识，但是这个“兄”他是认识的。
　　应该说梦中是认识的。
　　竟然是田文镜。
　　这让胤禛实在不能理解，按理说这人现在应该在地方上当官呢！怎么会跑过来告御状来了。
　　真是世事难料。
　　再怎么不理解，也要开始审问。
　　经过一番询问下来，胤禛倒是知道了不少事。
　　这田文镜在当初索额图一事中被人诬陷，要不是他还算机灵，此时命都没了，不过官职却没了。
　　他一直在想办法复职，结果碰上了一个横行霸道的纨绔子弟，当街要强抢他妹妹，他就在旁边，自然不允许。
　　做过官，他脑子好使，口才也不错，说的那纨绔子弟羞愤离开。
　　他以为这事作罢了，结果却不然，那纨绔子弟怀恨在心，他身边还有两个阴毒之人，设计他妹妹的名声尽毁。
　　他自然不屈服，然后那纨绔子弟差人上门闹事，闹得他父母犯病，再一次闹事推搡中父母被人推到在地，头碰上了一旁的石头，两人当场毙命。
　　他去衙门报案，最后得了个他先惹事他们活该的结果，这事他自然不能忍，可是衙门管不了。
　　他查到了那纨绔子弟之所以敢嚣张就是仗着他妹妹林氏给太子生了个女儿，他四处申冤无果，最后才带着妹妹上京，击鼓鸣冤。
　　胤禛听完后看着田文镜沧桑的眼神，明明不过而立之年，却已经这般没了生气，胤禛也忍不住在心中唾骂那些为非作歹之人。
　　这事还是要查的，哪怕涉及到太子后院的人也是要查的。
　　田文镜这人是真有能耐，手里捏着不少证据，足够让林家定罪，只要查证无误便可治林家的罪。
　　胤禛快马加鞭让人去查证。
　　这个时候太子后院的林氏也得了消息，她给太子生了一个女儿，是太子后院的庶福晋，也算是比较得太子喜欢的一个。
　　林家一开始没把田文镜放在眼里，但是这御状一告，他们自然也就知道了，林家在京城的人花费了不少功夫给太子后院里的林氏递话，让她跟太子求求情。
　　林氏得知消息后，差点没晕过去，心里恨得牙痒痒，觉得娘家人简直太能惹事了。
　　这得把人逼迫成什么样才会闹得人家非要告御状。
　　林氏心中再恨，也不能真的不管不问，娘家没了，她在宫里那可真是没了靠头了。
　　摸了摸肚子，林氏心想肚子里这胎看来是瞒不下去了。
　　这么想着，当天约摸太子从乾清宫回来的时候，林氏突然昏过去了。
　　太医过来诊脉，一看，有喜了。

第279章 太子求情
　　太子刚回到书房便见贴身太监进来道：“太子爷，后院的林主子有喜了。”
　　太子闻言忍不住露出一个笑容来：“你说真的？”
　　自从太子妃出事后后院一直没有喜事，林氏给他生过一个女儿，他对她也有几分情义，知道她怀孕了，自然高兴的很。
　　“自然是真的，太医刚走，林庶福晋已经怀孕两个月了。”
　　太子闻言道：“走吧，去林氏那里。”
　　林氏看到太子过来，并不意外，她现在就是比较紧张，心里想了好久待会儿要说的话，可还是紧张。
　　太子进来后，先是让行礼的众人起身，然后亲自扶着林氏起来。
　　“你有了身子，不必多礼。”
　　林氏道：“谢太子爷体贴。”
　　太子扶着林氏坐下后，陪着她说了不少话。
　　聊了一些孩子的事，林氏觉得差不多了，便遣退了屋子里的众人，道：“爷，妾有话要跟您说。”
　　太子：“你说。”
　　林氏起身往地上一跪，眼泪说来就来：“妾身给爷请罪。”
　　太子有些摸不着头脑：“你还怀着孩子呢，起来说话。”
　　林氏哭的梨花带雨的，就是不起来：“爷，您听妾说完，要不然妾不起来。”
　　太子见她这般，有些不高兴了，让你起来就起来，万一把肚子里的孩子跪没了，那就是大事。
　　“快起来，孤命你起来说。”
　　林氏这才起身。
　　太子：“说吧，到底是什么事让你如此这般？”
　　林氏哭哭啼啼开始缓缓道来：“妾才知道娘家的兄弟一时冲动犯了错，如今自然知错了，求爷能给他一个改过自新的机会。”
　　太子闻言一愣，是她娘家的事。
　　“你且具体说说是什么事。”
　　到底是康熙养大的，知道这种事情不能随便应承。
　　林氏一脸悲戚道：“妾娘家弟弟顽劣不堪，做了错事，找人惩治人的时闹出了人命，父母心疼弟弟，便托人轻拿轻放了这事，如今那被害人的子女进京告了御状。”
　　太子闻言一惊，有人进京告御状这事他也听说了，只是这事不归他管，再加上为乾清宫康熙交给他的事有些多，他听说后也只是感叹了句不知道谁要遭殃了。
　　现在他总算知道谁要遭殃了，原来是他要遭殃了。
　　太子脸上表情瞬间冰冷起来了。
　　这事闹那么大，现在让他阻止也来不及了啊！
　　“你弟弟做的这事证据确凿了吗？”
　　林氏也不清楚，但是她估摸着差不多了。
　　“妾知道的也不多，爷，妾自知妹妹所做之事理亏，您看看能不能找雍郡王通融通融。”
　　林氏知道这是归雍郡王管，她想着太子同雍郡王好歹是亲兄弟，太子又是储君，雍郡王总要给储君面子的。
　　太子闻言想到了胤禛，然后摇头，让胤禛通融，这事不可能。
　　“这事找四弟也不成。”
　　林氏一脸茫然：“怎么会不成，您是储君，雍郡王只是哈郡王爷，他怎么敢不听您的。”
　　太子听她这样说，心里忍不住有些尴尬，他是储君不错，但是他皇阿玛正值壮年，胤禛这个郡王在康熙面前比他还要得用。
　　胤禛当然敢不听他的了。
　　“这事求情不了。”
　　林氏想了想，又道：“爷，妾也不知道弟弟做的事大错特错，您看能不能只惩治弟弟一人，不要殃及家人可成？”
　　弟弟是亲弟弟不错，但是弟弟只是弟弟，弟弟做的事，家里肯定是知道的，甚至是帮凶，但是她不能让娘家倒下。
　　弟弟没了还有，可娘家没了，她在宫里再能生想要成侧福晋都是妄想。
　　所以她现在只求保住娘家。
　　太子听她这样说，倒是觉得未尝不可。
　　“孤试试。”
　　林氏闻言总算稍微松了口气，试试也行，总比一点都不管不问的好。
　　林氏伺候太子时间长，知道一些他的脾性，知道他重情，她给他生过女儿，如今还怀着孕，这样的情分，保下娘家有望。
　　太子第二天就去了刑部找胤禛。
　　太子到的时候胤禛正在查看田文镜给的证词。
　　证词有理有据，胤禛现在只等派人的查证回来就能直接判案了。
　　见太子过来，胤禛忍不住有些头疼。
　　“见过太子二哥。”
　　“四弟不必多礼。”
　　两人坐下后，太子才道明自己的来意：“四弟最近在忙田文镜一案。”
　　胤禛心想真是明知故问。
　　“是啊，太子二哥今日过来是？”
　　太子直接道：“孤也不跟你说别的了，能不能放过林家？”
　　胤禛闻言一脸诧异的看着太子：“太子二哥说的什么话，如今案件还在查证中，林家还未定罪。”
　　太子皱眉：“你我都心知肚明这事的真相，林家那个罪魁祸首随便处置，林家小惩即可，四弟觉得呢。”
　　胤禛明白太子的意思了。
　　罪魁祸首只有一个人，太子要保住林家。
　　胤禛还真不能答应，按照田文镜给的证据，林家手上人命不少，小辈闯祸，长辈以权势压人。
　　照胤禛来说，这林家才是毒瘤所在，处置一个罪魁祸首算什么。
　　“太子二哥有所不知，林家做的恶事不只迫害田文镜这一件事，太子二哥想要保住林家难啊，就算我不同意，那田文镜也不会愿意的。”
　　太子不是不信，只是这事总有法子，只看他愿不愿意帮忙了：“田文镜到底被人看管着，自然四弟说怎么查就怎么查。”
　　胤禛闻言突然有种现在就想废太子的冲动，这话是一国储君能说的吗，简直太混账了。
　　就在胤禛以为这便是太子的下限的时候，太子又来了一句：“听说那田文镜受了仗刑和鞭刑，如今躺在床上动弹不得，这自古以来受得仗刑鞭刑挺过来的就少，四弟觉得呢？”
　　太子这话就差直接明着说要弄死田文镜来个死无对证了。
　　胤禛闻言很是无语。
　　他觉得自己高估了太子的脑子，他凭什么会认为自己愿意为他杀人，还有，田文镜怎么可能没留后手，他敢保证，要是田文镜在受审前咽气了，这事保准要闹大。
　　太子还真是想得美。
　　胤禛：“太子二哥，这事无能为力。”
　　太子闻言脸色立马沉下去了。
　　“四弟，这事不是什么难事，田文镜不过是一介平民，值得你为他跟孤这般？”
　　胤禛：“太子二哥永远是太子二哥，不过这事弟弟做不到。”

第280章 来日方长
　　太子愤恨离去，苏培盛在一旁忍不住开始忧心道：“太子这般，会不会记恨主子爷？”
　　胤禛淡淡道了句：“记恨不记恨的随他便。”
　　此次拒绝太子，胤禛就明白以后同太子真的只剩下那点子面子情了，或许还更糟，毕竟以前交情不错，有过不错的交情又恶交，和没有交情一直恶交的情况又不同。
　　太子心里估计会很不爽。
　　“奴才怕太子爷出手对付您。”
　　胤禛道：“早晚的事。”
　　既然决定要争一把，他自然不可能事事顺着太子的意。
　　“主子爷就不担心，万一太子一怒之下对付主子爷，那可如何是好？”
　　胤禛想到太子的德行，不是没有可能，但是绝对不是现在。
　　“这事不必担心，太子暂时要对付的不是我。”
　　他虽然得康熙看重，但是朝中并无什么势力，没有亲近的朝臣，太子首要对付的还是大阿哥。
　　他虽然在户部，吏部待过，如今又在刑部，但是他做事太过板正，没像梦中那样得罪那么多人，但是绝对称不上交好。
　　对太子而言，他暂时还真够不上威胁。
　　苏培盛不懂这些，问过便作罢。
　　太子气冲冲的回去了，想到林家的情况，又想到怀着孩子的林氏，太子召来了人，吩咐了一些事情。
　　胤禛派去查证的人是刑部的人，结果去查证的人竟然没按时回来，因为不是自己的人，胤禛以为他们做事方法跟他不一样，心里又给宽限了两日。
　　两天过去了，还没回来。
　　胤禛忍不住开始皱眉，他有种不好的预感，赶紧派人去查。
　　这一查胤禛就查到刑部去查证的人死在妓院女人的肚皮上了，林家那个纨绔据说当街死于意外，另外便是当初去田文镜家砸强的那些地痞流氓也都一一遇害。
　　如今的情况便是被告人皆身亡，查证的人死于意外，这案子想要进行下去需要花费更多的精力和时间，其中应该还会出意外。
　　胤禛看着关于林家罪行的罪证，普天之下能够做到掩盖林家罪行的人不多，太子是最有可能的一个。
　　胤禛想了一下，去了见了一次田文镜。
　　田文镜受过刑罚，如今仍旧卧病在床，动弹不得。
　　胤禛到的时候他妹妹正在给她喂药，见胤禛进来，田家小妹放下药碗给胤禛行礼：“见过雍郡王。”
　　田文镜也道：“小民身子不便，不能给雍郡王行礼，失礼了。”
　　胤禛：“本就不必多礼，田姑娘起来吧！”
　　田文镜打发了田小妹，这才问：“不知雍郡王今日前来可是有定论了？”
　　田文镜知道查证的事，按照道理来说应该有定论了才是。
　　胤禛道：“本来有定论了，只是中间出了些许意外。”
　　田文镜闻言一愣，脑子里转念一想，竟然并不觉得多意外。
　　“可是查证出了什么问题？”
　　胤禛知道田文镜也是个心里有成全的人，便与他说明了。
　　“去查证的人死在妓院，当初迫害你父母的那些人出了意外，也都身亡。”
　　田文镜闻言愣了一下，查证的人身亡，涉及案子的人也都身亡，不可能都是意外。
　　“那林家的畜生也死了？”
　　胤禛其实并不确定他是否真的死了，只道：“我查到的结果是他同一街边乞丐发生了争执，撞到了石头上，没救治过来，死了。”
　　田文镜闻言沉默了许久，然后才道：“雍郡王今日过来想要说什么？”
　　胤禛也没跟他绕弯子，直接道：“这事我会继续派人去查，但是很有可能会查不下去，你要做好心理准备。”
　　田文镜很感激胤禛为他这般费心，林家的背景他知道，大小算个太子的姻亲，胤禛查到这个程度，一定程度来说已经是再跟太子作对了。
　　“雍郡王能够做到这个程度，小民已经不胜感激。”
　　胤禛见状，便知道他明白自己的意思了。
　　“林家那个畜生身亡，他所做之事不深查就牵扯不上林家。”
　　田文镜心里也颇为遗憾，林家的畜生敢那么做，还不是林家教的不好，再者就是仗林家的势欺人。
　　可到头来林家无事，田文镜心有不甘，可是他也知道，这事确实难以再查下去了，他虽然有不少证据，但是那些证据过于缥缈，需要费功夫去查证。
　　这事难啊！
　　他心中明白这事再深究下去便是为难雍郡王，雍郡王因为他已经得罪了太子一回，他真没脸再说继续让他继续下去了。
　　“林家那个畜生身亡也算报了仇，这些日子多谢雍郡王奔波，雍郡王之恩，小民没齿难忘。”
　　胤禛：“在其位谋其政，应尽的本分罢了，你不必客气。”
　　田文镜仍旧记着林家的仇，但是这事暂时就过去了。
　　胤禛临走前道：“田先生好好养病，吏部经过审查，当初田先生被罢官乃是奸人所害，等先生养好病，可以官复原职，不过任职的地方会有所改动，先生做好准备，放宽心，要知道来日方长。”
　　胤禛这个消息对田文镜来说当真是好消息，有了官位，这才有无限可能。
　　一介平民百姓能够做的事太少了，至于林家，只要他还活着，总能再抓住他们的把柄。
　　“多谢雍郡王。”
　　至于感谢的话他已经说过很多遍了，再说就显得有些过了，恩情他记在心里了。
　　胤禛离开后，田文镜把妹妹叫到跟前，同她说了目前的处境，因为经历事情不少，田小妹也明白不少道理，虽然愤恨林家竟然可能会逃脱制裁，但是心里也高兴哥哥官复原职。
　　君子报仇，十年不晚，这是兄妹俩现在共同的想法。
　　说到最后，田文镜感叹道：“这次还好遇上的是雍郡王，要是旁人接手，此时我们兄妹俩怕是连命都没有了。”
　　他受了那么重的刑罚，伤中死了也正常，能活着，他知道是受了谁的恩情。
　　“哥哥说的是，只是咱们这般身份，似是也帮不上雍郡王什么忙。”
　　田文镜想了想，道了句：“说不定以后会有机会的。”
　　田小妹不解：“什么机会？”
　　田文镜没给她解释。
　　田小妹这才没继续问下去。
　　兄妹两人没说那么多，这件事算是告一段落了。
　　胤禛从田文镜这里出来后，心情着实算不上好，林家那些事虽然还没查证，但是他知道应该是真的。

第281章 当局者迷
　　胤禛气林家作恶多端，但更气的是太子不明是非。
　　他是打算争一争那个位子，但是这辈子他想换个争法，他要的是哪怕太子不犯错他也是康熙继承人的不二人选。
　　他要的是非他不可，而不是暗中斗得你死我活，最终把兄弟们弄得半死不活才得了一个皇位。
　　胤禛是真气太子不争气，疼宠女人没毛病，但是护着林家这样的人家，没必要，在胤禛看来，当真是办了件蠢事。
　　林家既然能做那等恶事，家风本就不正，这样的姻亲留着着实没必要，他一个太子，为后院的小妾的娘家费心思不是不可能，但是费心思到了这种程度，那就不是一般的蠢了。
　　胤禛越想这事越难受，他倒是希望太子能够聪明一些，再这样下去，他怕这辈子废太子会更早。
　　又过了两天，刑部结案了。
　　罪魁祸首是林家三爷，因为他与其同伙都已经身亡，没办法再惩处，田文镜恢复了功名，被安排在一处偏远的地方任知县一职，伤养好后便可启程。
　　这事与胤禛而言算是告一段落了。
　　至于林家的后续，应该还会有，但那应该是未来的事情了。
　　因为这个案子是告御状告出来的，这事的结果胤禛也跟康熙说了一声。
　　康熙听胤禛说完后，只道了声：“朕知道了，这件事你费心了。”
　　胤禛：“儿臣职责所在，本就是分内之事。”
　　康熙又道：“那田文镜朕听闻也是个颇有能耐的人，你见过觉得如何？”
　　胤禛闻言一愣，没想到他会关注这个问题。
　　“田文镜言行举止但是可以，可以为官，但是具体有什么样的能耐，儿臣倒是没看出来，皇阿玛若是想知道，儿臣再去打探打探？”
　　康熙：“算了，本就随口一问，不必再费心思了，他若是真有能耐和本事，将来有的是机会到朕跟前说话，到时候朕自己瞧瞧。”
　　胤禛点头：“皇阿玛所言甚是。”
　　胤禛从乾清宫出来便明白他皇阿玛大概也明白太子所做之事，他都觉得太子在这件事上太过糊涂，皇阿玛严格要求太子，心里怕是对太子该要失望了。
　　康熙在胤禛离开后，忍不住叹了口气。
　　确实如同胤禛心里想的那样，康熙确实知道了太子的所作所为。
　　一开始他并不知道，告御状就告御状，这种事情虽然少有，但是并不多稀罕，交给胤禛去查，到时候有了结果就行了。
　　朝堂那么多大事等他处理，康熙对这件事也没多上心。
　　他对告御状没多上心，但是他最近对太子上心啊！好不容易觉得太子在处理政事上有些长进，结果他倒好，因为后院一个庶福晋怀孕，就要为她包庇她的娘家。
　　太子如今还没坐上皇位呢！
　　现如今就这般，将来要是坐上皇位了，岂不会变本加厉。
　　到时候还不得乱套了去。
　　做了几十年的皇帝，康熙太明白怎么才能成为一个合格的皇帝。
　　皇帝处理政务的能力确实重要，但却并不是最重要，帝王重要就是要平衡高朝堂上的关系，再者就是不能太过感情用事。
　　太子包庇林家，这事在康熙眼中就是太过感情用事。
　　康熙登基几十年了，后宫嫔妃的娘家犯事从来没人敢直接求情让他包庇的，一般都是求情从轻发落。
　　这边才想到太子，太子就过来了。
　　康熙现在不想看到太子，看到就来气，可是不见吧，只能生闷气。
　　“让他进来吧。”
　　梁九功：“嗻”
　　太子进了御书房，行过礼，请过安。
　　太子道：“皇阿玛让儿臣看的折子儿臣已经看完了。”
　　康熙闻言却没说话。
　　按照往日的惯例，这个时候康熙应该会给他一些新的折子让他看。
　　太子心里不禁有些打鼓。
　　“皇阿玛，儿臣批的折子您要不要看看？”
　　康熙出声了：“朕就不看了，朕有件事要问你。”
　　太子一脸茫然。
　　康熙道：“你可知前些日子有人告御状一事？”
　　太子想说不知道，可是看着康熙的眼神，他不敢撒谎。
　　“儿臣知道一些。”
　　康熙又道：“那你可知道那受害人是受你后院庶福晋的娘家所害？”
　　太子闻言心里开始害怕起来了。
　　他不禁去想，皇阿玛问这话是什么意思？
　　太子：“儿臣知道。”
　　康熙冷着脸：“既然知道就好，朕眼睛里揉不得沙子，林家三郎犯的是杀人的罪，林家包庇他，为他善后这样的事没少做，留着林家的这样的人家，你应该知道这对一方百姓来说意味着什么吧？”
　　太子战战兢兢道：“儿臣知道。”
　　太子又解释道：“儿臣并不知道林家作恶多端，还望皇阿玛明查。”
　　这话又让康熙心里失望了。
　　知道林家作恶多端还去包庇，在康熙看来太过感情用事，若是不知道还是包庇，康熙只能说太子实在是太蠢了。
　　没弄清事情的真相就去沾手，他倒是真敢啊！
　　“这件事朕不追究你的责任，但是这林家的罪证，你自己来查，朕要一个结果，给你半个月时间，这半个月你不用再日日来乾清宫了。”
　　太子闻言猛然抬头：“皇阿玛，儿臣知道错了。”
　　康熙心想，晚了。
　　打发走了太子，康熙不禁开始考虑起来了，太子优柔寡断，感情用事，他能做好一个皇帝吗？
　　太子失魂落魄的从乾清宫出来，不消一会儿消息就传出去了。
　　胤禛知道的时候正在给佟橙儿肚子里的孩子做胎教，佟橙儿也听了一嘴，当即就问：“皇阿玛天天让太子去乾清宫看折子，他做了什么惹了皇阿玛生气了？”
　　胤禛也没瞒着她，同她说了事情的始末。
　　听完后佟橙儿只有一个感觉，太子怎么比她还要糊涂。
　　告御状的案子他都敢包庇有罪之人，一国太子藐视王法，这样的事做下了，肯定会给康熙留下一个不堪大任的印象。
　　“太子这是真不想做太子了？”
　　胤禛闻言一愣，没想到她倒是比太子看的还要明白一些。
　　愣完之后便笑了：“谁说不是呢！兴许是真的不想做太子了吧！”
　　说起来太子这个太子当的，胤禛瞧着都觉得累得慌，大约是当局者迷，旁观者清罢了。
　　“皇阿玛对太子倒是费心，就是不知道太子会不会领情了。”
　　胤禛想了一下，太子应该不会领情。
　　毕竟当局者迷。

第282章 尘埃落定
　　康熙给了太子半个月时间去查证，其实若是太子想，立即便能拿出林家的罪证，当初就是他派人阻拦了刑部继续查下去。
　　当初他让人做的时候，刑部查证的证据太子留下来了。
　　看着桌案上的卷宗，太子忍不住开始发愁，他现在该怎么办？
　　这种时候他不禁想起了索额图，要是索额图在，他也能有个商量的人。
　　太子真觉得进退两难，而就在这个时候，有人过来禀报：“太子爷，林庶福晋求见。”
　　太子闻言心头忍不住来气，这事要不是林家做的太过了，他至于被弄到如此地步。
　　因为心中不悦，太子语气颇为不愉道：“不见。”
　　说完后太子这才想起来她还怀着孩子，又补充了句：“她身子重，让她回去好好养着，等她坐稳了胎孤再去看她。”
　　虽然生气，太子好歹知道不能对孕妇发脾气。
　　“是。”
　　林氏在门外听了太监的传话，虽然有些失落太子不见她，但同时也为太子的关怀觉得熨帖。
　　于是林氏便回去了。
　　又过了几日，太子终于“查”清楚了，林家包庇林三爷杀人仗势欺人证据确凿。
　　康熙看着太子呈上来的证据，心里想着一开始就不掺和这事不挺好嘛。
　　康熙看着那些证据，到底还想着他后院有个怀孕的侍妾，便决定从轻发落。
　　“林家作恶多端，既然已经证据确凿，林家人凡事在朝为官者一律罢免不用，林家往后三代子孙不得入朝为官，参与此事的人择日问斩，其家中女眷发配边疆……”
　　康熙自认为已经从轻发落了，可是太子不觉得啊！这么一发落，林家既然留后也彻底完了。
　　太子心中不满，可是再如何不满，那也只能存在心中，面对康熙，他就得面对现实。
　　他现在算是明白了，太子看着是尊贵无比，可是太子终归只是储君，还不是君。
　　太子低下头，掩住眼中的不满，语气甚是恭敬道：“皇阿玛判的是，此事儿臣糊涂，儿臣定当引以为戒，不会再有下次了，还望皇阿玛能够原谅儿臣这次。”
　　康熙见他这般态度，不免想到太子小时候。
　　太子小的时候也会犯错，那时候他细心教导，太子知错便改，这让康熙又看到了小时候那个太子。
　　这一怀念，自然就生不起什么气来了。
　　“此事便作罢，你是太子，是储君，为君者要心怀天下，林家做的事任何人都包庇得，你不能包庇，朕明白你的想法，后院的女人孩子重要，宠着便好，但是孰轻孰重你要分得清，这天下将来便是你的，你要明白啊！”
　　太子闻言心里便清楚，他皇阿玛怕是会觉得他耽误美色了。
　　“儿臣明白，儿臣多谢皇阿玛教导，儿臣定当引以为戒，以后行事定会思虑周全，不会再行这般莽撞之事。”
　　康熙见他认错态度良好，点头道：“你明白便好，明日再过来看凑折吧！”
　　太子松了口气，有了这句话他彻底放心下来了，看来是真的不再追究此事了。
　　“是，儿臣明日过来。”
　　康熙又说道了几句便把太子给打发了。
　　太子回到乾清宫，忍不住开始悔恨起来了，林家这事他做的确实莽撞了。
　　为了一个小小的林家确实不值当他冒那么大的险。
　　悔恨的同时太子也在记恨胤禛，太子始终觉得这事康熙会知道跟胤禛脱不了干系，但是他没有证据。
　　这事他本就不占理，所以只能在心中默默愤恨。
　　林家罪证被太子呈上去第二天消息就传出去了，胤禛听到消息后立马派人去了田文镜兄妹的住处告诉了两人这个消息。
　　胤禛报信的人走了后，兄妹两人眼神中有了大仇得报的快意，同时也想到被林家迫害的家破人亡，心中忍不住悲戚起来了。
　　不过总的来说这对兄妹两人是好消息。
　　他们艰难进京，拼了半条命也要告御状，为得就是能够让恶人伏法受诛，如今心愿达成，心中猛然轻松了许多。
　　各种情绪褪去，田文镜不禁又开始感叹道：“此行还好遇上了雍郡王，要是他顶住了太子的压力，哪能大仇得报。”
　　田小妹闻言忍不住笑着开口：“哥哥当真是唠叨，你都说了好多遍了，雍郡王大恩咱们记在心里就是，如今咱们无以为报，记着，总有一天要报的。”
　　田文镜闻言点头：“说的是，我要好好为官，希望有一天雍郡王能够用得着我。”
　　田小妹：“那哥哥先好好养伤才是。”
　　田文镜笑了笑：“妹妹说的是，好好养伤。”
　　兄妹两人这天才算是开心了一回。
　　田文镜这伤胤禛让人请了京城有名的大夫给瞧的，药用的也都是上好的，好的还挺快，林家该斩的斩，该杀的杀，库房充公，亲眷流放。
　　差不多尘埃落定的时候田文镜的伤彻底好了。
　　田文镜养好了伤，他去了吏部办好了去地方上任的文蝶之类的，这才打算上任前去一趟雍郡王府算是拜别。
　　兄妹两人登门那天，胤禛刚好不在，佟橙儿招待的两人。
　　田文镜一外男在佟橙儿面前甚是拘谨，田小妹虽然是女流之辈，但是她对佟橙儿一点都熟悉，也没什么可聊的话题。
　　佟橙儿不可能跟一个不在京城长大的小姑娘去聊什么八卦，也不可能上来就跟人家聊话本。
　　不能聊的太多，到最后发现能聊的竟然只有衣裳首饰还有吃食之类的。
　　送走田家兄妹离开后，佟橙儿不禁想到以前在闺阁中的日子，那时候不喜跟不熟悉的人聊衣裳首饰，如今倒是开始主动聊起了衣裳首饰。
　　想想，佟橙儿便忍不住想笑。
　　如今想来，那时候的自己对这个大清朝仍是防备的，对外界也是防备的。
　　上辈子没有朋友，这辈子一开始便把自己缩进了看不见摸不着的盒子里，如今想来，倒是当时不自知了，不过也不是什么坏事就是了。
　　话说两边，且说另一边离开雍郡王府的田家兄妹两人。
　　两人离开后，坐上了去客栈的马车，两人明日便要离开京城，昨日便已经退了在京城临时租住的小院，在客栈住下了。
　　马车内，田小妹还有些恍惚感。
　　“没想到雍郡王福晋如此娇美。”
　　娇美，这是佟橙儿给田小妹的第一印象。

第283章 命好
　　娇美不是长相看着娇，而且被宠出来的娇，哪怕怀着孕挺着肚子仍旧能让人感觉到那是一朵被人精心呵护的娇花。
　　田文镜闻言只道：“雍郡王福晋的容貌不是咱们能够，妹妹莫要在提及了。”
　　田小妹闻言点头道：“哥哥说的是，我在外有分寸。”
　　晚上胤禛回来后，佟橙儿跟他说道：“今日田家兄妹过来了一趟，过来辞别的，据说明日便要去地方上任了。”
　　“他伤养的倒是挺快的。”
　　佟橙儿道：“许是冤屈得报，心情好，这伤好的就快一些。”
　　“应该是吧。”
　　简单说了几句，胤禛又开始给肚子里的孩子读书了。
　　也不知道怎么养成的习惯，反正只要有时间，胤禛就会给肚子里的孩子读书，主要是佟橙儿怀孕后乐趣不多，听人说书，这是她最常用来打发时间的乐趣所在。
　　胤禛也怕到时候真生出来一个不爱读四书五经只爱话本故事的孩子出来。
　　胤禛想到梦中雍正那几个儿子，他也是真的怕了，别管读书有没有用处，他读了总不会多余就是了。
　　胤禛读的都是些佟橙儿不爱听的，孕妇嗜睡，她听着听着便睡过去了。
　　胤禛看着睡过去的娇儿，放下手，把人从沙发上抱起来放到了床上。
　　然后自己也跟着解衣睡下。
　　随着月份的增大，佟橙儿的肚子里越发的挺了起来，不过比较神奇的是，她身上并没有跟寻常孕妇那般浮肿。
　　除了肚子挺起来了，觉多了，她甚至没太大的感觉。
　　舒穆禄氏见她见的勤，瞧着她这个情况，她都忍不住感叹一句：“你倒是好命，你这样的，额娘倒是头一回见，你是个有福气的，肚子里的孩子也是个知道疼人的。”
　　佟橙儿闻言也觉得肚子里的孩子知道疼人，怀孕这事她虽然是大姑娘上花轿头一回，但是她看过别人怀孕。
　　不说远的，就说近的，大福晋和五福晋。
　　她们俩月份比她大一些，眼看着就快生了。
　　去慈宁宫的时候瞧见两人的样子，她都忍不住心惊。
　　身上穿着衣裳看不出什么，但是那脸不说胖了一圈，但是胖了半圈却是有的。
　　五福晋当时看着她，很是惊讶她为何保养的这般好的。
　　就在佟橙儿怀孕五六个月的时候，大福晋那边生了。
　　连续生了四朵金花后，大福晋终于盼来了一个儿子。
　　佟橙儿挺着大肚子，大福晋儿子的洗三宴她没去，不过事后也听三福晋说了，大福晋生了个儿子，大福晋和大阿哥都高兴的很。
　　至于怎么高兴的，自然是大办洗三宴。
　　佟橙儿说不上什么感觉，听听也就罢了。
　　又过了几天，佟橙儿又听到了一个消息，还是跟大福晋有关的。
　　大福晋生了个儿子，也算得偿所愿了，本应该高兴的，结果就在她坐月子的期间，大阿哥的后院爆出来两个怀孕的格格。
　　两个格格还都是今年新进府的。
　　后来三福晋才告诉她，今年选秀的时候惠妃就特意给大阿哥选了两个身子丰满的格格进府了。
　　看那怀孕的进度，估计是没用避子汤，怀得倒是真快。
　　这个速度让佟橙儿有点惊讶大阿哥的能耐。
　　大福晋虽然总生女儿，但是她绝对称得上是皇家儿媳妇中的高产人员了，独一份的高产。
　　嫁给大阿哥六七年，生了五胎。
　　原本以为是大福晋体质的原因，如今按照大阿哥后院那两个格格怀孕的速度来看，倒像是大阿哥天赋异禀了。
　　三福晋说这事的时候，倒也没幸灾乐祸，说起来还有些同情大福晋。
　　当时三福晋是这么说的。
　　她说：“大嫂被大哥惯了这么多年，虽然是为了嫡长子，如今她还没出月子呢就有两个格格爆出来怀孕了，这月子大嫂未必能坐的安生。”
　　佟橙儿闻言想了一下，也是，一开始没得到过偏爱就算了，这人啊，就怕得到后又失去。
　　大阿哥为了嫡长子让后院的侍妾喝了那么多年的避子汤，大福晋心里肯定会有落差感。
　　佟橙儿想了一下，如果现在胤禛要是弄一后院的侍妾格格出来，她估计也难以接受。
　　大福晋确实很生气，哪怕心里有准备，但是还是生气。
　　嬷嬷见状劝说：“您是嫡福晋，如今又有了小阿哥，凭着主子爷对小阿哥的看重也不会冷落了您，那些个狐媚子可不值当您生气。”
　　坐月子，气坏了自己，便宜的是外人。
　　道理大福晋都懂，可是事情发生到了身上，哪能那么容易开解自己。
　　大福晋这边正伤心着呢，五福晋那边也有了好消息。
　　五福晋生了，生了个阿哥。
　　佟橙儿知道消息的时候，也只是派人送了礼，她虽然与五福晋交好，但是肚子里孩子的安危更加重要。
　　五福晋也知道，没不开心。
　　五福晋生了个阿哥，有开心的，也有不开心的。
　　这开心的就不说了，这最不开心除了五阿哥后院的那些个人，就数大福晋最不开心了。
　　当初三福晋生下个阿哥，大福晋就不高兴，如今五福晋也一举得男，她想到自己这些年的遭遇，觉得老天真是不公。
　　五胎才得了一个阿哥。
　　生孩子不容易，怀孕的时候累，生孩子的时候疼，五个孩子接连生下来，大福晋不过二十出头的年纪，哪怕有方子保养肚子上仍有去不掉的花纹。
　　她自己瞧着都觉得难以忍受，越想越觉得不公。
　　于是就迁怒别人。
　　五福晋生的小阿哥洗三过了就是大福晋儿子的满月宴。
　　五福晋生的小满月宴，几个宴一过，佟橙儿的肚子里更大了。
　　虽然没有浮肿，但是肚子挺那么高，佟橙儿自然百般小心万般仔细。
　　五福晋出了月子忙活了一阵后过来看过佟橙儿，可能是心情好，月子坐的不错，五福晋恢复的不错，除了比生孩子前略微丰满一些，并没有什么太大的变化。
　　反而是五福晋看到她忍不住露出羡慕的眼神：“四嫂这怀孕除了肚子大了一些，旁的可真看不出来什么，我怀孕最后那几个月，整个人跟发面馍馍似的，除非必要，我都不想出现在人前，四嫂可是有什么保养的秘方？”
　　佟橙儿笑了笑摇头道：“这能有什么秘方，要是真有，我还能瞒着你不成。”

第284章 恩典
　　转眼间又过了一年。
　　以前佟橙儿没怀孕的时候胤禛都没让她操心过给康熙年礼的事，如今她听着个大肚子，胤禛自然不可能让她操心。
　　年夜前两天，康熙已经封笔了，胤禛忙活完府里的琐事，去了一趟乾清宫。
　　康熙十分意外，因为自从佟橙儿怀孕后胤禛恨不得天天陪在她身边，这几日不要当差，他竟然跑过来了，当真是稀奇啊！
　　“你怎么过来了，今天没在府里陪你福晋？”
　　康熙笑着打趣了一句。
　　胤禛倒是想，大冷天的，谁乐意出来啊！这不是有事嘛。
　　“儿臣今日进宫是想跟皇阿玛求个恩典。”
　　康熙来了兴趣：“你先说说求的是什么。”
　　康熙虽然知道胤禛肯定不会乱来，倒也不可能随便就答应下来。
　　胤禛要求的这是其实还是跟佟橙儿有关。
　　胤禛：“再过两日就要过年了，儿臣福晋怀孕没几个月就要生了，她挺着个大肚子，儿臣着实担心她，这几日雪不停的下，雪天路滑，儿臣希望皇阿玛能够恩准她今年在府里过年。”
　　康熙一愣：“你也太过小心了一些，朕问过给你福晋诊脉的太医了，你福晋可康健的很。”
　　胤禛自然知道，可大过年的宫里什么人都有，有心的，意外的，谁知道会发生什么，胤禛就是不放心。
　　“儿臣知道，皇阿玛也知道儿臣这情况，好不容易要做阿玛了，儿臣着实不敢冒险，不怕一万就怕万一。”
　　康熙想想也是，他这个情况小心一些也正常，虽然他觉得有些小心过头了。
　　“这事是你福晋让你来说的？”康熙理解归理解，但是该问还是得问。
　　胤禛摇头：“不是，这是儿臣的主意，福晋她还不知道，若是皇阿玛答应了，儿臣在跟她说，要是皇阿玛不答应，儿臣也就不说了。”
　　康熙点头：“行吧，年年都那么过，一次不来也无妨，还是肚子里的孩子重要。”
　　胤禛没提康熙也没想到，宫宴确实是容易出岔子的地方，还是孙子重要。
　　胤禛面露感激：“儿臣谢皇阿玛恩典。”
　　康熙笑了：“行了，这事传出去也不怕人说你没出息。”
　　如今的世道，胤禛这样小心翼翼的样子，太过小心了，落到外人眼中，怕是会让人觉得太重儿女私情。
　　胤禛：“福晋给儿臣怀孕生子十分不易，儿臣本就应该体贴照顾一些，没出息就没出息呗。”
　　话虽这样说，但是胤禛可一点都不觉得自己没出息。
　　男子汉大丈夫，在朝堂上出息就行了。
　　康熙闻言忍不住笑了，这话康熙不认同。
　　作为一个公公，按理说康熙不应该对儿媳妇肚子里的孩子太过关注，但是胤禛这不是情况特殊嘛，康熙难免重视，有时候看到胤禛就会想起来他还有个怀孕的福晋，然后随口就会让梁九功去问问太医。
　　问着问着康熙也就知道了佟橙儿怀孕的情况。
　　怀孕确实不易，但康熙觉得不容易绝对跟胤禛福晋沾不上什么关系，别人有的孕期各种不良反应，她什么都没有，人健康的不得了。
　　康熙都忍不住要感叹一声“有福气”。
　　康熙直到打发走胤禛“没出息”的儿子，这脸上的笑意就没消失，胤禛离开后，康熙还对梁九功道：“胤禛倒是个知道疼人的，她福晋也是个有福气的。”
　　梁九功闻言自然笑着说：“可不是，雍郡王疼福晋可是出了名的，雍郡王福晋能被雍郡王这般疼惜，自然是有福之人。”
　　这话康熙听了高兴，笑出了声。
　　胤禛回到府里，佟橙儿看着在带着一身的寒气，赶紧道：“快进来烤烤火，暖暖身子，你说你，这大冷天的，怎么又跑出去了。”
　　唠唠叨叨的关心之语，胤禛听着心里暖乎乎的，他笑着开口：“让橙儿担心是我的不是，我给橙儿陪个不是。”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“我又没怪你，对了，皇阿玛都已经封笔，你今日进宫做什么？”
　　胤禛：“进宫跟皇阿玛说一声过两天的年夜宴让你留在府里。”
　　佟橙儿闻言一愣，猛然看向他：“你说什么？”
　　她感觉好似幻听了一般。
　　胤禛觉得有趣，又重复了一遍：“皇阿玛已经恩准你年夜宴留在府里。”
　　佟橙儿脸上顿时露出个大大的笑容来。
　　“太好了，刚才嬷嬷还嘱咐了一通过两日进宫要注意的地方，现在好了，不用去了。”
　　入了冬，又怀着孕，京城的冬天在外面呼口气都带着寒气，她穿的多，雪天路滑不说，穿的臃肿，走路要是不小心碰着什么特别容易摔跤。
　　不进宫，自然是天大的好事。
　　“所以你今日进宫是向皇阿玛求恩典去了？”
　　胤禛点头：“是啊。”
　　佟橙儿这会子有些不好意思了，人家是为了她进宫，她刚才还说了那么多类似埋怨的话。
　　这个时候要是说谢谢好像有点太见外了，说对不起，好像也有些生分。
　　想来想去，佟橙儿直接挽着他的腰，娇声说道：“你真好。”
　　胤禛听了，感觉耳朵像是被电流击了一下似的。
　　年前太忙，刑部的事情琐碎，小福晋怀着孕，为了她的安全，太医说过过了三个月可以适当的进行房事，胤禛还是忍不住了。
　　现下一点都不忙，胤禛素了那么久，就那么一句，他来感觉了。
　　胤禛搂着小福晋，对屋子里的人使眼色，屋子里的人瞬间退了出去。
　　佟橙儿抬头，有些懵逼：“你让他们出去的？”
　　胤禛点头：“是啊。”
　　佟橙儿反应慢半拍：“让他们出去干什么？”
　　胤禛露出一个十分暧昧的笑容：“橙儿觉得让他们出去干什么？”
　　胤禛这句话，那个“干”字读的格外的重。
　　佟橙儿瞬间明白了，明白后脸就红了。
　　佟橙儿：“说什么呢！大白天的。”
　　胤禛：“白天怎么了，就是白天才好。”
　　佟橙儿：“我可还怀着孩子呢！”
　　胤禛：“我知道，你放心吧，我有分寸。”
　　佟橙儿又找了两个理由，都被胤禛给驳回了，然后她就没辙了，其实也不是没辙，就是也想了。
　　男女之间的事吧，怎么说呢，不仅男人会有需求，女人也有啊！胤禛素了多久，佟橙儿就素了多久。
　　只能说是半推半就吧。
　　好在胤禛也知道分寸，没进行到最后一步。
　　结束的时候，胤禛把佟橙儿伺候舒服了，他自己也舒服了，不过就是有些意犹未尽。

第285章 不堪和失望
　　一眨眼两天就过去了，过年了。
　　佟橙儿把胤禛送出瑶橙院胤禛就不让她再送了。
　　胤禛离开后，佟橙儿就有些无聊了，大过年了，着实无聊。
　　胤禛坐着马车进宫，到了宫门口下车的时候正好碰上了大阿哥一家，还有三阿哥一家子。
　　兄弟几个哪怕内里有些说不清的龌龊，但是面上还是兄友弟恭的。
　　见了面，自然要打招呼，三福晋没瞧见佟橙儿，忍不住关心了一句：“四弟妹怎么没跟四弟一起过来？”
　　胤禛对三福晋感官还算不错，答了句：“她月份大了，我让她留在府里。”
　　这话一出，一旁的人都惊呆了。
　　年夜宴啊！！身为皇家儿媳妇尽然都不来，真是……有本事。
　　三阿哥忍不住讽刺道：“四弟妹真是比宫里的额娘们还要尊贵，我了没听说哪位贵人怀孕的时候敢不去参加年宴。”
　　胤禛抬眉，对着三阿哥冷冷道：“我向皇阿玛求得恩典，皇阿玛都没意见，难不成三哥觉得皇阿玛做的不对？”
　　三阿哥没想到他尽然提前告诉了皇阿玛，心里觉得这人真是阴险狡诈，不过面上却是怂了。
　　“四弟说的什么话，皇阿玛体恤晚辈，自然没有错，我方才不过就是跟四弟开个玩笑而已。”
　　胤禛：“三哥既然明白，就要谨言慎行才是，这样的笑话自家兄弟之间听了不要紧，传出去被外人听见，有损皇家颜面，还望三哥以后能够懂事些。”
　　被一个弟弟教导，三阿哥心里气的不行，可是偏偏不能发火，憋屈。
　　三福晋在一旁瞧着，只觉得舒心的很。
　　三福晋笑着开口：“四弟说的甚是，我们爷行事确实需要注意，雪天路滑，留四弟妹在府中养胎，那是皇阿玛对晚辈的一片慈爱之心。”
　　三福晋说完，三阿哥狠狠的瞪了她一眼。
　　三福晋翻个白眼给他，不带搭理他的。
　　胤禛瞧着，也觉得舒坦。
　　一旁的大福晋听着，只觉得心中苦涩，她怀孕好几次，挺着大肚子去参加各种宴会那是常有的事情。
　　偏偏就有人能够躲过去，这都什么命啊！
　　也不知道怎么想的，大福晋突然来了句：“四弟对四弟妹还真是关怀备至。”
　　这话没毛病，但是大福晋说这话的时候语气有些不对劲，那语气的别扭劲，听的让人很不舒服。
　　胤禛闻言皱皱眉：“福晋是我迎娶回来的，关怀备至那是应该的。”
　　这话一出，大福晋更气了。
　　气鼓鼓的大福晋狠狠的瞪了一眼大阿哥，觉得自己嫁了个木头，好男人都是别人家的。
　　被瞪的大阿哥：招谁惹谁了？？
　　进了宫，胤禛因为进宫为佟橙儿求恩典这事被人知道了后被打趣了一番。
　　永和宫的乌雅嫔还没被解封的，但是宫里人来人往，她再落魄也有看她不顺眼的人，以前为了上位得罪过不少人，如今要不了她的命，也要让她不好过。
　　后宫都是女人，自然知道怎么才能让一个女人不好过。
　　于是原本不应该知道胤禛心疼福晋，为她求恩典免了进宫折腾这事乌雅嫔还是知道了。
　　听说后，自然少不得发一通脾气。
　　“佟家养出来的女儿，还真是一个赛一个有本事，都是些会迷惑人的玩意儿，就她娇贵，别人怀孕快临盆了都能进宫，她就不能，胤禛那样板正的一个人都被她勾的魂都快没了，真是狐狸精转世……”
　　乌雅嫔这一说就止不住，说出来的话却让一旁伺候的嬷嬷胆战心惊。
　　佟家的女儿可不是能随便说的。
　　万岁爷的亲额娘是佟家的，万岁爷的上一任皇后是佟家的，万岁爷的儿媳妇还是佟家的。
　　这话要传出去，无论怎么说都不好听。
　　嬷嬷很想堵住她的嘴，可偏偏不敢，以前她还能说句“娘娘慎言”，现在她怕说了被罚。
　　大过年的，喜庆点不好吗，闹心事都是自找的。
　　天色渐晚，宫里大小主子们凡事能够够的着的，都开始往交泰殿去了。
　　路上，十四阿哥看着前面比他要高的四哥，忍不住开口：“四哥，今天过年，你就没想着去看看额娘？”
　　胤禛听他提起乌雅嫔，心里有些不舒服。
　　反问了句：“十四弟今日去看额娘了吗？”
　　十四阿哥倒是想去来着，但是永和宫被封着，有心无力啊！
　　十四阿哥摇头：“我进不去。”
　　胤禛：“这不得了，你都进不去，我自然也进不去，十四弟放心，我会让人照顾好额娘的，饮食起居差不了。”
　　胤禛最不缺银子，这点“孝心”还是能尽到的。
　　虽然有时候乌雅嫔做的那些事会让胤禛有种那些银子就是全都扔了也比花在她身上强。
　　十四阿哥有些急躁的说道：“四哥跟我不一样，皇阿玛看重你，你要是跟皇阿玛求个恩典，皇阿玛哪怕不放额娘出来也会让你进去看看额娘的。”
　　胤禛觉得很是无语。
　　这人倒是真会说话：“十四弟凭什么觉得皇阿玛会同意，皇阿玛平日里对后宫众人很是宽容，你觉得额娘犯的要是小事皇阿玛会将永和宫给封了？”
　　“十四弟若是真有心，自己去跟皇阿玛求情就是了，额娘平日里最是看重你，你去求情，母慈子孝，说不定皇阿玛一感动就把永和宫给解了呢？”
　　胤禛这话语气颇为讽刺。
　　十四阿哥听的有些羞恼。
　　“四哥不愿意求情就不愿意，何必说这些冠冕堂皇的话。”
　　胤禛叹了口气道：“你要是真有心，就什么也别做，最好少听额娘那些话，说不定皇阿玛看在你的面子上会对额娘宽大处理，多说多错，多做多错，不妨想想皇阿玛封永和宫的时候你跟额娘说了什么？”
　　永和宫自然有胤禛的人，这事胤禛没瞒着康熙，康熙处于一些因为，睁一只眼闭一只眼，所以对于永和宫被封，虽然当时不知道缘由，但是事后胤禛还是知道了。
　　知道了之后，只觉得这宫封的好。
　　还有就是对十四阿哥，胤禛虽然没对他抱有期待，但是他的行为还是让胤禛失望。
　　是比自己预想的还要不堪的那种失望。
　　十四阿哥听了他的话，忍不住去回想，其实也不用怎么回想，他记起来了。
　　“四哥这话是什么意思？”
　　胤禛想了想，怕他以后针对小福晋做什么，说道：“你四嫂是皇阿玛看重的儿媳妇，皇阿玛的眼光总比额娘好，额娘对你说的那些话，你自己仔细想想，你没对你四嫂做什么，我可以不去深究，但我也希望你能多动动脑子，说白了，永和宫被封，跟你和额娘有关，我去求情算什么，十四弟觉得呢？”

第286章 刺杀
　　胤禛说完就离开了。
　　留下十四阿哥在原地。
　　十三阿哥在一旁一直听着，他脑子活络，听了个大概就明白大致发生了什么事。
　　其实十三阿哥觉得十四阿哥糊涂，可是人家是亲兄弟，他虽然跟十四阿哥亲近，但是亲近也有个度，这事他也不好掺和进去。
　　十四阿哥愣在原地，十三阿哥赶紧说了句：“十四弟，宴会快开始了，去晚了不好。”
　　十四阿哥呆呆的点头：“嗯。”
　　年夜宴上各种流程一走，桌上放的都是些半冷的饭菜，虽然屋子里暖和，但是这些饭吃着也不舒服，胤禛勉强对付了几口能下咽的，心思就跑远了。
　　他想小福晋了，也不知道今天她有没有好好用膳，若是用膳，又吃的什么？
　　胤禛想的正入神，殿中央舞女翩然起舞，整个大殿内筹光交错，甚是热闹。
　　就在这个时候，殿中央跳舞的一女人眼神一变，从宽大舞衣袖内甩出两把刀，直直飞向坐在上首的康熙。
　　康熙正在喝酒，眼睁睁看着两把刀向自己飞过来，他自然不会坐以待毙，他掀起铺在桌案上的布，桌子的饭菜被扬起，康熙一个卧倒，毫发无伤。
　　这个时候满大殿的人都开始乱起来了。
　　康熙身边的奴才大喊“护驾，护驾……”。
　　殿里还有不少嫔妃，一个个吓得花容失色，胤禛这个时候很是后怕，他一边对付殿里出现的刺客，一边忍不住庆幸，还好提前求了恩典让小福晋留在府里。
　　要不然这般混乱的场面，真不知道会出现什么事。
　　刺杀这种事情讲究的是一击毙命，既然不能一击毙命，康熙身边多的是保护他的人，等大殿乱起来的时候，康熙已经被保护的严严实实的了。
　　伪装的刺客们再也没了近康熙身的机会。
　　刺客既然能在过年这天行刺，自然也不是太无能之辈，康熙眼看着刺杀不了，于是就把目标转向太子。
　　太子毕竟是太子，自己武艺就不俗，再加上身边也有保护他的人。
　　约摸一刻钟左右，所有的刺客死的死，剩下没死的都被制服了。
　　康熙看着混乱的大殿，眉头紧皱，大过年的遇到刺杀这种事，着实晦气。
　　康熙皱着眉安然了一番，又询问了伤亡情况，这才宣布今日宴会到这。
　　宴会结束了，宗室拖家带口回去了，后宫嫔妃软着腿被身边的奴才扶着回去了。
　　康熙把太子还有一众皇子阿哥留下了。
　　“今日刺杀之事，你们怎么看？”
　　众位皇子阿哥你看我我看你，谁都没说话。
　　刺杀来的太过突然，这事不好说。
　　康熙见没人说话，便开始点名了：“太子，你先说。”
　　太子不想先说，但是没办法不说，于是开口道：“能在年夜宴上办做舞女行刺，说明行刺之人蛰伏已久，儿臣觉得应当彻查。”
　　说的有些废话。
　　康熙看向大阿哥：“老大，你说说。”
　　大阿哥：“今日行刺之人武艺都不俗，儿臣觉得不是寻常的刺客。”
　　又是一句废话。
　　康熙看向三阿哥：“老三，你说。”
　　三阿哥这会子还有些惊魂未定，整个人懵懵的：“儿臣，儿臣觉得太子二哥和大哥说的对。”
　　康熙没眼看。
　　“老四，你来说。”
　　胤禛：“太子二哥和大哥说的都不错，那行刺之人能在重重筛查中把刀带进殿内，说明应该有人帮忙，儿臣觉得可以先从负责审查舞女的人查起……”
　　胤禛最近在刑部当差，康熙问他行刺之事怎么看，他自然只能从这方面来看。
　　康熙点了点头，继续问了下去。
　　问了一圈，康熙也没怎么表示，就把他们都打发走了。
　　出了乾清宫，五阿哥凑了过来，问胤禛：“皇阿玛方才问的是什么意思？”
　　胤禛摇头：“我哪里能知道皇阿玛的意思。”
　　五阿哥想想也是，便不再问下去了。
　　“对了四哥，今日你同太子坐在一起，没伤着你吧？”
　　胤禛摇头：“没有。”
　　“没有那就好。”
　　然后五阿哥才道：“四哥，我先行一步去看看我福晋怎么样了。”
　　五阿哥这才想起来自己的妻儿，其实来之前问过一句，福晋和孩子都没事，但是没事归没事，今天到底见血了，少不得惊吓一番，他总要去看看。
　　胤禛：“五弟慢走。”
　　这个时候，胤禛再次庆幸小福晋没跟着过来。
　　胤禛庆幸中带着后怕出了宫，然后回了府。
　　胤禛这边还没回到府，瑶橙院内佟橙儿却知道今日年夜宴有人行刺的事。
　　其实一开始佟橙儿是不知道的，但是消息传进来了，下人知道后本来也打算说，结果嬷嬷知道消息后脸色有些不对，被佟橙儿看出了端倪，一细问，嬷嬷也不敢撒谎，想着主子爷没事便说了。
　　佟橙儿知道消息后确实吓了一跳，听说胤禛没事，松了口气的是同时也不忍不住庆幸，还好今天她没去。
　　挺着个大肚子，真要是去了，那么混乱的场面，她磕着碰着都是要命的事。
　　这个时候佟橙儿也不得不承认自己运气确实不错。
　　不过松口气归松口气，但是桌上的饭菜佟橙儿是真的吃不下去了。
　　桌上的饭菜刚撤下去，胤禛就回来了。
　　见他回来，佟橙儿猛然一个起身，那动作看的胤禛很是吓了一跳，急忙走到她跟前：“你慢点。”
　　佟橙儿身边的如雪赶紧扶着她。
　　胤禛走过来，扶着她另一边：“急什么。”
　　佟橙儿：“你没事吧！”
　　胤禛听她这么说，皱眉道：“谁跟你嚼舌根了。”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“没人嚼舌根，我见下人脸色不对，问出来的。”
　　胤禛闻言摇头：“没事，宫里守卫森严，一点事都没有。”
　　佟橙儿：“没事就好。”
　　不亲耳听到他说没事，她心总放不下来。
　　“晚膳吃的什么？”胤禛摸着她的肚子里闻道。
　　佟橙儿被问的有些懵。
　　她今天吃的晚，才开始吃呢，就听他的消息，至于吃的什么，她只记得好像有个暖锅子，其它但是记不太清楚了。
　　“吃的暖锅。”
　　胤禛问一旁的如雪：“福晋晚膳用了多少？”
　　如雪自然不会瞒着：“福晋晚膳吃了不到半碗饭，听说宫里出事了，便吃不下让人把饭菜都撤了。”
　　胤禛皱眉：“让厨房备饭菜。”

第287章 审问
　　佟橙儿觉得太过麻烦了，拒绝道：“算了，本就不怎么饿，别麻烦了。”
　　胤禛可不同意，天大地大不去小福晋吃饭大，饭不吃不行。
　　“宫宴行刺之时正在用膳，我还没吃呢，你陪我一起再吃一些。”
　　这下佟橙儿就没有拒绝的理由了。
　　饭菜准备的赶快，不过一刻钟就陆陆续续上了不少才，因为天冷，大多都是暖锅子之类的，饭菜都是热乎乎的。
　　胤禛吃着，佟橙儿看着也有了饿意，跟着吃了不少。
　　吃过饭，胤禛也没守岁的打算，直接搂着小福晋入睡了。
　　两人一夜好眠，好似宫中刺杀的事没发生过一般。
　　第二天，大年初一，往年胤禛在家待着就好，今年却不一样，康熙召了他去乾清宫。
　　胤禛到的时候太子已经在御书房了。
　　康熙见他过来，直接说了：“昨夜行刺之事交由刑部来审查，太子跟着一起查。”
　　康熙说了，胤禛自然没意见。
　　太子也没意见。
　　两人领旨，然后一起出了御书房。
　　出来后太子说道：“四弟觉得应该从什么地方开始查起。”
　　胤禛：“先从那几个舞女的身份开始查，太子二哥觉得呢？”
　　太子点头：“那就听四弟的。”
　　两人之间说话十分客气。
　　然后胤禛就离开了，他要去刑部亲自去看看昨日行刺的那几个人。
　　太子见他有的干脆，也不知道怎么回事，心里格外的不舒服。
　　胤禛去了刑部，立马就有人过来一脸掐媚的说道：“见过雍郡王。”
　　胤禛淡淡道：“起来吧，昨天送来的人审问的怎么样了？”
　　那人答：“用刑了，不过嘴很硬，什么都没说。”
　　胤禛不意外，有胆子行刺皇上的人，要是用刑就能把幕后之人逼供出来，不太可能。
　　“带我去看看。”
　　他要亲自审问一番。
　　刑房里弥漫着浓郁的血腥味，刑部内的摆设也简单，几个帮人的十字架，还有各种刑具，再者就是一张桌子和一把椅子了。
　　胤禛进去后，闻着刑房里的味道微微皱眉，不过片刻又恢复了冷淡。
　　他抬头看向被绑在十字架上的几个女子，面容枯槁，头发散乱，身上有用过大刑的痕迹，看的出来这一夜几人不算容易。
　　胤禛来了，搬了一张椅子坐到几人面前，也没说用刑，开口道：“这都能挺过来，倒是挺不容易的。”
　　胤禛这话一出，其中一个女子开口就道：“呸，狗东西，有本事你就杀了我。”
　　胤禛看向说话的那人：“想要求死也容易，说出幕后指示你们的人，只要说出来，我让你气的痛快。”
　　“你做梦。”
　　胤禛也没指望一下子就能问出来。
　　不过该问还得问。
　　“我问过了，你们进宫也不过一年多，按照资历来说应该是没机会在年宴上跳舞的，你们进宫前据说是在舞坊跳舞，因为跳得好才进宫的，可是我让人查过了，你们进宫前进的那家舞坊你们也才进去没多久，让我猜猜看你们的身份啊，能够做这种事，说明已然没有后顾之忧，你们身后的人必然是从小把你们养大的人，我说的可对？”
　　几个舞女闻言一愣。
　　胤禛看着她们的样子就知道他说的没错。
　　其实胤禛心里有些想法。
　　“我曾经在办差途中遇到过被拐子拐走的富家千金，你们拐子们拐走这些富家千金要做什么吗？”
　　胤禛自问自答：“富家千金模样不错，拐子在她们小的时候把人拐走，然后悉心教导她们，天天告诉她们错的礼义廉耻，然后教会她们琴棋书画，等她们长大了，就把她们送去权贵人家做妾，从中获利。”
　　“这些被拐走的富家千金因为从小被灌输错误的想法，对拐子感恩戴德，要知道这些女子原本应该锦衣玉食无忧无虑的长大，长大后会嫁给一个门当户对的男子，做当家主母，而不是给人做妾，看人脸色。”
　　胤禛这话一出，有几个人脸色不太好看，显然是被说中了什么。
　　胤禛猜测的不错，这些人当中确实有人是被拐子拐来的，拐子将人拐来，好吃好喝还有人伺候，久而久之她们便往了自己来历。
　　胤禛见状，便继续道：“你们不妨仔细想想，现在说出幕后之人，你们还能死个痛快，要是不说，你们的来历虽然难查，但是总能查到，到时候怕是给不了你们一个痛快。”
　　说完胤禛便离开了。
　　出了刑房的门，胤禛吩咐道：“派人看严点，暂时不用用刑。”
　　“是。”
　　从刑部出来后，胤禛闻着自己身上有一股子淡淡的血腥味，很不舒服。
　　他现在想回去换身衣裳，结果这个时候苏培盛过来了：“主子爷，太子爷请您过去一趟。”
　　胤禛：“太子二哥？他出宫了？”
　　苏培盛点头：“嗯，太子爷说请您去酒楼一叙。”
　　胤禛点头：“那走吧！”
　　至于衣裳，自然也就换不成了，血腥就血腥点吧。
　　胤禛上了马车，往酒楼去。
　　太子约的酒楼也不错，不过不是胤禛的望月楼。
　　进了酒楼的雅间，胤禛福身道：“见过太子二哥。”
　　“四弟客气，坐下咱们边吃边说。”
　　胤禛虽然没胃口，但是还是点头：“好。”
　　胤禛坐下后没一会儿便有人进来送了饭菜进来。
　　太子招呼胤禛吃饭，胤禛勉强吃上几口。
　　太子问了：“可审问出什么没有？”
　　胤禛摇头：“还没人开口。”
　　太子：“刺杀不是小事，四弟多用心才是。”
　　太子这话听着让人觉得不舒服。
　　“太子二哥说的是，事关皇阿玛安危，自然要用心。”
　　“四弟这几年倒是越发有胆魄了！”
　　太子似是而非的感叹了一句。
　　胤禛：“太子二哥严重了，弟弟从来就没变过。”
　　太子：“怎么会，皇阿玛都时常说四弟有魄力，四弟可不要妄自菲薄才是。”
　　胤禛闻言客套的笑了笑，没再接话。
　　紧接着太子又跟他说了不少，东聊一句西聊一句，感觉没啥目的，胤禛却有些心累。
　　“太子二哥今日找我过来总不会说这些事吧！”
　　他觉得自己跟太子聊家常不合适，就当初太子妃做的那事，胤禛就不可能跟太子一如往昔了。
　　太子闻言一愣，其实他今天就是想跟胤禛随便聊聊，最近大阿哥动作有些大，他身边没个帮衬的人，有些吃不消。

第288章 出结果
　　知道胤禛从酒楼离开都不知道太子想说什么。
　　索性胤禛也不是个太爱纠结的人，没当回事。
　　回到府中，胤禛现在前院换了身衣裳才去的后院，可能是处于女人的敏锐，佟橙儿见他远远走过来就看到他身上穿的衣裳不是临走时穿的那件了。
　　“怎么这个时候过来了，皇阿玛找你说了什么？”
　　胤禛进了屋子，脱了外面披着的大氅递给佟橙儿屋里的丫鬟，说了句：“皇阿玛让我跟太子二哥一同查行刺之事，我去了刑部，亲自去了一趟刑房，出来后又被太子的人堵着去酒楼吃了顿饭。”
　　去了刑部？
　　又被太子叫过去。
　　佟橙儿心里忍不住琢磨了他这衣裳到底是怎么换的。
　　“原来是这样啊，那你这衣裳怎么给污着了？”
　　胤禛看着自己才换的衣裳，跟今早出去的时候颜色都换了一个，看着她眼中的打量，笑着开口道了句：“刑房血腥味重，不换身衣裳过来怕你闻着不舒坦。”
　　这话她听着舒坦了，最是嘴角微微上扬，眼里也闪过一丝笑意。
　　“这样啊，大过年的，见血倒是辛苦你了。”
　　胤禛摇摇头：“不辛苦。”
　　佟橙儿又问：“皇阿玛让你查行刺之事，可有什么眉目？”
　　胤禛摇头：“不太容易查。”
　　佟橙儿并不意外，能在宫宴上行刺的人，自然思虑周全，要是很容易就查出来了，岂不是人人都能策划行刺之事了。
　　“慢慢来吧！这样大的事，也不是一天两天就能出结果的。”
　　胤禛点头：“是啊，我也不着急。”
　　查出来就查，胤禛相信康熙绝对比他先查出来。
　　刑部的人自然比不得康熙养的暗探，胤禛又没打算动用自己的人去查这事，所以他一点都不着急。
　　如今静下心来想想，这次的事交给他和太子去查，未必没有康熙的各种考量在其中。
　　胤禛说罢，便笑着开始摸着佟橙儿的肚子：“我现在就着急什么时候咱们闺女能出生。”
　　佟橙儿听他这样说，也跟着笑了笑：“我倒是希望头胎是个儿子，以后再生个女儿，这样哥哥也能护着妹妹。”
　　胤禛闻言跟着点头：“是儿子也好，只要你生的都是好的。”
　　倒不是胤禛不想要儿子，只是梦中知道不少事，他不着急，儿子不着急。
　　胤禛就这样，过罢年就没停歇的在刑部忙活，不过忙活的倒是十分有成效。
　　出了正月十五，胤禛这才查到些眉目，看到查到的结果，胤禛直接就去了太子的毓庆宫。
　　这事倒也算不上跟太子有关系，但是说没关系也不对。
　　这次行刺之人是当初处理索额图党羽没查清的一些人，这些人在索额图倒台后不知道用了什么法子躲了过去。
　　然后被反清复明的人给盯上了，然后不知道怎么勾结在一起，才有了这次的事情。
　　参与行刺的舞女是当初索额图还没倒台之前就开始安然了，要不然也不会这么顺利。
　　因为安排进宫的人，索额图做的更加隐秘，也就没清查出来。
　　查到这样的结果，胤禛不禁感叹，这都是什么事。
　　毓庆宫内，太子的书房，他正在练字，听人说胤禛过来了，便停了手中的笔。
　　太子不禁在心中思忖着，他过来所为何事。
　　自从太子妃设计了佟橙儿一回后，胤禛对毓庆宫基本上秉着没事就不会过来的态度了。
　　“请四弟进来说话。”
　　“是。”
　　胤禛进了太子的书房，先是福身：“见过太子二哥。”态度甚是恭敬。
　　太子笑了笑：“四弟不必多礼，坐下说话。”
　　胤禛没客气：“多谢太子二哥。”说罢便坐下了。
　　坐下后，太子开始问了：“你今日过来可是刺杀案有了眉头？”
　　胤禛主管刑部，太子虽也去过刑房，但是就去过一次就没再过去了。
　　“确实有些眉头，有两个舞女开口了，说了不少。”
　　说罢，胤禛把两份卷宗递给太子：“太子二哥先看看。”
　　看完后自然也就不用他多说什么了。
　　太子接过卷宗，翻开来看。
　　太子看卷宗，胤禛看太子，太子的脸色越发不好看。
　　看完卷宗后，太子的脸色好似寒冬的湖水一般，冷的都要结冰了。
　　“多谢四弟将卷宗送过来了。”
　　胤禛叹了口气：“都是应该的，皇阿玛本就让我们一起查案，查到什么都该只会一声，卷宗太子二哥也看了，索额图早已经是过去的事，他当初留下来的祸患谁也想不到，该怎么跟皇阿玛说，还请太子二哥拿个主意。”
　　这事太子去说比他去说要强。
　　索额图确实是过去式，但是再是过去式那也曾经是太子党，他为太子做了那么多，谁能相信太子不知道索额图安排的人的存在。
　　这事太子说对太子最好，对胤禛也是最好。
　　他若是拿了卷宗去说，未免有告状的嫌疑，胤禛不介意跟太子对上，但是不能是在这样的事情上对上。
　　胤禛还算了解康熙，太子如今好好的，康熙听到了什么会对太子恨铁不成钢，可若是有一天太子要是有什么不好，哪怕他逼不得已亲自把太子给废了，康熙也会在心里记下那些逼迫太子的人。
　　胤禛可以在政事上更加优秀，给太子压力可以，但是旁的，绝对不行。
　　这一点胤禛心里清楚着呢！所以他不会跟太子在面上过不去。
　　太子闻言心中不禁有些感激他，道理太子自然也是明白的，这份卷宗太子自己呈上去和胤禛呈上去，结果自然是不同的。
　　太子承胤禛这个情。
　　太子：“多谢四弟将这卷宗送过来，有时间一起吃饭。”
　　胤禛摇头：“太子二哥严重的，都是应该做的，弟弟有些忙，好不容易有点空闲心里想着的也是福晋，吃饭就不用劳烦了。”
　　太子闻言不禁失笑：“四弟对四弟妹就是太宠了，要孤说这女人不能太宠着，要不然容易恃宠生娇。”
　　胤禛闻言面色淡淡，不语，不过心里很是不高兴，他的小福晋什么样可不用别人来说什么。
　　“太子二哥说笑了，福晋为我生儿育女，再怎么体贴也不为过。”
　　胤禛这话太子没法说，给他生儿育女的女人多，他都体贴也体贴不过来。
　　因为胤禛帮了他这个忙，太子也不好说什么，最后只道了句：“四弟妹嫁给四弟真是有福了。”

第289章 大阿哥气闷
　　胤禛这边刚从毓庆宫的书房里出来，乾清宫的康熙就知道了，他不仅知道了胤禛的行踪，还知道他们在书房的谈话。
　　康熙知道后，忍不住感叹了句：“胤禛是个有心的，要是能跟太子一直这样，真也能放心不少。”
　　梁九功闻言心里嗤笑，太子的性子还有雍郡王的性子，那就不是一路人，一直这样根本不可能。
　　不过嘴上还是笑呵呵的说道：“太子殿下和雍郡王一个用心一个有心，自然最让人放心不过。”
　　康熙笑笑，没再说话，接着处理手中的折子。
　　太子在胤禛走没多久，他整理了着装，便带着胤禛带过来的卷宗去了乾清宫。
　　“万岁爷，太子求见。”
　　康熙沉声道：“让他进来吧！”
　　太子进来后，福身行礼过后道：“启禀皇阿玛，皇交代彻查刺客一事有了眉目。”
　　说罢，便把卷宗给呈上去了。
　　康熙接过卷宗，随意翻看了记下，上面的东西都是他知道的，自然没什么好看的，翻看记下不过是意思意思。
　　翻看过后，康熙面色看不出息怒，太子在一旁侯着倒是颇为忐忑不安。
　　索额图留下来的祸患，按理说跟他扯不上关系，但是真要扯上关系，也不是不能扯。
　　“这事朕知道了，有劳你跟老四了，回去吧。”
　　语气十分平淡，太子看不出什么，最后装着一肚子想法离开了御书房。
　　太子离开后，康熙盯着桌案上的卷宗看了一会儿，然后召来了梁九功，吩咐他将胤禛叫过来。
　　等胤禛过来的时候已经是约莫半个时辰后了。
　　“儿臣见过皇阿玛。”
　　“起来吧，行刺一事你跟太子辛苦了。”
　　“都是儿臣应该做的。”
　　刑部的事，确实是他应该做的。
　　“行刺之事牵扯到索额图，他既然已经身死，朕念着皇后，这事就过去了，狱中的人按照律法直接处置了吧！”
　　胤禛点头：“儿臣明白。”
　　这事轻拿轻放就是了。
　　“年宴行刺一事乃反清复明之人所为，按律当斩。”
　　康熙点头：“按你说的处理。”
　　彻底把太子给摘出去，胤禛并不意外康熙的做法，虽然他不能苟同就是了。
　　不过现在可没他说“不”的份，只需要听着就好。
　　等胤禛从乾清宫出来的时候，已经是傍晚了，胤禛赶着去了一趟刑部，把行刺之事做个了断，然后回了府。
　　第二天就是大朝会，胤禛虽然查出来了，康熙也下了命令，但是还没有声张，有人就开始坐不住了。
　　大阿哥的人开口道：“启禀万岁爷，奴才有事启奏。”
　　“说”
　　“年宴行刺一事事关国体，奴才知道雍郡王再查，可是查了那么久还没个眉头，奴才觉得可以让旁人来查。”
　　康熙听了皱眉，真是什么牛鬼蛇神都出来了。
　　“此事已经查明，朕已经知道了幕后之人，有劳爱卿心里还能想着国体了。”这话康熙说的颇为讽刺。
　　方才开口的那人闻言一愣，感觉有些突然。
　　紧接着又有人问：“奴才斗胆问一句不知是何人如此胆大妄为？”
　　康熙：“反清复明的人，不成气候，有劳众位爱卿费心了。”
　　说罢这件事，康熙不想再说了。
　　“好了，还没有没其他事？”
　　有事说事，没事退朝。
　　啰啰嗦嗦的，像什么样子。
　　安静了好一会儿，朝堂上才又重新热闹起来。
　　下了朝，康熙忍不住揉了揉脑袋瓜子，每次大朝会都这样，吵的脑瓜子嗡嗡的，也不知道什么时候是个头。
　　康熙说的吵闹，是真的吵闹，别以为这个朝臣们走出去人模狗样的，在朝会上，可是真会为了一件事争得你死我活，虽然不至于像泼妇对骂那样，但是那架势倒是跟泼妇对骂没两样。
　　大朝会结束后康熙再一次在心里感慨道：还好这大朝会不是每天都有，这要是每天都来这么一回，真能要人命的。
　　下了朝，大阿哥总觉得事情有些不太对，刺杀可不是小事，查出来了一句反清复明的人谋划的，未免太过轻飘飘了。
　　大阿哥难得敏锐了那么一回，立马让人去查。
　　这事可真不怎么经得起查，一查一个准。
　　不过两天时间，大阿哥就知道了始末，可是知道又如何，康熙都下了定论，说明这事他默许的。
　　他说出来，说不定还会被人说诬陷太子。
　　查了这么半天，最后查出来个令人生气的结果，大阿哥气闷的很。
　　这一气闷，就想要发泄发泄。
　　古代男人想要发泄，可以喝酒，也可以在女人身上发泄。
　　醉酒后容易做糊涂事，所以只能在女人身上发泄。
　　于是大阿哥便连着好几天宿的侍妾格格的屋子里。
　　关键是还夜夜不眠，一夜都能叫几回水。
　　大福晋一直关注着后院的消息，知道后忍不住抹泪，私底下对嬷嬷哭诉道：“嬷嬷，你说我怎么这么命苦啊！”
　　那叫水的次数，就两人成婚那会儿正浓情蜜意的时候也是没有的，这让大福晋如何好受。
　　嬷嬷心里也不好受，不管是情感上还是自身利益上，她都希望福晋更好。
　　心里不好受也只能劝着福晋别做糊涂事。
　　“福晋说的什么话，您如今女儿双全，主子爷也敬重您，只要您稳得住，那些靠着颜色得宠的，早晚有一天有落魄的时候，福晋何必跟她们一般见识。”
　　话虽如此，可这心里就是不舒坦。
　　大福晋自从生了儿子过后基本上就没跟大阿哥做过房事了，有一次大阿哥看到了大福晋的肚子，上面有几条不太明显的纹路，当时大阿哥对她的冲动就灭了，从那以后每逢初一十五，两人都盖两条被子。
　　这样的事她说不出口，也没处说理去。
　　这种事情，大福晋也只能在半夜没人的时候一个人独自留眼泪。
　　按理说她应该习惯的，可是偏偏有了对比。
　　以前心知肚明大阿哥让府中除了她以外的女人服下避子汤是为了生个儿子，大阿哥为了生儿子，几乎除了她小日子来的时候都歇她屋里，两人浓情蜜意，现在可好，孩子一生，倒是一点不复从前了。
　　落差太大，大福晋一时间还真有点难以接受。
　　除了大阿哥，京中自然也有别的消息灵通之人，不过这事却没人提起，心里想的都是太子地位稳固着呢！

第290章 待产一
　　康熙维护太子之意人人都瞧得见，一时间朝堂上但是难得的“风和日丽”起来了。
　　胤禛也觉得最近当差舒心了不少。
　　转过年，一眨眼便过了二月二，龙抬头一过，这拂面而来的风都暖和了起来。
　　佟橙儿也总算能够脱下厚重的衣裳被人扶着去院子里走动走动了。
　　正在院子里散步，舒穆禄氏便笑着过来了：“走了也有一会儿，坐下歇歇。”
　　佟橙儿点头道：“好，听额娘的。”
　　于是母女俩便一起慢步走到了一旁的亭子里，进了亭子，舒穆禄氏又吩咐道：“将帘子放下来三面。”
　　“是。”
　　佟橙儿产期将至，胤禛特意去了佟府让舒穆禄氏过来照顾佟橙儿，毕竟舒穆禄氏有生育的经验，她身为佟橙儿的额娘，亲自照顾，必然处处周到。
　　佟橙儿拉着舒穆禄氏的手：“今日风格外暖和，吹吹也不要紧。”
　　舒穆禄氏嗔了她一眼：“什么不要紧，春风虽暖，但是不能贪多，春暖暖秋冻冻，你怀着身孕马上就要生了，最是马虎不得。”
　　佟橙儿闻言赶紧点头：“额娘说的是，女儿都听额娘的。”
　　舒穆禄氏这才满意的点头。
　　舒穆禄氏又看了眼佟橙儿的肚子，忍不住说了句：“你这肚子额娘瞧着差不了几天了，这几天一定要好生注意才行，身边不要离人。”
　　太医说的是一切安好，但是不生下来，谁也不知道到底能不能安好，这几天舒穆禄氏吃睡都不怎么安生。
　　只怕要等孩子生下来才会好。
　　“额娘说的女儿知道，您都说了好几遍了。”
　　舒穆禄氏嗔怪的看了她一眼：“我还不是怕你不长记性，现在你听不听额娘不清楚，但是以前没嫁人的时候，额娘说的你可不怎么听的进去。”
　　佟橙儿闻言赶紧道：“都是女儿的不是，额娘你可快别说了。”
　　舒穆禄氏笑着瞪了她一眼：“这就受不了，我看你还是不长记性。”
　　佟橙儿娇声道：“女儿哪有。”
　　舒穆禄氏笑：“额娘瞧着你就是有。”
　　母女俩说说笑笑，一上午就过去了。
　　胤禛回来，还没到瑶橙院就开始问高无庸：“今日福晋都做了什么？”
　　高无庸一边跟着他的步伐嘴里不停的说道：“今日福晋在佟家福晋的陪同下在园子里走了几圈，然后在园子的亭子里话家常，期间福晋吃了一些坚果，喝了……”
　　高无庸说的事无巨细，胤禛闻言还算满意。
　　“做的好，福晋临产在即，让府里上上下下都注意些，不能马虎大意了去。”
　　“主子爷说的是，奴才定当让府里上上下下的奴才都注意起来。”
　　没说几句话，这便到了瑶橙院。
　　胤禛进去后，先是对舒穆禄氏拱手：“见过岳母大人。”
　　舒穆禄氏笑着说：“雍郡王不必多礼。”
　　胤禛坐下来，佟橙儿对一旁的如雪道：“让膳房摆膳吧！”
　　她有些饿了。
　　三个人一起吃了顿饭，吃过饭，胤禛说了会话就去上差了。
　　胤禛走后，舒穆禄氏忍不住笑着对佟橙儿说：“说起来额娘也没想到你能嫁个这么体贴的人，想当初你懒那么狠，额娘都打算给你招赘了，结果圣旨下来，你成了四福晋，刚接到圣旨的那几天，额娘天天都做噩梦，梦到你做不好皇家儿媳，被人欺负，额娘当时真是后悔的紧，早知道就是硬着头皮也要让你别那么懒，谁能想到你倒是真有福气。”
　　佟橙儿闻言一愣，她虽然知道阿玛额娘可能对她忧心，但是并不知道竟然忧心至此。
　　这事说来也怪她。
　　她不是不会管家，只是不耐烦那么个琐事，至于女红针线之类的，她身边不缺针线好的人，她在用心也未必有人家做的好，也就懒得费功夫。
　　至于琴啊，画啊，之类的能够提现女子才华的技能，她也无心在上面。
　　当初佟橙儿抱着嫁个家世不如家里的，到时候没人能欺负她就成，至于旁的，那个时候她并没有太多想法。
　　这么说来，佟橙儿也觉得自己运气挺不错的。
　　遇到胤禛这样的人，佟橙儿觉得自己很幸运。
　　不过话虽然这么说，她嘴上还是说道：“瞧额娘说的，您女婿就是千好万好，女儿就是捡来的。”
　　舒穆禄氏：“我可没那么说，是你自己说的。”
　　佟橙儿笑了笑。
　　晚上，胤禛回来的比昨天还要早一些。
　　一起吃了晚膳，舒穆禄氏就赶紧回自己房里了。
　　躺在床上，胤禛道：“你快生了，我已经安然好了刑部的事宜，从明日下午起我便就在家中陪你。”
　　主要是他当差也不安心，笔上蘸墨就是写不出字来，就在刑部不安心不如回来就是了，反正他疼福晋的名声早就在外流传，也不差这一桩。
　　“这么做好嘛，我怎么觉的自己都快成妲己那样的人物了？”
　　胤禛闻言失笑：“想成为妲己那样的人物你可要再等等，我现在可不是皇帝。”
　　现在不是，也就是说未来是。
　　这话说的真有信心。
　　佟橙儿闻言一愣，然后正色道：“我知道你有打算，我不知道该怎么帮你，只望你万事小心谨慎。”
　　胤禛笑了笑：“你放心，不为别的，就是为了你还有孩子我也会谨慎小心。”
　　梦中虽然知道不少事，但是现实中出现了不少变数，胤禛只会更加小心。
　　说完胤禛搂着佟橙儿，拂过她的头发：“橙儿这般好，我自然舍不得让你受苦。”
　　他的小福晋，就应该锦衣玉食，开心自在。
　　一夜好眠，第二天，胤禛早起去上差，临走前佟橙儿还在睡觉，胤禛吻了她的额头：“我去去就回。”
　　佟橙儿迷迷糊糊点头：“嗯，去吧。”
　　说完合上半睁开的眼睛，继续睡觉。
　　胤禛露出一个笑容，给她掖了被子，然后才起身对一旁的如兰道：“伺候好福晋。”
　　“是，主子爷。”
　　等佟橙儿醒来的时候，已经日上三竿了，醒过来，穿好衣裳，舒穆禄氏看着她吃了早膳。
　　吃过饭，母女俩依旧是说说话，佟橙儿倒是有个不得劲了。
　　“额娘可觉得无聊？”
　　她是个能闲住的，可是她额娘不是个能闲住的，不用管家，不用操心一家老小，佟橙儿怕她额娘不习惯。
　　舒穆禄氏确实有些不习惯，不过这都不要紧，女儿重要。

第291章 待产二
　　舒穆禄氏笑着说：“这话说的，额娘忙的半辈子，还不能闲几天，过几天舒坦日子了。”
　　舒穆禄氏照顾佟橙儿其实就是陪她说话，闲着还能撸撸猫，虽然闲，但也不至于无聊。
　　佟橙儿赶紧笑着赔不是：“是女儿说错话了，额娘可别怪我才是。”
　　母女俩有说有笑的，感情甚好。
　　这个时候如雪过来了。
　　“福晋，三福晋和五福晋过来了。”
　　佟橙儿：“快让她们进来。”
　　如雪：“是。”
　　如雪出去迎人，屋子里舒穆禄氏说了句：“你跟妯娌相处的倒是不错。”
　　佟橙儿一脸骄傲道：“您生的女儿人见人爱，是额娘把我生的好。”
　　舒穆禄氏闻言笑着忍不住嗔了她一眼。
　　也就在这个时候三福晋和五福晋进来了。
　　三福晋没来走到跟前来，爽利的声音便传来了：“四弟妹和佟福晋感情就是好，在门口就听到笑声了。”
　　五福晋接道：“可不是。可不是，四嫂可要说说到底是什么事值得这般高兴。”
　　佟橙儿笑着说：“这不是听说你们俩过来，高兴的笑出来声，倒是让你们揪着不放了。”
　　说话间，两人走进了。
　　舒穆禄氏起身要行礼，被三福晋和五福晋赶紧笑着拒了。
　　都坐下后，佟橙儿才道：“今个是什么风把你们俩某给吹来了？”
　　三福晋：“春风吹来的，这不是心里念着你，就赶紧过来看看，算着日子快生了吧！”
　　佟橙儿笑着点头：“是快生了，就这几日了。”
　　围着佟橙儿的肚子说了几句，三福晋才道：“整个佟福晋今日也在，咱们正好四个人，要不一起打麻将吧！”
　　五福晋闻言跟着符合：“是啊，今日人也够，摸几圈？”
　　佟橙儿看向舒穆禄氏。
　　舒穆禄氏也会打麻将，不过是逗闷子的娱乐，倒也不要紧，反正是坐着玩。
　　舒穆禄氏：“也行。”
　　佟橙儿这才吩咐了如雪：“你去将麻将取过来。”
　　如雪：“是，福晋。”
　　如雪动作麻溜，很快把麻将取了过来。
　　桌子一放，四个人围在桌子上就开始了。
　　麻将这种东西怎么说呢，能够在后世风靡一时自然是有道理的，打着聊着，桌上的银子几家轮番转，时间过得很快。
　　这不，胤禛提前下差回到瑶橙院就见屋子里传来一声“清一色，胡了”。
　　这声音胤禛特别熟悉，小福晋，语气能听出来甚是欢快，看来他不在家她倒是玩的开心。
　　门口守着的人见到他：“见过主子爷。”
　　胤禛：“嗯”说完就直接进去了。
　　进去后就见屋子里麻将打的正火热，她进去了，都没发现他。
　　如雪一抬眼看到了胤禛，先生提醒佟橙儿：“福晋，主子爷来了。”
　　佟橙儿闻言猛的一抬头，看向进门处，然后就见胤禛往这边走。
　　佟橙儿打麻将不认真，其她人顺着她的视线看过去，这才发现了胤禛。
　　三福晋先是问了身边的婢女：“什么时辰了。”
　　婢女答了一句。
　　三福晋闻言觉得奇怪，小声嘀咕一句：“这个时候就能下差了吗？”
　　因为声音小，但是没人听清楚。
　　这种场面胤禛已经也遇到过，也没人起身行那些俗礼，佟橙儿也只是在胤禛过来的时候道了句：“回来了。”
　　胤禛点头：“嗯。”
　　佟橙儿刚才也问了时辰，比昨天回来的还要早一些，这人真是，以前在吏部待熟了就开始逃班早退迟到，刑部还不算特别熟，又开始了。
　　不过有人在，她也没说什么，继续打麻将。
　　胤禛让人搬个椅子，坐在了佟橙儿旁边，看着。
　　也不知道怎么回事，原本一直赢的佟橙儿在胤禛回来后一把都没胡过。
　　虽然不缺那点银子，但是总感觉他来了就跟阻了运气似的。
　　连着好多次给三家递银子，佟橙儿受不了，小声跟胤禛商量：“要不然你先去书房处理自己的事情？”
　　胤禛看了她一眼，看似已经看穿了她的想法：“没有什么要处理的事情。”
　　佟橙儿颇为心虚的笑了笑。
　　这把又没胡。
　　然后接着打，还是没胡。
　　一旁的三福晋瞧着忍不住了，笑着说：“四弟妹原本打的挺好的，四弟一回来就打不好了，莫不是四弟让你分心了不成？”
　　这话打趣的，佟橙儿忍不住红了脸。
　　“三嫂可真会说笑。”
　　胤禛道了句：“怪我，怪我。”
　　嘴上说着，可是身子没有移动半分。
　　他没动，佟橙儿也就一直没胡，直到麻将局结束都没再胡一回。
　　这可把佟橙儿给气坏了，在心里气的。
　　佟橙儿原本是要留三福晋还有五福晋吃饭的，不过两人都说不放心家中的孩子，都回去了。
　　等人都走了，佟橙儿的笑脸立即就消失了。
　　胤禛明知故问：“这是怎么了？”
　　佟橙儿瞪了他一眼：“你还好意思问，今个我可输惨了。”
　　胤禛赶紧道：“你输多少银子，我十倍百倍陪给你。”
　　佟橙儿：“谁要你的银子，我缺银子嘛。”
　　不缺，她缺是那种赢的乐趣。
　　有时候运气这种东西真不好说。
　　胤禛赶紧哄人：“别生了，今个是我错了，你想怎么罚我都成。”
　　佟橙儿继续气鼓鼓：“哼。”
　　现在知道了，晚了。
　　胤禛道：“别气了，你生气，心疼是我，再说了，岳母大人马上就过来用膳了，难不成你还想让岳母大人看到你这样不成。”
　　佟橙儿这才不气了。
　　其实仔细想想，也没什么可气的，但是吧，挺着个大肚子，总想发点脾气，要不然心里不舒坦。
　　真是怪哉！怪哉啊！！
　　没一会儿舒穆禄氏就过来了，三个人一起吃了顿。
　　吃过饭，舒穆禄氏这才知道女婿竟然为了女儿告了假，说真的，舒穆禄氏听到的时候只觉得荒唐。
　　她孩子生过几个，跟孩子的阿玛琴瑟和鸣，也是京城人人羡慕的有福之人，可是就算如此，她生几个孩子的时候，除非他在府里，要不然绝对不会告假陪着待产。
　　她觉得荒唐的同时，也觉得欣慰，女儿嫁得人比她嫁得还要好，她放心了。
　　不过还是有些担心：“你告假这事会不会有影响？”
　　胤禛摇头：“没什么影响，刑部出了岔子。”
　　“没影响就好。”
　　她虽然因为女婿对女儿的心意，但是也不能影响的女婿，她还害怕传消息后别人以此来攻奸她女儿呢！

第292章 要生了
　　胤禛告假一事说起来算不上什么大事，但是也不算小事。
　　有心人都知道了。
　　一开始听说这个消息的时候太子就想多了，刑部差事不错，胤禛猛的一告假，太子还以为刑部出了什么岔子呢！
　　要不然怎么会告假。
　　结果一查，刑部好好的，他告假纯粹是为了回府陪福晋待产，说是福晋在家受苦受累，他在刑部也无心差事。
　　太子能查出来，旁人也能查出来，一个知道，两个知道，三个知道，很快京城上层权贵人家就都知道了。
　　对于这件事，各人反应不一。
　　男人听了觉得雍郡王这人太过拘泥于儿女情长，不是做大事的料。
　　至于女人嘛！则是对雍郡王这般痴情的男儿十分有好感，对佟橙儿这个雍郡王福晋那叫一个羡慕嫉妒啊！只恨不能取而代之。
　　对此，身在雍郡王府的两人倒是一点都不知道。
　　这一转眼，又过了几日，眼看着产期已经过了，胤禛也不由得急了起来。
　　不过他日日在佟橙儿身边，倒是丁点不敢表现出来，怕让她忧心。
　　佟橙儿心里也不是不着急，不过她知道，产期迟些早些都是说不好的事，晚出来几天也不要紧，她面上还能蹦的住。
　　又过了两日，佟橙儿还能蹦的住，胤禛却有些绷不住了，他几乎不停歇的在问太医会不会有事。
　　他是真的担心。
　　产期将至，孩子却没生出来，这如何让胤禛能够放心得下。
　　因为他绷不住，整个太医院都让他闹腾了一番，很是不得安生，这事也传到康熙耳朵里。
　　康熙听了，跟梁九功笑着说：“老四平日里是个稳重自持的，没成想在福晋和孩子身上自持不住了。”
　　梁九功整天跟在康熙面前伺候，自然知道雍郡王十分得万岁爷的意，捡好听的话说：“雍郡王心疼福晋孩子，重情重义，奴才也觉得十分佩服呢！”
　　康熙又道：“你是觉得佩服了，朕可听闻京城有不少人都在说他是个没出息的。”
　　梁九功赶紧道：“奴才哪里懂得那些大人们的想法，就奴才而言，对自个儿福晋孩子看重本就是大丈夫理应做的。”
　　康熙：“是啊，本就应该做的事，可偏偏就有人纠着不放。”
　　梁九功继续道：“要奴才说，那事那些大臣们不了解雍郡王，雍郡王是个面冷心热的，日后定然能够想明白。”
　　康熙闻言不由得想起胤禛那个性子，忍不住摇头：“那可未必。”
　　他觉得就胤禛那个性子，入不了他眼的人，怕是真的难让他说句温和好听的话。
　　不过这样好啊，他不缺那些说话好听的儿子，这样的儿子让他放心，所以他才事事看重。
　　这么想着，康熙对梁九功道：“最近太医院也不容易，你去库房拿些东西安抚一番。”
　　儿子留下来的“烂摊子”，他这个做老子的，自然不能看着不管。
　　不过这个“烂摊子”他收拾的心甘情愿。
　　就这样，又过了两日，胤禛急的嘴角冒泡，佟橙儿瞧着宽慰道：“我都不急，你倒是急的不得了，不知道还以为是你生孩子呢！”
　　胤禛接了句：“我倒是恨不得以身代之，可惜不能。”
　　佟橙儿闻言一愣，要开口说句话，话还没说出口，就觉得肚子突然一疼。
　　佟橙儿忍着疼，先扶住胤禛，对他说：“你先扶我坐下。”
　　胤禛扶她坐下。
　　佟橙儿继续道：“你把如雪如兰还有嬷嬷叫进来。”
　　胤禛：“可是有什么吩咐，你告诉我，我告诉她们也一样。”
　　佟橙儿皱眉：“你先把人叫进来。”
　　胤禛心里疑惑，不过还是把人叫进来了。
　　佟橙儿在他出门叫人的时候，眉头紧蹙，疼的。
　　屋子里只有胤禛和她，就胤禛那个紧张的样子，她要是说她要生了，他怕是能紧张的说不出话来。
　　先瞒着，把嬷嬷她们叫进来再说。
　　佟橙儿忍着痛，胤禛带着人进来了。
　　佟橙儿对胤禛道：“你坐下，我有话跟嬷嬷说。”
　　胤禛坐下后，佟橙儿才对嬷嬷道：“嬷嬷，你扶我进产房。”
　　然后看着如兰和如雪道：“把接生嬷嬷带去产房，告诉额娘一声，我要生了。”
　　佟橙儿这话一出，屋子里的几人先是一愣。
　　胤禛：橙儿要生了！？
　　嬷嬷如雪如兰：福晋要生了。
　　愣住一瞬后，嬷嬷赶紧扶着佟橙儿起来，如兰和如雪也赶紧往外跑，胤禛还是没反应过来。
　　嬷嬷把佟橙儿扶起来了，胤禛这才反应过来，橙儿要生了，他心头一喜，喜过之后猛然想起来妇人生子犹如在鬼门关前走一遭，心中又忍不住有些惧意。
　　他猛的一个起身，要扶着佟橙儿，佟橙儿赶紧道：“让嬷嬷来就好。”
　　她能感到他的紧张，手都是颤抖着的，可不敢让他扶着。
　　“你放心，太医说我这胎养的好，不会出事的。”
　　胤禛：“好了，你别说话。”
　　“嬷嬷，你快扶福晋去产房。”
　　语气止不住的颤抖。
　　嬷嬷闻言不由的也有些紧张了，不过嬷嬷经历的事多，还算冷静。
　　嬷嬷扶着佟橙儿去旁边的产房，胤禛亦步亦趋的跟在嬷嬷后面，嬷嬷进了产房，胤禛也要跟进去，嬷嬷一惊：“主子爷，这产房可不是男子能进的，您赶紧出去。”
　　胤禛：“不要紧。”
　　他不在乎。
　　佟橙儿闻言忍着痛道：“你不许进去。”
　　她虽然没生过孩子，但也知道生孩子有多血腥。
　　他敢进去，她却不敢让他进去。
　　胤禛愣在原地。
　　佟橙儿又道：“你千万别进来，你要是进来我就不生了。”
　　这个时候舒穆禄氏带着几个接生嬷嬷过来了。
　　舒穆禄氏一过来就听到女儿这句话，赶紧道：“胡说什么呢！”
　　说罢，舒穆禄氏便对胤禛道：“橙儿胡说，您别放在心上，产房血腥，雍郡王在外等着，我进去盯着。”
　　胤禛这才楞楞点头：“好。”
　　舒穆禄氏得了他这句话，赶紧道：“还不快把四福晋扶进去。”
　　她说完这句话，四处的人便都动起来了。
　　舒穆禄氏跟着进去了。
　　胤禛在产房门口，楞楞的站着，苏培盛差人搬个椅子过来：“主子爷，您好歹坐下等，听说这生孩子少了说也要几个时辰，一直站着，身子怕是要受不住，为了福晋，您也要精神些不是。”

第293章 生了
　　苏培盛这话说的倒是有些用处，胤禛从楞楞的站着变成了呆呆的坐着。
　　产房门口丫鬟嬷嬷来来往往，血水一盆盆往外端，胤禛听着脚步的嘈杂声，整个人犹如在云端一般，没个踏实的地方。
　　紧接着，胤禛便听到产房里传来凄厉的喊叫声，明明是再熟悉不过的声音，偏偏听的他额头冷汗直冒。
　　一旁伺候的苏培盛自认为见多识广，还真是头一次看到主子爷这般紧张又害怕的模样。
　　佟橙儿喊叫一声，胤禛觉得自己的心就下坠一截。
　　随着时间的流逝，胤禛的脸色越来越白。
　　那一声声喊叫，听的胤禛心肝直颤，他有些后悔了，早知道就不生了，宗室最不缺的就是孩子，以后再抱养一个细心教养也是一样。
　　胤禛越想越多，越想越后悔。
　　他脑中想的都是佟橙儿，她的笑容，她说话的样子，她调皮的样子……
　　然后又想到她难产的样子，他也不想去想，可就是忍不住，他现在满脑子都是佟橙儿，生怕耳边传来声音说“福晋难产”。
　　他觉得从未这般恐惧过。
　　不知过了多久，产房内传来一声婴儿的啼哭声。
　　苏培盛闻声眼泪差点留下来了，可真是太不容易，福晋总算是生了。
　　胤禛却还沉浸在自己的世界当中，苏培盛本来想看主子爷的笑脸，结果一扭头看到主子爷竟然还在发愣。
　　“主子爷，福晋生了。”
　　胤禛闻言回神：“生了？”
　　语气中带着些许劫后余生的不可置信，听的苏培盛一阵无语。
　　福晋胎养的好，生了有什么稀奇的。
　　苏培盛：“是生了，奴才听到小主子的啼哭声了。”
　　胤禛这才回了神，仔细一听，才听到了孩子的哭声。
　　这个时候屋子里出来一个嬷嬷，嬷嬷带着笑脸报喜道：“禀主子爷，福晋生了个小阿哥，母子均安。”
　　嬷嬷这句话胤禛才彻底放心下来，露出一个难得的笑脸：“好好好，重重快赏，苏培盛，吩咐账房，全府上下这个月月银翻倍。”
　　苏培盛笑着：“是，奴才这就让人去跟账房说。”
　　嬷嬷笑着道：“奴才谢主子爷。”
　　孩子刚生下来，虽然已经是初春，但是外面仍旧有些微风，所以孩子也就没抱出来。
　　胤禛松了口气过后，这才道：“我进去看看。”
　　说完就要进去，正好碰上了从产房出来的舒穆禄氏，她听着这话一怔，男子进产房？
　　“产房血腥味重。”
　　胤禛知道，他不介意，里面躺着的女子是为他生儿育女才这般的，他如何会嫌弃。
　　“我知道，有劳岳母大人费心了，不亲自看看，我不放心。”
　　舒穆禄氏想到女婿的为人，这才松了口：“橙儿已经睡下来了，她有些劳累，屋子里丫鬟正收拾着呢！”
　　胤禛点头，然后就进去了。
　　舒穆禄氏在他进去后，这才去做旁的事，孩子是生下来了，但是事情还没结束，孩子的奶嬷嬷要安排，虽然提前已经选了几个，但是也要看看外孙喜欢喝谁的奶，还有坐月子的诸多事宜，都要舒穆禄氏来操心。
　　胤禛一进产房就闻到一股浓郁的血腥味，产房里的人看到他，一个个都瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　好似男子进产房是多大逆不道的事情。
　　胤禛开口：“福晋如何了？”
　　如雪回神：“福晋已经睡下了，主子爷要看看小阿哥吗？”
　　胤禛摇摇头：“先看福晋。”
　　胤禛走到床上，床上的被褥都是新换上的，她打眼瞧过去，仍旧能够看到小福晋脸上汗水的痕迹。
　　他记得她不喜汗味，夏天他外面回来不沐浴都不让近身。
　　一般行房事的时候若是出了太多汗，她也会让他赶紧清洗干净了。
　　不喜流汗的小福晋今日怕是流了此生以来最多的汗，胤禛忍不住一阵心疼，不生了，以后再也不生了。
　　胤禛瞧着瞧着不知为何眼睛一酸，不知不觉中竟然留下了眼泪。
　　俗话说男儿有泪不轻弹，他性格刚毅，甚少流泪，明明没痛在他身上，他却觉得心如刀绞。
　　他擦了擦泪痕，凑近了过去，在佟橙儿的额上轻吻，然后轻声道了句：“辛苦橙儿。”
　　说完又给他掖被角，他也不知道要做什么，除了掖被角，好似也不需要他的样子。
　　不知道看了多久，胤禛才回神，好似想起来还有个儿子一样，他开口道：“将小阿哥抱过来。”
　　小福晋辛苦生下来的，他用不好视而不见，到底是血脉相连的儿子。
　　产房本就有人，只是刚才一直没敢出声，闻言这才有嬷嬷道：“是。”
　　小阿哥裹着锦被让嬷嬷给抱到了胤禛跟前，胤禛打眼一瞧，孩子红彤彤的，皮肤有些皱，他瞧不出具体的模样。
　　以前也看过刚出生孩子的模样，他倒是不觉得意外。
　　一旁的嬷嬷自然捡好听的话说：“小阿哥长相取了主子爷和福晋的长处，真是难得的模样。”
　　胤禛闻言又瞧了瞧，皱巴巴的，他没瞧出来这红彤彤的一团怎么就取了他和小福晋的长处。
　　不过也没反驳就是了，管他长啥样，是他儿子就成了。
　　男子汉大丈夫，靠的又不是模样。
　　胤禛看了看，这个时候舒穆禄氏进来了。
　　“有劳岳母大人了。”
　　“橙儿是我女儿，都是应该的。”
　　紧接着舒穆禄氏安排起了孩子吃奶的问题。
　　胤禛一直在产房里陪着佟橙儿，直到天光泛起了鱼肚白，苏培盛才进来道：“主子爷，您昨天晚上就没用膳，要不先用些早膳？”
　　胤禛摇头：“让膳房备着，等福晋醒来我同她一起用。”
　　没看到小福晋醒过来，他吃不下去。
　　苏培盛：“是。”
　　胤禛见到他这才想起来一件事：“派人去宫里说一声。”
　　他皇阿玛对小福晋这胎没少赏赐，总要报个喜。
　　苏培盛道：“奴才已经派人去了，这个时候差不多已经进宫了。”
　　胤禛点头，对苏培盛他还是很放心的。
　　此时，乾清宫，梁九功刚伺候好康熙起床还没喘口气，他手底下的小太监就急匆匆带着笑脸过来了。
　　“梁总管，雍郡王府来人说雍郡王福晋昨夜平安诞下了一个小阿哥，特来报喜。”
　　梁九功闻言一愣，然后就是一喜，确实是大喜事，雍郡王福晋这胎可是雍郡王的第一个孩子，万岁爷可看重着呢！

第294章 同吃一碗饭
　　梁九功得了这个好消息立马就跟康熙说了。
　　“启禀万岁爷，刚才雍郡王府来人禀报说雍郡王福晋平安生下一个小阿哥。”
　　康熙闻言顿时一喜，终于生了。
　　对于佟橙儿肚子里的孩子康熙可算是十分操心了，胤禛是表妹的养子，他能力为人康熙十分看好，再加上身体上有些说不得的毛病，康熙难免对他多有怜惜。
　　要说康熙最忧心的事，其中有一项便是胤禛后继无人，如今胤禛有了儿子，康熙这才松了口气。
　　“好好好，胤禛福晋是个有福的，头胎就生下一个小阿哥，梁九功，你去库房取了朕刚得的那块眉子砚送给小阿哥，还有，胤禛福晋生孩子辛苦，江南新送来的云锦还有……你亲自去一趟。”
　　康熙一连说了不少好东西，旁的不说，就说给小阿哥的那块眉子砚，那可是歙砚中的珍品，还是唐朝传下来的古砚，万岁爷得了没多久，喜爱的很，如今倒是眼睛都不眨一下就送给了雍郡王家新出生的小阿哥。
　　这份帝王给的宠爱，非常人能及。
　　至于给雍郡王福晋的赏赐，也都是难得一见的珍品，皇家特供，独一份的东西，那就是难得的体面。
　　梁九功得了康熙这话，立马就去准备了，毕竟还要他亲自去一趟。
　　梁九功虽然是个无根的阉人，但是他是康熙身边贴身伺候的阉人，平日里做的都是伺候康熙的差事，他亲自去送赏赐，这代表的是脸面。
　　太阳彻底出来的时候梁九功的赏赐送过来了，胤禛接了赏赐，给了赏银，又重新回了产房。
　　这个时候，佟橙儿终于醒过来了。
　　她昨日生孩子生到半夜，现在醒过来还是有些困乏，之所以醒过来，是因为饿了。
　　没错，是被饿醒的。
　　佟橙儿睁开眼就有些恍然，身子上不爽利的感觉让她有了几分真实感，这才反应过来今昔何夕。
　　她貌似生了个孩子。
　　一抬头就看到胤禛在床边直直的看着她。
　　“醒了，可饿了？”
　　佟橙儿轻轻点头，声音有些嘶哑：“确实有些饿了。”
　　胤禛：“我让人准备饭菜送过来。”
　　佟橙儿：“吃饭不急，我先看看孩子。”
　　她生的，因为太累了，听说是个健康的阿哥她看了一眼便昏睡过去了。
　　胤禛：“好，我这就让人把孩子抱过来。”
　　说罢，胤禛起身，去了外面先对苏培盛道：“让膳房上了合适的饭菜，我同福晋一起用。”
　　苏培盛：“是。”
　　苏培盛立马就往膳房去。
　　吩咐好了苏培盛，胤禛才去了奶嬷嬷那里把孩子抱过来。
　　他抱孩子的手法很是生疏，就跟抱着个细碎的瓷器一般，生怕给摔着碰着了。
　　胤禛就这么小心翼翼的抱着孩子，把孩子抱进了里间佟橙儿的床头边。
　　佟橙儿见他抱着孩子过来，心中忍不住一软，头一次做母亲，她感觉很陌生，心头有些发酸，有些发软，甚至还有些说不清道不明的奇奇怪怪的感情。
　　大体而言，佟橙儿是高兴的，看到孩子出现在视线内，她便不自觉的露出一个笑容出来。
　　胤禛把孩子放在一旁，然后小心把她扶起来，然后才又抱起孩子给她看。
　　佟橙儿想亲自抱抱这孩子：“我抱抱。”
　　胤禛却拒绝了：“你刚生过孩子，嬷嬷说劳累不得，过两天再说，我把孩子放在你旁边，不必亲自抱。”
　　佟橙儿闻言倒也没和他再多争论，点头道：“也行。”
　　胤禛见她同意后这才把孩子放在她的里面的床头。
　　佟橙儿看着红彤彤还有些皱巴巴的孩子，心中一片柔软，忍不住想要逗弄这孩子一番。
　　这么想着她就这么做了，嘴角含笑，眉眼弯弯看着孩子，用手轻轻摸了摸孩子的脸。
　　“好嫩啊！”
　　语气中带着点惊讶，小孩子的脸，摸起来手感很好。
　　摸完后，又忍不住留恋一番。
　　“这是我生的孩子。”
　　胤禛失笑，点头道：“是你生的孩子。”
　　也是他同她的孩子，血脉相连，一脉相承的孩子。
　　这个时候，苏培盛过来了：“主子爷，福晋，饭菜已经备好了。”
　　胤禛收起脸上的笑意，对苏培盛道：“端过来。”
　　苏培盛闻言立马让人在床边支了个小桌子，忙把饭菜摆了上去，生怕慢了片刻。
　　饭菜摆放好，胤禛摆摆手让人都下去。
　　然后胤禛端着碗给佟橙儿喂饭。
　　佟橙儿虽然饿，但是吃的着实不多，刚生完孩子，厨房给她准备的是月子里的吃的饭菜，少油少盐，一点味都没有。
　　佟橙儿不说多重口腹之欲，但是这么淡的饭，她吃着没滋味，这才吃的十分少。
　　“要不要再用一些？”
　　佟橙儿摇头：“不吃了。”
　　真的吃不下了。
　　再饿也吃不下。
　　胤禛闻言就着她的碗筷直接把剩下的饭菜都吃了。
　　看的佟橙儿一阵发懵：“让人给你重新端来一份，这饭菜就别吃了。”
　　她倒不是觉得同用一副碗筷有什么，主要是这饭菜她自己都吃不惯，一个大男人跟着吃月子餐，她觉得也不必这般。
　　胤禛咽下一口饭后道：“你都能吃得，我自然也吃得。”
　　胤禛真不觉得有什么，小福晋给他生儿育女，他既然没能替她承受生子之痛，陪她同吃同住还是能够做得到的。
　　佟橙儿：“真的不用，这饭菜还是别吃了。”
　　这人可比她娇，她好歹上辈子也是吃过苦的，他可一直都是锦衣玉食长大的。
　　胤禛继续我行我素，佟橙儿劝说无果也就不劝了。
　　既然他自己都乐意，她没什么好说的，月子餐没滋没味，有个人陪着一起吃，其实也还不错。
　　胤禛面不改色的吃下佟橙儿剩下来的月子餐，佟橙儿盯着他看：“你倒是一点都在乎口腹之欲。”
　　胤禛闻言摇摇头。
　　他不是不在乎口腹之欲，皇子贵胄，从小到大吃得穿的都精细，重口腹之欲倒是没有，但是说不在乎也不可能。
　　好吃的和不好吃的，还是有区别的，只是他乐不乐意罢了。
　　吃过饭，胤禛让人收拾了碗筷。
　　孩子开始哭闹起来了。
　　佟橙儿刚要抱孩子，胤禛就先她一步把孩子抱起来了：“我来。”
　　抱起孩子哄了一会，还是哭闹，这才道：“估计是饿了，我把孩子抱去给奶嬷嬷喂奶。”

第295章 反应各异
　　佟橙儿生下孩子到了中午该知道的就都知道了。
　　宫里继康熙得了消息后其它宫里的大小主子们也都得了消息，同时也知道康熙的那一番厚赏。
　　刚出生，就得了块好砚，别的皇孙出生也就太子家的弘皙阿哥得了另外的赏赐。
　　其他家的皇孙，基本上都是到了洗三才有赏赐的。
　　光是这一点，佟橙儿生的这个阿哥就显得十分与众不同。
　　消息传到后宫，人心各异。
　　惠妃荣妃还有宜这三个有孙子的听到了这样的消息，心中都忍不住有些不忿，凭什么呀！都是儿子，都是嫡孙，太子家的阿哥得了例外就算了，毕竟太子一直都例外。
　　可是胤禛一个养母不在，亲额娘又不疼的生的嫡子凭什么就能得着这样的例外。
　　人心都是肉长得，这样的不公，这三位妃子心里那口气咽不下去吐不出来，难受的紧。
　　至于其她人，有不少存在看三位妃位娘娘笑话的，毕竟这事康熙做的确实值得让人说道。
　　一时间，后宫但是开始热闹起来了。
　　永和宫虽然被封宫了，但是这样的大喜事还是传到了乌雅嫔的耳朵里，得了这样的消息，乌雅嫔没觉得自己做嫲嬷有多高兴，只恨佟橙儿生产的时候没一尸两命。
　　一旁伺候的嬷嬷见她怔楞，便开口：“娘娘，雍郡王嫡长子，您看送些什么过去才好？”
　　嬷嬷的想法是，哪怕跟儿子不合跟孙子总不至于不合，老话说小儿子大孙子，雍郡王福晋生了娘娘的大孙子，按理来说应该给些赏赐的。
　　乌雅嫔脑回路着实跟常人不同，她听了嬷嬷这话，脸色顿时变了：“给本宫闭嘴，姓佟的那个小贱人生出来的孩子能是什么好的，肯定跟他阿玛一样是个白眼狼，本宫的东西都是十四的，谁也别想抢来去。”
　　乌雅嫔这话说的颇有些癫狂，听的嬷嬷一惊，好在现下屋子里只有她一个人侯着，要不然指不定要生出不少事端来。
　　嬷嬷一脸惊恐：“娘娘！！”
　　乌雅嫔狠狠瞪她一眼：“好了，本宫今日乏了，既然万岁爷封了永和宫，那个本宫就权当做没听到这个消息，你且下去的，本宫抄经祈福。”
　　说是抄经祈福，可那语气，好似要咒人似的，十分骇人，嬷嬷看了一眼，立马低下头：“是，奴才这就出去。”
　　说罢，嬷嬷便退出了屋子。
　　屋子里的乌雅嫔独自一人坐在椅子上，面容扭曲，屋子里少有光线透进来，隐约才能看到人的面容，那隐隐约约间看到的面容却让人发慌。
　　而此时的毓庆宫，太子最近在筹备迎娶新太子妃的事宜，本来胤禛得了嫡子不是什么大事，可偏偏康熙给了眉子砚给那孩子做赏赐。
　　原本属于他儿子独一份的赏赐，如今旁人也有了，这让太子心里不舒坦。
　　他知道这样想有些小肚鸡肠，但是容不得他不去深想。
　　太子知道皇阿玛对胤禛看重，看重到有时太子也会嫉妒，可他又隐约知道胤禛身体有些不能说的秘密，要不然胤禛后院不可能只有一个人女人。
　　因为这样的原因，太子哪怕心里极度不舒服，也尽量告诉自己不要深想，可是如今算怎么回事？
　　他是太子，为什么胤禛的嫡子刚出生就得了块眉子砚，当初弘皙出生的时候虽然也赏了块砚，但是却比不得眉子砚。
　　至于大阿哥，三阿哥得了这样的消息，也忍不住心里不平衡。
　　至于五阿哥，他知道后只觉得康熙非常看重胤禛，别的倒是没多想，不过与其说没多想，不如说不敢多想。
　　三得到消息的时候正在三福晋跟前，当即就拉下了脸子，三福晋跟他几年了，前几年满心都是他，如今心里即便没了他，也知道他的脾性和想法。
　　“欺人太甚，皇阿玛怎能如此偏心。”
　　三阿哥怒气冲冲的说道。
　　三福晋闻言却没怎么当回事，她其实并不算意外，这几年她眼瞧着佟橙儿这个四弟妹在皇帝公公跟前吃的开，赏赐也多。
　　如今好不容易生下来雍郡王的孩子，例外一次又不稀奇。
　　三福晋一脸平淡：“爷可别这么说，被人听了传到皇阿玛耳朵里，可不是什么好事。”
　　三阿哥闻言瞪了她一眼，语气颇为讽刺道：“怎么地，我这么做还不是为了咱们弘晴抱不平，你什么意思？”
　　三福晋笑着说：“就一块砚台，又不是没见过，再者，四弟差事做的好，四弟妹生的又是独子，皇阿玛就是偏心些也有理，你要是比四弟有本事，咱们弘晴自然少不了他该有的体面，要我说，要怪只能怪爷你没本事。”
　　三阿哥听了这话很想大人，可是他下不去手，他拿这个女人没办法。
　　最后只能恼怒道：“你给我闭嘴。”
　　说完便离开了。
　　大阿哥那边，他虽然不舒坦，但是很快调整过来了，可是大福晋有些受不了，她拼死拼活生下来的儿子凭什么没佟橙儿随便生下来的金贵。
　　越想越气，心里不忿，最后竟然把自己给气倒了，太医过来给瞧，说是肝火旺盛，郁结于心，得静养着。
　　这下好了，把自己给折腾这人。
　　所以说，这人啊！就是不能多想，要不然真给自己找罪受。
　　至于五福晋，她倒是看得开，自己的出身本就低，她儿子没得着的东西大阿哥三阿哥家的都没得着，她有什么可气的。
　　再者，雍郡王府确实情况特殊，后院只有一个女人，得了孩子，分量上自然不同。
　　舒穆禄氏一开始没发现女婿跟女儿一起吃起了月子餐，还是有一回她亲眼瞧见女婿喂完女儿直接就着她的饭碗吃她的饭。
　　月子里女人被夫君喂饭这样的事舒穆禄氏都闻所未闻，还没惊讶完，就见女婿吃起了月子餐，舒穆禄氏一时间都不知道该惊讶哪件事了。
　　她觉得不妥，可见女儿没说，她也就没说什么，既然女婿乐意，让他知道生儿育女的不易这也是好事。
　　当然，心下对女婿又满意了不少。
　　三天过去了，小阿哥的洗三礼到了。
　　胤禛不想委屈儿子，他自己的情况在康熙哪里有备份，没有什么顾忌，也不缺银子，眼下朝中也没什么大事，于是这洗三礼胤禛决定办的热闹一些。

第296章 洗三
　　洗三礼当天，来的人不少，不管朝堂上众人对胤禛感官如何，今日凡事得了邀请的就没有不来的。
　　胤禛朝堂上并未结交太多人，但是他身份高的，所以这洗三礼自然人来往往，热闹非凡。
　　胤禛作为主人家，在门口迎了些宗室的长辈还有几个兄弟才得了些空。
　　人来人往，整个雍郡王府难得的热闹喜庆。
　　佟橙儿还在月子中，孩子在她身边，这个时候三福晋并着五福晋过来。
　　两人一来，佟橙儿就笑着开口道：“三嫂和五弟妹可算来了，我今个儿一直盼着你们呢！”
　　两人闻言都笑了笑，然后自然而然就聊起了孩子的事情。
　　三福晋抱着孩子：“这孩子长得真好。”
　　佟橙儿看着孩子，还是红彤彤的样子，她倒是看不出来到底长得如何，不过这话听着舒心。
　　“三嫂说的这话我定要记下，将来孩子大了说给他听，让他知道他伯娘见着他就喜欢的不得了。”
　　三福晋：“那我得好好再夸一番了。”
　　五福晋从三福晋手中接过孩子，也夸了夸，三人处在一室，十分和乐。
　　这个时候如雪进来：“福晋，大福晋过来了。”
　　佟橙儿虽然不喜这个大嫂，但是礼数失不得，笑着说：“快请大嫂进来说话。”
　　如雪道了声：“是”
　　没一会儿大福晋便进来了。
　　大福晋进来的时候脸上带着勉强的笑：“恭喜四弟妹喜得麟儿。”
　　佟橙儿听出来她的不走心，也没放在心上，笑笑回了句：“多谢大嫂，大嫂坐下说话。”
　　大福晋坐下，也没怎么说话，脸上尽显疲累。
　　三福晋瞧着她这个样子，想到了昨个知道的事情，忍不住开了口：“我瞧大嫂脸色不是太好，听闻还请了太医诊脉，大嫂不要紧吧！”
　　大福晋脸色瞬间僵硬：“不要紧，有劳三弟妹费心关心我了。”
　　三福晋：“都是应该，不过话又说回来，大嫂合该放宽心，就算遇到什么不顺心的事也该往开了看，把自己气病了这可不是好，大嫂你说是不是这个理儿？”
　　大福晋脸色更加僵硬了：“三弟妹说的哪里话，不过是月子里留下来的老毛病，跟生气可没关系。”
　　三福晋笑了一下：“没关系就好，我也就是说说，大嫂若是觉得不妥，别放在心上就是，不过月子里的毛病可要好好治。”
　　大福晋心中气闷：“三弟妹说的是。”
　　五福晋也听说大福晋肝火旺盛之事，闻言也觉得可乐，不过碍于大福晋在跟前，倒是很给面子没笑出来。
　　大福晋又说了几句客套话便离开了，等她离开后，佟橙儿不免有些好奇的问：“大嫂是怎么把自己给气着了？”
　　三福晋笑着解释了一番，佟橙儿这才了然，她刚生完孩子，倒是没人拿这事说给她听。
　　知道后佟橙儿也觉得大福晋这人气性不小，这都能把自己给气着。
　　又聊了几句，这才有嬷嬷进来说：“福晋，吉时到了，该把小阿哥抱出去了。”
　　佟橙儿点头，把孩子递给嬷嬷。
　　三福晋和五福晋闻言也起身要出去，洗三礼，她们自然也是要去现场的。
　　三福晋和五福晋离开了，跟前也没了孩子，她倒是有些乏了，便躺着闭眼睡了起来。
　　前院里，洗三礼有条不紊的进行，小阿哥被抱出来，得了众宾客的称赞，虽然只是一个只会吃奶的娃娃，倒是宾客们还是夸的奶娃娃天上仅有世上绝无的地步。
　　胤禛这个做阿玛的面上淡淡的笑着，不过心里却十分开心。
　　礼已成，这个时候梁九功过来了。
　　梁九功带着不少东西过来。
　　他一进来先是给太子还有众多的皇子阿哥问安，然后才道：“雍郡王接旨。”
　　胤禛跪地，屋子里的其他人也都跪了一地。
　　胤禛：“儿臣接旨。”
　　梁九功：“奉天承运皇帝诏曰……钦此。”
　　圣旨中把佟橙儿夸了一遍，又夸了生出生的小阿哥，给小阿哥赐名弘昭，又给了不少赏赐，锦罗绸缎不用说，还赏赐了玉佩和皇庄。
　　从赏赐就能看出来，康熙确实很高兴。
　　胤禛接旨，他也没想到赏赐竟然这般丰厚，虽然也高兴，但是看到太子那颇有些沉下去的脸，心里不免有些担心。
　　接完旨，胤禛招待了梁九功一番，给了不少跑腿银子，梁九功才离开。
　　圣旨过后，宴上更加热闹。
　　有真心欢喜的，比如五阿哥，九阿哥，十阿哥，十三阿哥。
　　也有不怎么欢喜的，比如大阿哥，太子，三阿哥。
　　剩下的，则是没什么太大感觉。
　　太子意味深长的说了句：“四弟倒是生了个好儿子，皇阿玛还没见着面就喜欢上了。”
　　这话说的颇有些泛酸。
　　胤禛：“太子二哥说的哪里话，皇阿玛看重晚辈，喜欢晚辈，一片慈心，太子二哥觉得不是吗？”
　　太子闻言，只觉得他牙尖嘴利，不过没再多说。
　　三阿哥忍不住了：“皇阿玛当真看重四弟，就是大哥家的弘昱出生那会儿也没这般赏赐，大哥觉得是不是？”
　　大阿哥闻言脸色不太好。
　　胤禛闻言间色也不太好，对于三阿哥这张嘴，胤禛从来就没喜欢过，也不知道他怎么做到这般惹人厌烦的。
　　“三哥这话是觉得皇阿玛赏赐我儿不妥？”
　　三阿哥：“我可没说。”
　　他没说，可就是这个意思。
　　胤禛：“既然三哥不觉得，那就少说话，咱们兄弟之间不会介意你言行有失，可这话被人听了去，传到皇阿玛耳里，三哥少不得又要被训斥一番了。”
　　胤禛这个“又”字用的好，让三阿哥听的一阵气闷恼怒，可偏偏说不得什么，不占理。
　　等把所有人都送出去，胤禛才算松口气，可真是不容易，好在没出什么岔子。
　　胤禛送走了宾客，这才回了佟橙儿的屋子，佟橙儿正在跟儿子玩呢。
　　“皇阿玛给起了名字叫弘昭，咱们要不要给起个小名吧？”
　　为人父母，起名的乐趣总要体验一下。
　　胤禛自然没意见。
　　“你想取什么小名？”
　　佟橙儿被这么一问，暂时还真没什么头绪：“我想想。”
　　胤禛笑着说：“不着急，慢慢想。”
　　洗三过后，舒穆禄氏又留下来照顾女儿几天，见女儿身边的嬷嬷做的周到，女婿对女儿也很好，她才回了佟家。

第297章 碰瓷
　　佟橙儿闲着无事，花了心思在给儿子取小名上面，最后取了一个“元宝”的小名。
　　对于这个小名，胤禛初闻是难得沉默了一瞬，然后才道：“取得不错。”
　　然后心里有那么一瞬间觉得对不起儿子。
　　于是便又道：“名字是好名字，弘昭这个名字到底是皇阿玛给赐的，元宝这个名字咱们私底下叫叫就行了。”
　　佟橙儿没意见：“也行，在外人面前我见他昭儿就是了。”
　　胤禛这才少了对儿子的愧疚，总算挽回了一点。
　　元宝这个名字不是不好，怎么说呢，就是听着太过富丽堂皇了些，若是孩子长大了，被同龄人知道了，少不得要说笑一二了。
　　佟橙儿老老实实坐月子，除了不能出屋子，胤禛得了空便过来陪她，便是他不在的时候也让说书的女先生给她说些有趣的，也不算无聊。
　　另一边，舒穆禄氏回了佟家，少不得被问一番，她说女儿一切，晚上当天晚上倒是忍不住跟枕边人感慨道：“咱们闺女算是嫁着了。”
　　阿尔哈图闻言不解：“满京城都知道的事还值当你再说一遍。”
　　舒穆禄氏嗔了他一眼：“你不懂，以前觉得雍郡王好虽然好，但是更多是听说，在雍郡王府小住这段时间我算是看出来了，雍郡王真是把女儿捧在手心里护着呢！”
　　说着舒穆禄氏便继续说道：“你大约不知道，雍郡王在橙儿月子里也跟她同吃同睡呢！”
　　阿尔哈图：“这有什么的，要我也能做到。”
　　舒穆禄氏忍不住瞪了他一眼：“能做到你做了吗？孕妇月子里碰不得水，受不得风，如今天气虽然不热，但是天天碰不得水，一般人哪里愿意近身，还有，你以为女子月子里吃的饭菜好吃，没油没盐没滋没味的，一般人哪里吃得下，所以我才说女儿真是嫁着了。”
　　阿尔哈图听她这么夸女婿，虽然心里为女儿高兴，但是不知道怎么回事听着觉得有些不对味，这话里话外的羡慕是怎么回事。
　　于是阿尔哈图临睡前说了句：“说的未免也太夸张了些。”
　　女婿再好能有他好不成。
　　说完便睡下了。
　　舒穆禄氏闻言忍不住笑了笑，然后就决定明日就让厨房做份月子里吃的饭菜让他尝尝。
　　看他到时候还怎么说。
　　次日，阿尔哈图当差回来后，舒穆禄氏特意给他准备了饭菜。
　　舒穆禄氏：“爷日日当差甚是辛苦，妾也心疼，听说月子里的饭菜滋补，所以让人做了一份，爷尝尝看？”
　　舒穆禄氏这话一出阿尔哈图便想起了昨日夜里两人说的话，闻言一愣，然后便道了声：“好，我常常。”
　　他就不信了，这月子里的吃的饭菜当真下咽不得不成。
　　阿尔哈图信誓旦旦的想着，然后脸色如常的吃了第一口，刚咽下去就再也不想吃第二口，不过话都撂出去了，于是又吃了第二口和第三口，然后再也吃不下了。
　　舒穆禄氏见状这才决定放过他：“行了，我让人撤下去。”
　　阿尔哈图也不勉强自己了，看着那份饭菜撤下去才放心。
　　舒穆禄氏：“爷这下信我了吧！”
　　阿尔哈图：“信了，信了。”
　　在不信，真让他天天吃水煮的东西，他真吃不消。
　　舒穆禄氏闻言笑了笑：“吃饭吧！”
　　饭菜都准备好了，也没真打算让他吃月子里饭菜。
　　胤禛可以告假一时，当初康熙之所以会允他告假，也是因为看在他当差用分心的缘故，如今孩子都出生了，康熙自然容不得他整天闲着没事干。
　　于是胤禛在儿子洗三礼过后没两天便又开始早出晚归的当差日子。
　　胤禛在刑部当差，刑部里头的门道也不少，胤禛平日里宠妻名声在外，如今佟橙儿做月子，自然有想走捷径的。
　　于是胤禛在当差的路上被人给“碰”上了。
　　胤禛的马车被堵在小道上，他赶着当差，问苏培盛：“怎么不走了？”
　　苏培盛：“回主子爷，前面有辆马车坏在半道上了。”
　　胤禛闻言皱眉，他平日里走的这条路就这么一小节小道，这截小道约摸只能容下一辆半的马车，小小道用的人除了他府里，几乎没有，如今被堵在里面，还真是头一回。
　　“你去问问何时能住好。”
　　苏培盛：“是”
　　苏培盛问的很快，不一会儿便过来了：“回主子爷，那辆马车不知道怎么回事坏很透彻，一时半会修不好了。”
　　胤禛思忖着，现在掉头再走就是绕远路，还不如下马车走的快。
　　想了一下，胤禛便有了主子：“下马车，有着去。”
　　胤禛下了马车，然后让车夫退出小道，绕着出去。
　　他带着苏培盛往前走。
　　胤禛走着，到了那辆坏了的马车跟前的时候，马车里突然传来一女子清亮的声音：“不知公子可能帮帮忙，现在马车坏了，修不好。”
　　这声音一听便是美人的声音，不过胤禛闻言皱眉紧皱，这安排，未免太过乐意了些。
　　胤禛看了眼苏培盛，苏培盛立马回意：“回这位姑娘，我们家公子也不会修马车，姑娘怕是求错人了。”
　　说完，胤禛便直接离开了。
　　两人离开后，马车里的人一脸的气急败坏，怎么跟想象的不太一样。
　　对于这样的“碰瓷”胤禛遇到的不止一回，这次还算比较委婉的了，好歹是用马车碰的，他还遇到过直接用自己碰的。
　　无一例外，那些“碰瓷”的都是信誓旦旦的来，败兴而归。
　　这让那些下功夫的人不得不纳闷，怎么雍郡王就跟别的男子不一样呢！竟然真的不近女色到如此地步。
　　……
　　日子过得很快，一眨眼离佟橙儿生孩子已有一个月了。
　　佟橙儿一大早让人准备了热水，好生洗了三次才作罢，洗完后她觉得整个人都松快了不少。
　　洗完澡，佟橙儿穿戴好衣裳，这才问起来：“嬷嬷，宴席之事可都准备妥当了？”
　　“回福晋，都已经准备妥当。”
　　“嗯，差不多了，该出去了。”
　　佟橙儿抱着孩子，开始了这一天的迎来往送。
　　宾客差不多都到齐的时候，康熙又差人送了不少赏赐过来，那叫一个大手笔，惹得不少人羡慕的紧。
　　佟橙儿看着怀里的儿子，忍不住想，这样的赏赐再多来几回，聘礼怕是都能攒够了。

第298章 过年
　　满月宴比起洗三礼更加热闹一些，不过累人是真的累人，由于来的人太多，相熟的人也只能简单说上那么几句。
　　终于，一天结束了，佟橙儿可算能松口气了。
　　晚上，佟橙儿在浴桶里泡澡，忍不住喟叹了一声：“舒服多了！”
　　胤禛刚进来就听了这么一句，笑着说：“今日辛苦橙儿了。”
　　佟橙儿猛的听到他的声音还吓了一跳：“你怎么突然就进来了。”
　　胤禛继续走进：“怎么，橙儿这是不愿意让我进来？”
　　佟橙儿：……
　　两人住在一起，她倒也没这个意思。
　　胤禛继续道：“我快洗好了，你先出去。”
　　胤禛闻言只笑不动。
　　佟橙儿瞪了他一眼，胤禛还是不动，相反，他还往浴桶跟前凑了凑。
　　胤禛也是个厚脸皮的，佟橙儿就是赶不走，于是佟橙儿这个澡洗的倒是久了些。
　　当然了，两人并没有到最后一步，佟橙儿虽然出了月子，但是太医说过，房事不可操之过急，胤禛也就吃了点甜头而已。
　　不过就是这点甜头也足够让佟橙儿受的了。
　　时光荏苒，岁月如梭，一眨眼小半年的功夫就过去了，佟橙儿自从有了孩子，跟三福晋还有五福晋越发有得说了。
　　弄得胤禛醋了几回。
　　胤禛和佟橙儿小日子过得和乐，太子也要娶新太子妃了。
　　去年选秀佟橙儿因着怀孕的缘故倒是没怎么去了解，对这位新太子妃倒是不怎么了解。
　　新太子妃还是瓜尔佳氏的女儿，不过跟原先的太子妃关系不算多亲近，康熙仍旧选瓜尔佳氏的女子为太子妃，此举也是在表明他对瓜尔佳氏一族的看重。
　　太子大婚前夕，佟橙儿才跟三福晋还有五福晋聊天中知道，这位新太子妃的来历，虽然跟前头那个太子妃关系远了点，但是到底是一个姓出来的。
　　两位太子妃之间说来也是沾亲带故的，康熙此举算是告诉瓜尔佳氏一族，让他们知道将来该辅佐谁。
　　太子妃进门比起皇子福晋进门规格自然要大的多，不过也繁杂的多，因为直接迎进宫，也不比宫外自在，什么都有内务府的嬷嬷领着一板一眼的按着规矩来的。
　　佟橙儿参加了一回，看着就觉得累。
　　太子大婚后，紧接着内务府又操办的七阿哥的婚礼，八阿哥的婚礼，还有九阿哥的婚礼。
　　除了这些婚礼，还有一些侧福晋，格格之类的要进这些皇子阿哥们的后院，反正没一天消停下来的。
　　好在出来几个嫡福晋进门需要她过去，旁的派人添份礼就成了，要不然她才受不住呢！
　　直到临近年关这些喜事才算消停下来。
　　过年了，佟橙儿已经十分熟练的准备起了年礼之类的琐事，直到过年那天才停下来。
　　过年当天，她起了个大早，穿衣打扮，跟胤禛一起吃了顿早膳，然后才抱着孩子一起准备进宫。
　　去宫内的马车里，佟橙儿问道：“永和宫额娘的礼我已经备好了，能进去吗？”
　　胤禛闻言一愣，说起来他都快忘了永和宫这回事了，不过听她提起，这才想起来：“皇阿玛封了永和宫，也下了令，没有他的允许任何人不得进去，回头让人把东西给送进去就成了。”
　　至于人，就别进去了。
　　胤禛可以肯定他那个额娘不会真心欢迎，他们去了也未必能开心。
　　佟橙儿也只是例行问一句，见他这样说点头道：“也好。”
　　得了胤禛这句话，佟橙儿进宫后直接让嬷嬷把准备好的年礼都给送过去，吃的用的穿的，都有，也有是精细的东西，反正面上佟橙儿做的没一点差错。
　　佟橙儿的嬷嬷去了永和宫，笑着给了守门的太监一些银钱，这才道明自己的来意：“我们福晋给娘娘准备了年礼，如今永和宫被封，我们福晋不能亲自过来给娘娘请安，看到你们把东西送进去，也让娘娘高兴高兴。”
　　太监得了不少银子，闻言乐的帮个忙，笑着应下：“这事，自然，分内之事，嬷嬷将东西留下，我等定然把东西送到娘娘跟前。”
　　嬷嬷：“那真是有劳几位公公了。”
　　又寒暄了几句，嬷嬷才告辞离开。
　　嬷嬷离开后，几位公公眉开眼笑。
　　“四福晋倒是十分孝顺，大过年的还不忘了永和宫的婆婆。”
　　“真要是孝顺就该亲自来，永和宫封了那么久，也没见她求情。”
　　“也不能这么说，娘娘做的那些事，凡事心里有个成算的都不可能丁点儿不在乎，做到这个份上已经是给面子了。”
　　“说的也是，要我说，都说母子连心，可我瞧着也不尽然，娘娘跟雍郡王这心就没连在一起过。”
　　“谁让雍郡王不是娘娘养大的。”
　　“到底是亲生的，生分成这样的当真少见。”
　　……
　　佟橙儿那边则是抱着孩子直接去了慈宁宫。
　　她没去永和宫，到的时候也没旁人过来，她算是头一个过来请安的。
　　太后年岁大了，如今蒙古那边发展不错，今年冬天听说蒙古那边大雪，因为家家户户都有存余，但是没听说有什么大片冻死饿死的情况。
　　蒙古能有今天，胤禛功不可没，太后心里也清楚，所以对佟橙儿这个孙媳妇十分友善，见过过来的早，怀里还抱着孩子，温声慈爱道：“这是弘昭吧，这孩子出生哀家还是头回瞧，生的好，你养的也好。”
　　佟橙儿笑着说：“皇嫲嬷可真会夸，哪里您说的那样好。”
　　太后笑呵呵：“哀家说有就有。”
　　太后虽然没生过孩子，但是养过孩子，五阿哥她养大了，九公主也养大了，看着小娃娃，也是打心底高兴。
　　就着孩子说事，两人说着话，倒是十分和谐。
　　不过半个时辰，慈宁宫陆陆续续来了不少人。
　　三福晋和五福晋一过来，佟橙儿也就找到了阻止，妯娌间开始聊起来了。
　　聊着聊着，大福晋就进来了。
　　佟橙儿已经好长时间没见大福晋，如今猛的一见，着实吓了一跳。
　　虽然用脂粉遮掩，但是大福晋脸上的苍白是无论如何也遮掩不住。
　　佟橙儿小声问三福晋，她消息灵通一些：“大嫂这是怎么了？”
　　三福晋还真知道，便缓缓道来：“说起来还不是后院那回事，大哥后院有个格格落了胎，大哥禁了大嫂的足，才放出来不久。”

第299章 太子妃有孕
　　佟橙儿一听，顿时就了然了。
　　然后就不再问了，不管真相如何，大福晋到底受罪了。
　　虽然同大福晋不对付，但也高兴不起来就是了。
　　太后也瞧见大福晋脸色不太好，关心了句：“老大福晋可是身子不适，若是不舒坦，别忘了让太医给瞧瞧。”
　　大福晋闻言身子一僵，然后笑着道：“多谢皇嫲嬷关怀，孙媳并无大碍。”
　　太后也就随口问一句，没有往深处问的打算，见她不愿多说，自然不会多问讨人嫌。
　　说话间，新太子妃便领着太子的儿女进来了。
　　新太子妃模样比原先那个太子妃模样娇俏一些，年龄不大，脸上还有些婴儿肥，一笑起来还有一对隐约可见的小酒窝，是很讨喜的长相。
　　太后就喜欢这样的长相，再加上她是太子妃，也乐的给她体面，拉着她狠狠夸了一番，太子妃满脸羞红才笑着作罢。
　　再然后，就是后宫诸位妃嫔过来请安，人一多，你一言我一句自然自然，后宫那么多女人伺候同一个男人，热闹中不伐带着刺。
　　你来我往，慈宁宫瞬间变成了一个战场。
　　这个时候，佟橙儿三福晋还有五福晋她们坐在不起眼的地方，倒是落得个清净自在。
　　就在荣妃说道自己儿子后院又有人怀孕的时候，太子妃突然“呕”了两声，瞬间吸引了众人的目光。
　　后宫女人，哪有不懂这些的，闻声望去，佟贵妃先笑着开口：“太子妃是不是吃了什么忌口的东西，要不叫个太医过来给瞧瞧。”
　　佟贵妃这话说的有水平，“呕”了两人也有可能是肠胃不适，她这样说，最后太医来了诊出来不是怀孕，也不至于让太子妃难堪。
　　太子妃闻言心领神会对佟贵妃露出一个感激的笑容来。
　　太后道：“就按佟贵妃说的。”
　　太医来的快，没一会儿就过来了。
　　太医一诊，然后笑着说：“恭喜太子妃，已经有两个月的身孕了。”
　　两个月的身孕，众人闻言皆是一愣，然后看向太子妃，便明白怕是就等着今天爆出来呢！
　　太子妃虽然不大，但是总不至于怀孕两个月还没知觉，估计是为了讨过年的喜头。
　　不管众人心里如何想，太子妃有孕确实事件喜事，不管真高兴还是假高兴，面上都一副高兴的样子。
　　太后乐呵呵的给了赏赐，还说：“你是个有福气的，刚跟太子成婚就有了身孕，好好养胎。”
　　太子妃一脸娇羞：“是，孙媳定然好好养胎。”
　　对于太子妃怀孕这事佟橙儿没啥感觉。
　　不过对别人来说就不一定了，要说谁最气，还要数惠妃，她儿子辛辛苦苦几年才得了个嫡子，这些年能让她扬眉吐气的事不多，太子虽是嫡出但是没有嫡子这件事惠妃心里一直都是暗喜的。
　　以前那个太子妃肚子不争气，如今这个太子妃才与太子成婚没多久就怀孕，这让惠妃心里很不爽。
　　一旁的宜妃瞧着，笑着说道：“瞧惠妃姐姐高兴的样子，不枉当年皇后对惠妃姐姐的照顾有加。”
　　惠妃心里气极，脸上还要带着笑容道：“皇后走的早，留下太子就走了，如今她儿媳怀孕，做妹妹的自然高兴。”
　　宜妃见她言不由衷的样子更是高兴，笑着说：“那惠妃姐姐可要好好高兴才是。”
　　说起来这惠妃同赫舍里皇后确实有段不得不说的故事。
　　赫舍里皇后在生太子之前还有过一个儿子，只不过那个儿子没能养住，去的早，不过再那个儿子之前，宫里即便是有怀孕生子的，也养不住。
　　其中原因不乏有那时康熙年龄小，后宫嫔妃年龄也小，生的孩子本就难养住的缘故，但是也不能说没有赫舍里皇后一点手笔在其中。
　　惠妃能够生下一个比太子大的阿哥，还养住了，其中艰辛不足外人道，当初赫舍里皇后难产而亡，最高兴的除了荣妃就是她了。
　　荣妃最恨赫舍里皇后，原因是她当初接连在赫舍里皇后前面怀孕生子，生一个死一个，其中少不了赫舍里皇后推波助澜。
　　如今太子妃怀孕，哪怕是上辈人的恩怨，惠妃这心里头也难掩愤恨。
　　……
　　不管怎么说，太子妃因着肚子里的孩子成了慈宁宫的中心人物，说的都是关于她的。
　　康熙如今仍旧看重太子，太子妃有孕，自然该是人人都应高兴的事。
　　众人好生恭喜了太子妃一番。
　　然后康熙就带着太子等诸位皇子阿哥们过来了。
　　慈宁宫的人去毓庆宫和乾清宫都报了喜，康熙知道后，确实很高兴，就让人叫来了儿子们，然后一道来了慈宁宫。
　　康熙一来，先是夸赞了太子妃一番。
　　先头那个太子妃行事得体，要不是最后做的那事，康熙对她也是满意的，可是再满意也比不过一个能给太子生嫡子的太子妃不是。
　　更何况先头那个太子妃品行不端。
　　康熙对这个太子妃就更加满意了。
　　一满意，就给了不少赏赐。
　　太子妃也高兴，虽然不图那些东西，倒是这份体面十分难得。
　　太子闻言也高兴，他如今越发不知道在康熙面前表现自己了，过了不好，太过平庸似乎也不对。
　　太子妃有孕皇阿玛高兴，太子心里也松了口气，他最近着实绷得太紧了些。
　　下面的弟弟一个个长大，与他差不多大的哥哥弟弟也都不是平庸之辈。
　　太子压力是真大。
　　从慈宁宫出来的时候佟橙儿让嬷嬷抱着孩子，不是她不想抱，实在是力气有限，坐下来抱一会不要紧，抱着走路实在受不住。
　　路上，胤禛趁没人注意牵着小福晋的手，小声问：“可冷？”
　　佟橙儿道：“还好，今年不若去年冷，还受得住，就是猛的一出屋子有些冷。”
　　胤禛瞧着她的手，还有温热之感。
　　“慈宁宫可有人为难你了？”
　　胤禛这话问的是大福晋可有为难她。
　　佟橙儿摇头：“没有，因着太子妃怀孕一事，所有人都去关心太子妃的肚子去了。”
　　胤禛闻言这才放心，关心太子妃的肚子也正常。
　　两人走着说着，直到进了太和殿才松开手。
　　太子妃无意间瞧见了两人牵着的手，看着一旁的太子妃，忍不住眼神一暗。
　　太子妃在闺阁中就听说过雍郡王同福晋琴瑟和鸣，以前只是听听，如今瞧见了，倒是让人忍不住羡慕。

第300章 出征
　　宴上并没有什么大事发生，当然了，除了七阿哥的侧福晋爆出来怀孕，还有康熙后宫有两个贵人爆出来有孕。
　　当时佟橙儿唯一的想法就是康熙还真是一人更比多人强，他一个人的后宫怀孕数跟众多儿子后院怀孕数加起来才持平。
　　出了皇宫，佟橙儿赶紧进了马车，胤禛也跟着进去了。
　　“要是可以，还不如不去参加年宴，来来回回折腾不说，入口的东西也不怎么吃得下。”
　　这话是胤禛说的，佟橙儿也是赞同的。
　　“谁让这是规矩，以后兴许能改也说不定。”
　　至于这个以后是什么时候，又是又谁来改，两人心知肚明没再继续说下去。
　　胤禛抱着孩子，孩子已经睡着了，胤禛开始看她，这样的冬夜里，怀里有孩子，旁边有小福晋，胤禛只盼着年年如此就够了。
　　一转眼，弘昭就够周岁了，弘昭的抓周自然也热热闹闹的办了，弘昭抓了本书，看来普普通通并没有出挑之意。
　　抓周过后没多久，有一天胤禛突然回来说：“朝廷可能要打仗。”
　　佟橙儿闻言一愣：“打仗？打什么仗？”
　　她怎么一丁点风声都没听到。
　　胤禛给她解释：“皇阿玛想要御驾亲征，想要一举将准格尔给打老实了。”
　　如今蒙古经济依靠内地，两者之间互相依存，蒙古彻底为朝廷所用，朝廷不用再往蒙古送公主格格联姻也能维系两方之间的关系。
　　正是攻打准格尔的好时机。
　　佟橙儿不懂打仗，她就是不太放心：“你跟我说这些是要一起去吗？”
　　康熙御驾亲征，胤禛学过武她是知道的。
　　胤禛点头：“是要一起去。”
　　佟橙儿看着他，很认真的说道：“能不去吗？”
　　胤禛艰难的摇头：“恐怕不行，这次出征，除了太子二哥坐镇后方负责粮草，其余凡事成年的皇子阿哥都要去，无一例外。”
　　佟橙儿听他这样说就知道他肯定要去的。
　　胤禛又道：“你放心，我们跟过去不过是跟着混些军功，周围都有人护着，怎么着也不会真出事，你就放心吧！”
　　佟橙儿如何能放心，战场上刀剑无眼，你来我往，就算有人护着，怎么可能说真的安全。
　　不过这话她也没说出来，太晦气了。
　　佟橙儿：“可定了出发的日子？”
　　胤禛：“还在商议当众。”
　　佟橙儿叹了口气：“我不求别的，只要你能全须全尾的回来就成，你多想想我，多想想元宝，我离不开你，元宝也离不开阿玛。”
　　胤禛搂住她，道：“我一定全须全尾的回来，我舍不得你，也舍不得元宝。”
　　说罢，胤禛直接把人抱起来，狠狠要了她一晚。
　　胤禛告诉她消息没多久，果然断断续续传来要出征的消息，三福晋和五福晋每次过来说的也都是这事。
　　三福晋倒是不心疼三阿哥，但是到底是她嫁得人，要是三阿哥有什么不好，她的日子未必会好过，所以三福晋对打仗这事也不喜欢。
　　不过不喜欢又如何，总归还是要打的。
　　不过一个月的时间，打仗这事还是定下来了。
　　出去打仗，佟橙儿百般不舍，可是再不舍，也要走了。
　　胤禛临走前夜，佟橙儿窝在他怀里：“你要平安归来。”
　　胤禛吻了她的眉眼，郑重道：“好，我一定平安归来。”
　　第二天天还不怎么亮堂的时候胤禛就起了，他起床的动作很是小心，可还是惊醒了本就没怎么睡踏实的佟橙儿。
　　胤禛：“你多睡会儿。”
　　佟橙儿跟着起来：“我睡不着。”
　　胤禛闻言在心里叹了口气，他也不想出征，但是这事不是他不想就能不去的。
　　佟橙儿难得给胤禛穿了回衣裳，一点一点，仔仔细细的穿。
　　穿衣裳的过程两人都没说话，等把衣裳穿好了，佟橙儿却瞧瞧红了眼眶，她是真不舍。
　　以前她无所求，如今只盼着他好好的。
　　胤禛见状，心疼的不得了，把人抱在怀里。
　　不知过了多久，门外传来苏培盛的声音：“主子爷，该出发了。”
　　胤禛和佟橙儿才依依不舍的分开。
　　佟橙儿：“我等你回来。”
　　胤禛点头：“好。”
　　佟橙儿擦了眼泪，然后把他送到府门外，看着他上了高头大马，直到看不到他的身影，这才回了府里。
　　如雪：“福晋，朝廷此行兵强马壮，定然不会有事的。”
　　兵强马壮是真的，但是战场上刀剑无眼。
　　这话佟橙儿没说出来，只道：“你说的对。”
　　佟橙儿见了如雪，突然想起来她也该成婚了。
　　“你同容先生的事可有什么章程？”
　　如雪闻言脸色一红：“奴才哪有什么章程。”
　　左不过跟以前一样，追人是她主动的，总不能提亲还要她主动吧！
　　佟橙儿闻言了然，然后道：“府里也该办场喜事了，你也不小了，回头我找人问问他。”
　　如雪虽然也想嫁人，但是如今主子爷出征，府里办喜事，她有些犹豫：“要不等主子爷回来再说吧！”
　　佟橙儿：“不用，等他做什么。”
　　说罢，佟橙儿便吩咐了嬷嬷去询问容宁那边的打算。
　　荣宁那边其实早就想把佳人娶进门，只是一件事接着一件事，一直拖拉着了。
　　佟橙儿派人问了，荣宁也算上道，找了媒人，先是来说媒，三书六礼流程走一遍，这才算把成亲的日子定下来。
　　胤禛走一个月过后，如雪和荣宁成婚了。
　　成婚过后如雪自然就搬到荣宁院里跟他一起住。
　　如兰一个人住一个屋子，佟橙儿开始操心起了如兰的婚事。
　　如兰比如雪小一些，可是小也不能在耽搁下去了，不过好人家总要慢慢找。
　　如兰自己倒是不着急，她现在最要紧的事赶紧从训练出来几个得用的丫鬟。
　　如雪成婚了，虽然仍旧可以伺候佟橙儿，倒是到底不怎么方便，佟橙儿有意让人管府里的事。
　　佟橙儿身边还真是缺人用。
　　“福晋，这是红枫和红叶，您瞧瞧如何？”
　　佟橙儿闻言打量起两个丫鬟，模样周正干净，旁的倒也看不出什么来。
　　“先让她们俩跟着学学。”
　　如兰：“是，福晋。”
　　佟橙儿这边没什么大事，康熙那边打准格尔倒是还算顺利。
　　大清这次有备而来，蒙古又十分的配合，准格尔被打的落花流水，不过准格尔既然能够盘踞那么久，自然也不是说攻就能攻下来的。

第301章 被困
　　“万岁爷，准格尔首领戈尔丹带着她的大福晋仓惶出逃，奴才觉得应乘胜追击，一举将其击杀。”
　　康熙闻言大笑：“好啊！”
　　康熙心情甚好，决定亲自去取戈尔丹首级。
　　对于康熙这个决定，自然没人敢反对，结果追着追着，追进了一片密林中，康熙带着追兵，竟然迷路了。
　　康熙身边带着大阿哥三阿哥还有胤禛，带的追兵不少，安全倒是没问题，但是问题是再出不去，吃什么就成了问题。
　　晚上，大阿哥带着人回来禀报道：“皇阿玛，儿臣带人侦查过，还是没有找到出路。”
　　康熙闻言还算镇定，虽然心里失落：“先休息，明日再继续找。”
　　大阿哥：“是。”
　　这个时候胤禛开口道：“皇阿玛，儿臣瞧这密林中有猎物活动的痕迹，请皇阿玛容儿臣带人去打猎。”
　　康熙闻言这才发现饥饿的肚子：“好，多带几个人。”
　　密林确实有猎物，胤禛带着人去打猎，半个时辰后带着不少猎物回来。
　　然后开始生火烤肉。
　　野外生存，没什么调料，烤肉味道算不上多好，不过一行人十分疲累，倒是真嫌弃不起来。
　　吃了烤肉，然后就开始休整，晚上睡觉的时候胤禛听着耳边蚊子嗡嗡响，很不踏实的睡了一觉。
　　第二天醒来的时候，只是略解了些疲乏。
　　密林中不缺食物水源，但是一行人还是想早点出去，如今想要追击戈尔丹的想法已经破灭了，只想着先出去再说。
　　可偏偏事与愿违，想要就出去，结果在密林里转悠的整整三天都没有找到出路。
　　外头的人也着急，派了好几波人进去找，结果就是没找到。
　　康熙留下来的人当中也就恭亲王还算能拿个主意，没办法，他只好秘密传信进京告诉太子这个消息。
　　康熙被困密林找不到踪迹，随同的还有大阿哥，三阿哥，四阿哥等皇子阿哥的消息到底还是传进京了。
　　说是秘密传信，但是哪能那么秘密，佟橙儿也得了消息，直到消息后，佟橙儿当场愣在原地动弹不得。
　　她实在不敢去相信胤禛会出事。
　　她能做的不多，只能盼着他平安，然后佟橙儿开始吃斋念佛，她从来不信这些，但是那一刻她真的想若是真有佛祖，一定要保佑胤禛平安归来。
　　佟橙儿在京城吃斋念佛，胤禛那边确实平安无恙，只是日子过得不太好，一群大老爷们，天天吃烤肉，虽然性命无忧，但是烤肉是真吃腻了。
　　可是还是出不去。
　　在毓庆宫的太子知道消息后，心情十分复杂，他心中有那么一瞬卑劣的想着若是皇阿玛真被落在密林出不来就好了。
　　然后他又想到康熙待他的好，忍不住唾弃自己。
　　就这样，又过了三天，攻打准格尔已经是次要的事情了，现在首要的事情是找到康熙。
　　太子觉得这样不行，决定亲自去看看。
　　就在太子发出后，康熙一行人总算从密林中出来了。
　　对于被困一事，康熙很是羞恼，这对他而言是件丢人的事情。
　　康熙一出面，外面的人可算松了口气，恭亲王赶紧向康熙禀报近期战况，短短六天时间，准格尔已经有了喘息的时间。
　　康熙可不打算放过准格尔，决定继续攻打。
　　太子那边还没得到消息，正在往康熙这边赶。
　　走到半路，才得到消息说康熙已经安全走出密林。
　　太子知道消息后，说不清楚是松了口气还是失落，反正心情十分复杂。
　　就在这个时候，太子又得到消息说康熙等人如今被准格尔困住了，我方粮草被烧，急需粮草支援。
　　传来的消息说此战十分凶险，若是粮草不及时，极有可能战败，更甚者康熙也有可能命丧战场。
　　太子闻言有那么一瞬间又有了卑劣的想法。
　　反正过来他又忍不住唾弃自己。
　　他赶紧下令让人准备粮草，可是他的人却没有按照他的吩咐行事，粮草运送的慢慢吞吞。
　　按照粮草运送的速度，怕是赶不上了。
　　太子知道的时候已经晚了。
　　太子让人关了自作主张的人，可心里紧张的不得了，他现在跟矛盾，既想让康熙平安，又害怕他平安。
　　内心活动十分复杂。
　　前面打仗的康熙知道太子的行事后，心中说不出的失望，粮草一事不管怎么说，都是太子的失误，说是他手底下的人自作主张，退一步说，那也是他治下不严的罪过。
　　若是他这边真的被困，真有可能命丧战场，康熙说不出原谅的话。
　　只能想着以后在做处理。
　　就在太子忐忑不安的时候，传来了好消息，戈尔丹被击杀，准格尔降了。
　　这个好消息对太子而言却是晴天霹雳。
　　原来前线的粮草并没有出问题，放出去的消息也只是为了迷惑准格尔，让康熙没想到的是，不仅迷惑了准格尔，也迷惑了他精心培养的太子。
　　康熙说不出的失望。
　　太子自己也知道自己做的不对，虽然是他手底下的人做错了事，但是不管怎么说，他这个太子逃脱不了干系。
　　太子快马加鞭赶往前线，只希望能解释解释，可别真坏了父子情分。
　　太子一到，率先见到的是大阿哥，大阿哥见到太子真是丁点好脸色都没有，前线打仗，若是真缺了粮草，就太子手下那人做的糊涂事，他现在可能命都没了，两人本就不对付，如今自然不可能有好脸色。
　　胤禛见到太子脸色也淡淡，看不出喜怒，但是太子明显感到胤禛对他的疏离。
　　太子进了康熙营帐，进去后就往地上一跪：“皇阿玛，儿臣罪该万死，手下的人自作主张差点延误战事，还望皇阿玛处罚。”
　　康熙也查清楚了，太子下了令快速送粮草，确实是他手底下的自作主张，可即便如此，康熙还是不舒坦，要是真的，可差点要了他的命啊！
　　“你若是有错，可知道错在何处？”
　　“儿臣治下不严，还望皇阿玛处罚。”
　　说完太子一把鼻涕一把泪的，看的康熙心里也不好受，想着这次太子确实不是有意，于是这事就轻拿轻放过去了。
　　不过心里到底是留下了一个疙瘩。
　　太子出了康熙的营帐，才算松了口气。
　　处在太子这个位子上，行错一步都有可能是万劫不复，他往后必然要万分谨慎才行啊！

第302章 疟疾
　　从康熙营帐出来后，太子没走几步就碰上了大阿哥，大阿哥看到太子完好无损的出来，心里顿时不平衡了。
　　“太子二弟还真是能耐，出了这样的疏漏皇阿玛都能原谅太子二弟，还真不是一般人能及！”
　　太子心情本就不好，听了大阿哥这样阴阳怪气的话，这心里更加不爽了。
　　“大哥有跟孤废话的闲工夫还不如多管管你收下的人，孤听人说大哥收下的有人不老实，抢了平民百姓的钱粮，大哥觉得呢？”
　　大阿哥闻言一脸铁青。
　　他手底下确实有几个不老实的人，行军途中也确实做的有些过分，这事他瞒得好，竟不知道太子从哪得来的消息。
　　“太子二弟真会说笑。”
　　太子：“说没说笑大哥心里应该清楚。”
　　最后大阿哥脸色铁青的离开了。
　　太子见他离开也松了口气。
　　他这次过来就是专程过来请罪的，大阿哥这个把柄他没打算现在用，若是把大阿哥的事说破的，到时候大阿哥指不定要做些鱼死网破的事。
　　不如现在这样，让大阿哥有些顾及就好。
　　至于旁的，等他过了这关再说。
　　太子这样想着，然后忧心忡忡的回到了自己的营帐。
　　大阿哥从太子这边离开后，回到自己的营帐后直接发了火。
　　“去给我查太子是怎么知道我身边的事。”
　　大阿哥觉得自己身边肯定有太子的人，就是不知道是谁，该查还是得查，查出来定要把那人碎尸万段。
　　对于太子和大阿哥的交锋胤禛是不知情的，他如今正想着快些回去。
　　这次出征算不上顺利，似真似假的消息传回去不少，小福晋怕是要担心了。
　　胤禛有些不放心。
　　康熙也想快些回去，朝廷虽然有太子主持大局，但是好些事情太子也拿不定主意，已经累计了不少折子需要康熙回去批看。
　　大军快速回朝，眼看着还有一天的路程就能回到京城，又出了件大事。
　　康熙病倒了。
　　一开始只是浑身发冷难受，然后慢慢变成了高热不退。
　　太医刚开始只是当做换季的风寒来治，结果药没少用，病症却丝毫未减，反而有越来越严重的架势。
　　最后康熙高热烧的都有些神志不清了。
　　太子和众位皇子阿哥还有随行的朝臣瞧着觉得事情有些不对，康熙这个病症瞧着有些不对。
　　太子和众位皇子阿哥侯在康熙养病的小院前，见太医出来，太子忙问：“皇阿玛到底怎么样了？”
　　太医一脸菜色：“回太子爷，万岁爷恐得了疟疾。”
　　众人闻言皆是一惊。
　　疟疾？
　　疟疾不是不能治，只是这个得看命，有些人命好，治好了，有些人命不好，治不好，命就没了。
　　这事真说不清楚。
　　胤禛闻言一愣，他以为应该没这回事了，梦中也有康熙得疟疾这回事，只不过疟疾应该早就得了，他以为应该不会再得了，没成想这疟疾还真躲不过。
　　他倒是不担心，疟疾用洋人的金鸡霜纳便能救治，如今他们距离京城不过一日的路程，洋人的教堂应该有金鸡霜纳。
　　胤禛知道能救治，旁人不知道啊！
　　太子一脸悲戚：“不管如何，一定要全力救治皇阿玛，皇阿玛若是有什么闪失，你们应该知道的。”
　　太医们闻言皆是一脸的苦涩，疟疾这种病那么容易，更何况康熙原先被误诊，现在这种情况，不太妙啊！
　　太子发火，大阿哥等一众皇子阿哥脸色也都不太妙。
　　康熙这个皇帝要是真有什么三长两短，太子登基名正言顺，他们这些个皇子阿哥日子肯定不如现在，毕竟亲阿玛做皇帝和兄弟做皇帝是不一样的。
　　尤其这个兄弟感情还一般。
　　这一刻，除了太子外所有的皇子阿哥皆是一心求康熙平安，前所未有的心诚。
　　至于太子，他担心康熙这个皇阿玛是真的，但是心里未必没有旁的想法。
　　太子吩咐完太医，然后沉着一张脸打发了太医进去救治康熙。
　　太子扭头看向众位兄弟：“皇阿玛病重，为了朝中安稳，还望大哥和诸位弟弟谨言慎行，皇阿玛必然能够度过此次难关。”
　　太子说完这句话，大阿哥率先有了反应：“太子说的是。”
　　大阿哥说这句话的时候神情不说恭敬，但也算郑重认真。
　　太子头一回从大阿哥的脸上看到了名为“尊重”的表情，这让太子心中忍不住有一丝窃喜。
　　不过太子好歹还算能把持得住，并没有表露出什么不该有的表情。
　　太子：“都先回去吧！”
　　太子说完这句话，众人都回去了。
　　看着众位兄弟恭敬臣服的样子，等人都离开后，太子眼里有了些许笑意，这笑意就那么一瞬，结果被康熙安排在门外的暗卫看到了。
　　晚上，暗卫就把太子还有众位皇子阿哥的表情说给了康熙听，刚开始康熙还算欣慰，他病重，太子安排的还算合理，可在听到太子在众人离开后忍不住流露了笑意，康熙欣慰不起来了。
　　当即气的喷了一口老血出来。
　　暗卫瞧着心中后悔，早知道就不说了，竟惹得万岁爷吐血。
　　“万岁爷，奴才叫太医进来。”
　　康熙道：“不用，朕暂时无碍。”
　　自己的身体自己清楚，康熙只是气闷吐了口血，他知道不是什么大事。
　　原本被病痛折磨的康熙突然又多了几分求生的欲望，他不甘心就这么死去，帝王的位子他还没坐够。
　　“吩咐下去，暗中去找明医，那些曾经医治过疟疾的大夫都找过来。”
　　康熙不相信自己会命丧于此。
　　小时候的天花他扛过来，少年时朝堂被辅政大臣把控他扛过来，战场被困他扛过来，没道理小小的疟疾他扛不过来。
　　康熙这人最是不信命。
　　暗卫闻言：“奴才这就去找。”
　　康熙病重移动不得，所以只能就地修养，太子主持大局。
　　又过了一日，太医跟太子说的是：“万岁爷身体每况愈下。”
　　言语间透露着很有可能救治不好的讯息。
　　大阿哥等人对太子越发的恭敬了，随行哪怕不是太子一脉的人也对太子恭敬有加。
　　太子一边忐忑不安一边又十分享受这种被人恭敬的滋味。
　　他从出生起就被册封为太子，受得是一人之下万人之上的礼待，可是上面有个人和没人的感觉还是不一样的。

第303章 康熙病危
　　康熙病重期间太子算是堪堪享受了一把万人之首的待遇，那滋味，着实让人上瘾。
　　他说一旁人就不会说二，死对头臣服脚下。
　　太子听到太医说康熙病情不乐观的时候，心里不可否认的欢喜了一下，然后又忍不住自我唾弃。
　　康熙病情确实加重了。
　　另一边，苏培盛过来道：“主子爷，您让找的金鸡霜纳京城的教堂没有了，不过教堂里的人说不过两日广州那边便能送过来一些。”
　　胤禛闻言一愣，他没想到京城竟然会没有金鸡霜纳了。
　　“你暗中派人去接应广州来的商队，这金鸡霜纳定要快些送到这边。”
　　他万一康熙真有个三长两短，胤禛的所有计划都要推翻重来。
　　苏培盛郑重道：“是，奴才这就派人过去。”
　　又过了一日，太医传来消息，康熙的病情越发严重的，高热不退，整个人烧得都有些迷糊了。
　　也有民间来的大夫过来诊治，结果病情并没有好转的迹象。
　　太子闻言当着众人的面一脸伤心绝望，回到自己的房间，他才收回脸上的难过神情。
　　这个时候太子手下有一官员不知怎么想的，暗中送给太子一个如花似玉的女子。
　　那女子一身男装打扮进了太子的房里。
　　“奴才见过太子爷。”
　　太子一开始并不知情，闻言只觉得这奴才嗓子清亮，说话甚是好听，再加上最近被人奉承多了，在外面一脸难过，回到自己的房间却怎么也难过不起来，相反还有几分好心情。
　　听到这样清丽的声音，太子温声道：“起来吧，怎么让你过来伺候。”
　　“何公公正忙着庶务，不得闲，奴才擅推拿之术，太子爷最近为万岁爷病情一事寝食难安，奴才特意过来给太子爷松快松快。”
　　太子闻言突然觉得确实有些疲累，想着这是自己屋里，便道：“那行，你过来给爷捏捏肩。”
　　那女子闻言心中一喜，走到太子跟前，开始给太子捏肩。
　　那女子走进时太子便闻到一股子女儿家的香气，太子愣怔了一瞬，然后便以为自己闻错了，没说什么。
　　能被挑选出来伺候太子，那女子的手法自然是不俗的，太子被捏的十分舒服，这几日他心头心事重重，被揉捏一番，倒是真觉得松快了几分。
　　太子道：“手法不错。”
　　“承蒙太子爷不嫌弃。”
　　而这个时候那女子的手开始不怎么老实了。
　　女子的手柔弱无骨，原本隔着衣服揉捏推拿太子感受不甚明显，如今那手猛然进了自己的里衣内，太子一惊。
　　太子攥住她的手腕：“你干什么？”
　　那女子被太子一捏，手腕处传来疼痛之感，娇呼道：“太子爷，奴才只是想给您捏捏肩，隔着衣裳效用不显。”
　　太子闻言一想也是，不过他这回仔细打量了这人一番，这才看出了些许门道，他自出精后身边就不曾断过女人，对女子不说多了解，但是却对说不上陌生。
　　面前的人虽然穿了一身太监服饰，但是隐约能够看到耳洞，还有那娇嫩的肌肤，以及那双含情的双眼。
　　太子最近心里一直紧绷着，面上不得表现出高兴的模样，心里更是冰火两重天，再加上这次来的匆忙，本就是过来请罪，他已经有些日子没碰过女人了。
　　看着女子娇柔的体态，还有那细嫩的脖颈，他开始心猿意马起来了。
　　太子想着如今在屋里，并无旁人，然后松开她的手腕道：“继续吧！”
　　那女子闻言心中一喜，她自然知道这事何意，然后那便更加不老实起来了。
　　太子的屋里确实没旁人，那女子确实有几分手段，太子的上衣纽扣一一被解开。
　　太子坐在椅子上，突然问了句：“你叫什么名字。”
　　那女子道：“奴才名叫怜香。”
　　太子闻言，道了句：“确实很香。”
　　怜香闻言底下头，露出一个娇俏的笑容来，手上的动作却不停，然后太子的袖口便被解开了。
　　太子的外衣脱落了。
　　紧接着，怜香道了句：“奴才这便开始伺候太子爷。”声音说不出的娇媚。
　　说罢这句话，怜香的手抚上了太子的前胸**。
　　太子倒抽一口气，浑身酥麻酸爽，再然后太子一个用力将怜香抱在怀里，覆上了她的唇瓣。
　　大白天的，屋子里只有两人，太子顾及着会传出什么不好的话，动作很小，只有贴近房间才能听到屋内的阵阵喘息声。
　　过了良久，屋子里才熄了动静。
　　不得不的说，太子被这么“伺候”一番舒坦了。
　　事后，太子难得高兴，对怜香道：“你伺候的不错，这几日便就在顾身边贴身伺候着。”
　　怜香闻言心头甚喜，贴身伺候重点在那个贴身上面，如今万岁爷病重，眼看着就不太好，若是万岁爷挺不过去，太子继位名正言顺，她若是能在此时得了太子的欢心，少不得也能捞个皇妃当当。
　　“奴才定然好好伺候太子爷。”
　　太子闻言满意了。
　　太子身边多了个面嫩脸生的小太监几乎没人发现，但是几乎不代表完全没有，胤禛就发现了。
　　然后胤禛就有些懵逼了，太子这未免也太着急了些，若要人不知除非己莫为，他虽然做的隐秘，但是既然做了必然会有痕迹。
　　如今康熙病重，正是关键的时刻，太子还有心情同女子玩闹。
　　这要是让康熙知道了，胤禛打了个寒颤。
　　又过了一日，太子从太医哪里得了消息说康熙病情更加严重了，太子私下问过太医，这个时候基本上已经无力回天了。
　　太子当天下午便狠狠的在书房内同怜香胡闹了两回。
　　当天晚上，太子又一脸悲戚的去康熙门外守着。
　　这个时候苏培盛将金鸡霜纳带过来了。
　　拿到金鸡霜纳后，胤禛立马找了大阿哥等一众兄弟，还有一众朝臣去了康熙养病的院子里。
　　太子见这么多人过来，皱眉道：“皇阿玛需要静养，你们都过来，扰了皇阿玛养病该如何是好？”
　　大阿哥这个时候开口道：“启禀太子，四弟得了一种药说是能够治疗疟疾，所以我等才过来的。”
　　太子闻言心头一震。
　　怎么会？
　　疟疾本就难以救治，怎么可能有药可治。
　　太子神情严肃看向胤禛：“四弟，大哥说的可是真的？”
　　胤禛道：“只是有可能，至于真的能否医治弟弟也不敢保证。”

第304章 好转
　　太子看向胤禛又问了一句：“四弟可能保证那药定然能让皇阿玛药到病除？”
　　胤禛心里想应该能，但是现在无论如何都不能说绝对能，他只道：“教堂里的西洋人说金鸡霜纳能够治疟疾，至于能否药到病除，弟弟也不能保证。”
　　太子闻言一脸质问道：“你既然不能保证就要给皇阿玛用这种来历不明的药，是何居心。”
　　胤禛还没反驳，大阿哥就开口了：“太子二弟话不能这么说，这样的事谁也不能保证，如今皇阿玛病重，难不成太子二弟还有更好的法子医治皇阿玛不成？”
　　太子被他堵的说不出个所以然出来。
　　太子只能硬着头皮说：“那也不能随便给皇阿玛随便用药。”
　　三阿哥这个时候也忍不住过来凑热闹，平日里他是跟胤禛不对付，但是如今情况特殊，这个时候他是真心希望这个什么金鸡霜纳能够治疗疟疾。
　　“太子二哥难不成还怀疑四弟会给皇阿玛下毒不成。”
　　太子自然不会怀疑，他是怕真把人给救过来了。
　　一时间，没人说话了。
　　这个时候胤禛才出声：“太子二哥的顾虑我也明白，要不然先跟皇阿玛说说，看皇阿玛自己的决断，若是皇阿玛用了药出了什么岔子，到时候责任算在我头上。”
　　这话胤禛说的掷地有声，尤其是最后一句，听的众人振聋发聩。
　　“太子二哥觉得呢？”
　　胤禛把话说到这份上，太子自然说不出什么反驳的话来。
　　太子这才不怎么情愿的唤来梁九功，说了事情的缘由，并且把胤禛那句出了什么岔子责任算在它头上给加上了。
　　梁九功闻言忍不住看向胤禛，心想万岁爷情况确实不太好，要是这金鸡霜纳真能把万岁爷给救过来，雍郡王以后在万岁爷心中的分量可就要再往上提提了。
　　至于太子，梁九功忍不住在心头摇头，自以为做的周全，岂不知他是司马昭之心路人皆知。
　　梁九功得了吩咐这才进去同康熙说了原委。
　　康熙并不愿意去尝试新药，但是他这个情况，要是不用药，恐怕真要没命了，康熙没多做纠结，便对梁九功道：“用吧，胤禛也算有心了，无论朕最后如何，他无罪。”
　　在康熙听到梁九功说胤禛要为他“负责”的时候，康熙就明白胤禛心里是真有他这个皇阿玛，也不枉他这些年对他的疼爱。
　　梁九功出去把康熙的话转述了一遍，众人听了心中想法不一。
　　胤禛这才让苏培盛将金鸡霜纳递给梁九功，告诉梁九功用法，让梁九功亲自喂康熙服下。
　　康熙服用了金鸡霜纳，众人都在院子里侯着，谁也没离开，直到深夜，梁九功才一脸喜意出来道：“万岁爷退热了！！”
　　这个消息对除了太子的人来说，是个极大的好消息。
　　胤禛闻言也松了口气。
　　梁九功又继续道：“万岁爷听闻太子还有众位阿哥在院里守着，十分欣慰，万岁爷说了，他已经好转，太子和众位阿哥就回去休息吧！”
　　然后太子等人就都回去了。
　　太子面上一脸喜意的回去了，回到屋里，没了外人，脸才沉下来。
　　他说不出的憋屈，这些日子他终于尝到了帝王说一不二的权利，勉强尝了点权利在握的甜头，还没细品，就要结束了，如何能好受。
　　怜香就在太子的屋里，见太子回来，脸色不甚好，一脸关怀备至的过来：“太子爷，是不是累了，要不要奴才给您捏捏肩。”
　　说着怜香就想上手，结果被太子一挥手推到在地上，怜香一脸不可置信的看向太子。
　　她伺候太子不久，两人在一起多数是腻在一起温存，太子愿意哄着她，自然不会给她脸子看，如今太子心情不好，怜香头一回碰到对她动手的男子，自然有些懵逼。
　　“太子爷？！”
　　太子自然不会把一个暖床的女人放在眼里，当即来了一句：“滚出去。”
　　怜香吓了一跳，然后立马就出去了。
　　太子把自己关在屋子里，后半夜未眠。
　　而胤禛呢！在得知金鸡霜纳起了效用后，回去后就安安心心的睡了一觉。
　　大阿哥那边，一边庆幸康熙好转，一边忍不住羡慕起了胤禛，金鸡霜纳救了康熙的命，这功劳，非比寻常啊！
　　三阿哥那边跟大阿哥那边想的都差不多。
　　一边庆幸，一边羡慕。
　　胤禛一觉到天亮，第二天醒过来的时候开口问：“苏培盛，什么时辰了？”
　　苏培盛：“回主子爷，辰时一刻。”
　　胤禛起床穿衣洗漱，吃了个早膳，一脸精神的去了康熙养病的院子。
　　他到的时候，屋子里已经有不少人了，胤禛来的虽然不是最晚的，但是真算不上早。
　　三阿哥阴阳怪气来了句：“四弟还真是心大，皇阿玛病重还睡懒觉，真是孝顺。”
　　胤禛看了他一眼：“昨夜听闻皇阿玛好转，这才放下心睡了个安稳觉，难不成三哥昨夜竟然一夜未眠不成？”
　　一夜未眠？
　　这可有意思了。
　　康熙病情好转，自然没什么值得忧心的，还要一夜未眠，难不成忧心康熙好转吗？
　　杀人诛心，不过如此。
　　三阿哥一脸气恼：“你……你……”
　　胤禛：“三哥忧心皇阿玛病情彻夜未眠，这样的孝心皇阿玛必然能感知，不过还望三哥以后能够慎言。”
　　他不想多说废话，天天找茬，他就算是应付也会觉得烦。
　　三阿哥没话了。
　　其他人也没说话。
　　过了一会儿，梁九功笑着从屋子里出来，先是行礼问安，然后才道：“万岁爷刚醒过来，如今病情好转，太医说再将养几日便能痊愈。”
　　胤禛露出一个松快的笑容来。
　　其他人不管心里怎么想的，听了这话，都露出了笑容。
　　太子：“这些日子有劳梁总管照顾皇阿玛了。”
　　梁九功：“都是奴才分内之事，太子爷这样说可折煞奴才了。”
　　梁九功同众人又说了几句，才离开，说完回屋照顾康熙。
　　太子这才带着众人散开。
　　康熙住的屋子里，康熙躺在床上，脸上虽然还有些病容，但是眼里多了些精气神。
　　“都走了？”
　　苏培盛：“回万岁爷，都走了。”
　　康熙鬼门前走一遭，忍不住叹了口气：“也难为他们了，朕养病这段时间太子都做了什么？”

第305章 突兀的对话
　　太子行为是康熙最为关心的事。
　　康熙知道太子在得知他得了疟疾后露出了笑容，这让康熙心里不爽，可是再不爽康熙也没将太子一杆子打死过去，到底是他精心培养的继承人。
　　因为一个似真似假的笑容就算盘否定太子，康熙做不到。
　　所以病情有了好转康熙第一关注的还是太子的所作所为。
　　康熙问的问题不出所料，但是梁九功却被问的有些懵了，他最近一直忙着照顾康熙，倒是真没怎么关注过太子。
　　“奴才瞧着太子众位阿哥都十分关心万岁爷的安危，太子爷就差直接守在门外了。”
　　梁九功说得也是实情，太子有心想要表现，表面功夫自然不会差了去。
　　康熙闻言点点头，有了些许欣慰，心想也许那个笑容是暗卫看错了。
　　说到底康熙还是不愿意相信他亲手养大的太子会盼着他死。
　　康熙又问了一些话，这才觉得有些累了，然后闭着眼开始睡了起来。
　　太子却越来越焦躁起来了，他现在才有些清醒过来自己这几天都做了什么，说来他做的我不算天衣无缝。
　　所以焦躁的太子一边不安一边开始善后，争取把自己弄得真诚一些。
　　太子在善后，大阿哥也没闲着，派人跟着太子的人，太子怎么善后，大阿哥就怎么让人捣乱，弄得太子苦不堪言。
　　然后大阿哥就发现了怜香的存在。
　　说起来男人和女人还是不一样的，怜香脸生，突然出现在太子身边，大阿哥的人以为她是什么不得了的人，就开始关注起来了。
　　这不关注就罢了，一被关注，可不就露馅了不是，再说了，怜香只是个被人培养出来红袖添香的美人，讨男人欢心的手段不少，但是对权利之间的争锋相对却不甚了解。
　　再加上她被太子猛的一冷落，也有些怨气，就被大阿哥的人套了话。
　　大阿哥的人在大阿哥的书房禀报：“主子爷，奴才查到太子在万岁爷病重期间幸了一个女人。”
　　大阿哥闻言眼睛一亮：“你仔细说来。”
　　“太子幸的那位女子是太子手下的官员人送的，如今还养在太子身边呢！据那姑娘的意思，太子没少在屋里同她胡闹。”
　　大阿哥笑着说：“你做的好，派人看着点，别让太子的人察觉了。”
　　大阿哥觉得太子这下真要吃苦头了，皇阿玛病重期间也敢寻欢作乐，这不是主动递过来的把柄吗？
　　既然把柄递过来了，总不能不用吧！
　　有句话怎么说来着，天助我也，这就是大阿哥如今最为直观的感受。
　　又过了两日，康熙病彻底养好了，太子那边自认为善后的差不多了。
　　康熙病好了，把儿子们都召集到跟前。
　　“这次朕病重，你们都有心，朕心甚慰，还有这次出征，太子能够在京中稳定后方，功不可没……”
　　康熙先是夸了太子，然后又夸了其他儿子，说的太子等人都一脸动容。
　　“……如今朕的病已经养好了，准备一下，明日一早出发。”
　　太子等人：“是，皇阿玛。”
　　说完这些，康熙这才让众人都回去。
　　康熙在他们都离开后，这才对梁九功道：“朕养病这些日子一直躺着，今日阳光不错，陪朕出去走走。”
　　梁九功：“嗻。”
　　康熙住的地方是当地富户的别院，不缺银子，再加上审美过得去，所以别院修建的也算可圈可点。
　　康熙带着梁九功开始散步。
　　在别院，四周都是侍卫，康熙也没带太多随从，两人走着走着就走到偏僻的地方了。
　　康熙正想感叹一句园里的景色尚可的时候，突然听到隔着假山的另一条小路上传来的两个婢女说话的声音。
　　“佩兰姐姐，听说你被太子爷送去伺候怜香姑娘了，太子爷在万岁爷病重期间还不忘宠幸怜香姑娘，可见这怜香姑娘必有过人之处，你跟她好日子还在后头呢。”
　　“青鸢姐姐可别提了，怜香姑娘在太子爷面前温柔小意，端的是一副慈善的模样，这两日听闻太子爷心情不佳，怜香姑娘跟着吃了不少排头，我不过是端水的时候手抖了一下，就被怜香姑娘罚跪了半个时辰，差点没把膝盖给跪废了去。”
　　“应该不至于吧？”
　　“怎么不至于，怜香姑娘是在万岁爷病重期间被送到太子爷屋里的，本就是下面的大人送来给太子解闷的玩意儿，又不是什么千金大小姐，教养自然上不得台面，也就在太子爷面前还能装模作样一二，在伺候的奴才面前本性自然显露无疑。”
　　“听说怜香姑娘是扬州那边调教过得，按理说应该不至于吧！”
　　扬州有一样非常出名的就是扬州瘦马，从小就开始学习如何伺候男人，按理说应当不至于这般张狂才对。
　　“刚开始怜香姑娘确实温柔，对待伺候的人也十分温和，这不是在太子哪里受了气，没办法只能往做奴才的身上撒气不是，也不知道太子爷怎么就看上了这么个玩意儿。”
　　“你懂什么，这怜香姑娘虽然未必比得上太子爷后院的那些，但是人家手段多啊！官家女子从小学的是礼义廉耻，扬州瘦马从小学的是如何取悦男人，这能一样吗？”
　　“怪不得，我说呢！”
　　两人说话间梁九功憋着一口气，脸上止不住的惊恐，很想把那俩婢女的嘴给堵上，可偏偏康熙一脸平静的听着。
　　声音渐行渐远，逐渐就没了声响。
　　等人离开了康熙才道：“梁九功，你说太子真的做了吗？”
　　在他病重期间同扬州瘦马在房里肆意玩乐。
　　梁九功忍不住开始打哆嗦了。
　　他宁愿今个没出来，做久了奴才最不愿知道的就是这些阴私。
　　“奴才觉得这两人出现的时机太过巧合，兴许有什么内情也不说定。”
　　太子是万岁爷的心肝宝贝，就算太子爷真的做了，梁九功也不敢说太子的坏话，太子是万岁爷亲自教出来的，说太子的不是，这不是否定万岁爷的教导成果嘛！
　　这样简单的道理梁九功十分明白。
　　两个十分突兀的婢女，康熙如何不知道太过巧合，但是两人口中说的未必会是假的，这样谎话太容易拆穿，没必要说谎。
　　叹了口气，康熙道：“处理干净，太子在朕病重期间劳心劳力，朕不希望听到什么风言风语传出来。”

第306章 疤痕
　　梁九功得了康熙的吩咐，这才明白万岁爷这是要保太子的名声。
　　也是，既然能安排婢女，必然会有后续。
　　康熙说要处理干净，梁九功不敢不从，自然要处理干净。
　　这不，没多久，跟怜香有关的人便一一消失不见，怜香也不见了。
　　太子刚得知消息的时候只以为是不是谁看他不顺眼，然后一想，觉得不对，若是敌对之人做的，必然会将此事做一把柄留着，怎么会处理的如此干净，还绝了他的后患。
　　太子能想到会这么做的只有康熙一人。
　　这个猜测让太子松了口气的同时开始恐慌。
　　若真如他猜测的那样，岂不是说明他皇阿玛知道了他这几日的所作所为。
　　太子开始不安。
　　大阿哥那边知道跟怜香有关的人都消失了后一脸气愤，他就知道太子德行有亏又如何，现在什么证据都没有，说出去，怕是要被别人说诬陷太子。
　　好好一把柄，说废就废了。
　　关键是他还不知道是谁做的。
　　胤禛也知道了，并不意外。
　　他知道太子在康熙眼中的分量无人可比，上辈子一废太子的时候，太子的罪名里就有一项是淫乱宫闱，睡了后宫的贵人还能够复立太子。
　　如今这点事，顶多在康熙心里留下一个疙瘩，至于再多的影响，表面上是没有了。
　　太子这事知道的人不多，梁九功确实处理的干净。
　　这事了了之后，康熙这才带着人回京。
　　胤禛看着大部分，心里松快了几分，总算能回去了，出来的太久，他想小福晋，还有，他出来几个月，小孩子长得快，也不知道弘昭如今怎么样了。
　　一天的路程，走的很快。
　　佟橙儿早已经得到胤禛回来的消息，在府里等着，盼着。
　　傍晚，如兰进来，一脸欢喜的说道：“福晋，高无庸来报，回京的部队已经进城门了。”
　　佟橙儿也是一脸欢喜，进城门了？进城门好啊！
　　“走，去门口迎迎。”
　　进了城之后时间也不早了，康熙也没功夫搭理儿子，现在只想回宫洗漱一番，好好休息，所以直接下令该回自己府的回自己府，有什么事明天再说。
　　胤禛从康熙那边回去后，骑着马往府里走。
　　到府门前的时候，他便看到在门口等着的小福晋，小福晋身边跟着仆从，身后的嬷嬷怀里抱着自己的儿子。
　　胤禛的心忽然就静下来了，他急切而又利落的从马上下来，然后小跑到佟橙儿面前，笑着道了句：“我回来了。”
　　佟橙儿闻言鼻头一酸，有种想要落泪的感觉。
　　胤禛看着面前的小福晋眼眶开始微红，心里跟着难受。
　　他突然一弯腰，猛的把佟橙儿抱起来，佟橙儿被他的动作弄得措手不及，“啊”了一声：“你干什么？快放我下来。”
　　胤禛笑着说：“就不。”
　　语气说不出的无赖。
　　佟橙儿心想这人怎么出去一趟开始变地痞流氓了。
　　胤禛就这么一路把人抱着走了，留下一众人在原地，懵懵的。
　　苏培盛这才开口：“都赶紧进去吧！”
　　众人这才跟着进去。
　　胤禛目标十分明确，抱着人直接去了瑶橙院，到了门口先是说了句：“备水。”
　　抱着人，进了房。
　　嬷嬷丫鬟们瞧着，先是怔楞了一瞬间，然后就都动起来了。
　　屋子里，胤禛十分直接把人放在了床上，开口问了句：“可有想我？”
　　佟橙儿嗔了他一眼：“你说呢？”
　　胤禛笑了一下，然后道：“我试试你有没有想过。”
　　话罢，直接覆身而上，紧接着不久房里便传来暧昧的声响。
　　天色还未黑，夕阳红透了半边天，好似女儿家娇羞的脸庞。
　　房里的声响经久不息，直到天色黑透了才断了下来，然后，嬷嬷抬水进去，嬷嬷出来，再然后，屋里继续传来声响。
　　这次声响约摸持续了半个时辰才作罢，等声响歇了，胤禛又叫了回水，洗漱好，自己穿了衣裳，也给小福晋穿了衣裳，然后才想起来吃饭的问题，也想起来自己好像还有个儿子。
　　于是便吩咐了苏培盛准备晚膳，等晚膳准备好了，这才把把佟橙儿叫醒。
　　佟橙儿醒来的时候就看到胤禛抱着孩子在床边，她困倒是不困，就是太累了，被反复的折腾来折腾去，这人好似不知道疲倦似的，也不知哪来的那么多力气。
　　偏偏还多了许多花样，让人跟着沉溺其中。
　　“醒了，我让人准备了饭菜。”
　　佟橙儿闻言起身。
　　“听闻皇阿玛回京的途中得了疟疾，这是怎么回事？”
　　佟橙儿也有懵逼，她生活的时代疟疾这种疾病几乎已经消失了，她听过，但是一点都不了解。
　　“皇阿玛确实得了疟疾，有惊无险。”
　　佟橙儿：“那就好。”
　　她也怕这个时候康熙突然挂了。
　　胤禛同佟橙儿说了金鸡霜纳的事，佟橙儿闻言一愣：“这样说来，你也算救了皇阿玛一命。”
　　“也算是吧。”
　　不过心里胤禛还是觉得哪怕没有金鸡霜纳康熙也不会命丧黄泉，他觉得康熙这样的帝王没那么容易丧命。
　　吃完了饭，佟橙儿陪着胤禛逗弄儿子，弘昭很乖，已经开始学走路了，而且也能简单的说几个字出来了。
　　胤禛看着弘昭对着小福晋叫额娘，不可否认羡慕了，不过心里觉得暖暖的，同时也觉得这次出征错过太过了。
　　儿子第一次开口，儿子的第一次走路，儿子的……
　　诸多第一次他都没有参与其中，胤禛觉得十分遗憾。
　　直到弘昭在他怀里睡着，胤禛才让人把弘昭抱去睡觉。
　　睡觉少，佟橙儿想到吃饭前的事，不禁开口：“这次出征很辛苦吧！”
　　胤禛想到战场上的情况，摇头：“不算辛苦。”
　　“怎么不辛苦，我都看到你背上的伤疤了，那么长一道口子，当我眼瞎吗？”
　　“就是意外而已。”
　　佟橙儿：意外？信你个鬼。
　　什么样的意外能在背上留下那么长道疤痕，侮辱她智商吗？
　　“你不是说不危险的吗？”
　　“战场上很多时候很难顾及的全面，就这一次，不会再有下次了。”
　　佟橙儿闻言眼角一酸：“以后不准再去战场了。”
　　她不管别人，战场上刀剑无眼，他是皇子阿哥又如何，又不比别人多条命。
　　胤禛闻言沉默了一下，然后道：“我可以保证不去前线。”

第307章 爵位
　　佟橙儿闻言一愣：“准格尔不是已经降了吗？怎么还要打？”
　　康熙朝的战争除了早年的撤藩，几乎都是跟准格尔打的，撤三藩已成，准格尔也已经投降，琉璃岛的海寇倭贼那需要专业的水师来打。
　　胤禛没说别的，只道：“以后的事不好说。”
　　“我不管，反正你要把自己的安危放在头一位。”
　　胤禛郑重道了声：“好。”
　　以后他的安危，属于两个人。
　　佟橙儿还想说什么，胤禛突然就压过来了，说了句：“既然还有精力想这么多，那就再做点别的吧！”
　　佟橙儿闻言还没反应过来，胤禛就直接开始上下其手。
　　佟橙儿觉得好像也没那么不好了呢！
　　胤禛借着烛光发现她竟然走神，一使劲，佟橙儿娇哼一声。
　　胤禛：“这个时候了你还走神？”
　　佟橙儿委屈：“我没有。”
　　胤禛抱着小福晋，给她洗漱好，然后才抱着人睡了过去。
　　第二天佟橙儿醒过来的时候还有些迷糊呢，毕竟昨天晚上胤禛确实过了。
　　等她醒过来的时候发现外头日头已经大了，旁边也早已经没人了。
　　佟橙儿出声：“来人。”
　　如兰带着几个小丫鬟进来了。
　　如兰：“福晋，您醒了。”
　　佟橙儿：“嗯，对了，爷他人呢？”
　　如兰道：“主子爷起来后见福晋您睡得香甜便让奴才等莫要打扰您休息，主子爷说要进宫。”
　　佟橙儿：“把衣服拿过来。”
　　如兰：“是”
　　佟橙儿被如兰扶着的时候默默在心里给胤禛记了一笔，太过分了。
　　如兰扶着佟橙儿也有些懵，
　　可惜她昨日不当值。
　　如兰心中想了不少，不过面上还是十分正经的：“福晋，您没事吧？”
　　佟橙儿脸红了一下：“没事，睡太久，腿有些软。”
　　辛苦话还不如不说，说了反而有种欲盖弥彰之感。
　　说完佟橙儿就后悔了，然后看着如兰等人一脸正色，心想都是些没成亲的小姑娘，应当不懂这些……吧？
　　穿好衣裳，洗漱好，如兰：“奴才这就让人把早膳端上来。”
　　佟橙儿点头，确实饿了：“好。”
　　吃过饭，佟橙儿让嬷嬷抱来弘昭，开始同他说话，小孩子，刚学会说话和走路，正需要锻炼的时候，佟橙儿倒是十分有耐心陪着。
　　此时，乾清宫内，康熙坐在上首，下面站着一溜的儿子，为首的是太子。
　　康熙开口：“此行出征磨难颇多，你们都是朕的好儿子。”
　　众人忙道都是应该的。
　　说了一些场面话，康熙开始说重点了。
　　这次出征，康熙发现儿子们都大了，战场上镇得住，做的也好，于是康熙决定给儿子们一些奖赏。
　　于是从大阿哥到五阿哥都被封了亲王，七阿哥往后，都往上蹦跶了一级，这些都是去了战场的皇子阿哥才有了奖赏。
　　康熙话落，有高兴的，有兴奋的，也有心里不怎么开心的。
　　先说大阿哥吧，他自认这次战场他出力最多，得了亲王的爵位自然高兴，可是一听说下面几个弟弟都有同样的爵位，高兴就减了几分。
　　胤禛封亲王大阿哥觉得没毛病，毕竟那金鸡霜纳一样功劳就够了，更何况这次行军，胤禛做的有功之事也不少。
　　可是三阿哥和五阿哥凭什么。
　　战场上表现中规中矩，凭什么跟他平起平坐。
　　太子心里自然很不高兴，他是储君，兄弟多本就让他十分有危机感，可偏偏这些个兄弟们一个个的还都特别有才能，没一个真庸才。
　　如今将近十来个兄弟们封了爵位，还有四个兄弟封了亲王。
　　这样太子觉得特别有压力。
　　其他人，自然也各有各的想法。
　　不过御书房里，众人表面气氛倒是十分和谐，一派兄友弟恭，父慈子孝的场面，任谁来看都要说一句“温馨”。
　　中午康熙留了儿子们一起用膳，胤禛吃的食不下咽，这么多人在一起吃饭，虽然是山珍海味，但是真不如府里一碗汤粥下肚来的舒服。
　　吃过饭，康熙才放众人回去。
　　太子回到毓庆宫就冷着一张脸，然后把自己关到书房小半天，太子妃放心，于是便挺着大肚子过来找太子。
　　刚到书房门口的时候便看到书房们被打开，里面走出来一个宫女，宫女模样娇俏，两腮绯红，眼眸含春，衣衫也不怎么整齐，头上的发饰戴的也有些凌乱。
　　太子妃还有什么不明白的。
　　那宫女正要开口请安的时候，被太子妃给制止了，然后便带着自己的人回去了。
　　回去的路上太子妃不禁想，太子大约是不需要她安慰的。
　　太子妃身边的宫女瞧着却十分气氛：“主子，您就一点都不在意啊！”
　　大白天的在书房，那人虽然是太子，但也是主子的夫君啊！
　　太子妃道：“不算什么，现如今最紧要的是请安生下肚子里的孩子。”
　　太子妃的心并不在太子身上，她嫁给太子算是继室，而且嫁给他的时候太子已经不如以前风光霁月。
　　自然到不了让太子妃动心的地步，女人只要没动心，那就很清醒，知道什么才是最重要的。
　　至于太子大白天在书房睡了个宫女，那有什么紧要的。
　　太子妃道：“太子是太子，毓庆宫的主人，他自然做什么都可以，以后莫要再提这事。”
　　“是，主子。”
　　太子妃摸着肚子，心想肚子里的孩子快出生。
　　另一边，太子妃离开后便有人同太子说了，太子对太子妃还是重视的毕竟肚子里有孩子呢！
　　“太子妃怎么过来了？”
　　“奴才也不知，过来没说话便离开了。”

第308章 巡游江南
　　太子沉思了一会儿才吩咐了句：“让人给太子妃送些得用的东西过去。”
　　“嗻。”
　　太子妃那边得了太子的赏赐，摸着肚子，然后吩咐道：“让人将太子赏的花瓶和屏风给换上。”
　　太子妃身边的大宫女闻言一愣，如今太子妃屋里用的花瓶和屏风更加清丽一些，太子送过来的那些不能说不好，可太过富丽堂皇了些。
　　她记得主子并不喜欢，怎么就给换上了呢！
　　太子妃见身边的宫女发愣，开口道：“怎么了？”
　　“奴才记得主子并不喜太过亮堂的物件。”
　　太子妃闻言不由得在心里感叹，是啊，她不喜欢太子赏赐的那些富贵亮堂的物件，可是喜欢这种事情，总有些是由不得自己的。
　　“嫁鸡随鸡啊狗随狗，太子赏的，自然是要喜欢的。”
　　“是，主子。”
　　“赶紧去办吧！”
　　“是，奴才这就带人换上。”
　　等人离开了，太子妃独自一人坐在床上，摸着肚子，想到刚才的看到的事情，她此时觉得若是真生个女儿未必是坏事。
　　太子妃虽然是个女子，但是家中父兄疼宠，幼时起便读过许多书，四书五经，史书杂文，不用科举，也不用拘着自己，看的书多而杂。
　　她也是个爱读书的人，书读的多了，看问题也就通透一些。
　　旁人如何她不知，但是就太子在她眼中所表现出来的，倒是有负盛名。
　　太子妃史书读的不少，自古以来能够善终的太子终究是少数。
　　她有自知之明，虽有几分急智，但自认并无力挽狂澜的本事，太子妃的位子就跟天上掉下来的一样，她觉得坐着不踏实。
　　她不觉得自己能够凭一己之力改变太子什么，出谋划策，做太子背后的谋士，成了，少不得太子成大事后要清算，败了，恐怕难以收场。
　　她原本还想着生个儿子，如今看来，还是生个女儿就好。
　　如今也不需要大清公主格格们去蒙古联姻，生个女儿，到时候哪怕太子不是储君了，一个女儿家，不管未来谁坐在上头那个位子上，女儿用不会太差了去。
　　这么想着，太子妃决定回头就去拜拜菩萨，希望菩萨保佑这胎一定要生女儿。
　　太子妃心里的想法谁也不知道，太子如今还在书房，一旁有模样娇俏的宫女红袖添香，他不知道，他的太子妃已经在心里把她给“放弃”了。
　　瓜尔佳氏看的透彻，太子这样的人，她自认没本事能捂热，就这样挺好，生个女儿，别牵扯到娘家，她便觉得万事大吉了。
　　……
　　胤禛回了府，一同带回去的还有册封王爷的圣旨和文蝶。
　　接完旨，等送走了来宣旨的太监，佟橙儿才道：“皇阿玛这是大封皇子了？”
　　胤禛点头：“是啊，这次随行出征的都有份。”
　　“看来这几日可有得送礼了。”
　　胤禛闻言笑了笑，觉得她关注点十分清奇：“还能收回来，总的来说，估计是赚了的。”
　　毕竟亲王和其它爵位分量不一样，开开回回，总体还是能赚的。
　　佟橙儿笑了一下。
　　说了一些琐事，佟橙儿就开始准备起了宴客之事。
　　这些事从前在闺中佟橙儿懒得安排，如今却不得不开始上手，不过懒的本性还是改不掉，佟橙儿只能把雍亲王府给换了一套行政制度。
　　还别说，自从新制度开始执行后，府里偷奸耍滑的人确实少了很多，佟橙儿想好了，以后每隔两年都要更换一番制度。
　　没有完全的制度，但是可以变革，旧的不去新的不来。
　　随着圣旨的下发，如今京城的市井百姓都已经知道了这些消息。
　　比较有趣的是，市井中有好些消息都在夸赞大阿哥英勇善战，直亲王的爵位实至名归。
　　胤禛听了之后忍不住露出一个笑容来，也不知道是哪位兄弟的手段，算不上高，但是挺好用的。
　　如今还早着呢，胤禛一点都不着急争位之事。
　　一转眼，半个月就过去了，这半个月佟橙儿真是忙的不停闲，几乎天天都要去参加宴会，自家也办了一场，连着半个月下来，总算能歇歇了。
　　消停了后佟橙儿不禁对着胤禛感慨：“当初就是害怕天天参加不完的宴会，如今倒成了常态。”
　　胤禛想着这几天的连轴转，不由得觉得心累，挨个去不同的兄弟府上，每场宴会去的还都是差不多的人，当真没什么意思。
　　“要不我给皇阿玛建议建议以后少弄着铺张浪费的宴会。”
　　佟橙儿闻言赶紧摇头：“还是算了吧！”
　　富贵人家将就多，真说出去，别人还以为他们失心疯了呢！
　　不过忙完这段时间倒是好多了，佟橙儿又恢复了以前的生活。
　　养娃，撸猫，看看话本，时不时再查个账，看看每个季度新曾长的银子，然后便想着如何把银子花出去……
　　这样的日子倒是十分惬意。
　　就这样，半个月过去了。
　　胤禛突然带来一个消息，听的佟橙儿有些懵：“你说皇阿玛要巡游江南？”
　　胤禛点头：“这次你我都在随行队伍中。”
　　巡游能够被带上，确实一种荣幸，只是佟橙儿想的有些多。
　　“咱们家弘昭怎么办？”
　　胤禛：“一起带着。”
　　佟橙儿却不放心，古代医疗水平她本就不放心，大孩子还差不多，小孩子免疫力弱，远行佟橙儿实在不放心。
　　“还是算了吧！他那么小一起跟着外出我不放心，小孩子体弱，万一有个水土不服什么的，遭罪啊！”
　　胤禛倒是没想那么多：“那你的打算呢？”
　　佟橙儿想了一下，说道：“要不把弘昭送去我额娘哪里待一阵子。”
　　胤禛明白她口中的额娘说的是舒穆禄氏。
　　胤禛听完她的话，不禁去想，送弘昭回外家过一段时间也不是不可以。
　　“如此那就要麻烦岳母了。”
　　佟橙儿：“额娘最喜欢弘昭，估计巴不得呢！”
　　“那行，临走前再把他送过去。”
　　康熙此次巡游江南，太子也没留在京城，不知道什么缘故，康熙留大阿哥和三阿哥在京城负责一切事宜。
　　太子妃即将生产，自然也不能跟着去，所以她也就在京城。
　　太子知道这样的消息够没忍住，在书房砸了一通，把书房弄得乱七八糟的。
　　太子妃知道了这事，忍不住叹气，太子最近越发沉不住气了。

第309章 太子妃的想法
　　“太子妃，此行去江南您去不了，您看太子带谁去比较合适。”
　　太子妃闻言：“我乏了，这事就让太子做主就好。”
　　太子妃摸着肚子里的孩子，总觉得此行江南未必会顺利，她怀的这胎倒是正好，避开了此行也好。
　　“主子，您就是太仁慈了，您瞧瞧后院那些个小浪蹄子，一个个的，仗着您怀孕不便利，可劲在太子爷面前耍手段，您也不管管。”
　　太子妃闻言倒是不怎么在乎，太子的后院不缺聪明人，只是这聪明劲没用对地方，嘴上不饶人可算不得什么本事。
　　“随她们闹腾，只要没波及到毓庆宫的名声，让她们可劲的闹腾。”
　　闹腾大了，吃亏的总不会是她，她一个听着大肚子精力有限的孕妇可管不了那么多琐事，一时疏漏怪罪不到她头上。
　　“是，主子，可是，去江南这事主子真不好好考虑一番。”
　　江南一去就是几个月，路上遇到点什么事最容易培养感情，她的意思就是希望主子能够找两个软绵一些的人跟着过去。
　　太子妃也理解她身边宫女的想法，只不过她觉得没必要。
　　“你就放心吧！毓庆宫这次去的不管是谁都极有可能是跟过去做冷板凳，江南那片地界最不缺柔情似水的女子，男人们的温柔乡，可不是说说的，谁要是有本事让太子开口，这般本事倒也能跟江南的女子争上一争。”
　　所以她没必要安排。
　　大宫女愣住了，她倒是忘了考虑江南的风情了。
　　太子妃借着养胎的借口开始偷闲，然后太子就发现后院快乱套了，今个不是唐格格过来送鸡汤，就是李格格过来送腰带，还有其她格格侧福晋的香囊，里衣，外衣……
　　一时间，太子觉得自己就是个香饽饽，谁见了都想过来啃一口。
　　太子气急：“太子妃最近怎么回事，后院怎么越发没规矩了。”
　　一旁的太监赶紧道：“听说太子妃最近在养胎，太医请了好几回了，就怕肚子里有个闪失，后院诸多事务都交由她身边的嬷嬷和侧福晋代为打理。”
　　这话太子听了对太子妃自然也起不起来。
　　养胎确实是大事，太子虽然不知道女子怀孕有多难，但是挺着那么大个肚子，看着就十分不容易。
　　于是太子继续道：“你去告诉府里的两位侧福晋，让她们好好管，后院若是再这般没规矩，以后就天天抄规矩。”
　　两个侧福晋和一个嬷嬷，三个人再加一起比不上一个太子妃，当真是废物。
　　“嗻”
　　“孤最近不想让人过来打扰，以后前院看管的严一些，别什么人都放进来。”
　　“嗻”
　　说罢，太子又来了句：“太子妃怀胎辛苦，库房有内务府新送来的补品，你带着太医去挑选一些孕妇可以吃的给太子妃送过去。”
　　“嗻”
　　太子的后院杂事诸多。
　　另一边，大阿哥府内，大阿哥的书房里，大阿哥在同他府中的幕僚谈话。
　　“皇阿玛要去江南，偏偏留下我与三弟留守京城，诸位先生觉得觉得皇阿玛此举意欲何为啊？”
　　其中一个人先开口道：“启禀王爷，杨某觉得万岁爷此举应当是肯定王爷的能力。”
　　“王某觉得万岁爷此举是在敲打太子，以前万岁爷出游，几乎都是留太子在京城监国，这次万岁爷留的是您和三爷，可见万岁爷对太子开始失望了。”
　　“舒某认为万岁爷此举是在考验王爷的处事能力，您同三爷一起留在京城，长幼有序，三爷自然事事都听您的，到期后做出一番功绩出来，到时候王爷在万岁爷心中的分量自然会加大。”
　　“刘某觉得……”
　　……
　　众多幕僚给大阿哥的分析，大阿哥听的倒是十分认真，听完后便决定要在他皇阿玛出行的这段时间内做出一番事业出来。
　　最好做的事事完美，把太子给比下去。
　　另一边三阿哥倒是难得清醒了一回，这次留在京城，对他来说未必是好事。
　　又过了几日，到了康熙定下出发的日子。
　　佟橙儿让人大包小包带了一大堆东西弄上了马车。
　　“明日一早便要出发，今日便去额娘那里把弘昭送过去。”
　　胤禛自然没意见。
　　“好，我让人备马车。”
　　佟橙儿：“我让人备好了，走吧！”
　　胤禛带着弘昭随着佟橙儿一起去了佟府。
　　因为佟橙儿提前给了信，佟府的人并不意外他们的到来。
　　舒穆禄氏看到弘昭这个外孙，十分宝贝的抱在怀里，好一阵疼爱。
　　阿尔哈图在一旁看的颇为眼热，可是屋子里女儿女婿，儿子儿媳一大堆人看着，他脸皮不算薄，倒也没厚到那个程度。
　　“额娘，我跟爷要去江南，我怕昭儿会水土不服，再加上一路上多走水路，大人都难受，我也不让他跟着一起去受罪了。”
　　舒穆禄氏：“行，孩子交给额娘你就放心吧！”
　　舒穆禄氏最乐意养孩子了，尤其是小一辈的孩子。
　　只是几个儿媳的孩子都养在她们身边，舒穆禄氏就算再喜欢孩子也不会把孩子从亲额娘身边抱过来。
　　拆散别人母子的事，舒穆禄氏不愿意去做，所以知道外孙能过来让她养一段时间，舒穆禄氏是真的高兴。
　　佟橙儿和舒穆禄氏还有嫂子聊天，胤禛则被阿尔哈图还有几个舅哥拉去书房说事去了。
　　等人走了，舒穆禄氏看着面容娇俏，一脸幸福的女儿，舒穆禄氏再次觉得女儿嫁得好。
　　万岁爷这婚赐的，当真是再好不过了。
　　“额娘看你的样子就知道女婿对你肯定不错。”
　　佟橙儿好奇了：“额娘到底是怎么看来的。”
　　舒穆禄氏瞧着女儿两腮肉嘟嘟的两坨肉肉，笑着说了句：“你脸上的幸福肥。”
　　佟橙儿闻言一愣，幸福肥？肥？
　　她肥了吗？
　　“额娘，我真的胖了吗？”
　　舒穆禄氏赶紧道：“没胖，就是脸上多了点肉，额娘瞧着但是比以前更加好看了。”
　　佟橙儿闻言顿时丧气，好吧，确实肥了。
　　她决定了，此行去江南她要减肥。
　　“这次去江南随行队伍人物驳杂，你多注意一些。”
　　佟橙儿闻言一愣：“额娘何出此言。”
　　难不成听了什么不成？
　　舒穆禄氏还真是听到了不少，比如最近太子在万岁爷哪里的地位貌似降了不少。
　　这次去江南万岁爷带着太子一起去，去的又是江南，谁知道会闹出什么岔子。

第310章 难能可贵
　　舒穆禄氏说了不不少，等胤禛和佟橙儿离开后，舒穆禄氏抱着外孙，然后对阿尔哈图道：“你瞧着这个女婿有没有什么想法？”
　　阿尔哈图闻言神色一顿：“有没有想法我不知道，但是肯定不简单。”
　　舒穆禄氏叹了口气：“我也没什么大志向，只希望他们都好好的，以前觉得橙儿运气不错，是个有福气的孩子，没成想会这样有福气。”
　　舒穆禄氏是胤禛的岳母，她心思细腻，再加上在雍王府住过一段时间，对胤禛的了解比外人更加深刻一些。
　　自然知道那样的人不会一点野心都没有。
　　阿尔哈图：“别想那么多，这个女婿心里有成算着呢！就算真有想法也会有所顾忌，不会把自己逼到绝境的。”
　　阿尔哈图但是看出了不少，到底是官场上混的老油子，朝堂上胤禛瞧着虽然不显，但是让个人来说都说不出胤禛有什么不好的地方。
　　太子同其他几个皇子阿哥争斗越发明显，倒是把胤禛这份难能可贵给显出来了。
　　阿尔哈图觉得女婿是个难得的明白人，身在局中还能这般清醒，确实非常人能及。
　　舒穆禄氏叹了口气：“但愿如此。”
　　舒穆禄氏格局不大，只希望女儿安安稳稳一辈子，别受什么苦楚就好。
　　回到府里后，佟橙儿总觉得心里空落落的，叹了口气：“这次没离开呢就开始想着了，去江南少数要几个月，回来就要准备过年了，也不知道到时候昭儿还认不认得我这个额娘了。”
　　胤禛虽然也疼儿子，但是跟佟橙儿感觉不太一样，他倒是觉得这次去江南当真不错。
　　自从儿子出生后小福晋把本就不怎么多的精力分给了儿子，这让胤禛很吃醋啊！
　　江南有美景还有美食，到时候两个人想怎么样就怎么样，岂不美哉。
　　越想胤禛越觉得美好。
　　可是现在还是要安慰小福晋要紧。
　　“肯定认得，去江南也就几个月，小孩子不懂事，对他来说也就一眨眼的功夫……”
　　胤禛不算是个会安慰人的人，安慰的话从他嘴里说出来着实称不上安慰。
　　“行了，你快别说了，再说下去我真不想去了。”
　　胤禛一愣，没话了。
　　第二天一大早，府门前就停着一队马车，马车一排排，里面装着路上所需的用品。
　　胤禛瞧着吓了一跳：“这么多东西？”
　　佟橙儿打眼一瞧那一队马车也觉得有些过分了。
　　“咱们两个人的东西，我也不知道怎么就收拾了这么多，要不我让人拿下去一些吧！”
　　路上带这么多东西上路，确实多有不便，她只顾得让人收拾，没想到东西收拾多了。
　　这也怪她没吩咐好，以前收拾东西这事都由如雪带头来做，其她人打下手，如雪如今在府里做了管事人，她身边放了几个新人，结果就收拾了这么多东西。
　　胤禛摇头：“倒也不要紧，留着吧！”
　　出行带一大堆东西的人不少，只是以前两人出行东西带的不怎么多而已，显得这次有些过了。
　　佟橙儿算计着出发时间，现在重新收拾确实来不及了。
　　胤禛扶着佟橙儿上了马车，然后往城门去汇合。
　　到了地方，佟橙儿瞧着其她人的马车，也都是一队一队的，比她多的也不少，佟橙儿也就放心了。
　　五福晋瞧见她，见她身边没带孩子，忍不住问了句：“弘昭怎么没带过来？”
　　“他还太小，我把他放在我额娘身边了。”
　　五福晋便是理解，小孩子，养大确实不算容易，仔细一些也能理解。
　　“这样也好，行了，我也不跟你说了，马上就要出发了，得了空咱们在一起打麻将。”
　　佟橙儿笑着应下：“好，五弟妹慢走。”
　　五福晋离开后，胤禛没多久也回来了，队伍就要出发了。
　　胤禛回来说道：“太子说要骑马，我得同去，你自己坐马车吧！”
　　佟橙儿点头：“行，别忘了让人检查一下你的马匹。”
　　胤禛：“知道了，小管家婆。”
　　佟橙儿嗔了他一眼，这才扶着如兰的手上了马车。
　　马车里布置的很舒服，因为水泥的存在，官路基本上都修了水泥路，虽然不是条条路都平坦，但是大部分都是平坦的。
　　再加上马车上安装了改进过得弹簧，虽然比不上汽车，但是比起以往的马车来说，真的好太多了。
　　佟橙儿坐在马车里，然后就开始打瞌睡了，早上起的太早，她困了。
　　马车的车轮滚滚前进，佟橙儿躺在马车里睡着了。
　　不知道过了多久，她才迷迷糊糊的醒过来，醒来后看着旁边坐了个人。
　　佟橙儿起身：“我睡了多久？”
　　胤禛道：“约摸一个时辰了，你再不说我也打算叫你起来吃饭了。”
　　佟橙儿揉揉还有些发懵的脑袋，一个时辰，两个小时。
　　“什么时候回来的？”
　　“回来差不多半个时辰了。”
　　太子擅武艺，但是再会武艺骑马到底没有坐马车来的舒服，骑半个时辰太子就有些受不了，这才开口让他们都回来了。
　　中午，随行的大部队都停下来准备吃饭，吃过饭，下午接着走。
　　就这样，走了两天改换水路，接着走。
　　床上的日子有些无聊，佟橙儿市场跟五福晋七福晋玩麻将，三缺一的时候会把九福晋给脸上，连带着佟橙儿跟七福晋和九福晋也熟悉起来了。
　　熟悉起来后，佟橙儿发现这个七福晋也是个妙人，七阿哥因为先天坡脚的缘故不怎么受康熙待见，连带着七阿哥也有些自卑。
　　七阿哥的侧福晋进门比七福晋早几年，侧福晋也是个有手段的，陪七阿哥在宫里熬了几年，小意温柔，同甘共苦，把七阿哥吃的死死的。
　　七福晋进门后七阿哥的侧福晋没少找事，偏偏这次出来七阿哥的侧福晋只能留在家中，身边带了七福晋还有一个后院名不显的格格。
　　可见七福晋手段也不低。
　　四个女人坐在一张桌子上，自然少不了话题，话题不能从对方身上找，那么只能从不在场的人身上找了。
　　七福晋性子爽利不怕事，她先开的口：“听了没有，太子这次带了一个侧福晋和一个格格，两人在床上闹腾的不行，都传遍了。”
　　九福晋跟着说道：“有所耳闻，不过消息被压下去了，两人都被禁足了。”

第311章 抵达江南
　　七福晋打了一张牌，慢悠悠的说了句：“两人斗得厉害，最近太子新收了一个千娇百媚的美人，打的正火热。”
　　佟橙儿还真不知道太子的八卦。
　　胤禛后院干净，她身边的人也没打探这类消息的习惯，倒是不知道外面的世界已经如此精彩了。
　　佟橙儿问了句：“谁给太子送的？”这般见不得太子好，这个时候送太子美人，要佟橙儿来说，着实有些不合时宜。
　　七福晋还真有些消息：“听说是太子手下一个官员。”
　　佟橙儿听胤禛说过太子曾经在康熙病重期间收用美人，如今他带来的两个女人不安生，还没到江南他就收用新的美人，这才过去多久，生怕康熙想不起来他的黑历史是吧。
　　胤禛可说过，康熙对太子在他病重期间做的是那可是一清二楚。
　　如今太子最应该做的是洗清自己好美色的印象，太子这么做，真是会往康熙的忌讳上撞。
　　说完太子的事，几人又开始说起了旁的八卦。
　　晚上，佟橙儿忍不住问胤禛关于太子的事。
　　“听说太子收用了美人，这事是不是真的？”
　　胤禛闻言眉头一挑：“你也听说了？”
　　佟橙儿点头：“今天打麻将聊起来的。”
　　胤禛给出了肯定的回答：“是真的，太子收用的美人是他手底下的官员送的，为得是江南盐引。”
　　佟橙儿闻言有些懵，盐引？太子竟然敢碰这种事？
　　“太子莫不是糊涂了？”
　　“估计是糊涂了，太子收用的那位美人风姿确实不一般，是太子喜欢的类型，太子拒绝不了。”
　　佟橙儿听她这么说，关注点瞬间变了。
　　“那女子很美？难不成你见过？”
　　胤禛确实见过一面，他今天去见太子的时候碰到过一次。
　　不过面对这个问题，胤禛求生欲非常强：“远远的见过一眼，并未看清那人的具体模样。”
　　“哦？远远的看一眼就能看出人家风姿不一般，你眼神挺好的呀！”
　　胤禛：“那人只是符合太子的审美，在我看来，不及橙儿万分之一的风姿。”
　　佟橙儿笑了：“你倒是会说话。”
　　水路走了好些天，终于停下来了。
　　“总算到江南了。”
　　水路虽然快，但是水上飘着就算不晕船也有种不踏实的感觉。
　　刚下了船佟橙儿才真正体会了一把什么叫脚踏实地的感觉。
　　“一路上辛苦了。”
　　胤禛说完就吩咐苏培盛：“你让人收拾东西，我先带福晋去休息。”
　　给皇子阿哥皇子福晋乘坐的船自然不会差，但是不会差是以一方面，船上条件确实比不了地上。
　　苏培盛一点都意外的说道：“嗻”
　　然后胤禛就带着佟橙儿坐着马车去了临时安排的住处。
　　下了马车，佟橙儿先是好好睡了一觉，等醒过来的时候外面的天已经黑透了。
　　屋子里没人，佟橙儿：“来人。”
　　房门应声而开：“福晋，您醒了。”
　　如兰点了蜡烛，屋子里这才亮堂起来。
　　如兰服侍着佟橙儿起床穿衣，然后问道：“爷去哪了？”
　　这人平日里粘她粘的紧，如今他不在，怪不习惯的。
　　如兰道：“你睡着后太子爷派人请了主子爷过去，说是兄弟几个聚聚，主子爷临走前说今日可能回来的会晚一些，让奴才跟福晋说不要等他一起用晚膳了。”
　　佟橙儿闻言一愣：“太子派人请的？”
　　如兰：“是太子派人请的。”
　　佟橙儿又问：“可知道太子定的地点在哪？”
　　刚来江南头一天，太子这阵仗，佟橙儿着实不放心，而且男人之间的饭局最容易出岔子。
　　佟橙儿不怕胤禛做对不起她的事，但是事在人为，她怕胤禛被人给算计了去。
　　到时候随便扣个酒后乱性的帽子，胤禛名声受损，少不得也要对她冷嘲热讽一番。
　　如兰摇头：“奴才不知，太子派人来时并未说地点，要不奴才派人去查查？”
　　佟橙儿点头：“也好，让高无庸去。”
　　高无庸算是胤禛的人，派他去倒也合适。
　　如兰：“是。”
　　说着，佟橙儿也穿好了衣裳，然后心不在焉的让人备了饭菜，开始吃饭。
　　另一边，一出酒楼的雅间内，胤禛瞧着太子还有其他兄弟们喝大了，开始左拥右抱，也开始说起了醉话。
　　胤禛皱眉，想要回去。
　　他还没开口，太子便开口对一旁侯着的女子说道：“没瞧见爷的四弟没人伺候，还不赶紧好生伺候着。”
　　被太子点名的那位女子看向酒桌上唯一清净的胤禛，扭着腰慢慢走过去。
　　胤禛看着走过来女子，眉头紧皱，在她女子据她还有一仗远的时候，胤禛赶紧道：“站着别动。”
　　那女子自然不会听胤禛的话，今个付钱的是太子，组局的也是太子，今日能过来“伺候”的女子没一个傻的。
　　瞧着雅间里这些人的言行举止就能看出来出身不凡，若是能够得到这些人的青睐，好处自然少不了。
　　关键是这些人跟往日那些肥头大耳的人还不一样，这些人年轻壮硕，面容英俊，气质不俗，就是不给银子，一夜春宵也不是不可以。
　　那女子一边继续往胤禛身边走近一边开口道：“这位爷，奴家伺候您喝酒。”
　　胤禛见她没停下，一脸见到shi的模样赶紧从椅子上离开，并对苏培盛说道：“赶紧把人带走，身上的味道呛死人了。”
　　其实胤禛并没怎么闻到那女子身上的味道，但是不妨碍他用来做借口。
　　这次过来的女子自然都不一般，哪怕头一次接客，倒也少不了受过妈妈的训教，胤禛真怕一个不小心碰了人看到连续不断的画面。
　　太子瞧着不禁皱眉不悦：“四弟什么意思，这等美人难不成还入不了四弟的眼不成？”
　　胤禛一脸板正道：“二哥应该知道我被算过命，这辈子只能有福晋一个，二哥就别为难弟弟了。”
　　太子脸色仍旧不太好：“也没让你做什么，只是让人伺候着喝酒而已，应当不要紧。”
　　胤禛：“二哥的好意弟弟心领了，只是弟弟实在无福消受。”
　　太子脸色黑了，不过也逼迫不得，便到：“既然如此那就多喝几杯酒，这个四弟应该不会拒绝了吧！”
　　胤禛确实拒绝不了。
　　然后拿起酒壶，开始喝了起来。
　　连喝了三杯，这才作罢，太子也没再说什么。

第312章 昏迷
　　胤禛想开口要离开，就发现自己情况有些不对劲，体内像是有团火在燃烧一样，烧的人十分难受，不过片刻的功夫，胤禛额头上就已经出了密密的汗珠。
　　汗珠说着额头往下低落，英俊的脸庞，细密的汗珠，落在一旁那女人的眼中也是一副绝佳的风景。
　　太子这个时候“适当”开口道：“四弟这是怎么了，怎么出了这么多汗，锦儿，还不赶紧给四弟擦擦汗。”
　　胤禛此时心中明白自己估计是中了药，他真是真没想到竟然会有人用如此下作的手段对付他。
　　“不用，苏培盛，带我回去。”
　　苏培盛立马作势要带胤禛离开。
　　太子自然不愿意轻易放人。
　　“等一下，四弟这么着急回去也太不给我面子了吧！”
　　胤禛强撑着体内的燥热：“我身体不适，留下来反而扫兴，明日我再给二哥赔罪。”
　　九阿哥在一旁也瞧出不对劲了，看太子不顺眼，不客气道：“四哥不舒服，二哥执意要留四哥怕是不妥吧！”
　　太子看了九阿哥一眼，眼神颇为阴鸷，觉得他多管闲事。
　　“我同四弟关系好，想要多留他一会儿，咱们兄弟之间也能好好交流交流感情，九弟这话说的好似我会害了四弟一样。”
　　五阿哥闻言开口道：“二哥自然是好心，只是四哥瞧着确实有些不妥，还是让四哥先回去吧，兄弟之间交流感情不差这一会。”
　　太子依旧不依不饶，胤禛却受不了，也不知道酒里放了多少药，他现在已经有些神志不清了。
　　他强忍着心里的火气，对苏培盛道：“走。”
　　胤禛说完，苏培盛瞧着他情况确实不好，也管不了那么多了，立马扶起胤禛，要把人带走。
　　太子脸色难看，递给胤禛身边侯着的女子一个眼神，那女子会意，突然上前，扶住了胤禛。
　　胤禛脑袋里正昏昏沉沉的，结果眼前猛然出现了一副画面，那画面他不算陌生，大约就是一个模样还不错的女子跟着妈妈学勾引男人的技巧之类的，还有就是那女人在一个模样猥琐的男人手中受训的画面。
　　胤禛看着心里觉得恶心，再加上昏昏沉沉的脑袋，他觉得眼前突然一黑，然后就昏过去了，直直的倒在苏培盛的怀里。
　　苏培盛白了一张脸，满桌子坐着的人也都惊的站了起来。
　　众人吓了一跳，最害怕的摸过去刚才扶胤禛的那个叫锦儿的女子，她知道今日伺候的人身份不一般，她刚碰了一下，这人就晕过去了，她害怕。
　　苏培盛赶紧道：“劳烦五爷帮个忙，主子爷这情况需要赶紧找个大夫过来给瞧瞧。”
　　一阵慌乱过后，胤禛被架上马车，然后被送回了临时住处。
　　胤禛回去的时候，佟橙儿刚好吃过晚膳，苏培盛带着两个小太监架着胤禛回来的时候，佟橙儿一脸忧心：“爷这是怎么了？”
　　苏培盛哭丧着一张脸：“太子爷为难主子爷，招来艺女伺候主子爷，主子爷不从，被太子逼着罚酒，主子爷喝了三杯，脸色就开始不太对，主子爷要回来，刚起身没一会儿便晕过去了。”
　　佟橙儿闻言一愣，三杯酒？
　　她记得胤禛虽然不是什么千杯不醉之人，但是三杯酒应该不至于使他醉倒才是。
　　酒里应该加了什么东西？
　　“赶紧叫太医过来。”
　　“奴才进来的时候已经让人去请了。”
　　佟橙儿扶着胤禛，把他扶到床上，人还是没醒，额头上密密麻麻的汗珠说着额角滚落，佟橙儿赶紧道：“端盆热水过来。”
　　如兰赶紧端了人热水过来，佟橙儿用浸湿的面帕给他擦拭额头脸颊，才擦完，胤禛的脸开始变得通红通红的。
　　像是发了高烧一样，有些吓人。
　　佟橙儿心里急得不行，嘴里说着：“太医怎么还没过来，苏培盛，你快去催催。”
　　苏培盛：“是”
　　苏培盛话音刚落，太医便进来了，高无庸：“福晋，太医来了。”
　　佟橙儿赶紧起身，打断了太医的行礼，急切道：“快给看看是怎么回事？”
　　太医见怪不怪，赶紧走上前给胤禛诊脉，太医诊完脉，一脸古怪异常。
　　佟橙儿脸色有些苍白：“他到底怎么了，你倒是说话呀！”
　　真急人，太医一脸古怪，看着吓人。
　　太医小声道：“雍王爷这是中了媚药，疏解开就好了。”
　　佟橙儿闻言一愣，中了媚药，这不对啊：“他怎么昏迷不醒呢？”
　　脸色潮红看起来像是中了媚药的特征，可是没听说过中了媚药会昏迷的。
　　太医摸了一把胡子说道：“估计是体质的缘故。”
　　佟橙儿问：“有没有什么解药？”
　　太医：“不是没有，只是等药熬好王爷怕是要受罪，而且王爷昏迷，估计也难以喝药，再者，是药三分毒，那解药对男子脾肾也有伤害。”
　　言下之意便是还不如直接“疏解”来的方便无害。
　　佟橙儿闻言一愣，然后对苏培盛道：“送太医去休息，让人备水。”
　　苏培盛低着头：“是，福晋。”
　　苏培盛把太医带下去休息，人倒是没送走，毕竟胤禛情况还未可知。
　　苏培盛送走了太医，佟橙儿打发走了屋子的奴仆。
　　等屋子里都没人了，佟橙儿才说了句：“中了药都不忘了回来，表现不错。”
　　说完佟橙儿便开始宽衣解带，先是她自己，然后是胤禛。
　　佟橙儿碰到胤禛的时候，只觉得像是碰到一个大火炉一般，滚烫滚烫的，胤禛虽然闭着眼，但是身体碰到佟橙儿的时候嘴里发出了一声满足的喟叹。
　　再然后胤禛像是打开了什么阀门一样，开始配合着佟橙儿动了起来。
　　一开始胤禛不怎么主动，两次过后，胤禛才有了神智，睁开就看到小福晋伏在自己身上，浑身*赤裸，胤禛有那么一瞬间是懵逼的。
　　佟橙儿看到他醒过来，脸色通红，两人在一起什么样的花样没玩过，只是这回确实情况特殊，因为体位的缘故，佟橙儿已经没有什么力气了。
　　见他醒过来，羞涩还有长时间运动带来的无力感瞬间袭上心头，然后佟橙儿就停下来了。
　　她停下来了，胤禛此时十分不好受，他虽然醒了，但是药性还在，胤禛仍觉得体内如有火烧一般，燥热难耐。
　　胤禛手臂微动，搂住佟橙儿向下，佟橙儿惊呼道：“啊～”

第313章 折腾
　　胤禛出声：“来人，备水。”
　　热水一直备着，苏培盛在门外守着，听着屋里的动静，一点都不好马虎，听到主子爷的声音，苏培盛一颗悬着的心才落到了实处。
　　苏培盛赶紧带人抬水进屋，没一会儿屋里的静室的浴桶里便满了热水，胤禛留下两个丫鬟收拾床铺，让剩下的人都出去，然后小心翼翼的抱起小福晋，开始给她清洗。
　　一个浴桶两个人，胤禛老老实实的把两个洗干净，把人抱出去，换了干净的衣裳，把佟橙儿放在重新收拾好的床上。
　　佟橙儿仍旧没醒，看来是真的累很了。
　　胤禛颇为心疼，药性的驱使下，不必往常，他今日有些横冲直撞，自己是舒服了，小福晋怕是真的伤着了。
　　爱怜的吻了吻佟橙儿的额头和鼻尖，给她盖好被子，胤禛才离开屋子里。
　　胤禛招来如兰守着小福晋，然后才叫来苏培盛。
　　“太医呢？”
　　“奴才怕出事，所以将太医留下了，主子爷要见见吗？”
　　“把人带来。”
　　“是。”
　　苏培盛赶紧把人带去小书房，小书房内，胤禛问太医：“说说你诊脉的情况。”
　　太医如实说了：“王爷中了媚药。”
　　胤禛明知故问道：“那为何我会昏迷过去？”
　　太医也有些奇怪，按理说中了媚药是不会昏迷过去的，可是偏偏昏迷了，太子寻思过后说了句：“可能是王爷中了药不一般，药性比较强，所以才会昏迷过去。”
　　胤禛又问道：“那对我的身子可有影响。”
　　太医想了一番，最后说了句：“虎狼之药本就不是良药，王爷又因此昏迷过去，对身子自然是有些影响的。”
　　胤禛闻言满意了：“皇阿玛若是问起来，你如实说了便是。”
　　太医此刻也明白胤禛的意图了：“奴才定然如实告知万岁爷。”
　　胤禛：“今日麻烦太医守着了，夜深露重，苏培盛你送太医回去。”
　　苏培盛：“是，主子爷。”
　　太医：“奴才告退。”
　　苏培盛：“张太子请。”
　　苏培盛送太医回去，小书房陡然静下来了，胤禛揉了揉脑袋，有些疲累。
　　然后起身回了房间，看着床上睡得昏天暗地的小福晋，胤禛勾了勾嘴角，然后脱了衣裳，躺在她身边，把人搂进怀里，闭眼睡了过去。
　　因此出游江南带了一些太医，但是到底车马有限，不可能把整个太医院都带过来。
　　太医带的不算多，苏培盛差去的人火急火燎，这消息自然而然就传到了康熙耳朵里。
　　胤禛中药的时候只是晚上，康熙还没就寝，忙着问一些江南的事宜，打发走了一个官员，就见梁九功脸色不太好的过来说道：“万岁爷，雍亲王那边差人请了太医，说是雍亲王晕过去了。”
　　康熙一听是胤禛晕过去了，当即脑子一乱，这是他最怕听到的事情之一。
　　他急切的问到：“可知道是怎么回事？”
　　梁九功自然是知道一些的，他知道的也是苏培盛特意让人透露的。
　　“太子今日邀请诸位阿哥喝酒，雍王爷估计是喝了加了东西的酒，也不知怎么回事就忽然晕过去了，太医已经过去了。”
　　康熙一听，大概知道是哪里出了问题。
　　不过这事不太好说，只道：“你去仔细打听，朕要知道酒宴上的细节。”
　　“嗻。”
　　吩咐了这事，康熙又派人去守着胤禛的院子。
　　看来这回不会一昏迷就昏迷几天。
　　胤禛在房里的期间，康熙也一直没睡，到了后半夜，康熙才得了消息说胤禛那边有了消息，说是看到胤禛出了屋去见了太医。
　　康熙这才放心下来，然后吩咐了梁九功让他把太医带过来。
　　太医刚从胤禛院里出来就被带去了康熙的住处，太医战战兢兢的跪在地上。
　　康熙开口：“胤禛身子如何？”
　　太医自然“实话实说”：“雍亲王中了虎狼之药，奴才估计着那药的分量有些重，所以才会导致雍亲王昏迷过去，如今疏解一番，奴才也已经给诊过脉，如今只需要调养一番即可。”
　　康熙闻言：“你负责胤禛的后续调养。”
　　“嗻”
　　太医出去的时候梁九功送了送，分开的时候梁九功还特意说了句：“张太医也应该知道这不是小事，什么话能说什么话不能说想来张太医心中也有数。”
　　张太医心中自然有数，闻言忙道：“雍亲王半夜发了急热，如今诊治一番已经大好，梁总管觉得如何？”
　　梁九功笑了笑：“张太医半夜起来辛苦了，我就不多送了。”
　　张太医这才转身离开，在回去的路上张太医舒了口气，大半夜的，来回这么折腾，折寿啊！！
　　张太医还没回到自己的住处，就看到太子身边的近侍在那等着，张太医顿时有种头皮发麻的感觉。
　　“何公公怎么过来了？”
　　何公公笑着说：“张太医应该知道我来所为何事吧？”
　　张太医哪能不知道啊！
　　不过这个时候应该装作不知道：“不知何公公来所为何事？”
　　何公公貌似不想跟他绕圈子，直接道：“张太医刚从雍亲王那边过来，太子爷关心弟弟，所以派我过来问问雍亲王的情况，还望张太医如实告知才是。”
　　最后那句话颇有些威胁的意味。
　　张太医想了一下，说道：“雍亲王生了急热，如今用了药，已经好了。”
　　何公公闻言脸上闪过一丝诧异，不过很快又恢复如常。
　　“如此就有劳张太医多多费心了。”说完，何公公直接递过去一袋子银子，瞧着就不少。
　　张太医也没客气就直接收下了，他要是不收那才有问题呢！
　　“何公公破费了。”
　　何公公笑呵呵的说道：“都是应该的。”
　　说完何公公便离开了。
　　张太医拿着那一袋银子，叹了口气，进了自己的屋子，回到屋子里，放下银子，这才洗漱了一番，开始入睡。
　　第二天佟橙儿醒过来的着实很晚，醒过来的时候身上倒是清爽干净，
　　“你醒了？”

第314章 冷血
　　佟橙儿点头，看向胤禛，有种今昔何夕之感，她喑哑的嗓子说道：“什么时辰了？”
　　胤禛：“快午时了。”
　　佟橙儿顿时一惊，快午时了，她竟然睡了这么长时间。
　　“你今日怎么没去皇阿玛跟前当差？”
　　在船上那段时间胤禛他们这些皇子阿哥时刻都在康熙面前侯着。
　　“我需要休养一段时间。”
　　佟橙儿瞧了他一眼，看起来十分精神，至少比她精神多了，瞧着并不像需要休养的样子。
　　“你昨个到底是怎么回事？”
　　昨天情况紧急，她也不知道具体是个什么情况，只知道他同太子他们喝酒去了。
　　结果中了媚药昏迷着回来了。
　　现在想想佟橙儿忍不住有些后怕，这人啊，总是贪心不足，以前没有什么妄想的时候觉得无所谓，如今得了他的全心全意就想着这样的全心全意若是能有了一辈子的期限就好了。
　　佟橙儿只觉得庆幸，庆幸昨天哪怕他中了药还能回来找她来解，要不然他真在外面拉着个不知道的女人疏解了，两人还能不能回到从前她也不知道。
　　毕竟人总是贪心不足，美玉无瑕，佟橙儿见不得丁点的瑕疵。
　　胤禛被她这么一问也想到了昨天的情况，他眼神一暗，昨天晚上是他大意了，他以为太子好歹有些还能留着君子之风在身上，谁知道他现在就变得那么无所不用其极。
　　胤禛：“昨天太子请我去吃饭，一同去的还有其他兄弟，人多，我也不好拒绝，去了之后才发觉雅间里太子让人叫了不少女子伺候，我不愿意，太子让我罚酒，那酒就在桌子上，旁人也喝了，一时大意没察觉，喝了有料的酒水，再然后，我便昏过去了。”
　　佟橙儿闻言一脸气愤：“太子还真是越来越过分了，这等下作的手段他堂堂一个储君也能使出来，不怕被人笑话。”
　　胤禛淡淡道了句：“只要他自己不承认，有的是人给他背黑锅。”
　　佟橙儿闻言更加愤愤了。
　　“也不知道他怎么当上太子的。”
　　怎么当上太子的呢？
　　主要还是生的好，后天教养也不错，只是心理承受能力有些弱，偏偏就这一项弱点就足够让他万劫不复的了。
　　“你别气了，因为这生气不值当，别的不说，这次太子所做之事确实有些过了，皇阿玛哪怕不会罢太子的脸面，也会敲打太子一番，想来少不了也要安抚咱们一番了。”
　　佟橙儿还是气不过，凭什么啊！太子做了那样的事，康熙还给他遮掩，要佟橙儿说，太子就是德不配位，赶紧被废就好了。
　　还有，谁还缺康熙那点安抚了。
　　胤禛又道：“我昨晚中了药，太医说是那药太过霸道的缘故才会昏迷，这两日就要劳烦橙儿留在房中照顾我了。”
　　佟橙儿仔细看了他一眼，真没瞧出来什么。
　　“好啊，这两天我肯定留在房里好好照顾里。”
　　至于怎么照顾，那就不好说了。
　　可以把人照顾舒服了，也可以把人照顾“疯”了。
　　两人在屋子里说这话，另一边，康熙也已经知道昨天晚上的所有事情。
　　知道了太子特意给胤禛下药，让他留宿在外，知道太子在胤禛昏迷后不关心弟弟还想着遮掩。
　　康熙对太子的表现很是不满。
　　太子给胤禛下药这事就已经十分出乎康熙意料，胤禛情况特殊，真要是让太子安排的女子接近胤禛，而胤禛当时又处于昏迷状态，康熙也不知道会发生什么事。
　　毕竟胤禛现在一接近女子就容易昏迷。
　　康熙本就对胤禛这怪病多有怜惜，偏偏太子还硬要揭胤禛的“伤疤”，哪怕太子不知道其中的轻重，但康熙不管那么多，他看的是结果。
　　而结果就是胤禛因为太子的所作所为昏迷了。
　　偏偏太子做了那样的事还不知悔改，事后一点歉意都没有，还派人去敲打太医。
　　康熙那一瞬间真有种想要废了太子的冲动，太子做事不顾及血脉亲情，康熙觉得太子太过狠辣了一些。
　　这样的人帝王合适吗？
　　康熙不禁反问自己一句。
　　胤禛也没对太子做过什么过分的事，差事做的好，那是分内之事，若是太子因此记恨胤禛。
　　太子这样的度量，难不成将来他继承大统后要把比他有才干的臣子通通都杀了不成。
　　康熙后知后觉竟出了一身冷汗。
　　太子什么时候变成这样的了。
　　还有，他得疟疾期间太子还有心享乐，太子心中还有他这个皇阿玛吗？
　　太子小时候得了天花，康熙亲自照顾，衣不解带的看着，这样的情分太子都能不顾及。
　　这让康熙觉得太子太过冷血了。
　　帝王不能意气用事，但也不能冷血啊！
　　以前太子做事康熙还觉得他不等轻重，尤其在先前那个太子妃上，康熙觉得太子太重感情，如今看来，哪里是太重感情。
　　太子顾及是把先太子妃当做自己的所有物，把胤禛当做外人，所有物和外人之间做取舍，自然护着自己的所有物。
　　想通了这些，康熙不禁有些颓废，太子到底是他一手教养起来了。
　　花费了精力培养的继承人，如今告诉他太子是个冷血之人，连他这个皇阿玛都不顾及，这样康熙一时间有些难以接受。
　　有人说，舍不得一个人或者一个物品或许不是因为还喜欢着，而且因为割舍不掉在那个人或那件物品上花费的心血和精力，舍不得的是自己的付出。
　　康熙在太子身上花费了太子精力，哪怕对太子失望透顶，可若是真要说一下子割舍掉，哪有那么容易。
　　康熙对着桌案的卷宗发呆，忍不住问梁九功：“你说朕是不是对太子的教养有问题？”
　　所以才把太子养成了不顾亲情的冷血性子。
　　梁九功闻言，心忍不住颤了颤，事关太子，他哪里敢多说，只说了句：“太子顾及还没明白您的苦心，再过几年就明白了。”
　　“再过几年，也不知道朕还有几年好活。”
　　得过疟疾，差点丧命，康熙鬼门关前走一遭，越发明白生活的脆弱，不知道什么时候遇到一场意外命就没了。
　　太子这样，康熙不放心。
　　梁九功听了这话，赶紧道：“万岁爷洪福齐天，以后的日子长久着呢！”
　　康熙听了，没再说话。
　　洪福齐天，这人，哪能跟天相比，自古以来心比天高之人都命比纸薄。

第315章 八阿哥
　　胤禛说要就真的要休养，一点都不带马虎的。
　　于是胤禛天天跟佟橙儿在屋子里“休养”，至于怎么休养，毕竟是中了虎狼之药的人，当事人才能有所体会了。
　　康熙对胤禛的做法睁一只眼闭一只眼，毕竟胤禛受了委屈最后还顾及了太子的颜面，康熙实在不好说胤禛什么。
　　对于胤禛休养的真假也就不怎么重要了。
　　胤禛一连两天都没出现，终于有人觉得有问题了，然后就开始打听起来了。
　　太子的事做的并不隐秘，他虽然扫尾了，但是那日去的都是皇子阿哥，也都是太子封不住口的人，消息还是流露出去了。
　　虽然消息流露的不多，听着也有些模弄两可，但就这样似遮似掩的消息才增加的可信度。
　　于是热闹了。
　　太子知道后，忍不住气恼，在书房发脾气。
　　“去给孤查，到底是谁说出去的。”
　　残害弟弟的这样的罪名太子也怕啊！
　　说完后，太子又吩咐道：“准备些东西给四弟送过去。”
　　“是”
　　胤禛院子里。
　　苏培盛笑着进屋禀报：“主子爷，福晋，太子差人送来了一些江南的锦缎和玉石。”
　　胤禛闻言问道：“什么样的锦缎和玉石？”
　　苏培盛说了两个名称。
　　胤禛忍不住嗤笑了一声：“难为太子了，送东西态度都这般敷衍，把东西收起来，差人去谢过太子，至于我，就说还需要休养几日。”
　　致歉态度都不够真诚，他不缺那点东西，但是都快过季的东西送来道歉，也不知道是太子的意思还是太子身边人自作主张。
　　苏培盛：“是”
　　佟橙儿在一旁瞧着，递给他一杯茶水：“你打算什么时候休养好。”
　　胤禛：“怎么，橙儿这是不耐烦我了？”
　　佟橙儿嗔了他一眼，他要是不那么折腾人，她至于盼着他早点休养好吗？
　　胤禛笑了笑：“好不容易能松快几日，总不能浪费了，至于太子，我若是太容易妥协，怕是才有问题。”
　　佟橙儿想了想，问道：“太子做的是忒恶心人的点，你就什么都不做。”
　　胤禛道：“用不着我做什么，有人会替我把该做的都做了。”
　　他又不是泥捏的人，被人算计到男性的尊严上还能无动于衷。
　　佟橙儿不太明白：“你什么意思？”
　　胤禛说了句：“这次大哥虽然没跟着过来，但是八弟过来了呀。”
　　佟橙儿到底没受过清穿剧和小说的毒茶，对于八阿哥的能耐一点都不清楚。
　　听胤禛说起，佟橙儿才想起来八阿哥来，佟橙儿对他的印象不深，印象里八阿哥气质比较温润，有些书生气。
　　佟橙儿见过不少这类型的，所以没觉得有什么特别之处。
　　“八弟能让太子吃亏不成？”
　　不是佟橙儿对八阿哥没信心，主要是太子的地位非同一般，八阿哥不怎么出挑，就算大阿哥留了人手可供八阿哥使用。
　　八阿哥要对付太子也不容易。
　　胤禛闻言这才道：“八弟这人虽然看起来不显，但是确实小觑不得。”
　　胤禛对八阿哥的印象是从梦中得来的，八阿哥那样的人天生就擅长结交人。
　　天生加后天养的狐狸精，最擅长蛊惑人心。
　　梦中不知道多少人心甘情愿效忠于他一个没有权势之人。
　　这人的本事说起来胤禛也有些佩服。
　　佟橙儿有些好奇起来了：“真有那么厉害？”
　　胤禛笑笑没多讲，那些事胤禛不愿意多说，梦中的雍正原本可以不那么惨的，有一半的“功劳”都要归功于八阿哥，能不厉害吗？
　　佟橙儿跟着笑了：“那我可得好好看看。”
　　八阿哥确实不负胤禛所料，确实准备着实对付太子。
　　八阿哥找来了人，他也是太子下药那晚的当事人，自然知道的清楚，所以做起事来十分有想法。
　　可能跟生长环境有关，八阿哥的生母良贵人受制于惠妃，惠妃对八阿哥不差，但是要说尽心，也不尽然。
　　因此八阿哥在吃穿上虽然不愁，但是受过不少言语上的伤害，尤其是来自大阿哥。
　　可是偏偏还要受制于大阿哥母子，这就养成了八阿哥擅长伪装的性子，在大阿哥面前，八阿哥永远都表现出一副唯命是从的模样。
　　大阿哥不说深信不疑，但是对八阿哥戒心不强，再加上八阿哥给大阿哥做了几件颇为漂亮的事情后，大阿哥对八阿哥更加没有防备了。
　　这次巡游江南，大阿哥才会把自己的人交给八阿哥差遣。
　　八阿哥的书房里，他正在同一个随行官员说话，言语十分得体，一番谈话，听的那位官员一脸的激动。
　　说完话，八阿哥还亲自把人送出书房，生怕怠慢了一般。
　　八阿哥一番作态落在那位官员严重便有种被尊重的感觉。
　　“八爷所说之事奴才一定尽心去办。”
　　八阿哥笑着说：“有劳齐大人了。”
　　“八爷客气，奴才告退。”
　　八阿哥把人送走，直到回到书房独自一人的时候才收敛了笑容，然后开始研磨。
　　一圈……
　　两圈……
　　……
　　过了良久，八阿哥才重新将嘴角扬起一个恰当的弧度，开口喊了句：“来人。”
　　胤禛仍旧在休养，不问外事，那是一点都不问。
　　太子那边见他收了东西还不领情，颇有些气急败坏，发了好一通火。
　　八阿哥那边觉得准备的差不多，于是康熙的安生日子便不复了。
　　康熙揉了揉脑袋：“怎么又是一些弹劾太子的折子，就没点新鲜的。”
　　梁九功低眉垂眼，心想，还真没什么新鲜的。
　　又看了两本，又是关于太子的折子。
　　康熙颇有些受不住了。
　　“太子这几日做了什么？”
　　康熙这几天都没怎么过问太子，主要是不太想问，真怕问过来再气着自己，如今看着情况，倒是不得不问了。
　　梁九功赶紧把太子的近况给说了。
　　包括派人给胤禛送了快过季的绸缎和玉石这事也一并说了。
　　康熙听完后，脸黑了。
　　太子着干的都是人事？
　　康熙：“去拿些好东西给胤禛送过去。”
　　梁九功：“嗻”
　　等梁九功再次回来后，康熙又吩咐道：“去查查是谁放出的消息。”
　　康熙确实对太子失望透顶，但是太子只能他来说他来罚，旁人想要掺和，康熙就觉得有些过了。
　　梁九功：“嗻”
　　梁九功派人去查。
　　然后康熙才开始重视起处罚太子之事。

第316章 残暴
　　康熙原本打算回京后再处罚太子，但是现如今的情况，却是不罚不行了。
　　不过处罚的程度有深浅，而且太子到底顶着太子的名头，真要把事情真相闹得人尽皆知，康熙着实丢不起那个脸。
　　于是对太子的处罚就难起来了。
　　不能不罚，名声还不能太差。
　　想了想，最后康熙给太子定了个不够爱护弟弟的“罪名”，罚闭门思过，江南此行不能随便出门。
　　赶路的时候不算。
　　这个惩罚不算多重，但对太子说来却十分不友好。
　　江南富庶，太子虽然气大阿哥和三阿哥留守京城主持大局，但对巡游江南并不排斥，江南的好风光是一方面，另外一方面太子也眼馋江南的好“资源”。
　　能在江南做官的人背景都不小，关键是江南是个巨大的金库，虽然太子吃穿用度快跟康熙比肩，但是太子也真缺银子用。
　　笼络朝臣，投其所好，他虽然没有礼贤下士，但也知道要想马儿跑得快又马儿不吃草，那是不可能的。
　　想要笼络人心，总要花费银子，做官的，总有那么一些费银子的爱好，太子笼络的也有些吃力。
　　康熙一句“不够爱护弟弟”，然后让他闭门思过，这趟出来算起白费了。
　　太子闭门思过后，胤禛觉得差不多了，天天在屋子里“休养”也闷得慌，于是没过两天就好了。
　　太子那边闭门思过也不消停，闹得厉害，伺候的人战战兢兢，生怕一个不甚惹了忌讳连命都没了。
　　八阿哥一直关注着太子的动态，瞧着这个情况，立马吩咐下去：“四哥这次被太子二哥坑害的不轻，到现在才养好，想来四哥心中也是颇有怨言的，私下派人去同四哥院里伺候的奴才说道说道太子的近况。”
　　八阿哥就不信胤禛会无动于衷。
　　说罢，他又吩咐了人去散播太子“残暴”的消息，用的是大阿哥安插在胤禛身边的人。
　　胤禛这边刚好，就叫高无庸过来了：“主子爷，大阿哥安插的人最近不怎么安分。”
　　胤禛道：“不安分就对了。”
　　真要是安分才奇怪呢！
　　“把八弟的所作所为让太子的人知道，还有，大哥远在京城都要让八弟闲不下来，那就都别闲着好了。”
　　“是，主子爷。”
　　又过了两天，胤禛已经按部就班跟着众多兄弟们一起在康熙跟前鞍前马后。
　　这个时候关于太子“残暴”的消息传的到处都是，说的有鼻子有眼的，十分具有可信度。
　　太子知道了，在书房摔了不少好东西，摔完东西后，他喊着：“给孤查，孤到要看看，到底是谁敢这么编排孤，坏孤的名声。”
　　这一查就查到不少事情，比如八阿哥借着大阿哥留下来的人手对他做的那些事，还有，八阿哥借胤禛的人散播传言。
　　传言传的太过细致。
　　传言中有名有姓有时间有地点的，不知是谁，传出去的时候跟说故事似的，把太子院里的事说的起承转合，高*潮迭起。
　　太子心知肚明传言并不都是虚假的，所以更加没有底气辩驳，只希望传言赶紧平息才好。
　　可惜他虽然有证据有人想要搞他，但是自己确实做了那事，把柄实锤了，这让太子跟吞了shi一样为难至极。
　　“老大，老八，孤和你们没完。”
　　眼看着传言越演越烈，太子有心控制，但是八阿哥更加用心，没多久消息就传到康熙耳朵里了。
　　康熙颇为头疼，怎么又是太子的事。
　　“梁九功，你去给朕查，看看太子到底做了没有，还有，顺便查查消息是从谁哪里泄露出去的。”
　　梁九功：“嗻”
　　康熙在儿子哪里都安插了人，安插的都比较隐秘，所以一问就问出来了。
　　梁九功没多久就过来回禀康熙道：“回万岁爷，关于太子的传言，五分真五分假，假中带真，传的有鼻子有眼的，所以信得人比较多，还有太子的传言一开始是从雍亲王院里传出来的。”
　　康熙闻言皱眉，对于太子的事康熙不意外，有句话虽然不算完全对，但也有几分道理，都说苍蝇不叮无缝的蛋，太子若是行得正坐得端自然没人会传出这样的传言。
　　因为有心里准备，所以康熙对太子的所作所为有种果真如此的感觉，心中虽然失望不喜，但是没什么觉得可意外的。
　　但是胤禛就不一样了，胤禛在康熙眼中实在不像是会散播传言的人。
　　康熙不信：“继续查，朕觉得这事有蹊跷。”
　　梁九功也觉得有蹊跷，不过消息要的急，他也就得了第一手消息就过来了。
　　“嗻”
　　只要给梁九功足够的时间，梁九功的手段自然是不差的，不过一天的功夫就查到了大阿哥安插的人手身上，紧接着查到了八阿哥身上。
　　康熙听着梁九功说的，忍不住叹气。
　　瞧瞧，瞧瞧，都是他养的好儿子，借刀杀人的手法用的很溜嘛！！
　　安插一个人，散播一些传言，瞬间就把胤禛同太子给对立起来了，真是能耐了。
　　康熙也觉得大开眼界，老八这个孩子康熙不说重视，但是也没忽视的太狠，倒是没想到这才娶了福晋没多久，做的事倒不像是个孩子了。
　　还真是有“想法”啊！
　　此时的八阿哥还不知道自己的老底被掀了，其实也不能怪他。
　　八阿哥这个年纪能有这般算计已然是常人不能及，原本他的计划没毛病，用大阿哥的人挑拨胤禛和太子的关系。
　　可惜谁让他碰到了胤禛，一个知道他难缠特意对他多加关注的人。
　　梁九功能查到八阿哥身上，他自己有本事是一方面，另一方面也是胤禛给了不少线索，要不然梁九功最多只能查到大阿哥身上，还会有些模棱两可。
　　康熙知道了事情的原委，看着事态越发朝着不可控的方向发展，于是出手镇压了。
　　康熙一出手，自然没人敢再说什么了。
　　不过太子的名声到底不复从前了，毕竟能让康熙出言镇压，而不是训斥传出传言之人，必然是太子确实“残暴”了。
　　不过必须康熙的口谕，传言倒是没了。
　　江南原本还有些想要投靠太子的人，知道了这样的传言，顿时没了想法，真要投靠一个残暴的主子，跟着的人未必会有好下场，想想还是算了吧！

第317章 设计
　　八阿哥做的事康熙没脸给他宣传出去，所以八阿哥自然什么惩罚都没有。
　　八阿哥知道康熙下了口谕后，在书房里还颇为可惜想着：时间短了，要是能传的时间再长一些就好了，就这几天，我不知道能不能坏了太子的名声。
　　此时的八阿哥还在算计着，殊不知，他已经“入”了康熙的眼。
　　康熙对儿子不算坏，对儿子他都让人用心的教导了，以前瞧着老八模样温吞，跟着老大后面行事康熙害怕老大带坏他。
　　如今看来，谁带坏谁还不一样呢！
　　老大康熙还能不了解，性子粗犷，不拘小节，可算计不出八阿哥算计的事。
　　太子那边更是气的不得了。
　　他虽然闭门思过，但是手中也有能用的人，于是太子叫来了心腹，在他耳边低声吩咐了一番，然后才把人打发走。
　　他到要看看八阿哥有多少能耐。
　　太子闭门思过，胤禛也没有要表现的心思。
　　想出头的大阿哥和能折腾的三阿哥都没来，五阿哥也是个不怎么爱出风头的人，七阿哥话少不爱说话。
　　九阿哥和十阿哥手里有银子觉得够了，也不想捯饬什么容易出意外的事。
　　所以擅长交际的八阿哥在江南这片地界可谓是出了不少风头。
　　八阿哥大着大阿哥的幌子，用着大阿哥的资源，嘴上说着为大阿哥笼络人心，办的事却大多都是为了自己。
　　旁的不多说，好些同八阿哥的有过交际的官员都觉得八阿哥礼贤下士，乃是难得的贤明之人。
　　八阿哥极尽可能的打响自己的名声，确实有效果。
　　已经有一些人说要对八阿哥“唯命是从”了。
　　八阿哥对此颇为满意，觉得这趟真是没白来。
　　因为事情进府喜人，八阿哥可能也有些飘飘然了，一个官员邀请他花船游湖八阿哥便同意了。
　　康熙对儿子们管的不算多严，白天想起来叫过来问问，晚上一般却不做安排。
　　更何况，游花船这事做的人不少，不算出格，康熙自己也游过两回，船上的美人也没少享用。
　　八阿哥比康熙可能好点，志不在美人，主要是想同刚笼络来的人交流交流感情。
　　这才决定去的。
　　八福晋见八阿哥重新换了身衣裳，不免问了句：“爷这是要出去。”
　　八阿哥温润一笑：“出去有些事要办，你早点休息，我晚点回来。”
　　八福晋没多想，只道：“爷就算有应酬也该少喝些酒，要不然明日还要头疼了。”
　　八阿哥对福晋的关心觉得暖心，他非常满意自己娶得福晋，安亲王的外孙郭络罗氏，生的明艳大气，在外爽利能言不会吃亏，屋里也能置办的体面周到，对他还十分仔细。
　　“多谢福晋关心，我知道了。”
　　说罢，八阿哥便离开了。
　　八阿哥离开后，八福晋脸色顿时拉下来了，大晚上的，据她所知今日并没有什么宴席才是。
　　她颇有些不放心。
　　“晓冬，你去查探查探爷今晚去了什么地方？”
　　江南这地界不必旁的地方，美人甚多，她怕八阿哥被人给带坏了。
　　“是，福晋。”
　　八阿哥本就没瞒着行踪，八福晋自然一查一个准。
　　晓冬没一会儿便回来说道：“福晋，主子爷应人所邀去了花船。”
　　八福晋一听顿时愣住了：“什么！！花船。”
　　八福晋自然知道花船，江南这边河水多，再加上富庶，有银子的人家很是会玩乐，秦淮河晚上灯火通明，丝竹靡靡。
　　河上最不缺的便是花船，花船上却不缺的便是温柔小意，娇俏动人的女子，船上佳人在怀，美酒一喝，自然少不得糜烂其中。
　　八福晋一想到八阿哥怀里搂着女子同人对饮，心中就忍不住一团火气在燃烧。
　　“让人被马车，去秦淮河。”
　　她到要看看是谁敢带坏八阿哥。
　　八福晋的行动力没的说，说去就去，气冲冲的上了马车，到了秦淮河边，一脸怒容的下了马车。
　　到了地方，八福晋瞧见了八阿哥留下来的马车，她问那车夫，八阿哥人呢。
　　那车夫一脸惊恐道：“主子爷才上了船没多久。”
　　八福晋瞪了车夫一眼，然后便离开了。
　　到了秦淮河旁边，想要租花船一问，花船竟然被租完了。
　　就在八福晋要发火的时候，这个时候突然来了一位儒雅的书生公子。
　　“这位夫人可是要游花船？”
　　八福晋皱眉，这人虽然人模狗样的，过来说话是什么意思？
　　那书生看着八福晋眼神里的怀疑和戒备，解释了一句：“夫人莫要误会，今日在下约了未婚妻出来游船，结果未婚妻家中有事不能前来，我总不能独自一人游湖，所以便想退了这花船。”
　　八福晋闻言一愣，没想到竟然是这个原因。
　　结果自然是八福晋从书生那里以双倍的价格租了他的花船。
　　花船确实不错，当然了，主要是这片河上就没有差的花船。
　　八福晋上了船，瞧着河上烛光影影绰绰，她还真瞧不出八阿哥上了哪艘船。
　　只能先让船夫先开着船再说。
　　此时，胤禛和佟橙儿也在游湖。
　　佟橙儿好奇：“今个儿怎么想起来游湖来了。”
　　她对游湖说不上喜欢，大晚上的，说来游湖就来游湖。
　　胤禛神秘兮兮的说道：“怕是无聊，今个儿带你出来看戏。”
　　佟橙儿有些不理解：“看戏？”
　　胤禛：“是啊，看戏，别着急，好戏才刚开始呢！”
　　佟橙儿这才明白估计此戏非彼戏，她顿时好奇起来了。
　　“能说说是谁的好戏吗？”
　　这事没什么好瞒着的，胤禛道：“是八弟的。”
　　佟橙儿提了个人名佟橙儿便惊讶了。
　　“八弟？这可是花船，八弟妹会舍得八弟乘花船游湖？”
　　胤禛显然也是了解八福晋的性子的：“八弟妹自然不会舍得，关键是八弟没告诉她，偏偏八弟妹自己知道就了。”
　　佟橙儿闻言不仅一愣，据她所知胤禛不像是会使用这样手段的人。
　　“该不会是你设计的吧？”
　　佟橙儿已经知道八阿哥的所作所为了，对他自然生不生同情之心。
　　胤禛赶紧摇头：“不是，太子找人设计的。”
　　他还真没那个闲工夫去捯饬八阿哥后院的破事。
　　佟橙儿忍不住想，待会儿会出现的场面，对于八阿哥的借刀杀人，佟橙儿心里可记着呢！看他的好戏佟橙儿一点负罪感都没有。

第318章 恶心
　　秦淮河上丝竹靡靡，舞女歌女都有，船上灯火通明，往来的船只上传来阵阵欢歌笑语，好不热闹。
　　太子的人特别能耐，生怕八福晋找不到八阿哥的船只，制造了点意外让八福晋看到了八阿哥身边的太监。
　　八福晋确定啊目标，让人把船往八阿哥所在的船上赶。
　　而胤禛和佟橙儿乘坐的船只也在八阿哥的附近，等着看戏呢！
　　八阿哥此时在船上坐在上首，身边有人恭维着，旁边有貌美的小娘子伺候着酒菜，一旁还有戏子咿咿呀呀的唱着小曲儿，吴侬软语，听的人都苏半截儿。
　　八阿哥不算多好色的人，府里也只有八福晋一个女人，八福晋进门前身边有两个没名分的侍寝宫女，八福晋进门后也被她打发了。
　　八阿哥需要八福晋的家世行事，再加上八福晋也貌美，八阿哥行事自然妥帖。
　　不过不好色，也不代表他会拒绝美色。
　　他顶多不会急色，像今日这般场合，八阿哥觉得逢场作戏也无妨，所以不多久怀里就搂了一个柔美的女子。
　　那女子眉眼含情，声音柔媚，五官比不得八福晋大气明艳，却别有一番滋味，看的让心生怜惜。
　　八阿哥虽然不至于生起什么带回去养起来的想法，却有了一度春风的想法。
　　今日还早，倒也未尝不可。
　　八阿哥这么想着，手便开始不老实起来了。
　　船上的人瞧着，暧昧的笑了起来。
　　酒越喝越多，八阿哥觉得头开始有些晕了，身子也燥热起来了，怀里的姑娘越发柔软起来了，八阿哥觉得心头闷着火气需要发泄。
　　船上的其他人也开始肆无忌惮起来了，也顾不上旁边还有没有人，好几个人手都进了姑娘了**里。
　　接着来，就不是单纯的喝酒问题了，船上以前奢靡之风。
　　八福晋的船只越发靠近了。
　　八阿哥的贴身奴才刘问守在外面，结果看到迎面来了一只船，船上站着一脸冷容的八福晋，刘问顿时一惊。
　　福晋怎么来了？？
　　还是这个时候。
　　他站在外面都能听到船内传来阵阵男子同女子调笑的声音，听的他一个阉人心都有些化了，一抬头看到福晋，还是个爱吃醋的福晋。
　　刘问现在只有一个想法，赶紧躲起来，别让福晋看到他，然后告诉主子爷，让他注意一些，要不然家宅别想安宁了。
　　刘问确实挺机灵的，却经不住有人不配合啊！他要进去，结果就守门的人拦住了，说里面不太方便进去。
　　都火烧眉毛了，还不让进去，刘问急的一脸冒汗。
　　八福晋早就看到刘问了，见他要进去，脸色更加不好了，要是里面没什么，刘问至于如此急着去通知吗？
　　八福晋动作很快，两只船靠近，八福晋扶着人就要上对面的船。
　　对面的船自然不愿意，八福晋身边的嬷嬷一脸怒容：“放肆，我们福晋乃是八爷的福晋，谁给你们的胆子拦我们福晋的。”
　　那人笑了笑：“真会说笑，你说是八爷的福晋就是八爷的福晋了，长得不错，想的也不错，要不你换个说法，夫人这样的姿容，就算嫁为人妇也不是不能通融。”
　　八福晋等人听了这话，差点没气死过去。
　　八福晋是什么人，安亲王最疼爱的外孙女，宫里宜妃的侄女，九阿哥的表妹，八阿哥明媒正娶的嫡福晋，万岁爷的儿媳妇。
　　一个小小的随船伺候奴才敢把她跟风尘女子做比，简直把八福晋的脸面往地上踩。
　　八福晋这边的动静刘问低着头，不想掺和，八福晋不乐意了，大喊一声：“刘问，你给我过来。”
　　刘问这才战战兢兢的从人群中出来。
　　众人看八福晋道出了刘问的名字，又见刘问这幅模样，顿时一惊，难不成还真是八福晋不成？
　　要真是，那他们不就闯祸了。
　　刚才口出不逊的那个人已经冷汗直冒。
　　刘问：“奴才见过福晋。”
　　八福晋冷着一张脸：“爷呢？”
　　刘问硬着头皮道：“主子爷在船里同几位大人应酬。”
　　八福晋面上看不出什么。
　　“带我进去。”
　　刘问没动：“福晋，里面都是男子，福晋进去怕是不妥。”
　　八福晋又不是耳聋，早就听到船内传来的声音，她到要看看，八阿哥到底是怎么应酬了。
　　“我再说一遍，我要进去。”
　　刘问没动。
　　八福晋自己动了，她自己往船里走，碍于她的身份也没人敢拦她。
　　八福晋走到船舱门口，听着里面传来男女之间的调笑声，她气的肺管子疼。
　　深吸一口，八福晋猛的门。
　　八阿哥就坐上正对舱门的位置，所以八福晋推开门第一眼就看到了八阿哥，此时的八阿哥，怀里搂着个颇有姿色的女子。
　　不仅如此，那女子手里拿着酒杯嘴里含着酒在给八阿哥喂酒。
　　八阿哥的手也没闲着，已经那女子伸进衣裳里了。
　　那女子身上的衣裳看起来十分轻薄，上衣的扣子已经被解开了不少，肩头也露出来了。
　　八福晋看的脸色都绿了。
　　他怎么敢……怎么敢做这样对不起她的事。
　　八阿哥已有些醉醺醺了，一开始没注意到八福晋，直到八福晋开口道：“爷还真是好兴致。”
　　语气说不出的冷。
　　八阿哥如何听不出自己福晋的话，闻言一抬头，就看到八福晋冷着眼看他。
　　八阿哥酒醒了不少。
　　“福晋怎么来了？”
　　原本还有有些兴致了八阿哥顿时没了别的想法。
　　八福晋本就不是好脾气的人，八阿哥对她好，百般呵护她才做出一派贤惠的模样。
　　可八阿哥是怎么回报她的。
　　越想越气，八福晋就再也忍不住了。
　　一桌子人都安静下来了，都喝多了，不太明白这是怎么回事。
　　就在众人愣怔住的时候，八福晋从桌子上端了酒壶，直接拎着酒壶走到八阿哥身边，然后直接把一壶酒倒在了八阿哥同那个女子身上。
　　那女子惊叫一声“啊”，然后起身。
　　随着她起身八福晋听到“啵”的一声，然后八福晋恨不得自己今天没出来了。
　　她还以为只是搂搂抱抱，没想到人家什么都做了，还是在饭桌上，看的八福晋直觉得恶心。
　　八阿哥也没想到竟然被看了去，他没把伺候他的女子当回事，但是被福晋看到了，他也觉得事情大条了。
　　八阿哥赶紧收拾了自己的身上，好歹把自己的下身给遮住了。

第319章 高估
　　八阿哥：“福晋，你消消气，今日我就是喝多了。”
　　八福晋看了他一眼，觉得自己一片真心喂了狗，怎么就觉得他儒雅温润是个君子。
　　在饭桌上做出这等苟且之事君子可做不出。
　　可能是太失望了，八福晋突然不知道说什么了，只觉得自己识人不清，她淡淡的道了句：“今日是妾身小题大做了，爷确实需要应酬，妾身一时糊涂，就不打扰爷了。”
　　说完转身便离开，仿佛多留片刻都恶心。
　　八阿哥赶忙道：“福晋，你等一下，我跟你一起回去。”
　　八福晋头都没回：“不了，爷还是留在这吧！”
　　说完便快步离开了。
　　八阿哥倒是想离开，但是一船人，他不能直接跟着离开。
　　他后悔了，早知如此，他何必出来这一趟呢。
　　刚才坐在八阿哥身上的那位女子此时颇有些狼狈，不过仍旧不丑，一脸无辜的看着八阿哥：“爷，可是奴家做错了什么，要不奴家去给福晋配了不是？”
　　八阿哥闻言脾气上来了，他福晋的脾气他还是了解的，真要把人带回去给她赔罪，这才要把人得罪死了。
　　“你出去。”语气说不出的严厉，丝毫没有了刚才把人搂在怀里的温声细语。
　　那女子被吓了一跳，忍着身体的不适离开了。
　　今日被带过来伺候八阿哥的女子自然也是头回伺候男人，刚才还温言温语的一个人，把她要了过后反而严声厉色起来了。
　　那女子觉得刚才的心动都喂了狗。
　　失望着离开了。
　　八福晋丧着脸离开了。
　　胤禛和佟橙儿的船也在附近，他们用的人都是生人，是胤禛在江南这边的人。
　　船内，高无庸传来旁边船上的细节。
　　在听到八阿哥竟然和一个女子在饭桌上行苟且之事的时候，佟橙儿有些懵逼，关键是还被八福晋逮个正着。
　　想想就觉得那场面一定令人窒息。
　　高无庸说完了，佟橙儿觉得奇怪了。
　　“八弟我也见过，看起来不像是急色之人，哪怕有心应该也不会那么大胆吧！”
　　当着众人的面，玩的也太开了些。
　　胤禛道：“原本应该不至于，酒里放了加了东西，跟屋子里女子用的香料混在一起有催情之效。”
　　不过那催情的效用不怎么好用，顶多引人体内躁动，真要是心无旁骛也不会有事。
　　佟橙儿点头：“怪不得，太子这次做事倒是隐蔽不少。”
　　就算是八阿哥自己估计也不知道被人算计了。
　　船上风光甚好，看完戏胤禛让人撑着船往湖中开。
　　胤禛租的船不小，为了防止别人打扰他们俩的二人世界，胤禛就把伺候的人都打发走了。
　　船舱里只有两人。
　　胤禛透过船舱内的窗户看向外面的夜景，景色不错，船上悠悠飘荡着，胤禛忽得把佟橙儿拉进了自己怀里。
　　“你干嘛？”
　　胤禛笑了笑：“今日带你出来总不能只看戏看热闹，良辰美景，不可辜负。”
　　佟橙儿看在她，突然来了恶趣味，饶有兴致的问：“公子可知如何才算不辜负这良辰美景？”
　　胤禛笑着说：“本公子愚钝，不若小娘子来告诉我？”
　　佟橙儿嗔了他一眼，低头娇羞：“奴家不知。”
　　胤禛笑了笑，用手挑起她的下颚，佟橙儿一声惊呼：“公子这是要做什么？！！”
　　胤禛：“自然是为了不辜负良辰美景。”
　　说完，胤禛就不客气了，直接把唇贴上去了。
　　可能是景色太好，两人就放肆了些，在这船舱里就失控了。
　　等云雨初歇时，胤禛把人抱在怀里。
　　佟橙儿瞪了他一眼：“怎么办？”
　　衣裳破破烂烂，脏兮兮的，她没脸见人了。
　　“没事，我让人带了衣服过来。”
　　佟橙儿忽然瞪大眼睛看他：“你不会早有打算吧！”
　　船上，两个人，她就说，若是只为了看戏何至于此，出来顶多知道的早一点，八阿哥的船他们有上不去，看不到，顶多听个转述。
　　他的最终目的是她吧！
　　真不知道让她说什么。
　　胤禛没反驳，算是默认了。
　　胤禛确实是有意如此的，好不容易没了儿子打扰，可不得好好放松一番，船上他头一回，别有一番滋味。
　　胤禛吩咐人进来，洗澡是不方便，两人换了一身衣裳，然后胤禛才开口让船夫把船开回去。
　　下船的时候佟橙儿是被胤禛抱着的，主要是因为腿软。
　　两人甜甜蜜蜜，八福晋回去后摔了不少东西，嫁给八阿哥后，她还是头一回这般发脾气。
　　“福晋，您消消气，外面那些个小蹄子您何必放在眼里，主子爷心里还是有您的。”
　　八福晋合唱不知道八阿哥心里有她，可她要的不仅仅是这些，她要的是八阿哥心里只有她一个人。
　　八阿哥同她行房事的时候总是顾及她，生怕太过孟浪吓到她，她不知别人是怎样的，她觉得八阿哥体贴，可觉得他体贴的同时总觉得太过平淡。
　　可今日她才知道，原来不是不会孟浪，只是没对她孟浪。
　　八福晋心中复杂难言。
　　好似以前认识的八阿哥跟真实的八阿哥不是同一个人。
　　“嬷嬷，你别说了，让我一个人静静。”
　　她现在谁的话都不想听。
　　八阿哥那边，收拾完烂摊子就赶紧回去，回到院里，问八福晋身边的嬷嬷才知道她休息了。
　　八阿哥便明白，这是不想见他。
　　没办法，八阿哥只好去书房休息。
　　另一边，已经有人把八福晋闹一通的消息告诉了太子，太子高兴的不得了。
　　别管手段如何，关键是管用。
　　太子对八阿哥独宠八福晋的事很是嗤之以鼻，他还以为他真能坚持呢！怂货！！还不是被人勾勾手就上钩了。
　　说真的，听说八阿哥被八福晋看到他在饭桌上就急不可耐跟一女子苟且的事，太子也有些没想到，他虽然下了料，但是那点东西算不得什么，中了料的人估计都察觉不到。
　　太子觉得他真是太高估八阿哥了，原本太子只想让八福晋看到八阿哥的另一面，没想到，八阿哥的另一面破灭的让太子都有些幻灭。
　　八福晋的性子太子特意打听了，眼里容不得沙子，八阿哥为何独宠八福晋，还不是因为想要得到安亲王留下来的势力。
　　这次事情夫妻感情必然不复以往，一想到八阿哥日子过得不好，太子就觉得舒坦多了。
　　闭门思过的日子也没那么难熬了。

第320章 僵持
　　八福晋是个有气性的人，自从那天晚上以后便一直没有搭理过八阿哥。
　　八阿哥因着和八福晋闹别扭的事也没什么心思再算计来算计去的。
　　闲来无事，佟橙儿又同几个妯娌打麻将，桌上九福晋便忍不住说道：“听说了嘛，最近八哥和八嫂不知怎么回事突然闹起来了，八阿哥送了好些东西哄人，八嫂还是无动于衷，也不知道八哥到底做了什么惹得八嫂这般生气。”
　　七福晋闻言一愣，倒是想起来一件事，她同七阿哥的住处就在八阿哥旁边，她隐约记得前几天晚上八阿哥院里传出了不小的声响，好像也是那天过后八阿哥便开始哄人了。
　　她让人打听过，好像是八阿哥在男女之事上做了让八福晋不开心的。
　　这事她不确定，在心里想想，没说出来。
　　五福晋说了句：“谁知道呢，平日里八弟妹自诩高贵，不同咱们玩在一起，她不说，想必是不方便说。”
　　妯娌是妯娌，又不是亲人，再说了，就是血脉亲人也有不能说的事，这也正常。
　　九福晋对八福晋这事比较好奇，主要也是因为九福晋不太喜欢八福晋的做派。
　　八福晋说起来出生高贵，但是真要论起来，也就那么回事。
　　要不是安亲王愿意宠着这个外孙女，她一个阿玛被砍头的罪臣之女，真算不得什么。
　　偏偏在九福晋眼中算不得什么的八福晋在九福晋面前处处彰显优越感，时不时在她面前说些同九阿哥表哥表妹的趣事。
　　嫁给九阿哥之前九福晋就已经打听过九阿哥的脾性了，喜欢赚银子，这一点跟九福晋不谋而合，嫁给九阿哥后九福晋还是很开心的，至少不用担心银子的问题。
　　她没有奢望九阿哥能跟雍亲王一样待福晋一心一意，结果九阿哥倒是十分清净，九福晋还挺欢喜的，谁知道八福晋见面没事就爱拿小时候陈芝麻烂谷子的趣事给她添堵。
　　她要是能喜欢八福晋那就怪了。
　　所以对于八阿哥同八福晋不睦之事，九福晋可乐的看热闹。
　　九福晋噙着一抹笑意打出一块麻将道：“五嫂，话也不能这么说，兴许是不能说。”
　　她又接着说道：“以前八嫂总爱找我说八哥对她多好，语言间多有维护，我还以为两人在一起永远不会闹矛盾呢！谁知道，八哥和八嫂都是能耐人，闹起来可厉害着呢！”
　　九福晋这话颇有些幸灾乐祸。
　　她本性倒也不坏，但是八福晋膈应她不少，如今逮到机会，她自然不会错过。
　　七福晋对八福晋也亲近不起来，主要是八福晋看七阿哥的眼神有些不对，每次看到七阿哥的时候眼神总是不自觉的往他脚上移，虽然没说什么，但是那眼神，着实让七阿哥不舒服。
　　而且有时候八福晋看七福晋的眼神也有些不对劲，隐隐带着同情。
　　看的七福晋窝火不已。
　　有时候她甚至想不顾场合不顾情面直接对她说，她真不觉得自己可怜，不需要同情。
　　对于八福晋跟八阿哥闹矛盾，七福晋还是喜闻乐见的。
　　七福晋接了一句：“我跟八弟妹住的近，倒是知道一些，好像是八弟被人邀请出去，被八福晋逮到了。”
　　九福晋笑着说：“不至于吧！男人，在外逢场作戏，也就八嫂太过当回事了。”
　　平日里九阿哥一身女人香味回来她也没吵闹啊！对九福晋而言，九阿哥后院能清净些她就已经烧高香了。
　　七福晋：“谁知道呢。”
　　佟橙儿在一旁听着，她跟八福晋走的不近，话也没说过几句，听着这话，八福晋倒也是个能耐人。
　　跟她差不多大的两个妯娌都恨不得看她笑话，这人也不知道做了什么。
　　五福晋对八福晋无感，她跟八福晋没怎么接触过，没怎么参与其中，转移话题道：“到谁了？”
　　佟橙儿来了句：“到我了。”
　　说着摸了张牌，然后一笑道：“胡了。”
　　赢三家，运气不错。
　　五福晋笑着给银子：“每次玩麻将都是四嫂赢大头，再这样下去，不定什么时候就把弘昭的聘礼银子给攒够了。”
　　佟橙儿笑了笑，顺着她的玩笑道：“这要是这样，以后等弘昭长大了我肯定跟他说他娶福晋的银子大头来自他五婶，到时候让他好好孝顺你。”
　　五福晋：“那可就这么说定了。”
　　九福晋笑着来了句：“四嫂偏心，明明也有我们一份，怎么只让弘昭孝顺五嫂一人，可不带这样的。”
　　七福晋跟着说：“就是，就是。”
　　……
　　“福晋，您就这么跟主子爷僵持下去也不是办法。”
　　八福晋还在生气中，可八福晋的奶嬷嬷忍不住要多考虑考虑了。
　　她不是十来岁还有天真想法的烂漫少女，生活的阅历教会了她很多现实的问题。
　　男人若是做了对不起女人的事，一开始会愧疚，然后想法设法弥补，当他们觉得自己做的足够弥补的时候，对方还无动于衷，他们会觉得对方太过无理取闹。
　　再多的愧疚都会消磨殆尽，还不如趁现在找个台阶下了，再这么下去，是个男人都会厌倦了。
　　奶嬷嬷心疼自己从小看着长大的福晋，再者福晋若是跟主子爷关系真冷下来，后院必然会进人，到时候，福晋的日子自然会艰难许多。
　　她们这个跟随福晋的奴才日子自然会更加艰难。
　　八福晋何尝不知道这么僵持下去不是办法，可是她能有什么办法，让她当做一切都没发生，这不可能，该看的都看到了，该发生的都发生了。
　　她现在看到八阿哥那张脸就忍不住犯恶心。
　　她能怎么办。
　　“嬷嬷，以后再说吧！”
　　反正短期内她过不了自己心里那道门槛。
　　原本以为自己找了个温润如玉端正雅致的公子做夫君，没想到，跟那些爱玩会闹腾的纨绔子弟差不了多少。
　　那等污秽之事都做。
　　嬷嬷语重心长道：“福晋容奴才多说两句，不管主子爷到底如何，好歹面上做的不差，后院也只有您一个，那天晚上要奴才说估计是主子爷喝多了，那些个小贱蹄子趁着主子爷酒劲上来才得了手，要不然主子爷定然看不上那些个下贱玩意儿，那天您进去后，主子爷没多久就追回来了，说明他并不在乎外面的人，顶多是逢场作戏罢了。”

第321章 蛊惑人心
　　嬷嬷一番话说的有理有据。
　　可是想到那个场面，八福晋没办法说无法介怀。
　　她知道八阿哥在同她成婚之前有过侍寝宫女，那些宫女在成婚后都被她打发了。
　　八阿哥对此并没有什么意见，她还有些感动。
　　可是这次八阿哥做的那些事，跟一个风尘女子在饭桌上堂而皇之**，八福晋就忍不住回想两人的房事。
　　八阿哥在床上也是个温柔体贴的人，生怕累着她，每次都草草了事。
　　八福晋以前喜悦他的体贴，看到花船上的那一幕，让八福晋忍不住怀疑自己的魅力。
　　八福晋过了自己那关。
　　嬷嬷见她无动于衷，继续道：“福晋，就算您心里不舒服，日子总要继续过下去，您好歹表个态，再这样下去，恐让人看了笑话。”
　　奶嬷嬷不愧是看着八福晋长大的，对她的心思十分了解，知道她好面子，最怕让人看笑话。
　　“嬷嬷说的我知道了，明天吧！”
　　再给她一天适应时间。
　　一想到要变态原谅八阿哥，八福晋心里说不出的膈应。
　　嬷嬷见她听进去，心里总算松口气。
　　男人心思猜不透，她也怕再这么下去，两人渐行渐远，若是有人插足其中挑拨几句，到时候别说福晋想要的情爱没了，恐怕连体面都没了。
　　福晋想不了那么长远的事，嬷嬷想的到。
　　八福晋第二天在八阿哥的“赔罪”下若是软化了一些，不多，但是有了软化的迹象，这样八阿哥跟着松了口气。
　　哄人太累了，再坚持几天他估计也要撂挑子不干了。
　　八福晋软化归软化，两人之间存了这事，到底回不到从前了，不过面上好似还跟从前一样。
　　晚上两人虽然睡在一张床上，但是却盖了两条被子，八阿哥有心想要亲近一些，八福晋每次都能快速“睡着”。
　　八阿哥知道她是装睡，但那又如何，八阿哥要脸要皮，总不能用强的。
　　所以两人就这么不咸不淡的处着了。
　　江南行仍在继续，不会因为谁的事而耽误，只要康熙没事，那行程就没问题。
　　又过了几日，康熙像是发现了八阿哥的才华一样开始频频召他御前听宣，这一举动落到随行的人眼中那就是康熙欣赏的信号。
　　太子闭门思过，八阿哥出头，这下彻底把南巡的水搅浑浑了。
　　得知了这样的消息，太子气极，书房里，太子摔了一个杯子，怒气冲冲的说道：“以前孤还真是小瞧的八弟，这般有事本的一个人倒是可惜了。”
　　太子像是想到了什么一般，开口吩咐了一番下去。
　　康熙那边交代了八阿哥一件差事，等他离开后，康熙的脸色才沉了下去。
　　最近康熙确实在抬举八阿哥，只是面对结果，康熙也有些没想到，他觉得自己好像还是有些错估了这个以前不怎么起眼的儿子。
　　那一套收买人心的手段下来，着实不像个二十岁不到的少年。
　　康熙对他的手段都有些惊了。
　　八阿哥才华自然有的，康熙哪个儿子都有才华，只是八阿哥的才华点在于善于蛊惑人心，让人为他所用。
　　观察细致，找到人的喜好弱点，然后投其所好或者抓人把柄，最后在以利诱之，一套流程下来，很少有人能不被他迷惑住。
　　这样的能耐康熙为之觉得心惊不已，能耐是能耐，但却对不是一个帝王该有的德行，所以对于八阿哥的所作所为，康熙心里只有厌恶。
　　收买人心用的是利益，收买的人越多，最后许诺出去的利益越大，他若是真成了皇帝，那朝堂上才要乱套呢！
　　有从龙之功的人太多，他许诺的利益自然也有分薄了，人心难满足，到时候指定混乱不堪。
　　越想康熙觉得八阿哥的事需要好好考虑一番。
　　康熙已经开始准备把八阿哥打老实了，而八阿哥则是毫无知觉，他还沉浸在自己被看重的喜悦当中。
　　从小到大，他还是头一回被康熙这般重视，这让八阿哥生出一种太子不如他，大阿哥不如他，胤禛不如他……的想法。
　　简而言之就是康熙猛的把他捧起来，捧得比较突然，这让八阿哥有种失重的感觉，一下就飘起来了。
　　八阿哥飘起来过后，八福晋那边仍旧僵持着，两人颇有些同床异梦的意思。
　　八阿哥这人对八福晋确实有几分情宜，八福晋的恣意骄傲都是八阿哥羡慕却没得到的东西，八阿哥对八福晋感情十分复杂，可是再复杂，八阿哥也忍不住不了天天过和尚的日子。
　　他受不了，先开口。
　　两人像往常一样躺在床上，八福晋闭眼假寐。
　　八阿哥突然出声道：“上次的事是我不对，我不该多喝酒，行事荒唐，你别生气了。”
　　语气说不上低三下四，但是听着还算真诚，看得出来八阿哥有心想要结束两人之间的冷战。
　　八福晋没说话，黑暗中，眼泪却止不住的流下来了。
　　她委屈啊！
　　她是骄傲恣意不错，可是她姓郭络罗氏，阿玛是个被砍了头罪臣，长在安亲王府，被安亲王宠着长大。
　　话说的好听，可安亲王府的日子也并不容易，她一个外孙女，她额娘也不是安亲王的嫡出女儿，安亲王府的日子是她一点一点争出来的。
　　好不容易选秀了，嫁人了，以为遇到了良人，可结果呢！她认定的两人是怎么对她的。
　　再加上这段时间两人的冷战，她忍不住想到自己从小到大所承受的，拼什么呀！越想就越觉得委屈。
　　所以在八阿哥开口的时候，八福晋就再也忍不住了，她太委屈了。
　　黑暗中，八福晋背对着八阿哥泪流的悄无声息，八阿哥见她不说话，心里也忍不住有些不耐烦了。
　　他觉得自己这段时间做的够了，他已经没法子了。
　　“你还想怎么样？”
　　语气颇有些不耐。
　　八福晋听了，更加委屈了，他不耐烦，凭什么他不耐烦啊。
　　八福晋压着嗓子开口说了句：“回京再说。”
　　呼吸着江南的空气，她实在难以说服自己不去想那晚的场面，太折磨人了。
　　八阿哥闻言沉默了好久，然后他突然起身，空气中传来布料摩擦的声响，他在穿衣服。
　　“我去书房睡。”
　　说完便离开了。
　　八福晋在听到门被拉开的声音，眼泪如同决堤了的大坝一样，彻底崩了。

第322章 市井百态
　　江南好风景，自古以来表示文人墨客心中的书写诗词的圣地，既然来了，出来泛舟游湖，自然少不得要看看江南的美景了。
　　康熙在忙活完该忙的事之后，也开始放松起来了。
　　下面懂事的臣子一早就准备好了吃喝玩乐的一应事宜，就等着康熙了。
　　康熙虽然不是昏君，但也不是苛刻自己的帝王，该享乐还是要享乐的，这不，没事了，他就搂着江南的美人游玩去了。
　　这游玩自然不会带儿子们一起去，所以胤禛也得了空闲。
　　胤禛得了空闲自然是要陪小福晋的，江南以前来过一次，不过来的不是这个地方，所以胤禛打算带佟橙儿逛逛街，吃吃饭，在看看这边的特色风景。
　　按照顺序，先逛街。
　　佟橙儿特意让人找了一套江南女子爱穿的襦裙，梳了个江南这边流行的发饰，这才出来门。
　　胤禛一瞧她这打扮，眼里闪过一丝惊艳。
　　佟橙儿见状，忍不住露出了一个笑容：“好看吗？”
　　胤禛：“自然是好看的，跟个小姑娘似的，看的我都想回去再换身衣裳了。”
　　胤禛年纪也不大，但是性格使然，看起来有些少年老成的意味。
　　佟橙儿心里更加美滋滋了。
　　“走吧。”
　　“好”
　　胤禛牵着佟橙儿手，上了马车。
　　到了街上，两人这才下了马车。
　　下了马车，佟橙儿感叹了句：“一如既往的热闹！！”
　　江南文风鼎盛，这片富饶的鱼米之乡遍地都是富商大贾，所以街道上人流也很多，小商贩的叫卖声，往来百姓的交谈声，组成了热闹非凡的江南街景。
　　胤禛：“慢点。”说着胤禛拉住了佟橙儿。
　　光顾着感叹了，没看路，差点踩到路上不知道谁家孩子乱扔的鹅卵石。
　　佟橙儿闻言低头看到脚前的鹅卵石，脸色一红：“我知道了。”
　　江南小吃不少，佟橙儿边走边吃，还让人买了一些带回去。
　　不过有人的地方就有江湖，一路上也能碰上不少吵架的人，大多都是为了一些鸡毛蒜皮的小事，听起来让佟橙儿有种恍若隔世的感觉。
　　毕竟市井小民的生活她也有过，听起来竟然有种亲切的感觉。
　　路上还有一些杂耍的台子，踩高跷的，口喷火的，唱戏的……
　　路边还有穿着棉布的书生在摆摊，摊子上放着折扇，还有一些小玩意儿，摊子旁边还摆放一张桌子，用来给人写信赚点养家银子。
　　佟橙儿有些好奇书生摆的摊子，所有驻足了一会儿，书生过来道：“公子，小姐看看可有什么入眼的。”
　　书生的棉布洗的已经有些发白了，看起来有些年头了，对着穿锦衣身后还跟着一大堆仆从的两人并没有表现出局促不安的样子。
　　佟橙儿觉得挺有意思的。
　　她见过一些家境不太好的书生，做到这样的不多。
　　胤禛的目光则是被书摊上的画扇吸引了。
　　好东西胤禛见过不少，面前的画扇自然比不上大家的手笔，但是也确实不错，扇上有字有画。
　　画中题字，难得融洽，而且画的有意境，字也颇具风骨，若是面前的书生手笔，确实挺难得的。
　　胤禛开口问：“这些都是你自己画的？”
　　书生点头：“确实是在下所画。”
　　胤禛又问：“看的出来很用功夫，还在读书吗？”
　　书生闻言一愣，平日里来买他画扇的不多，他摆放了这些也只是喜欢，大多都是靠写书信户口。
　　难得有人说他很用功夫。
　　书生摇头：“已经不读了。”
　　书生说这话的时候，语气中似乎带着一丝落寞。
　　一听就是个有故事的书生。
　　胤禛心里觉得可惜。
　　俗话说字能看出一个人的品行，这话算不得错，胤禛觉得面前这个书生倒是个有本事的，至少读书一道十分有天赋。
　　胤禛难得多问了句：“可否冒昧多问一句缘由？”
　　书生：“没什么可冒昧了，家境贫寒，父母在时还好，家中虽说不多富裕，但是家中有良田几十亩，只是父母病重的突然，花光了家中所有积蓄，变卖了田产也救不回来父母性命，如今父母病故，我原本应该在家中守孝，只是家中只有年幼不知事的妹妹，我便只能出来做些能糊口的事了。”
　　说着书生的语气中难掩的悲戚。
　　若是可以，他又何尝不想在书院读书，只是家中境况不允许罢了。
　　幼妹需要养，虽说现在读书成本下来了，但不代表没有，再者，去书院，家中的妹妹谁来照顾，放在亲戚家中，他如何舍得。
　　胤禛见他不卑不亢，说话间虽然有些落寞，但是并无对生活的怨怼，书生出身，家道中落并没有自暴自弃，虽然没啥商业头脑，但是调教调教，兴许也是不错的。
　　“可想过再去读书的事？”
　　那书生道：“自然是想过，只不过暂时怕是不行。”
　　今年是他为父母守孝的第三年，他今年也不过十七岁，年纪虽然不大，但是父母去世，亲朋好友瞬间疏远，他早就已经明白人情世故。
　　他都已经想好了，等出了孝期先找份能赚钱的差事来做，等把妹妹的嫁妆攒齐，妹妹嫁人后他再考虑其他事情。
　　现在的他，想读书，但是却读不起书。
　　若是他自己一个人倒好办，江南这边有几家书院只要读书成绩好，不仅会免除读书的费用，还有有额外的赏银，只是他还有个七岁大的妹妹。
　　七岁大的孩子，照顾不了自己，他若是去书院，把妹妹寄养在亲戚家中，那就是给人家免费送去的丫鬟，他可舍不得。
　　胤禛：“不知先生贵姓？”
　　书生：“当不得公子称一句先生，在下姓乌，乌斯道。”
　　胤禛又问：“先生这画扇着实不错，我都要了。”
　　乌斯道赶紧道：“画扇本就不是消耗之物，公子若是喜欢，买一副便是，不必如此。”
　　他虽然卖画扇，但是做人要讲良心，都买下，着实没必要。
　　胤禛笑着说：“我是见先生字画不俗，如今买来收藏，以后等先生出名了，怕是要买不到了。”
　　乌斯道：“公子可真会说笑。”
　　胤禛可没说笑，这人未来怎么样他不知道，但是这字画总归错不了，这个年纪能写出这样的字，本就是坚毅之人。
　　不过也没再阻止他买画扇。

第323章 无涯书院
　　胤禛离开的时候说道：“我觉得先生摆书摊太过埋没了，我在江南有出不长住的宅院，就在书院附近，院子常年没人住，这次过来原本想着还要留下两个人修护宅院，先生若是不介意，可否留下来帮忙打理宅院。”
　　乌斯道被他这话惊到了，虽然胤禛说的委婉，但是话中的意思乌斯道还是听明白了的。
　　这意思是让他住在他的宅院里读书。
　　在书院读书的学子若是住的离家远可以住在书院，若是家中离得近，也可以回去住。
　　若是书院附近有住处，他自然能够照顾妹妹，至于旁的，他辛苦抄写一些书，一来能巩固学识，二来也能补贴家用，到时候用功读书，两个人的嚼用也是够的。
　　乌斯道怔楞住了，实在不知道该说什么了。
　　他喜欢读书，自然是没办法，现在有贵人需要相助，他不想拒绝。
　　过了好一会儿乌斯道才反应过来：“多谢公子，在下定然好生照顾公子的宅院。”
　　然后不辜负这份信任，读出个名堂出来。
　　再怎么着也不能让公子今日白白买了那么多画扇回去。
　　胤禛见状对他更欣赏了，没拒绝好，不迂腐。
　　胤禛：“笔墨借我一用。”
　　“公子用便是。”
　　苏培盛在一旁伺候笔墨，胤禛提笔写了一封书信，让苏培盛拿了印章，往上一盖。
　　墨干了放进信封里，胤禛将信递给乌斯道：“我同无涯书院的院长有些交情，你的这封信交给他，过了入学测试，便可去书院进学。”
　　乌斯道闻言抬头看向胤禛，越发觉得他深不可测。
　　无涯书院虽然是新书院，但是书院的院长确实闻名全国的大儒，那样的人物，公子有交情，看来公子必然出身不凡。
　　而且能跟大儒有交情，才学必然也不凡。
　　乌斯道拱手道：“在下就收下了，公子大恩，在下无以为报，以后公子用得着我的地方，尽管吩咐。”
　　胤禛笑着说道：“你且好好读书便是。”
　　有才学的人，自然要好好读书，以后用人的地方多谢呢！
　　乌斯道：“在下定然努力读书。”
　　乌斯道老成的脸上难得露出一个符合他年纪的笑容。
　　胤禛这才离开，不过离开前留下一个人给乌斯道带路。
　　胤禛在书院附近确实有宅院，那宅院是别人留给他的，闲置倒是可惜了。
　　佟橙儿在胤禛和乌斯道说话期间并没有说话，离开后，佟橙儿突然问他：“无涯书院是怎么回事？”
　　胤禛道：“我让人筹建的。”
　　胤禛办差过程中总归遇到一些有才华但却不知变通从而得罪人的官员，这些人不适合做官，但是学识才华都没问题。
　　胤禛能帮就帮了，而其中一些人因为种种原因对官场失望，于是胤禛拿了银子筹建了书院，让这些官员去教书。
　　他们自然没有不愿意的。
　　无涯书院只是其中一个，书院名字都不是他起的，也是来到之后才想起来这回事。
　　佟橙儿：“看来你还挺看好乌斯道的。”
　　给住处，给介绍信。
　　胤禛：“有才能的人总要给机会。”
　　若是乌斯道没有才能，胤禛也不会帮他。
　　再者，无涯书院进去还是要测试的，过不了测试，胤禛也不会给他走后门。
　　胤禛带着佟橙儿继续逛街游玩，另一边，乌斯道赶紧收拾了书摊，书摊也没什么好收拾的，摊子上的画扇都被胤禛买了去。
　　只剩下一个摊子，还有一张书桌和笔墨纸砚。
　　胤禛留下来的人也识趣，对乌斯道十分客气，帮忙搭把手，很快就把摊子收拾好了。
　　乌斯道把书桌送还给宋婆婆，存放了笔墨，然后才带着胤禛给的人回家。
　　乌斯道的家在乡下，两人是坐牛车回去的，家中也不过三间茅草屋，不过院子很干净，看的出来很爱惜住处。
　　乌斯道路上已经问了胤禛派来的那人的名字，招呼道：“刘沉兄，家中简陋。”
　　刘沉笑脸笑容道：“乌先生这话说的，先生才学过人，这屋子处处透着书香气，哪里简陋了。”
　　能在胤禛身边当差，嘴自然差不了。
　　所以说话很中听，别管心里怎么想的，让人看着听着就差不了。
　　屋子里，乌斯道的妹妹乌斯雨听到外面的声响出来了，乌斯雨出来后看到哥哥和一个陌生人，脸上有些愣，哥哥已经很久没待过外人进家门了。
　　“哥哥，今日怎么回来这么早，还有，这位是？”
　　乌斯道没解释，先给妹妹介绍了刘沉。
　　“今日摆摊遇到了贵人相助，这位是那位贵人派过来相助之人，叫刘沉。”
　　乌斯雨闻言露出一个甜甜的笑容：“刘沉哥哥好。”
　　乌斯雨年纪小，虽然穿了一身素衣，但是声音软糯，刘沉头一回被小女孩叫哥哥，猛然让他想起来年幼的妹妹，只是那时候家中艰难，他一个男娃子都被买进了宫里，妹妹自然也被卖了。
　　刘沉恍惚了一瞬，然后才笑着说道：“乌姑娘真可爱。”
　　说罢，便从身上解下来一块玉牌：“初次见面，给姑娘随意把玩。”
　　乌斯道虽然看不出那玉牌的价值，但是看着成色透亮，想来也不是什么便宜的物件。
　　“刘沉兄这是做什么，她一个孩子，给她这般贵重的物品着实使不得。”
　　刘沉：“使得，我也有个妹妹，只是早已经杳无音讯，同妹妹分开时妹妹差不多也这么大，乌姑娘收下吧，也算全了我的一份心意。”
　　乌斯道没想到还有这么回事，见状便同意妹妹收下了。
　　……
　　胤禛和佟橙儿从乌斯道哪里离开后佟橙儿便有些累了，胤禛瞧出来了，正好这附近有家望月楼，便带着她进去了。
　　进了望月楼，苏培盛拿出一个牌子，递给掌柜的，掌柜的先是一惊，然后便立马从柜台后面出来，亲自招呼起了胤禛等人。
　　楼上有一间雅间是特意留下来的，望月楼生意好，所以才会专门留下来一间雅间，胤禛专用。
　　掌柜的把人引到雅间内，这雅间比别的雅间都大，里面的摆件都是难得一见的珍品，摆放雅致。
　　胤禛道：“先上壶茶水过来，午膳上写时令招牌菜即可。”
　　两人都是多挑食之人，吃饭大多时候更重养生之道。
　　掌柜的：“是，还望主子爷和福晋稍等片刻。”

第324章 赃物
　　掌柜的动作很快，不多久便准备了一桌子饭菜。
　　江南望月楼做出来的饭菜自然符合江南的口味，清爽清淡，天然作物带着食物特有的味道，吃起来十分可口。
　　佟橙儿不是贪嘴的人，也吃了不少。
　　吃完。
　　“这厨子倒是有几分功夫。”
　　这次出来随行带的厨子都是宫中的御厨，不能说他们做饭不好吃，可是太经常吃了，反而没有江南地道的菜肴吃着新鲜。
　　“你若是喜欢，把人带着就是了。”
　　望月楼是他的产业，带着厨子出来还是没问题的。
　　佟橙儿摇头：“没必要，我口味还是偏向京城那边的厨子做的菜，江南偶尔吃一次就行了，经常吃，怕是要吃腻了。”
　　其实他府里养的也有擅长做江南菜的厨子，只是那厨子经常待在京城，做出来的菜反而没了那种地道的感觉。
　　看小福晋的样子，也就贪图个新鲜，胤禛突然有了一个想法。
　　“你觉得回京之后举报一个大清美食大赛如何？”
　　佟橙儿闻言一愣。
　　美食大赛？
　　这人想要干嘛？
　　“你怎么想起来做这事？”
　　举报美食大赛，又没赞助，还要拿出足够亮眼的奖赏，要不然也吸引不来有真本事的厨子。
　　做的不好，估计少不了被人说道不务正业。
　　这事在佟橙儿看来，于现在他们的处境而言，颇有些吃力不讨好。
　　不是不好，是没必要。
　　胤禛一本正经道：“为了拉动京城的经济。”
　　经常听佟橙儿说起一些现代的政策，胤禛也学会了不少现代用词。
　　美食大赛确实能够拉动经济，可是现在做这事，总觉得有些不合适，不过，他真要做也无妨。
　　“也行，你打算什么时候办？”
　　胤禛：“不急，这事回京再说。”
　　大清不小，总要先宣传一番，省的到时候来的都是些歪瓜裂枣，糊弄人可不成。
　　佟橙儿见他意已决，不免深想了一些，美食大赛若真办起来，到时候少不得有好吃的了。
　　想着想着，佟橙儿露出了一个笑容出来。
　　胤禛瞧见了，心里开心，她高兴，他的目的就达到了。
　　美食大赛于胤禛而言有些鸡肋，不办更好，但是小福晋跟了他，让她尝尽天下美食，胤禛觉得是件他乐意之至的事情。
　　不过，这件事就不要告诉她了。
　　下午，胤禛带着佟橙儿买了很多江南的特产，江南这边文风盛，笔墨纸砚之类的好东西也不少，胤禛难得碰上喜欢的，买了不少。
　　佟橙儿倒是对话本比较感兴趣，逛了几家，发现江南的话本跟京城的话本颇有些互通有无的意味，现在流行的都是她早已经看过的。
　　可不就是她看过的嘛，胤禛为了他开了话本铺子，每每出了新鲜的话本子，都第一时间抄送到她手中。
　　佟橙儿中途进了一家舶来品铺子，看到里面离奇古怪的玩意儿，虽然在她看来没有多少技术含量，但是小孩子眼中，却是不同的。
　　奇巧院如今已经不需要她给出题目就能自己生产，但是可能是佟橙儿的关注点不同，早就小孩子的玩意儿倒是少。
　　掌柜的见他们穿着不俗，赶忙上来招呼，铺子里几乎没有人，我不怪，佟橙儿打眼一瞧就知道原因了，价格太高，一般人怕是买不起。
　　做的是高端生意。
　　掌柜的热情道：“几位客官看看有什么喜欢的，只要是舶来品，只要你能说出个名称来，我们铺子里就有。”
　　这话可不小。
　　佟橙儿想了想，问道：“可有钟表？”
　　掌柜的一听就知道是个大顾客。
　　一般舶来品铺子最多能买个怀表，而且数量还有限，一个钟表比这间铺子都要值钱，能说要钟表的，或者说能知道钟表的，就已经十分有见识了。
　　掌柜的笑的更加灿烂了：“几位客官来的真是巧了，昨个儿刚进了两台钟表，要不先看看？”
　　掌柜的的话一出，两人都有些愣住了，钟表这样的东西就是在京城权贵人家也是不常得的物件。
　　因为稀有程度，好些人都不知道有钟表这种东西，甚至知道怀表的都不多。
　　他们随意进了一家铺子竟然有两台，还真是说不出来的“怪异”。
　　胤禛：“那就麻烦掌柜的了。”
　　掌柜的：“不麻烦，不麻烦。”
　　大主顾，有银子赚，那有什么可麻烦的。
　　这样的事他巴不得天天有时时有刻刻有呢！
　　掌柜的立马让铺子里的打杂跑腿小厮把两台钟表抬了出来。
　　没错，就是用抬的。
　　钟表确实很大。
　　钟表抬出来了。
　　胤禛打眼一瞧，却是不错，他皇阿玛在乾清宫的书房里摆放了一台，也就比这大一点。
　　佟橙儿也盯着看，说起来佟橙儿还是头一回见到清朝外来的钟表，十分漂亮，在佟橙儿眼中虽然有些复古的味道，但是确实很漂亮。
　　胤禛见状：“喜欢？”
　　佟橙儿点头：“确实不错。”
　　胤禛问掌柜的：“这钟表怎么卖？”
　　掌柜的道：“我给你们一个实诚话，一口价一台五千两银子。”
　　两台也就是一万两。
　　胤禛不缺那一万两银子，不过看着这钟表，胤禛道：“我可以都买下，但是有一个请求。”
　　掌柜的一听说他都买下，脸上笑的都快开花了。
　　“您说，只要我能做到，定然满足您的要求。”
　　胤禛：“我想知道你这钟表是从何处来的？”
　　掌柜的一听这话脸上的笑容减了几分：“这位客官，货源可是我们吃饭的老本，可不能随便打听，您这就有些难为人了不是。”
　　一万两银子是让人眼馋，但是有货源，那就是源源不断的银子，掌柜的可不会做舍本逐末的生意。
　　胤禛淡淡说了句：“一台钟表，若是送到京城去卖卖出上万两银子不成问题，可偏偏你就在江南卖，而且卖的还不是熟客，掌柜的，你觉得这样合理吗？”
　　江南这边最不缺富商，钟表知道的人少，但是不代表没有，这等稀奇的物件，若是被人知道了必然抢着要，价格翻几倍不成问题。
　　可偏偏掌柜的没卖给江南本地的熟客，还是有意要卖给他一个脸生的人，一台还只要五千两，有些便宜，胤禛若是转手卖出去一台，两台的价格都有了，还有头赚。
　　太过怪异了，胤禛有理由怪异这钟表的来源。

第325章 “做梦”
　　掌柜的一听这话立马一惊：“这位客官，话可不能乱说，我看你年纪轻轻一表人才才愿意给你个面子，你可不能陷我于不义之地啊！”
　　胤禛：“那掌柜的不妨说说这钟表的来源？”
　　掌柜的：“客官，您太为难人了不是，这样的事谁家做生意的会说，心不是断了自己的路不是。”
　　掌柜的还在挣扎。
　　胤禛脸色冷下来了：“掌柜的不说那我就猜猜看，大清近年少有船只能够出海，那么东西只能是洋人海贸带过来的，你卖的那么便宜，让我猜猜，是不是来路有些不干净，比如海盗销赃之物。”
　　掌柜的闻言脸色顿时苍白了起来。
　　因为猜测的一点都没错，确实是销赃之物，之所以在江南开了这么个铺子，也是怕引人注目，价格都不敢太高。
　　胤禛看掌柜的的样子就知道他说中了。
　　其实他本来也不确定，这么说只是诈诈他，谁知道这么不经诈。
　　这也不能怪人家掌柜的的不是，毕竟谁得了便宜还想刨根问底知道便宜货的来源，偏偏这便宜货来源不正。
　　主要也是没经验，掌柜的才会表现的破绽百出。
　　“看来还真是海盗销赃的路子，掌柜的也是聪明人，应该知道该说什么？”
　　掌柜的顿时哭丧着一张脸：“这位公子，我这些年攒下了不少积蓄，我都给你，你能不能当做不知道。”
　　掌柜的只是个掌柜的，背后自然是有主的人。
　　胤禛：“这恐怕是不能，海盗猖狂，这样的不义之财，掌柜的难道就不亏心。”
　　海盗可不会有什么不忍之心，面前的东西也不知道在海上飘荡了多少个日月，见证了多少悲欢离合。
　　佟橙儿在一旁听着，觉得有些懵逼，原本还想着给儿子买几样东西，现在看来还是算了吧！
　　沾了血的东西，佟橙儿买了回去也怕做噩梦。
　　掌柜的一脸颓废样：“我如何不知道这是不义之财，只是参与其中，哪里能脱得了身。”
　　和海盗同流合污，替海盗办事。
　　海盗不禁打劫海上的商船，有时候行情不好的时候，还会骚扰海边的百姓，甚至有些渔民出海打捞命丧海盗之手的也不少。
　　海盗在胤禛眼中该杀尽才是。
　　掌柜的继续说道：“我也不想这样，可是父母妻儿都在旁人手中，我不这么做，他们的安危怎么办，还请公子放过我这回吧。”
　　胤禛瞧着他一点都不像是被迫的样子。
　　胤禛：“卖惨对我没用，比你更惨的是那些死在海盗刀下的亡魂。”
　　掌柜的见他软的不吃，脸色立即便了。
　　“公子何必趟这趟浑水呢！那帮人可不是善茬，我这边被你送去衙门，那边他们就能得到消息，到时候你也吃不了好去，何必呢？公子？”
　　胤禛：这是在威胁他？
　　还有，他这话中的意思可有趣了。
　　看来这海盗还能能耐的，衙门里也有人，也是，要是衙门里没人，怎么可能一点蛛丝马迹都发现不了。
　　这么想着，胤禛心里有了主意。
　　他吩咐苏培盛关了门，然后才道：“谈谈？”
　　掌柜的看着满屋子他的人，不谈不行啊。
　　那就谈吧。
　　胤禛说了不少，约摸一个时辰之后，掌柜的脸色惨白的叹了口气。
　　这段谈话才算结束。
　　离开前，胤禛留下一个人，然后带有了两个钟表回去。
　　原本还打算晚上再继续逛逛的，胤禛也没了心情。
　　佟橙儿知道了这事，逛街游玩的兴致去了大半。
　　两人便回去了。
　　回到院中，胤禛对佟橙儿道：“今日出去多有劳累，你先休息，我去书房还有些事要忙。”
　　佟橙儿点头：“好，不过忙归忙，可不能急了自己，身体重要。”
　　她能感到他心情不愉，大约是下午铺子里的事情影响到了心情。
　　胤禛点头：“好。”
　　两人分开，胤禛去了书房开始着手去写折子。
　　另一边佟橙儿回去后也没闲着，她以前听过别人说要不是大清闭关锁国，也不会有那后来的百年耻辱。
　　如今深处其中才知道多有不易。
　　现在的人不会知道大洋的另一端大不列颠国即将开始了工业革命，然后打开了全球的大门。
　　一开始，大清的闭关锁国只是为了当时海盗倭寇对沿海百姓的烧杀抢掠，只是没人能够预知未来。
　　千百年来闭关锁国的不知清朝一个朝代，只是恰好大清成了历史转折的弯点。
　　该它背负这个罪名，倒也算不得冤。
　　毕竟作为一个掌权者，不能高瞻远瞩，那也是一种错误的决断。
　　佟橙儿越想越深，胤禛要做什么她大约是知道的，只是康熙若是知道，难保不会做出什么极端的事，比如，彻底把对外的大门给关上了。
　　万一再下一道圣旨，让后代都不允许打开国门，那才是罪过呢！
　　佟橙儿想了不少，不仅想了，还写下来了，她相信胤禛应该有分寸，但是自己也不能闲着了，总不能真的看着不管不顾。
　　这个时候佟橙儿突然觉得奇巧院的格局有些小了，然后佟橙儿有了一个想法，在宣纸上这下四个字——奇巧书院。
　　她每个季度都有大笔进账，正愁着没地方败银子呢？
　　建一个奇巧书院，专门对算学格物有天分的人，先把数学物理搞上来。
　　书院不要花银子，只要能通过考核，不仅不花银子，每月还给不菲的银子。
　　她就不信了，九州大地地大物博，难不成比外面的人差了去。
　　越想越上头，佟橙儿沉浸在自己的世界里，她在自己的世界里看到未来自己所建造的奇巧书院培养了一大批顶尖的科学人才。
　　这些人才所发明出来的东西让华夏这片大地令全球瞩目，甚至在未来，这片地方成了全球人人都向往的乐土。
　　而奇巧书院则曾经全球所有学生都为之向往的学术圣地。
　　而佟橙儿，作为佟橙儿的创始人兼第一任院长，她的雕像就屹立在书院正大门的地方，一进来便能看到。
　　……
　　“想什么呢？这么入神？”
　　胤禛回来就看到小福晋在发呆，忍不住出声。
　　佟橙儿听到有人出声，瞬间一个激灵，然后回神，看到是胤禛，捂着胸口道：“吓我一跳！！”
　　“美梦”被打醒的感觉，可不就吓了一跳。
　　胤禛一脑门的问号：他吓人嘛？

第326章 无畏无惧
　　胤禛挑眉不语，低头，看到了书案上的奇巧书院。
　　他有些意外。
　　府里地方大，有个奇巧院。
　　做什么他自然知道，不过并没有怎么插手，现在又来了个奇巧书院，书院是做什么的胤禛自然也是知道的。
　　“你打算再开个书院？”
　　佟橙儿点头：“是啊，总不能天天这么无所事事下去。”
　　每天除了话本孩子就是撸猫，日子久了，总觉得有些虚度光阴。
　　也觉得不该再这样下午，趁着现在有想法，也有足够的精力，银子上也没问题。
　　她为什么不去试试呢？
　　佟橙儿等他说话，结果等了好久都不见他出声：“你觉得这样不妥？”
　　胤禛道：“没什么不妥，不过这书院的院长你是怎么打算的？”
　　佟橙儿想到刚才想象中的画面，笑着开口：“我想自己试试。”
　　胤禛有些意外，小福晋疲累的性子他早就清楚，现在竟然想当院长了。
　　他自然没意见，只是女子开书院，哪怕教授的不是要科举的内容，听起来也颇有些“大逆不道”。
　　不过既然小福晋喜欢，胤禛自然要支持，至于那些闲着没事就喜欢说人闲话的人，找个机会狠狠惩治一番估计也就老实了。
　　胤禛笑着开口：“那以后我就称你为佟院长了？”
　　佟橙儿闻言不由一阵羞赧：“八字还没一撇，现在说这些做什么。”
　　胤禛赖皮道：“我这不是提前适应适应，也让你提前适应适应，佟院长。”
　　佟橙儿忍不住笑了出声。
　　有时候佟橙儿也觉得有趣，胤禛这人，不认识他的人光听着他的名字就让人觉得亲近不得，认识他的人，觉得他稳重可靠，但是看起来太过稳重可靠，反而有些老成，再加上身份使然，没人会跟他开玩笑。
　　几乎只在她面前，才能时常看到他笑的开怀。
　　觉得有趣的同时，佟橙儿心里觉得美滋滋的。
　　毕竟没人不喜欢被偏爱的例外。
　　说完她的事，佟橙儿不免去问胤禛的事。
　　“你的折子写完了？”
　　胤禛道：“写完了。”
　　刚回来比较上头，写的比较快。
　　其实时间已经不早，佟橙儿看着时间：“要不让人准备晚膳吧！皇阿玛现在估计也还没回来，吃完饭，在去找皇阿玛。”
　　胤禛点头：“也行。”
　　最近康熙热衷于游玩，每天都是在外吃过晚膳才回来，胤禛要说的事有些复杂，说不定要掰扯掰扯，少不得废时间。
　　吃了晚膳，佟橙儿继续回书房考虑奇巧书院的事，书院不算有经验，京城的书院她也只是负责掏银子而已。
　　事实上，一个书院办起来十分不容易。
　　首先，办书院总要有个场地，她自己打算做院长，那么就不能把书院建的离雍亲王府太过。
　　建书院用的银子她倒是不担心，但是她住的那个地方大多都是权贵人家，那些人家可不会为了银子就卖住宅。
　　所以，书院的选址就已经是个问题了。
　　除了书院的选址外，还有书院若是筹建起来后老师从哪里来找，擅长算学格物的不能说没有，但是想要找到，还真是不容易。
　　再者，还有就是生源问题。
　　她想从全国各地选拔生源，但是消息如何传到全国各地。
　　还有，选拔考试该怎么进行，让人进京考试，会不会有人因此放弃，毕竟来京城前途不定，考不考的上还不一定，但是花费肯定少不了。
　　可若是派人去地方让选拔，公平性又不好说。
　　……
　　零零散散，都是问题。
　　越想问题越多。
　　佟橙儿问题多，胤禛因为康熙那边还没回来，所以也在书房，看她列出来的问题，倒是有些没想到，她考虑的问题都很实际。
　　胤禛帮忙补充了一些，说了一些自己的想法，两人添添补补，半个时辰过去了。
　　这个时候门外传来苏培盛的声音：“主子爷，万岁爷回来了。”
　　佟橙儿道：“你去吧！”
　　胤禛拿起折子，先看了看，然后才起身离开。
　　胤禛离开后，佟橙儿继续在书案上写写画画。
　　胤禛拿着折子，去了康熙的住处。
　　康熙刚回来，今日玩的不错，心情很好。
　　就在康熙想着今晚招谁过来侍寝的时候，梁九功进来道：“万岁爷，雍亲王求见。”
　　康熙有些奇怪他这个时候出现，不过对这个儿子他了解，这么晚了还过了，可能是有什么要是。
　　“让他进来。”
　　胤禛进了康熙的书房。
　　“儿臣见过皇阿玛。”
　　“不用多礼，这么晚了过来找朕有什么事？”
　　胤禛简单说了一下今日遇到的情况，然后才把折子递上去。
　　康熙听着他的话，脸色渐渐阴沉了下去。
　　海盗倭寇确实是个问题。
　　以前主要是戈尔丹不老实，因为戈尔丹太过显眼，显不出海盗倭寇来，如今戈尔丹解决了，急需解决的问题便成了海盗倭寇。
　　而且瞧胤禛话中的意思，这海盗倭寇还跟朝廷朝廷官员有关。
　　官商勾结都大忌，官匪勾结，这在康熙看来跟叛国无异。
　　这事不能善了。
　　海盗的事康熙是知道的，当皇帝的，这事要是都不知道，那就完了，可是知道归知道，可他不知道海盗可能跟朝廷官员勾结一起赚沾了血的银子。
　　如今朝廷啥都不缺，康熙就有些想要给这些倭寇一个教训，总不能真让这些海盗猖狂了。
　　这么想着，康熙心里有了一些想法，不过还是问：“说说你的想法？”
　　胤禛：“儿臣觉得应该肃清海盗倭寇，还海边百姓和那些在海上讨生活的人一个安宁。”
　　康熙：“可是你也知道，朝廷并无精锐水师，如何肃清那些整日在海上打滚的海盗倭寇？”
　　胤禛认真道：“大清国泰民安，百姓安居乐业，人口快速增长，最不缺的就是人，既然没有精锐的水师，那就训练出一支精锐的水师就是了，大清不缺人，不缺武器，不缺养兵的银子，何苦那区区海盗倭寇之流。”
　　康熙难得从胤禛口中听到如此霸道振奋的话，一直以来胤禛都是那种稳重务实可靠的形象。
　　这一番话才让康熙觉得他真是个二十来岁的人，骨子里带着这个年纪特有的无畏无惧。
　　康熙欣慰啊！他的儿子，合该如此霸气不惧。
　　“那你觉得谁适合领兵？”
　　胤禛还真有些想法，只不过现在不是说的时候。

第327章 去广州
　　等胤禛离开后，康熙也没了找人侍寝的想法了，看着胤禛的那份折子，想了想，决定去广州看看。
　　江南虽好，康熙分得清轻重缓急。
　　胤禛回来后，脸色还好，佟橙儿还在书房。
　　胤禛：“时间不早了，怎么还在忙活？”
　　佟橙儿闻言一愣：“什么时辰了？”
　　胤禛道了一个时间，佟橙儿揉了揉发涨的脑袋，这脑子不经常用，猛的用起来还真有些头昏脑涨。
　　“我没注意到时间。”
　　说罢，她放下手，打算放个书签，刚才在看一些关于跟书院有关的书籍。
　　胤禛走到她身边，给她揉脑袋。
　　“不急于一时，慢慢来。”
　　佟橙儿却道：“这种事情慢不得，有了想法最后立马就给做了，要不然越拖越久，到时候就懒得再继续下去了。”
　　一件事刚开始打算做的时候整个人精神高度集中，做起来事半功倍，若是拖着不做，到时候必然会忘了那种必须要做好的冲动。
　　这是佟橙儿两辈子的生活经验，虽然这辈子的经验不多。
　　胤禛闻言，想想好像是这个道理。
　　“你说的在理。”
　　佟橙儿这才想起来问他的事。
　　“皇阿玛怎么说？”
　　“皇阿玛挺重视这件事的，至于到底会做什么，听皇阿玛的意思有意训练水师，但是还没有具体的定论。”
　　佟橙儿：“皇阿玛能重视起来就好。”
　　怕就怕不重视。
　　而且训练水师好啊！到时候水师训练有成，海盗倭寇不敢猖狂，那么闭关锁国兴许就不会出现了。
　　第二天，众人都以为康熙又要游玩的时候，康熙突然宣布明日便出发往广州去。
　　因为太过突然，弄得好些人措手不及，比较有趣的事，八阿哥那边正打算拉拢几个人，因为这个突然行程，只能作罢。
　　八阿哥忍不住在心里怀疑是不是皇阿玛知道了他的所作所为，特意敲打他呢！
　　这么想着，八阿哥猛然发现自己最近有些飘飘然了。
　　于是他这才决定收敛一些。
　　八阿哥这番自作多情，也不算无用功。
　　众人都在议论纷纷为何突然要去广州，猜测不少，但是没一个能猜到点子上去。
　　只有胤禛和佟橙儿知道，康熙去广州怕是想要看看那边的情况。
　　广州有个大港口，许多海外来往的商船都要停靠在那个地方，所以也是海盗倭寇最为猖狂的地方。
　　去广州更多是为了正事，所以途中几乎没有做停留，大部队到了广州，已经快要入冬了，不过这边因为地址位置的缘故，倒是不怎么冷。
　　到了广州，胤禛就没停歇过，每天都在忙着查海盗同当地官员的7事。
　　这事由他发现，康熙自然也就把这事交给他来办了。
　　不过不知道怎么想的，康熙还让他带着八阿哥一起，说是练练手。
　　胤禛没意见，每天带着八阿哥跑来跑去，查了广州海盗一事。
　　“四哥，需要我做什么？”
　　胤禛没有打压八阿哥的爱好，递给他一份名单，让他去核实。
　　八阿哥接过名单，看了上面的名字，都是一些当地颇有名望之人，核实这些人？
　　“四哥，你确定吗？”
　　胤禛没有耍他玩的意思，但是八阿哥有种被人耍的感觉。
　　胤禛：“我已经让人筛查了一遍，名单上的人，发家有些异常，看起来没什么，但是深究起来就十分有问题，查查看，我总觉得有些能用到的。”
　　八阿哥想说什么，可看着胤禛那张没啥表情的脸，把要说的话吞了下去。
　　查就查，这事不是他负责，查不出来，也不是他承担责任。
　　这么想着八阿哥舒服多了，拿起那份名单便离开了。
　　胤禛自然看出了八阿哥眼中的怀疑，等他离开后，胤禛不禁想，现在的八弟比起梦中那个把朝堂池水搅浑的廉亲王还差的远呢！
　　手段稚嫩，做戏还不够严谨。
　　明明不愿，偏偏要勉强自己。
　　那份名单胤禛确实怀疑有问题，但是并不是一定要他做，他要是不想做，可以换，偏偏不说，那也不能怪他了。
　　胤禛接着看起了书案上的卷宗，书案上的卷宗都是一些人的身世背景，出身背景只要看的仔细，也能看出不少问题。
　　比如，胤禛手中拿的两份卷宗就显示两人虽然表面上关系疏远，但是卷宗上却能看出两人交集不少。
　　而且关系疏远，但是一路看下来，竟然有种两人互相帮扶对方的感觉。
　　一边看一边写写画画，天色渐渐暗下来了。
　　佟橙儿在另一边：“爷还在书房？”
　　“回福晋，主子爷今日吃了午膳到现在都没出书房。”
　　佟橙儿叹了口气，这人还真是忙起来就不管不顾。
　　他不爱惜自己的胃，佟橙儿却不能不管。
　　“准备些晚膳，我待会儿给送过去。”
　　“是，福晋。”
　　饭菜准备好了，佟橙儿起身，进了书房。
　　胤禛听到声音，皱眉抬头，看到是她，这才松了眉头。
　　“你怎么过来了？”
　　“你说我怎么过来了，你都不看看什么时辰了，就算再忙，饭总要吃的吧！”
　　胤禛看着外面的天色，已经黑透了，他又看了看屋子里的钟表，确实不早了。
　　“是我的不是，一时忘了时辰。”
　　佟橙儿见他“认错”态度良好，这才露出一个笑容。
　　“先吃饭吧！”
　　“好”
　　胤禛从书案前走到桌子前。
　　佟橙儿从食盒里拿出饭菜，胤禛跟着一起，两人摆放好饭菜。
　　四菜一汤，广州这边的菜肴。
　　“你换厨子了？”
　　“这不是难得来广州这边，窝找了两个厨子过来。”
　　“味道不错。”
　　清淡不油腻，一碗汤下肚，整个人都暖和了。
　　两人吃饭就是吃饭。
　　吃完饭，收拾了碗筷，胤禛没再继续看卷宗，书房就他们俩人。
　　佟橙儿问他：“进度如何？”
　　胤禛：“已经有些头绪了，只不过还需要再费些时间。”
　　海盗跟官员勾结，这等大逆不道之事自然埋得比较深，虽然有线索，想要全部挖出来，总需要多费点功夫。
　　晚上胤禛自然还是要继续看卷宗的，佟橙儿也不好打扰她，她也有些事，便离开后，不过离开前她道：“再过一个时辰，我让人来叫你。”
　　胤禛：“好。”
　　佟橙儿回去后，看着手中关于奇巧书院的想法，觉得不太行，她想了想，至少得再找几个院长问问才行。

第328章 逐一击破
　　一眨眼，半个月便过去了。
　　胤禛看着查出来的结果，怒气冲天，他真是没想到这年头做官的还敢这么猖狂，简直不把律法，不把人命当回事。
　　土皇帝的做派，谁给他们的胆子。
　　原本他以为是海盗对官员威逼利诱，毕竟这才是常态，可事实上，他着实嘀咕了那些当官的。
　　哪里是海盗猖狂威逼利诱，分明是有些当官的耐不住“清贫”想要搞事情，同抓回来的海盗互相勾结，从中牟取暴利。
　　这天利益链着实庞大，且牵连甚广，令人心惊不已。
　　胤禛花了好久的功夫才平息了心中的怒气，然后才那些那些卷宗证据去了康熙的书房。
　　康熙见他拿了那么多东西过来，了然道：“查出来了？”
　　胤禛：“回皇阿玛，儿臣查到不少，这些都是证据，还请皇阿玛先过目。”
　　说完，胤禛把卷宗证据呈上，然后站在一旁。
　　康熙拿起卷宗开始看，越看下去越心惊，等看完之后康熙只要一个想法，还好在江南的时候胤禛机灵，察觉到了钟表来源有问题，还有他决定来广州这边看看。
　　原本他只是过来考察一下筹建水师的事，现在看来，还好来了，要不然怎么知道这边的一些官员仗着天高皇帝远，做了这么多混账事。
　　康熙心中火气冲天，只是他是皇帝，解决问题最重要。
　　广州这边的事情不小，土皇帝根深蒂固，要是一个不甚，逼那那些人鱼死网破，他们这次出行带的人恐怕还不够给人家塞牙缝的呢！
　　犯了那么大的事，抄家灭族是肯定的，但是得找好理由，不能冲动。
　　康熙：“你觉得应该怎么才能一网打尽。”
　　胤禛道：“儿臣查证做的隐蔽，那些人觉得自己做的天衣无缝，想来不会有所防备，儿臣觉得逐一击破可行。”
　　“说说，怎么个逐一击破法？”
　　胤禛：“官员勾结甚广，因为兹事体大，因为利益过大，他们也存在分赃不均的问题，他们也不是一点想法都没有，他们的家眷也不是一点口交都没有，家家之间都有些龌龊，只要有个引子，就能增加他们之间的矛盾，到时候再制造新的矛盾，先让他们自己乱一波，皇阿玛如今正好在这儿，到时候当做不知情偏颇几家，趁机处置几家，处理完了，再一网打尽，自然也能稳妥一些。”
　　康熙对胤禛这个儿子早就刮目相看了，可是每次遇到事情，康熙都忍不住对他再刮目相看一些。
　　他所说之事确实是最稳妥的法子。
　　康熙怒气突然消下去了。
　　他从书桌后面走到胤禛跟前，拍拍他的肩膀：“你做的很好。”
　　他都没的说。
　　“就按照你说的办，具体怎么操作你自己来。”
　　胤禛：“是。”
　　胤禛查出来是八阿哥还不知情，他虽然也帮了不少忙，但是真正的事情，胤禛没让他沾手。
　　八此时还以为他已经没辙了呢。
　　他还没来得及幸灾乐祸，就听到有人来报，说胤禛去了皇阿玛的书房，说了很久的话才离开。
　　离开的时候胤禛的脸色看不出什么。
　　八阿哥却忍不住多想。
　　一夜过去了，八阿哥坐不住了。
　　他去了胤禛哪里。
　　胤禛对他的到来并不以为，八阿哥擅长钻研，估计是知道他昨天的行踪了。
　　知道归知道，糊涂还是要装一下的。
　　“八弟今日怎么过来了？可是有什么事要说？”
　　八阿哥笑着开口：“也没什么大事，今日过来就是想问问四哥关于海盗的事查证的怎么样了，四哥交代的事我都做了，不知可还有需要帮忙的地方。”
　　胤禛：“八弟有心了，查证一事还需要些时日，我已经禀报给了皇阿玛，就不劳八弟费心了。”
　　不是胤禛不愿带着八阿哥一起，只是他这个性子，要是不跟他说清楚，做事的时候必然少了要拉拢这次，拉拢那个。
　　平日里倒也罢了，这次的事情，没出结果前他是谁也不打算说，他怕八阿哥到时候在办事的时候拉拢到了罪臣，到时候皇家的脸面挂不住。
　　他皇阿玛估计能气死。
　　他这么做也算一片好心。
　　说起来八阿哥这人也是个可造之材，那头脑若是对付外族自然是好的，可是用在“自家人”身上，那就着实有些不可爱了。
　　胤禛如此做，也是不想一杆子把人打死。
　　就凭胤禛如今算计人的本事，稍微动点手脚就能八阿哥遭了厌弃，他没那么做，也是有心想要给他点锻炼的机会，万一以后用得着呢！
　　还有，现在一杆子把人打趴下了，以后可能就爬不起来了，这不是他想看到的。
　　胤禛是好心没错，可是八阿哥不领情啊！
　　八阿哥只觉得胤禛压着他不让他崭露头角。
　　最后八阿哥面上笑嘻嘻，心里MMP的离开。
　　胤禛可不管他心里怎么想的。
　　胤禛在书房继续忙活，八阿哥回去后，在书房写了好些个忍字才静下心来。
　　写完后，他问了句：“福晋在做什么？”
　　他身边伺候的人被问懵了，福晋在做什么他也不知道啊！这些天主子爷跟福晋都不住在一起，他们这些贴身伺候的都以为主子爷跟福晋生分了，作为主子爷身边的奴才，自然跟福晋那边疏远了不少。
　　到最后支支吾吾说不出什么来。
　　八阿哥瞧着就知道他什么都不知道。
　　他想着这些日子都不曾见过八福晋，便道：“走吧，去福晋哪里。”
　　伺候的人闻言出了一身冷汗，原来两人没生分啊！
　　另一边，八福晋正在绣花，她女红算不得多好，不过为了打发时间罢了。
　　以前还好，不管怎么说，她还时常出去，现在她可不愿出去，生怕别人看了她说三道四，她要强，受不得被人说道。
　　索性就直接在院里待着。
　　嬷嬷见状，忍不住劝道：“福晋，您就跟主子爷服个软便是，本就不是多大的事，您再这样下去，您同主子爷怕是真生分了去，这可不行。”
　　福晋现在还没个孩子，若是此时就没了主子爷宠爱，孩子哪里来，再过两年选秀，两人感情不睦，宫里的惠妃和良贵人哪里还能做的住。
　　福晋家世再好，也比不过皇子阿哥出身尊贵。
　　还不如趁着现如今两人还有挽回的余地赶紧和好，要不然以后肯定会后悔的呀！

第329章 煲汤
　　道理八福晋都懂，只是她拉不下那个脸子，让她跟人服软，她做不到。
　　“嬷嬷，你别说了。”
　　嬷嬷闻言，心里叹了口气，她也愁啊！福晋的性子她何尝不知道，只是她还是不懂。
　　如今在外还好，所在这样下去，回京后日子才难过呢！
　　到时候福晋就是明白了，想要服软了，到时候主子爷怎么想的就不知道了。
　　她看的明白，主子爷还没真恼了福晋，只要福晋肯服软，两人肯定能和好。
　　再这么僵持下去，再浓的情分也要淡下去了。
　　接下来，八福晋就颇有些心不在焉了，不一小心，绣花针刺破的手指。
　　“啊！”
　　嬷嬷闻言紧张道：“福晋，您没事吧！”
　　说着，嬷嬷拿着帕子给她止血：“福晋，要不然别绣了。”
　　绣出来的东西又不用。
　　八福晋叹了口气：“不绣了。”
　　手里没了东西打发时间，八福晋开口道：“也不知道什么时候才能回去。”
　　嬷嬷：“估计要不了多久了，总要回去过年的。”
　　这趟出来八福晋可谓是乘兴而来，途中遇到的事情注定她要败兴而返。
　　想想真让人不舒服。
　　“嬷嬷，这个月份在京城怕是要穿起棉袄了吧！”
　　“是啊，广州这边天气暖和，感觉不出，要奴才说，福晋何不趁着好天气跟主子爷出门走走，总比闷在屋子里得趣儿些。”
　　八福晋何尝喜欢闷在屋子里，只是她做不到主动。
　　“爷他不是忙着呢！”
　　“要奴才说，主子爷心中肯定是记挂着福晋，奴才可听说了，主子爷这些日子可不曾收用身边的婢女。”
　　八福晋心里其实已经有些动摇了。
　　嬷嬷继续道：“那日的事要奴才或许本就是有心人算计，要不然福晋怎么可能那么快找到主子爷，又亲眼目睹的主子爷荒唐，要奴才说，兴许主子爷也是被算计的，您这样同主子爷闹别扭，怕是正中那些人的下怀。”
　　嬷嬷这话自然是没证据，那日的事虽说太过巧合，嬷嬷倒是没怀疑什么，她这么说也只是为了开解八福晋。
　　歪打正着说的就是这样的事。
　　八福晋闻言一愣，听了嬷嬷的话，她仔细思考那日的情况，好像确实有些凑巧了，当时没注意到，事后太过震惊也没多留心，如今想来，确实有些巧合了。
　　难不成真的是有心人算计？
　　可是那日八阿哥做的事真的，若是真被人算计，他也不像是中了药的反应，说白了，还要怪他自己立身不正，要不然也不会给人有机可乘。
　　八福晋仍旧不忿，不过可能是嬷嬷的一番开解起了效用，八福晋倒是开始考虑起了服软的事情。
　　她若是傲气，嬷嬷也确实了解她，可是了解的却不够透彻。
　　她的骄傲，可是在安亲王府，她若是不骄傲一些，如何能的外祖的喜欢，毕竟安亲王就喜欢那样的小辈。
　　可是安亲王不可能时时刻刻盯着后院，她在其中受了不少委屈，难低头是真的，但是利害关系她还是明白的。
　　以前不愿意服软，只不过没人给她找好理由。
　　嬷嬷说了一个不太靠谱的理由，虽然她心中仍旧不忿，但是有了理由，就好似有了台阶，她服软也不是不能。
　　这么想着，八福晋道：“现在想想确实有些问题，这事做的不对，嬷嬷觉得如何做才行？”
　　嬷嬷闻言顿时一脸喜意，福晋可算听进去了。
　　“奴才听说主子爷进来在书房忙活，好像是万岁爷让主子爷跟雍亲王办一件差事，忙的有时都顾不得吃饭，要不福晋亲自下厨煲份汤给主子爷送过去。”
　　八福晋闻言想了想，倒也不是不可以。
　　说办就办，眼瞅着马上就到用午膳的时辰了，不如现在就去厨房看看。
　　八福晋说了自己的想法，嬷嬷自然是巴不得，连忙让人去厨房准备煲汤要用的食材。
　　不仅如此，嬷嬷还福晋要给八阿哥煲汤这事弄的院里的人人尽皆知。
　　院里总有一些嘴碎的，寻常时候觉得那些人烦，如今看来倒是有些用处。
　　所以说，只能不会用人的人，没有无用的人。
　　八福晋这边刚进了厨房，八阿哥后脚就到了。
　　来了之后，屋里没人，八阿哥问：“福晋人呢？”
　　这个时候一个丫鬟道：“回主子爷，福晋在厨房给您煲汤呢！”
　　八阿哥愣住了。
　　给他煲汤，他没听错吧，今天太阳也没打西边出来啊。
　　他福晋给他煲汤，着实有些……有些惊悚了。
　　回神过后，八阿哥便起了一探究竟的想法。
　　“厨房在哪？带路。”
　　他不亲眼看看有些不敢相信。
　　他福晋那个骄傲的劲，他皇阿玛别院里养的孔雀都比不了，给他煲汤，怎么听着就那么扯淡呢！
　　八阿哥来了兴致，快步去了厨房。
　　厨房里，八福晋确实在煲汤。
　　不过她的煲汤跟传统的煲汤有些不同。
　　食材不用她料理，她只需要把食材放进加了水的锅里，然后接过一旁厨娘递过来调料放进去就可以了，其它不需要她来过问。
　　食材，调料甚至锅里的水都是她放的，这煲汤算起来确实是她亲手做的。
　　倒也不算作假。
　　八福晋正在厨娘的指挥下放调料，八阿哥就进来了。
　　八阿哥一进来就看到她拿着个盐罐子，正往锅里放，顿时惊了，还真在煲汤啊！
　　他出声道：“福晋。”
　　八福晋能让听到陌生又熟悉的声音，顿时一惊，手一抖，勺子里的盐本就不用放完，这么一抖，全给抖进去了。
　　八福晋心道，糟糕！！也汤得多咸。
　　八阿哥却实实在在感动了。
　　他福晋多骄傲的一个人，如今给他洗手作羹汤。
　　“福晋这是在做什么？”
　　八阿哥虽然知道八福晋在为他煲汤，但是问还是要问一问的。
　　八福晋：“听说爷最近忙的饭菜都忘了吃，这样对爷的身子不好，便想着给爷煲份汤，养养身子。”
　　因为惦记着盐放多的问题，这服软的话也不难开口了。
　　八阿哥一听，顿时笑开了花。
　　“如此有劳福晋了，汤可煲好了？”
　　放盐本就是最后一步，放完了，自然就好了。
　　没等她说，烧火的丫头已经灭的火，八阿哥自然也看到了。
　　见八福晋没说话，以为她不好意思，便直接吩咐了人，给他盛了一碗汤。
　　八阿哥端起碗，八福晋却道：“爷，妾身第一次煲汤，味道不一定好，要不然还是别喝了吧！”

第330章 齁咸齁咸的
　　八阿哥忙道：“福晋一片心意，我怎会嫌弃。”
　　所以在八福晋还有一众奴仆的注视下，八阿哥执意要喝八福晋煲的汤，八福晋见阻止不了，想着刚才手抖应该没抖太多盐进去吧？？？
　　她突然忘了刚才到底抖了多少盐进锅，不过如今回想起来也晚了。
　　八阿哥端起碗，用勺子喝了起来。
　　刚喝完第一口，八阿哥神情就有些古怪。
　　被齁住了。
　　这一代的皇子阿哥可能都随了康熙的习惯，十分热衷于养生，大都喜好吃清淡些的食物，这汤于八阿哥而言，确实咸的有些过分了。
　　八福晋一直盯着他看呢，见他面色不对，赶紧问道：“可是味道有什么不对，我头一回做汤，没什么经验，若是不好喝，便别为难自己了。”
　　八阿哥看着他福晋，心里想的是，原本以为他福晋只是往锅里添些食材，其它都由厨房里的人来做，回味些嘴里齁咸齁咸的味道，八阿哥觉得这怕是真是她亲自做的了。
　　他想着两人最近的冷淡关系，这样的日子他可不想再过下去了，他愿意纵着她在后院一家独大，除了她家世于他有益之外，她的性子八阿哥也是喜欢的。
　　见惯的亲额娘的软糯不争，他喜欢骄傲明艳的福晋。
　　这么想着，八阿哥觉得这药汤“辜负”不得。
　　于是便硬着头皮露出一个笑脸，说道：“福晋煲的汤味道十分美味。”
　　说完，便一口干了剩下的汤，齁咸齁咸的汤下肚，八阿哥差点没控制住表情。
　　八福晋觉得不对劲，他的样子不像是吃到美味的表情。
　　她有些怀疑这锅汤的味道。
　　就在她要开口说要尝尝的时候，八阿哥突然道：“对了，福晋，今日自从来是有件事同你说，咱们去屋子里说，厨房不太方便。”
　　八阿哥实在不想待在厨房了，他觉得整个厨房都弥漫着一股子咸味儿，让人心慌不已。
　　八福晋闻言，本就有意服软和好，便道：“好，那就回房说。”
　　回去的路上，八阿哥觉得自己嗓子都快冒烟了，疯狂想要喝水。
　　他一边想着喝水，一边还要想着待会儿回房后要说的事，他就是临时想出来的借口，为了避免继续在厨房待下去。
　　一个谎需要很多谎去圆。
　　所以，八阿哥不仅疯狂的想喝水，还在疯狂的想理由。
　　进了屋，八福晋问：“爷有什么事要说？”
　　八阿哥道：“明日陪我出去逛逛，好不容来一趟广州，总要买些东西给额娘带回去，我也不知道该买什么，所以你跟着去，给些意见。”
　　八阿哥这话明显是借口，他的真是目的就是跟八福晋一起出去。
　　八福晋自然感受到了他的意思，虽然仍旧忘不了花船那晚的事，但是现在再继续揪着过去不放，到时候日子难过的就是她了。
　　八福晋点头：“给额娘买礼物本就是我这做儿媳的本分，爷这么说可就见外了。”
　　八阿哥闻言笑了，他知道这是冰释前嫌的意思，两人僵持了这么久，总算是破冰了。
　　晚上八阿哥留下来了，夫妻房事过后，八福晋没像以前那样面对着他窝在他怀里，而是背对着他窝在他怀里，好似没有什么大的不同，但是又有什么变了一样。
　　胤禛那边，想到最后，胤禛觉得还是要从家眷之间的矛盾开始着手。
　　虽然听着手段有点低级，但是有用就行，别管低不低级。
　　胤禛这些日子天天都在看那些卷宗，对那些跟海盗勾结的官员家眷之间那点事了如指掌，甚至还有她们的行踪动态。
　　他听人来报，明日知州家的嫡长女和宣抚使嫡幼女明日都会去珍宝阁买首饰，一同去的还有知州大人的两个庶出女儿，还有宣抚使夫人的娘家以后。
　　之所以会重点关注这五个人，是因为几人之间矛盾重重，还有便是，知州和宣抚使两人官职同品级，一文一武，最适合用来开刀。
　　两人若是生了嫌隙，整个广州的文武官员都要选择站队。
　　广州的知州和宣抚使都不干净，做的又是同一件勾当，狼狈为奸，这分赃嘛！自然是武官宣抚使拿的多一些。
　　两人矛盾早就已经埋下根子了。
　　现在只需要一个引子。
　　晚上，睡觉前胤禛同佟橙儿说了这事。
　　“明日要去珍宝阁，你陪我一起去。”
　　珍宝阁？
　　听起来像是卖珠宝古玩的铺子。
　　佟橙儿：“去珍宝阁做什么？”
　　胤禛简单解释了一下。
　　佟橙儿听他说了倒是没别的想法，也没什么意见。
　　第二天，两人起了个大早，吃了早膳，然后往珍宝阁出发。
　　珍宝阁是当地有名的卖首饰珠宝的铺子，里面的首饰设计新颖不是大气，各个年龄段的女子都能从中找到自己想要的首饰。
　　因此，珍宝阁十分受大户人家女眷的欢迎。
　　他们虽然起的很早，但是吃饭两人慢慢悠悠的，费了不少时间。
　　等两人到珍宝阁的时候，时间已经不早了。
　　到了珍宝阁，下了马车，立马就过来一个面容老实的男子过来，那男子瞧着三十来岁，大众脸，扔到人群中找不到的那种。
　　他见了胤禛和佟橙儿，先是行了礼，然后才道：“主子爷，该进去的人已经进去了，东西已经给掌柜的，掌柜的也已经同意寄卖。”
　　胤禛点头：“嗯，做的不错，前面带路。”
　　“是。”
　　佟橙儿听着有些糊涂，不过当众她也不好问，就带着满肚子的疑惑跟着进了珍宝阁。
　　刚进珍宝阁，佟橙儿就看到正对着珍宝阁大门的一个柜台上展示了一套首饰。
　　那首饰她瞧着颇有些眼熟，看来不像是广州这边流行的首饰，倒是有些像京城内务府的物件。
　　这么想着，佟橙儿看向胤禛，胤禛捏了捏她的手，没说什么。
　　除此之外，柜台旁还有几个穿着打扮不俗的小姐带着一群丫鬟。
　　走近一些便听到好似在争吵。
　　“明舒，这是我先看中看中的东西，这么明目张胆的抢不好吧。”
　　被叫明舒的姑娘闻言笑着说：“季姐姐这话说的，什么叫抢，多难听，姐姐也没付银子，这套首饰也没写姐姐你的名，怎么就成你的了呢！就算姐姐年纪比我大，长的长个长辈的样子也不能这样吧！”

第331章 豪横
　　季心怡名字好听，但是长得随了她做武官的父亲，有些随意了，哪怕身为宣抚使的嫡女，身份在当地数一数二的，可身份高，也改变不了她容貌上的不如意。
　　她最讨厌别人说她样貌不好。
　　偏偏明舒最喜欢用她的样貌来说事。
　　两人都是管家小姐，父亲同品，又做了同样一件见不得人的勾当，按理来说两人应该不至于如此剑拔弩张。
　　可是，总有意外发生。
　　以前两人关系倒也不至于如此，这事还要从一年前说起。
　　季心怡虽然长得随便了些，但是家世好，被人捧着，也没觉得自己长相多对不起人。
　　而且到了年纪，情窦初开，她也有喜欢的人，她喜欢上了明舒的嫡亲大哥明轩。
　　她也爱看一些话本子，可能是受话本子里那些情情爱爱的影响，季心怡鼓足勇气把自己的荷包送给明轩。
　　这自然是不合规矩的，若是被人发现，少不得安一个私相授受的罪名。
　　季心怡可管不了那么多，她自信啊！
　　当她把荷包递给明轩的时候，自然被拒绝了。
　　季心怡很是伤心，想不通为什么，她家世不差，说起来跟明轩门当户对，为什么不行。
　　那个时候她表妹还总在她耳边夸她多好，跟明轩多般配，被拒绝后，季心怡伤心至极，就在她快要放下的时候，她参加一个宴会的时候，突然听到明舒在跟她的小姐妹在说她的坏话。
　　说她也不照照镜子看看自己的德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力……
　　洋洋洒洒把季心怡贬低了一通，临了还说了句“你不知道，我大哥被他送了荷包回去后恶心的三天食欲不振”。
　　季心怡在暗处听着她们的嘲笑，脸色难看，没忍住上去跟她们争吵起来了。
　　最后的结果自然不怎么好，因为闹得有些大，引来了长辈。
　　询问了缘由，季心怡的名声彻底坏了，哪怕她家世不俗，也没人愿意娶一个长相不行，私底下跟人私相授受的女子。
　　明舒的名声不好不到哪里去，她背后说人的行径着实不像是大家女子所为，不过比起季心怡要好一些。
　　因着这次事情，两人的梁子算是结下了。
　　季心怡和明舒都觉得自己的名声毁了是对方的责任，两人见面就能争闹起来，一闹起来就颇为难看。
　　两人也不是头一回在外面碰到了。
　　珍宝阁的掌柜的和小厮们每次一看到两方人马都进铺子的时候，只觉得心累。
　　两人家世不凡，每次都要争东西。
　　季心怡的表妹柳玉儿在一旁柔柔弱弱的开口道：“表姐，明舒姐姐是知州大人的女儿，还是嫡长女，上次你抢赢了一对花瓶，要不然这次就算了吧！”
　　柳玉儿这话惹得季心怡和明舒都不怎么舒心。
　　季心怡不开心在于她有个嫡姐，模样随了她娘，生的如花似玉，嫁得夫君长相学识家世都不错。
　　以前没觉得有什么不一样，时间一长，意识到姐妹两人的差距，她心里也不舒服起来了。
　　明舒听柳玉儿说到花瓶，这才想起来上次在古董铺子被季心怡抢了两个她看中的花瓶。
　　这仇不能不报。
　　两人心中都存着怒火，互不相让。
　　明舒对掌柜的说道：“多少银子，我要了，给我装起来。”
　　季心怡：“给我装起来，我加五十两。”
　　掌柜的颇有些头皮发麻，两边都是他得罪不起的人，早知道就不收这套首饰了。
　　两边吵闹不停。
　　胤禛则带着佟橙儿去了一旁看首饰。
　　两人穿着打扮虽然一般，但是气质不俗，凑近了一看才能看到两人穿着暗藏玄机。
　　负责招待两人的小厮态度殷勤了不少。
　　“两位客官想要什么，小的跟您拿？”
　　佟橙儿道：“随便看看。”
　　两人随便看看，东西设计还不错，但是用料不够讲究，佟橙儿有些兴致缺缺，这些东西买回去也未必带的出去。
　　小二瞧着两人有些看不上意味，便道：“二楼还有些珍藏的款式，小的带二位上去看看？”
　　胤禛点头：“也好。”
　　胤禛带着佟橙儿上了二楼，二楼比起一楼看起来更加宽敞一些，几乎没什么人，收拾也都没摆在明面上，小二伺候了茶水，然后才端过来两套佟橙儿这个年纪穿戴的首饰珠宝过来。
　　佟橙儿一瞧，还真挺不错的。
　　这等品相，就是在京城也能有一席之地。
　　胤禛见她喜欢，便让苏培盛付银子。
　　小二见状，更加卖力了。
　　又拿了几套让佟橙儿来选。
　　而此时楼下，八阿哥带着八福晋进了珍宝阁。
　　八阿哥特意打听过，珍宝阁确实有一些品相不错的首饰，所以才来的。
　　他们进来的时候季心怡和明舒还在吵闹个不停，再加上柳玉儿和明舒的两个庶妹煽风点火，有越吵越厉害的架势。
　　首饰已经不重要了，对两人而言，要是没买到，面子里子可就都丢光了。
　　八福晋进去后就听到里面的声响，她皱眉道：“怎么回事，这么吵闹。”
　　她话音刚落，就听到那边传来更加吵闹的声音。
　　八福晋怒了，这铺子是怎么回事，这么吵闹，还想不想做生意了。
　　今日好不容易有点好心情，现在都没了。
　　八阿哥也恼了，昨天喝了一碗咸汤，偷偷喝了好多水才缓过来，好不容跟福晋关系有所缓和，那几个人当真惹人厌。
　　八阿哥：“去问问什么情况，让掌柜的管管，小点声。”
　　“是”
　　八阿哥的人直接当着季心怡和明舒的面同掌柜的说了，然后顿时惹得季心怡和明舒停下了争吵，转头看向八阿哥和八福晋处。
　　八阿哥和八福晋在广州是陌生面孔，季心怡和明舒都不认识，不过两人眼中都闪过一丝惊艳。
　　八阿哥温润如玉，身上还有皇家养出来的矜贵，瞧着跟话本机走出来的世家公子似的。
　　八福晋明艳动人，比孔雀还要骄傲，一般人看了都要自卑的。
　　两人就这么站着，让那边两方人都有些恍神。
　　等回过神来，季心怡和明舒都反应过来了，她们这是被人“教训”了。
　　两家也算当地的“土皇帝”，听了这话，自然不乐意。
　　于是两人也不吵了，一起来到八阿哥和八福晋跟前，季心怡看着八福晋那张脸就很不舒服，来张扬漂亮了，她想到自己被人诟病的容颜，心里怒火中烧。
　　“你们是哪里来的，敢这么说话。”语气十分豪横。

第332章 杀全族
　　八福晋被人说了，自然不可能善罢甘休。
　　她身边的人皱着眉头冷着一张脸道：“放肆，谁容你们这么说话的，当众喧哗本就不对，主子说了一句就敢顶嘴，谁给你们的胆子，还不过来给主子道歉。”
　　嬷嬷这话一出，季心怡笑了，明舒也笑了，两人不对付，可有一个共同点，那就是对自己的身份极其自信。
　　也不知道怎么养成的性子。
　　明舒对着季心怡嘲笑道：“听到没有，让你道歉呢！”
　　季心怡脸色铁青，神色不愉。
　　不等她开口，嬷嬷对着明舒道：“你笑什么笑，当众喧哗也有你的份，你也过来道歉。”
　　明舒闻言笑不出来了。
　　她道歉？
　　让她给一个不知道什么来头的人道歉，这坚决不可能。
　　她当即嗤笑道：“你主子谁啊！敢让我道歉，你知道我爹爹是谁吗？”
　　嬷嬷听了这话愣住了，她虽然是个奴才，但是伺候是皇子福晋，寻常来往打交道的主子都是差不多身份的，不会失了涵养，她还是头一回听到有人跟万岁爷的儿子儿媳拼爹的。
　　明舒道：“我爹爹可是知州，你们赶紧给我道歉，所不然，我让我爹治你们的罪。”
　　说罢她还不甘心，决心拉着季心怡一道，对季心怡说：“刚才不是能说会道，现在被人欺负了就不吭声了。”
　　季心怡这个时候也反应过来了，她跟明舒闹归闹，那是两人身份相当，这不知道打哪儿来的乱七八糟的人也配说教她。
　　她顿时有些上头了。
　　来了一句：“我爹爹是宣抚使，快点道歉，要不然我爹让你们吃了兜着走。”
　　两人几句话就把八阿哥和八福晋给气笑了，治他们的罪，倒是真敢说。
　　八阿哥场面温润的笑容消失了：“原来是知州和宣抚使养出来闺女，瞧这样子还真不怎么样，这嚣张跋扈的劲头，想来也是知州和宣抚使有意纵容之下养成的，我瞧这你们爹不会教导女儿，不如我来替你们爹教训教训你们什么叫规矩。”
　　说罢，八阿哥便对身后的人道：“给我绑起来。”
　　当众侮辱皇子阿哥和皇子福晋，还威胁皇子阿哥和皇子福晋，这事善罢不了。
　　季心怡和明舒等两方人见状都愣住了，她们都自报家门了，按照道理来说应该是对方服软认错才是，怎么还有胆子要绑她们。
　　她们中也有反应比较快了，柳玉儿觉得事情不太对劲，对方瞧这气势不凡，前些日子她听闻舅舅接待了贵客，难不成真踢到铁板了。
　　柳玉儿心思百转，立即道：“公子，夫人，今日之事确实是我们的过错，女儿家的口角之争，惹了公子和夫人的不快，扰了公子和夫人的兴致，多有得罪，还望海涵，还望公子和夫人大人不记小过，这次是便作罢如何？”
　　柳玉儿道歉态度挺诚恳的。
　　八阿哥在气头上，更何况，皇子阿哥的脸面，那容得旁人践踏。
　　不等八阿哥说什么，明舒就开口道：“还真是季家养的一条狗，随随便便就对人摇尾乞怜，当真是上不得台面。”
　　“今个儿我看谁敢碰我，谁要是碰我，看我不让爹爹杀他全族。”
　　这话一出，八阿哥和八福晋身边的人全都惊了。
　　八阿哥和八福晋的全族，那可是包括万岁爷在其中，这明知州的闺女当真是有胆量。
　　不知者不畏，什么话都敢往外说。
　　季心怡见明舒放狠话，那点争强好胜的心又来了，也跟着放狠话。
　　没去思考柳玉儿的话，跟着说道：“识趣的跪下跟我道歉，要不然，我得让你们都尝尝地牢的滋味。”
　　季心怡和明舒一个比一个狠，别管会不会真这么做，话放出来了，到了八阿哥和八福晋耳朵里，确实气的不行。
　　八阿哥好不容易才得了个跟福晋缓和关系的机会，偏偏来了几个搅局的，让他气不打一处来。
　　八福晋从小到大因着安亲王的宠爱，就算是那个嫡外祖母也不敢对她这样明目张胆的说话，顶多说了软刀子的话。
　　让她下跪道歉，杀她全族，让她尝尝地牢的滋味。
　　好！！
　　好的很！！！
　　敢这么对她说话，还真是过得不耐烦的，觉得人间日子过得舒坦，想去阴间看看是吧。
　　不等八阿哥说话，八福晋就开口：“赶紧把人给我绑了，送去衙门，然后去请知州和宣抚使过来，让他们看看他们教导的好女儿，还真是天不怕地不怕，空口无凭也敢威胁人送人入天牢，简直目无王法，做女儿这样，想来当爹的也是个为虎作伥之人，这样的人如何能够做官，在这样的官员管制之下，百姓如何安居乐业。”
　　别看平日里八福晋傲娇，说大道理也是一套一套的，至少明舒还有季心怡等人就有些被唬住了。
　　而此时，二楼，胤禛让苏培盛又付了几套首饰的银子，然后就听到有人来报说：“主子爷，八爷和八福晋今日也来了，在楼下，跟明家还有季家人闹起来了，八福晋正要绑人呢。”
　　佟橙儿这下好奇了，她记得八福晋好似有些高傲，对谁都有些爱答不理的，这样的人只要不惹她，一般情况下她也懒得惹别人。
　　“八弟妹怎么跟人吵起来的？”
　　那人解释了一番，听完后，佟橙儿心想也怪不得，季家和明舒这女儿教的，当真有些单蠢了。
　　不过听说明舒是知州先夫人留下来的嫡长女，季心怡是跟宣抚使模样相似的小女儿，一惯宠溺过度，也算情有可原。
　　胤禛也听了一耳朵，听完后胤禛也有些懵，事态发展跟他预计的不太一样，但是现在这个情况倒是比原先的好一些。
　　佟橙儿道：“差不多了，下去看看吧！”
　　佟橙儿倒是知道胤禛的心思。
　　胤禛也没客气，让苏培盛又付了两套首饰的银子，这才带着佟橙儿下楼。
　　两人下楼的时候八阿哥的人刚把明家的和季家的那些人绑起来，丁点儿不留情面。
　　一旁的掌柜的和跑腿小二们一脸战战兢兢的在一旁劝着，希望能够息事宁人。
　　毕竟他一个首饰铺子的掌柜的，生意人，比不得做官的，知州和宣抚使的女儿在他铺子里出事，他能有什么好下场。
　　八阿哥自然不吃他那一套，首饰也不买了，直接要把人带走。

第333章 查办
　　“八弟，八弟妹怎么过来了，还真是凑巧。”胤禛从楼上下来出声道。
　　众人闻声望去，胤禛拉着佟橙儿的手，身后跟着不少人，下楼。
　　八阿哥看到胤禛眼里闪过意外，他以为胤禛应该还在查案子呢！
　　“四哥怎么有闲功夫出来。”
　　不应该很忙吗。
　　胤禛道：“陪福晋出来买些东西，好不容易来一趟。”
　　八福晋在一旁闻言忍不住羡慕了。
　　成婚前她幻想过自己会嫁个什么样的人，她也从众羡慕过佟橙儿这个被偏爱的四福晋，后来嫁给八阿哥，八阿哥后院也只有她一个人，她就不羡慕了。
　　因为佟橙儿有的她也有。
　　可是，自从江南那晚过后，八福晋看到佟橙儿的时候，羡慕的情绪涌上心头。
　　她十分清楚八阿哥为何会带她来买首饰，可胤禛和佟橙儿的样子，人家出来逛街，只是日常生活的一部分。
　　不一样的。
　　八阿哥道：“四哥还是一如既往的宠四嫂。”
　　胤禛：“应该的，八弟不也带八弟妹出来嘛？”
　　佟橙儿也跟八福晋寒暄了几句，然后胤禛才问道：“这事怎么回事？怎么绑了这么多人。”
　　八阿哥面上笑着，心里却忍不住想，你能不知道怎么回事？
　　不过还是解释道：“这几个人出言不逊，横行霸道，目无法纪，仗着自己的爹为虎作伥，正打算让人给送去衙门，好好教导一番。”
　　胤禛道：“这样啊！那确实该教训教训，要不要我帮忙？”
　　八阿哥诧异他的好心：“多谢四哥，不过就几个上不得台面的东西，用不着四哥动手。”
　　胤禛点头：“也好，有什么需要说一声。”
　　八阿哥：“我就不打扰四哥四嫂逛铺子了。”
　　胤禛在八阿哥临走前，说道：“知州和宣抚使的女儿敢如此不知忌讳，想来家教也有失妥当，八弟回头不妨跟老爷子提一提，广州以后可能是要地，容不得为虎作伥之辈作乱此地。”
　　胤禛这话说的不得不让八阿哥多想，他忍不住多想了一些。
　　想到胤禛最近查证的事情，难不成知州和宣抚使也有一份。
　　想到这里，八阿哥忍不住出了一身冷汗。
　　知州和宣抚使一文一武，对一个州府来说那就是把控军政的领头人，他们若是真参与其中，八阿哥不敢想，这事可不算小。
　　原来八阿哥只是想给这几人一个教训，现在想想，只能把事情往大了说，就刚才季心怡和明舒说的那些说，说轻就可以是女儿家口无遮拦，说重了那就是目无法纪。
　　还有，她们虽然不知道八阿哥的身份，但是那句要杀了八阿哥全族确实说出口了。
　　杀人全族这样的事，只有皇帝能够做主下令，还有，她要杀的是皇子阿哥的全族，这就更加严重了。
　　八阿哥心里有了成算。
　　“多谢四哥提点，我会跟老爷子如实禀报今日发生的事情。”
　　季心怡和明舒等人被帮着，嘴里还都塞了东西。
　　她们听着八阿哥和胤禛的谈话，言语间尽是对知州和宣抚使的看不上，她们才警觉可能真的惹事了。
　　一个个老实的鹌鹑一样。
　　胤禛看着他们离开的背影，还算满意。
　　能养出说要杀皇子阿哥全族的女儿，也算能耐人，如此一来但是比他原先计划的要好一些。
　　佟橙儿道：“很开心？”
　　胤禛：“还不错。”
　　中午胤禛跟佟橙儿在外面吃了顿午膳，然后两人逛了逛广州这边的产业，简单查了一下账，惩处了几个人，这才回去。
　　刚下马车，胤禛便对佟橙儿道：“你先回去，我找皇阿玛说些事，晚些回去。”
　　佟橙儿看了天色，说道：“你去吧，晚上等你回来吃晚饭。”
　　胤禛笑着应允下来：“好，回去路上慢点。”
　　“嗯，你也慢点。”
　　等佟橙儿背影消失在转角处，胤禛才收回目光，带着苏培盛往康熙的住处走。
　　他到时候也巧，八阿哥也在。
　　胤禛给康熙行了礼，然后看向八阿哥。
　　康熙大约知道胤禛为何而开。
　　不过开口第一句便是：“跟你福晋在外面吃过饭才回来？”
　　胤禛点头：“是。”
　　康熙：“老八把事情都说了，你觉得应该怎么办？”
　　胤禛直接道：“明知州和季宣抚使能够养出这等口无遮拦的女儿，按照律法来办。”
　　按照律法，开口要灭皇族的人，死不足惜，养出这等口无遮拦之人，自然也做不到爱民如子，这样的人，理应革职查办。
　　康熙道：“那就按照律法来办，这事就交给你们俩来办了。”
　　然后康熙把八阿哥打发走了，留下胤禛说话。
　　“这事是你算计之内吗？”
　　胤禛摇头：“儿臣确实有意从季明两家开刀，但是八弟会掺和其中，儿臣也是没想到，不过当时情况比儿臣原先设想的好，儿臣便同八弟说了几句。”
　　算是将计就计。
　　胤禛真没有算计八阿哥的想法。
　　康熙相信胤禛的话。
　　“这事若是凑巧了，不过也还不错。”
　　胤禛点头：“儿臣原本只是想着利用两家的矛盾先把对付明家的。”
　　按照胤禛的设想，到时候明舒和季心怡两人之间矛盾升级，明家现如今的夫人是个厉害有手段的，而季家也算真疼女儿，到时候再从中推波助澜，提供点证据让明家倒台还是容易的。
　　明家倒台，若是知道是季家的手笔，到时候必然是狗咬狗一嘴毛。
　　原先想的很好，只是没想到巧遇的八阿哥和八福晋，不过这样也好，一下子能把两家都处理了。
　　也不用担心有人怀疑什么。
　　毕竟事关皇家颜面，就是一品大员，那也得老老实实等着查办。
　　不过为了防止意外，胤禛决定这事得速战速决。
　　胤禛从康熙哪里出去后就去了八阿哥哪里，跟他说了不少，然后才回去跟佟橙儿一起吃了晚膳，吃过饭，胤禛道：“晚上还有些事需要出去处理一番，不知道什么时候才能回来，别等我了。”
　　佟橙儿：“你忙你的，不过尽量早点回来。”
　　胤禛道：“好。”
　　晚上，胤禛跟八阿哥一起去了衙门，直接亮出身份，然后带着人拿着圣旨，两人一个去了一家。
　　处理好了，胤禛才回去。
　　回到家，他见佟橙儿还没睡。
　　“怎么不睡？”
　　“你没回来，睡不着。”

第 334章 审问
　　胤禛回来后搂着小福晋美美的睡了一觉，而明季两家从上到下都在牢房里度过。
　　季心怡和明舒本就在衙门的牢房里，她们还想着家人派人救她们出去呢，结果，家人确实等来了，可是同样进了牢房出不去了。
　　季心怡看到自己爹娘被关在自己旁边的牢房，一脸的茫然无措：“爹娘，你们怎么进来了？”
　　季心怡的爹季大人平日里对小女儿多有疼爱，如今却疼爱不起来。
　　因为他进来的罪名就是他女儿以下犯上，冒犯了皇家威严。
　　他开口就是一顿训斥：“你也好意思说，你说说你，你今天得罪的不是让人，那是万岁爷的儿子，你怎么这么有本事，若是知道如此，当初把你生下来就该把你掐死。”
　　季心怡的爹是真恨不得把这个女儿掐死。
　　平日里宠点不要紧，毕竟是个女儿，不管长得如何，模样随他，自然喜欢。
　　可是再喜欢，也比不上自己的权势地位啊！
　　他一个能跟海盗勾结在一起的人，别指望他有一颗慈父心肠了。
　　除了季大人，季夫人跟着也没少念叨，她养尊处优惯了，牢房味道难闻，她实在受不了。
　　其他人见状，季心怡爹娘都不愿意护着她了，自然有人开始说她了。
　　这么一说，季心怡听的心里拔凉拔凉的。
　　季心怡虽然长得不尽人意，但是有她爹宠着，平日里季家上下都捧着她，要不然也养不出这样单蠢的性子不是。
　　被这么说，她还是头一次，然后她就受不住哭了，嚎啕大哭。
　　哭的跟她同一个牢房的几个人心烦不已。
　　明舒不耐烦的开口：“你们不能别哭了，烦不烦。”
　　季心怡闻言，哭的更加伤心了。
　　另一间牢房关着明家人，明夫人知道一家人得这样的下场是继女害得之后，忍不住开始对着明大人埋怨起来了。
　　“你看你的好女儿，以前我说两句你就说我太过严苛，弄得我说不敢说，碰不敢碰，现在惹祸了吧！一家老小都跟着受连累，我这都是什么命啊！！”
　　明大人听着烦，他心里也埋怨女儿不懂事，做事莽撞不知轻重，但是现在人都进来了，说这些还有什么用。
　　他现在只盼着万岁爷仁慈，别要了他的命，俗话说，留得青山在不怕没柴烧。
　　“行了，别人都没说话就你话多，老实待着，消停一会。”
　　明夫人不说话了。
　　她是继夫人，家世不算太好，底气不足，哪怕在牢房里，她也改不唯唯诺诺的性子。
　　明大人一开口，她就不敢吱声了。
　　不过虽然没人说话，但是心里怎么想的就不知道了。
　　牢房里的众人彻夜未眠，不是不困，牢房里不干净，还有老鼠出没，养尊处优的一群人哪受得了这个环境，自然睡不着。
　　另一边，胤禛醒过来，一夜好眠。
　　起来后，他靠着床看了会书，过了差不多两炷香的时间，旁边才有了动静。
　　“醒了？”
　　佟橙儿迷迷糊糊睁开眼，迷迷糊糊的“嗯”了一句。
　　“醒了就起来了，吃完饭带你去审案子。”
　　佟橙儿闻言终于清醒了。
　　她想起来了，昨天晚上这人去抄家了，很晚才回来。
　　“好。”
　　两人一起起来，吃了早膳，佟橙儿换了一身男装，刚打算走，苏培盛就过来说：“主子爷，福晋，八爷来了。”
　　胤禛：“让他进来。”
　　八阿哥进来后看到一身男装的佟橙儿有些诧异，然后便道：“见过四哥，四嫂。”
　　胤禛：“八弟不必客气，怎么过来了？”
　　八阿哥：“本来想直接去衙门的，不过想着四哥也要去，便过来打算跟四哥一起去。”
　　胤禛点头：“我们我正准备出发，一起吧！”
　　几个人一起去了衙门。
　　此时的衙门主事人已经被看管起来了，现在的主事人是这次随行的官员之一，康熙派来的。
　　主事官员行了礼，然后才问：“什么时候提审？”
　　八阿哥看向胤禛，这事他做不了主。
　　胤禛道：“现在吧。”
　　季明两家人都一夜未眠，现在提审也不是不可以。
　　这次提审跟以往的流程有些不一样，毕竟他们犯的事不一样。
　　胤禛从佟橙儿知道了一些现代审讯技巧，决定把人关在小黑屋里审问。
　　胤禛对八阿哥道：“待会儿需要八弟配合。”
　　八阿哥：“这是自然，我听四哥的。”
　　八阿哥虽然有心想要表现，但是他明白，这件案子上，他只要配合的好，那就足够了。
　　胤禛吩咐了一番，等安排好，已经快半个时辰过去了。
　　审问的时候佟橙儿也在，胤禛说了暂时不用刑，所以她也想看看效果如何。
　　胤禛审问明礼言，八阿哥审问季庆伟。
　　牢房里，衙役过来把明礼言和季庆伟提了出来，然后带去了两间小黑屋。
　　进了小黑屋，明礼言就看到了胤禛，明礼言作为广州的知州大人，康熙过来的时候他也是负责接待的官员之一，自然认识胤禛这个皇子的。
　　他看到胤禛的时候，才颇觉得头皮发麻。
　　一般小女儿家言行有失自然不会惊动皇子来审问，能够让皇子阿哥审问的案子，必然不小。
　　明礼言自然知道自己这些年都做了什么，脸上止不住的惊恐万分。
　　胤禛觉得好笑，这个心理素质，看来有些不行啊！
　　其实胤禛真错怪人家了，牢房里的人都一夜未眠，早膳也没吃，饿着呢！精神状态本就不好，再加上这几年好日子过惯了，确实放松了警惕。
　　胤禛：“看来明大人似乎知道接下来要审问的内容了，这就好办了。”
　　明礼言面色苍白。
　　“苏培盛，‘请’明大人进去坐好，时间不等人，希望明大人待会儿多多配合。”
　　苏培盛带着两个人把明礼言带进了小黑屋，小黑屋是真的给，只有只留了一个小小的窗口，透过一丝光亮。
　　明礼言被绑在椅子上。
　　胤禛开口就是：“明大人做了什么我就不多说了，证据确凿，就是株连全族也不为过，不过皇阿玛仁慈，明大人若是识趣儿，老实配合，也省的多受罪，还有，若是明大人不愿意配合，皇阿玛一个不高兴，会诛几族就没人知道了。”
　　明礼言不知道他查到了什么程度，所以一点都不敢说。
　　毕竟说多错多。
　　他想着万一是诈他的呢？

第335章 招供
　　胤禛并不意外他的反应。
　　他吩咐道：“给他读。”说着，他递给一旁侯着的衙役一份卷宗，上面记载着明礼言的犯罪证据。
　　包括跟他勾结在一起犯罪的人，还有他跟海盗如何勾结到一起的，甚至连他的利益链都说的一清二楚。
　　明礼言越听面色越白。
　　衙役说完了，胤禛轻飘飘的来了一句：“明大人最好快点说，季大人跟你也就一墙之隔，要是季大人先说了，那么明大人想来应该是知道自己的下场，朝廷不留无用之人的性命。”
　　明礼言还有什么不明白了，不管他说不说，下场都好不了。
　　这些年他放松了警惕，虽然也留下了一些后手，但是那些后手在现在这种情况下根本用不了。
　　这么想着，明礼言突然有种破罐子破摔的想法，既然他好日子没了，那就一起都没了。
　　于是明礼言招供了。
　　并且愿意配合朝廷消灭海盗倭寇。
　　季庆伟那边童谣也招供了。
　　佟橙儿就在一旁看着，感觉小黑屋没发挥什么作用。
　　胤禛这边刚出来没多久，八阿哥那边也出来了。
　　出来后，八阿哥有种做梦的感觉。
　　他知道一些事，但是知道的不多，这次查证，他做的也不算多，真不知道胤禛能查到那么多东西。
　　他也是在刚才胤禛给他的人读了季庆伟犯罪证据才知道的。
　　八阿哥被胤禛做事效率给惊到了。
　　所以他出来的时候，看到胤禛脸上就带着一下……颇有复杂的神情。
　　他自然觉得自己能力不错，如今看来，还有很大进步空间。
　　“四哥，四嫂。”
　　胤禛道：“审完了？”
　　八阿哥点头：“审完了。”
　　其实八阿哥觉得这次审问其实并不怎么能用的上他，过来但是蹭了一波经验。
　　胤禛：“也快中午了，一起吃顿饭吧！”
　　八阿哥没拒绝，以前他只觉得胤禛这个四哥有些本事能力，那时候八阿哥有些嗤之以鼻，他觉得自己并不逊色于他，现在打脸了。
　　他越发想要多了解胤禛了。
　　八阿哥出行前心里还想着大阿哥，但是这次出来，发生了那么多事，他尝到了被人服从的甜头，越发不甘心了。
　　所以他也有了野心，想要上位，八阿哥觉得胤禛就是一个对手。
　　八阿哥可不信胤禛没有争位的野心，都是皇子，谁也不比谁低一等，既然有机会做万人之上的那个人，谁能说甘心向兄弟弯腰下跪。
　　其实呢，胤禛还真没有争位的野心，他现在正在做的就是让皇位非他不可。
　　他要的是最后那个皇位除了他没人能做。
　　八阿哥还真是冤枉他了。
　　几个人便一起出去吃了顿饭，佟橙儿也在其中，她穿着一身男装，倒也不要紧。
　　席间，八阿哥道：“我福晋最近无聊的紧，四嫂若是没什么事，我让她去找你，福晋她总说四嫂是她学习的典范。”
　　佟橙儿听了这话，面上笑着说了句：“哪有那么夸张，八弟妹若是不嫌弃，随时来找我就是了。”
　　不过心里却是不信的。
　　八福晋那个骄傲的孔雀，怎么可能说别人是她学习的典范，撒谎一点都没有技术含量，八阿哥这话说的，不真诚。
　　八阿哥笑着说：“那可说好了。”
　　胤禛对他还算了解，知道这估计是发什么主意呢！这就是胤禛最不喜欢八阿哥的一点了。
　　看来是行的是君子之风，可实际上做的还不如后宅女人大气。
　　梦中争位的时候，八阿哥没少在雍正后院挑事儿，手段下作归下作，但是确实有效果。
　　雍正可没少为之气恼。
　　胤禛就怕他又开始不安好心了。
　　回去的时候，胤禛道：“八弟这人你仔细着，若是八弟妹真来找你，你身边跟着人，我不放心。”
　　佟橙儿觉得好笑：“他们还能吃了我不成。”
　　胤禛道：“吃了你倒不至于，但是八弟这人，为了达成目的，什么事都干的出来。”
　　梦中八阿哥就做过毁女子名节之事，那时候雍正刚得了一个侧福晋，还未进门，结果无缘无故失了名节，那女子上吊自尽了。
　　后来查到就是八阿哥的手笔。
　　为了不让雍正得到助力，真是什么都做，收下之下作，让人叹为观止。
　　无毒不丈夫，但是手法下作到那个程度的，真不个讲究人。
　　胤禛真不希望小福晋被八阿哥这人盯上，毕竟这样的算计，很难防住。
　　佟橙儿惊讶：“我是他嫂子，上了玉蝶的皇子福晋，他应该没那个胆子做什么吧！”
　　胤禛弹她脑门：“怎么没胆子，人家胆子大着呢！他这人最喜欢未雨绸缪，他有心争皇位，以前他兴许不怎么在意我，但是现场估计看到我的能力了，所以有心防备，而且他这人想要算计谁就会对谁越发温和，不过现在年纪不大，历练不够，做事显得急功近利，但是绝不能说他没本事，总而言之，离八弟八弟妹两口子远一点。”
　　胤禛没说的是，八福晋也不是什么善茬。
　　梦中八福晋因为八阿哥收了格格的事，差点让八阿哥断子绝孙，要不然康熙也不会说她是大清第一妒妇。
　　佟橙儿看他这么郑重其事，确实听进去了。
　　八阿哥八福晋——远离他们就对了。
　　“我知道了，要是八弟妹过来，我一定注意。”
　　胤禛见她听进去了，也放心不少，不过还是决定回头多放几个人在小福晋身边，还有，不能让八阿哥太闲，既然他想要表现，那就好好表现表现。
　　他顶着大阿哥的名头为自己的利益做事，这事得让大阿哥知道。
　　本来胤禛觉得八阿哥这人勉强还能救，现在他竟然想从他福晋身上下手，哪怕还没下手，只是有这个可能胤禛想想都不舒服。
　　让他不舒服，八阿哥也别想舒服。
　　胤禛把佟橙儿送回去，下午忙起来了，用了将近三天的时间，有明礼言和季庆伟的配合，该抓的人都抓住了，包括海上为非作歹作恶多端的海盗也都伏法了。
　　康熙看着胤禛递的折子，很是满意。
　　做事利落，不错，很不错。
　　然后康熙下令，该斩的斩，该杀的杀，流放的流放，抄家的抄家，一番动作下来，广州这边彻底变天了。
　　一时间，菜市口的那片天都染成了红色，不过百姓却拍手称快。
　　杀的都是该杀之人。

第336章 回程
　　这次案子涉及广，情节严重，成了典型的官匪勾结案。
　　因为这事，接下来很长一段时间，朝廷严查严打了一段时间，倒是真查出来不少类似的案子。
　　虽然不及这个严重，但是情节都挺严重的。
　　一时间，官场之风顿时肃清了不少。
　　八阿哥那边也在这次的案子中有身影，不过功劳不如胤禛的大，八阿哥倒是没觉得恼怒，毕竟这事他来做确实做不到胤禛这般干净利落。
　　不过他虽然承认了胤禛的能力，但是让他认输，从此不再搞事，这是不可能的。
　　这不，八阿哥刚跟八福晋关系缓和了一些，他就跟她说：“这次广州案多亏了四哥，要不是他提携，我也不会受皇阿玛奖赏，有空的时候多跟四嫂聊聊。”
　　八福晋身在富贵人家，自然知道这些道理，这意思就是胤禛这人有能力，让她跟佟橙儿拉进关系呗。
　　道理她虽然知道，但是她主动去拉进关系，属于被动，这让八福晋心里有些不舒服，不过当着八阿哥的面，她没反驳，只道：“知道了，有空的时候再说。”
　　至于什么时候有空，那就不好说了。
　　八阿哥倒是不知道她在敷衍，闻言笑了笑，然后说起了别的事情。
　　案子办完了，海盗倭寇抓了一批，跟官员勾结的海盗抓了，但是还有些“野生野长”的海盗仍旧在海上肆意妄为。
　　康熙如今四十多岁，擅长养生之道，精力充沛，倒是有心再闯出一番作为，比如，肃清海盗倭寇，还大清附近的海域一个安宁。
　　在江南就有这个想法，如今案子结束，康熙的想法一发不可收拾，于是就把胤禛叫过去商量筹建水师一事。
　　胤禛也没想到他会这么着急，原本他以为怎么着也会等回京再讨论这个问题的。
　　不过，既然问了，胤禛自然把他的想法说了一些，当然了，也有所保留就是了。
　　他倒是想全说了，但是怕吓着康熙。
　　康熙问的是：“胤禛，你觉得筹建水师这事交给谁比较妥当。”
　　胤禛答：“水师筹建一事关系重大，儿臣觉得应当从兄弟中选一人主事比较妥当，按理来说大哥经常在兵部，他最合适，可是大哥已经在京城有了要职在身，他还擅长陆地上行军，训练水师倒是未必妥当，儿臣思忖一番，倒是觉得十弟比较合适，十弟性格纯善耿直，虽然在某些方面不知变通，但是于兵法一道还是有些独到的见解，而且十弟喜武也擅水，若是将水师交给十弟，十弟必然能够尽心尽力，十弟一个人或许有些势单力薄，十三弟和十四弟如今在武艺上颇有些天分，他们协助十弟也能弥补十弟一些出事上的不足。”
　　康熙听了，倒是有些意外。
　　他没打算用自己的儿子来训练水师的意思，不过对于胤禛的提议，康熙不免多想了一些，让老十来训练水师，十三，十四从旁协助也不失是个好办法。
　　康熙决定再想想。
　　毕竟用自己儿子和用大臣，各有利弊，他需要仔细斟酌一番，到底不是什么小事，自古以来军队就是十分吃银子的组织。
　　水师也是军队，利益最大化才是康熙乐意看到的结果。
　　于是康熙就把胤禛打发了。
　　至于下令离开广州也没个定论。
　　康熙也没大张旗鼓的讨论，所以直到离开的时候，除了康熙和胤禛还没人知道要筹建水师的事情。
　　可见康熙的“纠结”。
　　胤禛见都要离开了还没个定论就知道水师的事情估计要等回京了。
　　离开的时候跟来的时候自然不再是同一条路，越往京城天气越发寒冷，再加上中途赶路，一路上陆陆续续有人染了风寒。
　　瞧着情况还都不轻。
　　佟橙儿怕冷，胤禛让人在马车里面绑了一层厚实的棉被。
　　佟橙儿躺在马车里，怀里抱着两个汤婆子，脚跟前放了一个汤婆子，倒是丝毫不冷。
　　胤禛从外面进来，佟橙儿道：“感觉这路越走越难，越走越慢，也不知道什么时候才能到京城。”
　　颠簸还是有一些的，马车里坐着躺着，都不是特别舒服，她觉得，巡游这样的事，她真的无福消受。
　　太受罪了。
　　天气不那么冷的时候还好，至少还能来着马车里的帘子往外看看透透气，现在，递个东西进来就灌一马车的冷风。
　　胤禛：“快了，还有两三天。”
　　两三天，也不慢了，不过跟前面用的时间相比，倒也是个安慰。
　　又过了一天，队伍停下来了，原因则是太子病了，而且还挺严重的，实在是不宜继续赶路。
　　康熙虽然对太子失望，但是到底是最疼的儿子，死于风寒的人本就不少，康熙丁点不敢大意。
　　所以大部队全部停下来休整，康熙决定先让太子养病，至少等太子没有大碍了再走。
　　虽然太子病了很可怜，但是所有人都停下来这事确实惹得不少埋怨。
　　因为他们停留的地方算不得多少，不说前不着村后不着店的，不大一个小镇子，大部队住的地方都不够，就别提什么享受了，跟行路途中没好多少。
　　不到两天就能到京城了，这一耽搁，不知道要待到什么时候才会出发，所以，埋怨声不小，不过没人真敢说出来，都在心里瞧瞧埋怨，毕竟康熙因着太子的病情已经发了不小的火气了。
　　此时，太子的住处，康熙脸色不太好的看着太医：“太子情况如何？”
　　太医看着康熙那张要发怒的脸心里就有些颤的慌：“回万岁爷，太子爷发高烧，如今正要想法子降热，若是在明早之前太子爷能够退热，应该没什么大碍。”
　　言外之意就是若是明早之前退不了热，就可能会出现大碍。
　　康熙听明白太医话中的意思，脸色更加难看了。
　　“真朕用药，朕要太子平安无事。”
　　言外之意就是若是太子有什么闪失，这些“无能”的太医下场自然好不了。
　　康熙心中对太子再失望，也不希望他就这么稀里糊涂的没了。
　　这个时候康熙好似一下子忘了太子这几年的所作所为，心中长得都是太子小时候他陪着的日子。
　　回忆是个好东西，带着感情的回忆好似加了滤镜一般，康熙现在觉得，只要太子醒过来了，以前的事既往不咎。

第337章 回京
　　康熙除了让太医努把力外，也做不了什么，静不下心来，康熙就在太子养病的屋子里摆了一想书桌，开始抄写佛经祈福。
　　太医因为康熙的存在，一直战战兢兢的。
　　不过可能是康熙下了死命令，随行的太医只能下重药，效果虽然好，但是若是真好了，后续显然需要调养很长一段期间。
　　这也是太医最后才能用的药了。
　　到了晚上，太子还是没有好转，太医便让人开始熬药。
　　药在梁九功亲自看管下熬好了，端到康熙跟前，冷的差不多了，康熙端着碗，开始给太子喂药。
　　太子烧的迷迷糊糊的，神志不清，康熙费了好大的功夫才把药给喂药。
　　然后康熙在太子床上看守了一夜。
　　在太子生病期间，所有皇子阿哥都会过来“关心”一番，不管是否真心，面子总要有，毕竟看康熙这架势，对太子可实在不像是厌弃的样子。
　　因着太子生病这事，原本蠢蠢欲动的那些不太安分想要站队八阿哥的官员倒是老实了不少。
　　毕竟争皇位争的是康熙心里分量，别管太子如何，康熙现在没有废太子的意思。
　　太子到了江南没多久来被闭门思过，这样一些心思活络的官员小动作不断，如今看来，站队还是有些早了。
　　倒是让八阿哥可惜了一番，毕竟这样的机会难得，回京之后他就要夹着尾巴做人了，他羽翼未丰，大阿哥在前，他是不敢有什么大动静的。
　　八阿哥经过这次是倒是“稳重”了不少，至少胤禛瞧着他没以前那么急切了。
　　经过了一夜的看守，太子第二天早上醒过来了，烧也退了，就是身子有些虚弱，面色苍白，还有气无力的。
　　太子一睁开眼睛就看到康熙守在他床上，他连忙道：“皇阿玛，咳咳……您怎么过来了，儿臣好像病了，您快离儿臣远些，省的过了病气给您……”
　　太子这句话说的辛苦，声音沙哑，听起来就很不舒服，康熙听的很是心疼。
　　“好了，你快别说了，一个皇阿玛知道你的孝心，你好好养病就是，如今烧也退了，养好了就好了。”
　　太子又“咳咳”了几声：“儿臣多谢皇阿玛关怀。”
　　太子是真感动了一把，刚从病中醒来就看到皇阿玛。
　　要说太子对康熙的感情，那也是十分复杂。
　　父子之情绝对是有的，毕竟康熙亲自把太子教养成人，太子吃的用的堪比康熙这个帝王，有时候外头进贡什么好东西，康熙还会让太子先行挑选。
　　这样的殊荣，太子看在眼里。
　　可是再深的父子情，也比不上日复一日被困在名为“太子”的牢笼里，他从出生起第二天就是太子，做了二十多年的太子，期间父子俩因为各种各样的原因互相提防猜忌过。
　　父子情也在这一次次的提防和猜忌中消磨了不少，可是再消磨，那也消磨不尽啊！
　　太子这病生的，不仅让康熙心疼太子对他宽容不少，也勾起了太子的童年回忆。
　　回忆都是带滤镜的，太子真情实感的感动了一把。
　　父子俩关系算是缓和了。
　　太子的病来的急，去的也快，这不，又养了两天，便好的差不多了，就是身体有些虚弱，康熙外面条件不好，耽误太子养病，所以下令赶紧回京。
　　因为顾及太子，路上走的也就慢了一些，一天半的路程走了两天才到京城。
　　到京城的时候，已经是傍晚了，康熙打发了过来接驾的大阿哥和三阿哥以及一众官员，然后下令该回府的回府，他则带着该回宫的人回宫。
　　出门将近三四个月，路上飘荡了挺长时间的。
　　回到府里，佟橙儿算着日子，忍不住说道：“回来过不久就该过年了，这一趟去的可真久。”
　　“是挺久的。”
　　回府后，休整一番，两人吃了晚膳，这才美美的睡了一觉。
　　路上食宿调节不怎么好，两人回来后可算舒坦了。
　　“巡游江南这种事，以后真不能常做，一次就要了人的老命。”
　　这忍不住让佟橙儿回忆起了现代做社畜的那几年，时不时跟着出差，因为倒霉体质，经常出差错，为了保住工作，不让上司对她有意见，她总要加倍费精力去处理身边出现的各种“意外”小事故。
　　出差于她而言，就如同上刑，体力惩罚和精神惩罚双管齐下的那种。
　　胤禛想了一下这次去江南发生的事情，说道：“应该有好几年都不会再去江南了。”
　　不为别的，就太子在回程途中病了这一事就足够让康熙后怕很久的了。
　　佟橙儿：“不去最好。”
　　此时，宫里。
　　后宫能来的都来迎驾了，康熙应付了一波，然后把人都打发了，毕竟太子情况需要静养。
　　太子回了毓庆宫，脸色仍旧苍白无力。
　　太子妃生了一个女儿，已经出月子了，生个女儿，太子妃倒是挺开心的，因为康熙的队伍不定，消息倒是没传出去。
　　太子也是在回来的时候才知道的。
　　病还没彻底养好，太子听说期盼已久的嫡子没了，太子气闷了好久。
　　太子妃抱着女儿给太子看，到底是亲女儿，太子心里虽然失望，到底血脉相连，太子倒是说了几句，关心了几句。
　　太子道：“这孩子出生的时候我不在身边，离开前让人打造了一对银锁，待会儿让人给你送去。”
　　太子妃明显能感受太子态度有些敷衍。
　　不过她不在意，说到底太子妃对太子没抱太大期望，女儿好，不管如何，太子的女儿，不用联姻蒙古，不管未来那个位子是谁来做，她女儿得份差不多的婚姻应该差不多。
　　太子妃：“妾身带嘤嘤谢过爷。”
　　太子好奇：“嘤嘤？”
　　太子妃解释道：“嘤嘤是妾身给咱们女儿起的名字，她比较乖巧，不闹人，嘴里应该发出‘嘤嘤’的声音，妾身就做主给女儿取了这个名字，爷觉得如何？”
　　太子没意见：“嘤嘤很好，就这么叫着吧，不过还要取了名字，嘤嘤做乳名就好。”
　　太子妃：“妾身也是这么想的，不知道爷可有什么好名字。”
　　太子想了一下，说道：“就叫嘤凝吧！”
　　太子说完，也没做过多解释，太子妃笑着应下来了。

第338章 水师
　　康熙那边，让御医给太子诊脉，才知道太子的情况确实有些不乐观。
　　御医说太子风寒用了猛药，伤了根本，需要调养几年，这几年累不得，吃食需要注意，关键是最后少动情欲。
　　康熙知道后面色不太好，太子是储君，他的身体不好，于康熙而言不是什么好消息。
　　太子做了许多让他失望的事，可是在这个节骨眼上，康熙也做不出废太子的事情。
　　康熙为了太子的事，后宫佳丽三千视若罔闻，愁了一段时间，康熙想着，不管怎么说，先让太子养着吧！不然还能怎么着。
　　太子病弱这事虽然在康熙的管制下没有大肆宣扬出去，但是消息灵通的人都知道了。
　　太子病弱，若说谁最高兴，那绝对是大阿哥，因为这事，他甚至还宿醉了一场，耽误了上朝，被康熙狠狠训斥了一番。
　　胤禛也没想到太子竟然会因为一场风寒突然就病弱起来了。
　　他不是没怀疑真实性，可是种种迹象表明，太子确实病弱，这事做不得假。
　　这事在胤禛看来其实对太子而言不是坏事，胤禛多少能够感受到康熙对太子的态度，在江南的时候让太子闭门思过就说明康熙对太子耐心不多了。
　　这次病弱，若是太子能够沉住气，安心养病，说不定病好了，还有机会，可就怕太子自己沉不住气，毕竟康熙也快五十岁了。
　　一古以为皇帝少有长寿的，太子如何不怕。
　　若是突如其来一个意外降临到康熙头上，太子病弱的身体，康熙临终前绝对不会放心把一国重担交给他。
　　太子沉不住气，他没有未卜先知的能力，实在害怕。
　　所以这病养的也不怎么安生。
　　康熙本来因为太子生病一事对他多有怜爱，可是见他养病也不安生，对太子越发没有耐心了。
　　毕竟在康熙看来，他对太子实在是仁至义尽了。
　　看他闹腾的样子，太子就随他去了，朝廷那么多大事，他哪有那么多闲功夫天天关心太子的那点鸡毛蒜皮的小事。
　　朝堂上，大阿哥被训斥了一番过后三阿哥也被康熙找了个由头训斥了一番。
　　两个刺头就老实了，整个朝堂都安生了不少。
　　胤禛老老实实的办差，踏踏实实的过自己的小日子，得了空闲就陪福晋儿子玩，日子过得很是悠闲自在。
　　八阿哥原本对胤禛十分上心，再加上两人的府邸紧挨着，他觉得一个人若是有能力登顶高位必然不会放弃这样的机会，可是他仔细观察下来，发现胤禛的行动着实看不出来有什么野心。
　　能力很强，但是同朝中大臣交往中规中矩，还有客套不少，但是再亲近一步便没有了。
　　甚至也得罪过不少人。
　　八阿哥知道想要争大位少不得要拉拢人，得到朝臣的支持，可胤禛这幅模样，真没有拉拢人的意思。
　　还有，做事说一不二，在刑部当差，少不得需要睁一只眼闭一只眼的事情，可他全都按照律法来，不少权贵家的纨绔子弟也在他手里吃过苦头。
　　间接得罪了不少。
　　不过朝堂上倒是没有弹劾他的人，他几乎不犯错。
　　唯一值得注意的一点就是好似有不少生意。
　　这样一个人，怎么瞧着都不像是一个有意大位的人。
　　这不得不让八阿哥怀疑自己多想了，可他总觉得有什么地方不对劲，可又找不到不对劲的地方。
　　八阿哥的那点窥探之意胤禛都看在眼里，说起来胤禛对他的敏锐还是十分佩服的。
　　有什么不对劲怎么能让他看出来。
　　没多久便过年了，过罢年，康熙便下令要筹建水师，这事不算小事，水师也是军队，哪能说建就建，所以朝堂上先是分成了两派，一派主张建，一派主张不建。
　　主张不建的那些人说劳民伤财。
　　康熙问了户部的财政，国库富足，用这个理由驳回了，在他的坚持下，水师的筹建正式提上了启程。
　　可谁来训练水师也是个问题，最后经过多番争论，人选定下了十阿哥，十二阿哥，十三阿哥，十四阿哥。
　　比一开始胤禛说的多了一个十二阿哥。
　　胤禛倒是没什么想法，当然了，要让胤禛说，十二阿哥的性子更适合在礼部和工部忙活。
　　不过要是去广州帮忙也不是不可以，不过更多就是做一些后勤工作。
　　十阿哥等人对此还是很高兴的。
　　十阿哥，十三阿哥，十四阿哥对舞刀弄枪十分好兴趣，他们都想着以后能进兵部有一番作为，可是兵部由大阿哥在里面，扎根多年，他不可能把权柄分出去。
　　所以，去广州训练水师反而是个不错的出路。
　　水师也是军队，而且康熙还说水师暂时不归兵部，对他直接负责。
　　可不让几个人高兴坏了。
　　九阿哥在这方面敏感一些，他人机灵，做生意，啥都要懂一些，而且眼神好，隐约知道一些什么，所以他去了一趟胤禛府里，问他：“四哥，水师的事是不是你的主意？”
　　胤禛也没想到他会问这个。
　　关于水师筹建这事康熙并没有把胤禛说出来。
　　“怎么会这么问？”
　　九阿哥道：“感觉像是四哥会做的事。”
　　他都问了，胤禛也就没瞒着，点头道：“确实是我跟皇阿玛提议的。”
　　九阿哥道：“我就知道，那么十弟他们也是四哥提议的了？”
　　胤禛道：“十二弟不是，我觉得十二弟是个礼部，没想到皇阿玛让十二弟也跟着去了，不过十二弟为人谨慎稳妥，负责后勤也不错。”
　　九阿哥笑着说道：“我替十弟多谢四哥了。”
　　胤禛跟着笑了：“谢我做什么，他合适，我就提议，做点自己喜欢的事情挺好的。”
　　九阿哥：“四哥你是不知道，十弟得了这消息过，整日兴奋的不行，以前整天就笑嘻嘻的，现在都快高兴疯了。”
　　胤禛嘴角一抽：“那你得看着点，让他悠着点。”
　　九阿哥答应道：“好嘞。”
　　最后，胤禛又嘱咐了句：“这事就别跟老十他们说了，尤其是老十，他最藏不住事，我也不想惹事。”
　　因为筹建的水师不归兵部管这事大阿哥可恼着呢！他可不想触大阿哥的霉头。
　　九阿哥满口应下：“这是自然，四哥你还不相信我的嘴。”
　　胤禛笑了笑，做生意人的嘴，让他相信确实有些难。

第339章 美食大赛和奇巧书院
　　十阿哥等人离开后，胤禛就开始忙活起来美食大赛的事情了。
　　刑部的陈年案子他处理了不少，如今刑部也不需要事事都要他拿定主意了，所以他难得有了点空闲。
　　美食大赛说起来不关乎政治，但是做之前胤禛还是提前知会了康熙。
　　“皇阿玛，儿臣有件事需要同皇阿玛禀明。”
　　康熙：“你说说。”
　　胤禛道：“儿臣有意在京城办一个美食大赛，请大清各地的人参加。”
　　美食大赛？
　　康熙有些奇怪他怎么想起来举报这样的比赛。
　　“你是怎么想的？”
　　胤禛解释了一下：“这样的比赛能够拉动京城百姓的消费，也能让京城热闹一番，美食大赛若是效果不错，可以将比赛延续下去……”
　　胤禛洋洋洒洒说了一通，当然，他的私心是想让佟橙儿尝便各地的美食，这个他没说。
　　康熙见他说的一套一套的，也算有道理，京城若是需要热闹热闹。
　　“行不的事忙得过来吗？”
　　胤禛道：“刑部儿臣顾及得过来。”
　　康熙点头：“既然刑部能顾及，那什么美食大赛你既然有意，那就办吧！正好也让朕看看热闹。”
　　胤禛道：“儿臣谢皇阿玛。”
　　说完了自己的事，胤禛便想起了小福晋的事。
　　“皇阿玛，儿臣还有一事要说。”
　　“你说。”
　　“儿臣福晋在府里弄了个奇巧院，院里有些能人，平日里琢磨了不少有趣的东西，虽然都是一些奇淫巧技，不是正途，倒是做出来的东西也算有几分益处，尤其是前段时间有人做出来一件方便农耕的农具，儿臣让人试验了一番，效果颇为不错，儿臣福晋听儿臣念叨了一番，便觉得以前的目光有些狭隘，所以有意要建立一个奇巧书院，专门教导一些不擅长科举的读书人学习这方面的技能，皇阿玛觉得如何？”
　　胤禛心里没觉得奇淫巧技不是正途，不活在康熙面前，倒也不能再在意，要不然容易坏事。
　　康熙听了这一番话，重点没落在奇巧书院，反而落在了农具上。
　　“农具是怎么回事，你且说说。”
　　“那农具儿臣亲自去了农田试用了一番，能够加快犁地速度，那农具用着省力气不说，耕种出来的土壤十分细碎，更宜种植庄稼。”
　　康熙点头：“那农具回头呈上来，朕亲自瞧瞧。”
　　“是。”
　　康熙听他说起农具，想起来另外一件事：“朕从户部哪里得知今年的农税增长了不少，一查，跟土豆还有番薯的出现有关，当初土豆和番薯朕没当回事，没想到你竟然找到了增产的法子，做的很好。”
　　胤禛道：“都是些小事，也是儿臣应当做的。”
　　康熙很是满意，越发觉得胤禛好了。
　　农税是国库之本，也是立国之本，虽然增长的不起眼，但是确实增长了，这就是好事，这代表的能吃上饭的百姓越来越多了。
　　要不是他多嘴问了一句，然后让人去查，还真不知道他做了那么多，有能耐，还不居功，很好，不愧是他儿子。
　　“你福晋有这份心就十分不容易，朕准了，让她好好做。”
　　胤禛道：“儿臣谢过皇阿玛。”
　　胤禛离开了，康熙突然沉思起来了。
　　对于胤禛，因为他的怪毛病，康熙对他的关注仅次于太子，这样康熙格外了解胤禛。
　　他知道他手里有不少赚钱的生意，这也是他默认的，赚了具体多少他没查，但是应该不少。
　　胤禛用银子也不心疼，好些时候用在的百姓身上，并没表功，也没宣扬，康熙知道也没说什么，算是默认了。
　　而佟橙儿修路，修书院，修整个京城的排水系统……这些事康熙也都看在眼里，康熙突然发现，胤禛和佟橙儿所做的着实让他满意。
　　如今太子这般，康熙不得不多去考虑一番。
　　胤禛仁善，又重兄弟情义，而且胤禛和太子幼时也有些情分，若是将来继承他大统的人是胤禛，按照他的性子，太子的日子应该不会难过。
　　还有佟橙儿，以前觉得她懒得没眼看，可纵观她嫁给胤禛后做的事，利国利民不说，还能给国库和他的私库创收，就是人际关系上差了点，但是也没跟人结怨，顶多不爱多出门走动，但是跟妯娌关系处的还不错。
　　瞧着再培养培养，未尝没有母仪天下的意思。
　　夫妻俩什么都好，唯一让康熙有顾虑的还是胤禛的毛病，不能碰除他福晋以外的女人，这破毛病，简直让人头疼。
　　以前想着好歹有他福晋，也有了孩子，可是若是做皇帝，就有些不太行。
　　……越想越纠结，怎么偏偏让胤禛摊上了这么个毛病呢！
　　这么想着，康熙叫来了给胤禛府上诊平安脉的太医，问她佟橙儿的身体如何，于子嗣当年可有妨碍。
　　太医实话实说：“雍亲王和雍亲王福晋身体健朗，如今也正是要孩子的年纪，努努力，自然能怀上。”
　　身体是没问题。
　　康熙便吩咐道：“给胤禛还有他福晋开点补身子的药膳。”
　　他想抱孙子。
　　太医瞬间会意，虽然觉得没必要，不过还是说：“是。”
　　胤禛回去后就把奇巧书院的事说给了佟橙儿。
　　佟橙儿一脸惊喜道：“你还记得呢？”
　　胤禛：“这是什么话，你是花我什么忘记过。”
　　佟橙儿“嘿嘿”笑了笑：“是我说错话了。”
　　佟橙儿最近也在忙活奇巧书院的事，原本打算弄得差不多了再让胤禛跟康熙说一声，没想到他不声不响的把她心里的想的事都做了，得夫如此，妻复何求。
　　佟橙儿一下子就抱住了胤禛：“你真好。”
　　胤禛搂着她：“你才知道啊！”
　　一旁的弘昭咿咿呀呀的笑着，手里拿着个拨浪鼓坐在手推车里，自个儿玩的十分欢乐。
　　胤禛的美食大赛需要广告天下人，佟橙儿的书院同样也要广告天下人，所以宣传这事，两人决定一起来。
　　为了让宣传效果更好，两人可谓是煞费苦心。
　　比如，两人派了人去不同的州府，先过了第一轮再说，当然了，若是觉得不公平或者有什么意外没发挥好，也可以来京城再参加一次甄选。
　　胤禛的美食大赛给的奖赏丰富，尤其是胤禛还特意向康熙要了一块天下第一食的牌匾，除去丰厚的银钱奖赏，这块牌匾更加吸引人。
　　佟橙儿的奇巧书院待遇也丰厚，而且还能为喜欢奇淫巧技的人提供学习的地方。
　　想来心动的人应该不少，他们派人甄选，也是怕人太多，来回奔波，若是家庭一般人的人家，未必能承担得起。
　　甄选一番，人少了，到时候哪怕落选佟橙儿也可以给来回食宿的银子。
　　考虑的十分周全了。

第340章 女儿身
　　宣传需要时间发酵，两人筹划了一段时间，决定把时间定在四月份。
　　那时候天气不冷不热，美食大赛人应该会很多，会更热闹一些。
　　佟橙儿突然忙了起来，上辈子她也努力工作过，所以忙碌起来，倒也能够适应，再加上有高强度工作经验，现代宣传方案多，择优而取选择一个适合如今环境的方案也不算难。
　　选择好了就是改方案，毕竟再适合环境，到底不是一模一样的环境。
　　忙忙碌碌的日子过得很快，就是胤禛觉得自己的生活质量有些下降，夫妻生活少了很多“和谐”部分。
　　不过看到小福晋眼中无意识散发出来的满足感和成就感，他也只能无意识的笑笑，小福晋是自己的，还能怎么办。
　　忙碌的日子也不算久，考试定在四月底，随后就是美食大赛，两个接着来。
　　佟橙儿忙活到二月份就差不多了，剩下的，就不需要她亲力亲为了。
　　过了三月，佟橙儿陆陆续续能够接到不少好消息，当然了，其中也有些不怎么好的消息。
　　又忙碌了一阵，到了四月初才清闲下来，没过几天，到了四月中旬，她又开始忙活起来了。
　　四月份的京城，比往年任何时候都要热闹，来来往往的人群，说着不同的方言，京城的百姓也十分欣喜于这份热闹，毕竟人多起来东西比往常好卖很多，那可都是白花花的银子。
　　一家客栈内，小二提了一桶桶热水进了房间，然后道：“客官，您要的热水齐了。”
　　“多谢。”然后给了赏银。
　　小二笑着出了房门，心情不错，这年头对他们这种做伺候人活计的人道谢的真不多见，更何况还是个不小气的。
　　打发了小二，边岚脱了身上的衣裳，头发散开，隔着屏风都能够感受到女儿家的风情。
　　边岚洗了个热水澡，忍不住喟叹了声：“真是舒服啊！”
　　做马车赶路真是累人。
　　洗完澡，穿好了衣裳，变从小姑娘变成了小公子。
　　她这边刚穿好，就听到敲门声，随之而来的还有说话声：“边兄，要不要一起出去逛逛。”
　　边岚对京城也甚是好奇，便应道：“好啊，刘兄稍等片刻，我马上就出去。”
　　“那好，我在楼下大堂等你，你快些。”
　　“好。”
　　过了一会儿，边岚整理好了衣着，确定不会露出破绽后，这才下楼。
　　其实边岚有些多虑了，她这个身子是典型的模特身子，甚好约摸175，偏瘦弱。
　　比模特胸小很多。
　　就算不裹那层白布也没人发现出来她是女儿身，不过凡事皆仔细总归错不了。
　　“刘兄，张兄，久等了。”
　　两人十分客气的跟她打招呼，然后互相寒暄了几句，才一起出门。
　　三人出了客栈的门，客栈就在街中间，出了门就能听到来来往往的人群和商贩的叫卖声。
　　刘兄不禁感叹了句：“真是热闹啊！”
　　张兄也跟着感叹了句：“确实热闹，比起咱们那个小地方，这地方确实前所未有的热闹，就是不知道能不能就在京城。”
　　边岚看着街景，不可置否，确实热闹，但是却不是她见过最热闹的场景，她见过最热闹的景象是十一国庆假期的5A景区，人山人海，人挤人，身边若是跟个人，不拉着手一眨眼估计就找不到人影了。
　　而她就是在景区被踩死的。
　　说起来还真是冤枉。
　　从小到大边岚是个“差不多”女孩，差不多的长相，差不多的脾气，差不多家境，差不多学习，虽然太多差不多了，她看得开，也没觉得有什么，她就比较宅，不喜欢人多的地方。
　　她不爱去人多的地方，倒不是孤僻，只是单纯的不喜欢吵闹。
　　去5A景区游玩那一次是毕业后陪闺蜜去的，也是她头一回去旅游，结果就把小命交代掉了。
　　然后一醒来就来到了古代，等她弄清楚自己的处境后，才发现自己的处境不太好，她也不是多聪明一个人，但是原身处境她真搞不定。
　　她可没本事做什么女扮男装的事，女扮男装是原身，从出生下来就被当成男儿养，原身的亲生母亲在原身十岁的时候就去世了，她被后进门的继母使了法子赶到了庄子里。
　　她醒过来就在庄子上，吃喝不愁，倒也说不上多好，本来这样的日子也可以，但是她那个继母不知道怎么想起来他来了，要给说亲，偏偏介绍了一个当地家境优越喜欢强抢民男的女子。
　　她自然是不愿意的，她的虽然俊秀，但是是女儿身，跟人成婚，拆穿了，不说她继母会怎么祸害她，说亲的那家姑娘也不是好惹的。
　　正巧当时官府配合人来宣传奇巧书院，她就动了心思，一开始她不知道什么叫格物，但是明白后，她就懂了，就是物理呗。
　　还有那什么算学，她一个数学应用专业的大学毕业生还是有勇气面对数学题的。
　　然后他赶紧报名参加了甄选，格物算学都是第一名，入了过来甄选人的眼，然后才没让继母得逞。
　　当然了，其中也少不了凶险的地方，不过还好，最后都有惊无险。
　　边岚跟着点头：“确实热闹。”
　　没有人挤人，热闹归热闹，但是瞧着舒心多了。
　　她本身就不多喜欢人群，被踩死后，更是讨厌人多的地方，不过现在还好。
　　三个人逛街，刘兄和张兄买了不少东西，两人家境都还不错，所以出手很是阔绰，边岚没怎么买，主要是她穷。
　　虽然她没买，但是两人买东西的时候都给他买了一份。
　　边岚推脱不要：“不能让你们这么破费。”
　　这话两人不同意了。
　　刘兄道：“怎么能叫破费呢！要不是你，我们俩肯定没机会进京，别说，你这脑瓜子真会长，那么难的格物和算学都能学明白，没你提点，我们俩来京城的机会都没有。”
　　张兄跟着说道：“刘兄说的不错，这些都是边兄应该得的，你要是在客气，那就是不把我们当兄弟了。”
　　边岚收下了，虽然不是多贵重的东西，但是这份心意确实难得。
　　边岚这次进京就没打算再回去，回去就是狼窝，京城虽然也不好混，但是总比回去强。
　　未知虽然可怕，但也没一眼就能看到的悬崖可怕。

第341章 考试
　　临近四月底，京城越来越热闹。四月二十八日，格物考试，四月九日，算学考试。
　　考试的场地在新建的奇巧书院的学堂，学堂没有在偏僻的郊外，而且见在离雍亲王府两条街的地方。
　　那地方原本是一处低洼，京城有了排水系统后，环境上好了很多，低洼的地方已经没有新的污水了，不过旧的污水堆积在哪里，没人愿意靠近。
　　佟橙儿就花费就大价钱让人挖淤泥，然后添低洼，然后加紧盖出来奇巧书院。
　　奇巧书院占地面积广阔，可以同时容纳五千学生食谱学习，里面还有藏书阁，里面书籍不说应有尽有，但是确实很丰富，喜书之人见了怕是要走不动路了。
　　考试的时候，佟橙儿也在，不过是女扮男装，因为没人知道她的身份，倒是顺顺利利的结束了。
　　考完试，考试的学生解放了，考试完紧接着就是美食大赛，学生自由了，佟橙儿却更加忙碌了，试卷不说都要仔细过目，但是为了不放过有才华的学生，她试卷都大致看了一遍。
　　看的头昏脑涨了。
　　胤禛瞧着心疼了。
　　“这些事又不是非得你一个人，不是还有墨辰宇呢，他现在会的足够把你需要的人选出来了。”
　　佟橙儿道：“就是不放心想看看，我知道墨辰宇可以，但是不亲自看一遍，心里不踏实。”
　　心里不踏实自然就想看，再累也要看完。
　　胤禛见她坚毅的眼神，没话说了，然后只能陪她一起看。
　　他也是个学霸，格物算学也都会，只是会的不多，但是看这些入学考试的卷子确实足够了。
　　有胤禛陪着一起看，佟橙儿觉得脑袋也没那么难受了。
　　花费就大约五天左右，才彻底看了一遍，然后从中选出了五百人做。
　　其中最让佟橙儿满意是边岚，她是唯一一个满分，虽然字不太好，而且字有时还会缺胳膊少腿的，但是佟橙儿不在乎。
　　这些都可以后天弥补，先天的天赋不可辜负。
　　“人都定下来了，陪我出去看看吧！”
　　佟橙儿这才想起来最近确实太忙了点：“好。”
　　“美食大赛进行的还不错，因为提前甄选了一遍，哪怕第一轮出局的人手艺都值得考究，原本修建了一条街，里面有各种小吃摊，味道应该还不错。”
　　那些已经比过赛的厨师若是不想那么早离开，可以在美食街领一个摊位，只要缴纳一定的银子，就可以贩卖美食。
　　没有什么是一顿饭解决不了的，若是有那就两顿。
　　神州大地上孕育了很多美食，京城百姓不差银子的，大多都愿意尝试新鲜的事物，大多数都是让人满意的。
　　美食街里的美食物美价廉，好些东西京城的百姓都没听说过，吃起来更是新鲜有劲头。
　　小吃摊跟前都围满了人，食物特有的香味散发出来，让佟橙儿进了美食街后肚子就开始“咕咕”叫起来了。
　　若不是都穿着古代服饰，佟橙儿都有种穿越到未来的小吃街了呢。
　　胤禛倒也没嫌弃路边摊，时不时让苏培盛买点过来，两人就跟普通百姓一样，边走边吃，等到了酒楼，佟橙儿已经吃的饱饱的了。
　　当即佟橙儿就说：“这酒楼可真不会选地方，开在街中间，进来的人一路上大约都吃饱了，难怪没多少生意。”
　　胤禛闻言一愣，然后笑着问：“那你觉得这酒楼做什么才好？”
　　佟橙儿想了一下，说了句：“火锅吧！”
　　胤禛懵逼：“火锅？”
　　火锅胤禛不陌生，过年时两人吃过，就是放了辣椒的热锅子。
　　味道十分不错，吃着舒坦，不过他养生，吃的不多，但是味道确实不错。
　　胤禛看着这酒楼的生意确实不好。
　　美食街刚建成没多久，现在重点在这些小吃摊上，铺子都攥在胤禛手里，没放出去，也没仔细规划过，因为说了这条街大部分都卖吃食，所以下面的人才会开了酒楼。
　　没什么新意，但是稳妥不容易出错。
　　“既然你觉得火锅好，那就开火锅店，回头找一些擅长这方面的厨子过来。”
　　佟橙儿瞪大了眼睛：“这是你的酒楼？”
　　胤禛突然道：“我没跟你说嘛？”
　　“说什么？”
　　“整条街都是我的。”
　　这现在建美食街的地方原本是一片胡同杂院，里面住的大多都是不怎么富裕的人家，一家好几口人挤在一两件屋子里，胤禛就做了回开发商，买了这块地，把这片住户迁去了别处。
　　这才有了这条美食街。
　　佟橙儿眼睛瞪得更大了。
　　不怪她惊讶，美食街的情况她刚才看了，人来人往热闹非凡，现在告诉她整条街都是他的，如何不让她惊讶。
　　虽然这酒楼生意不好，但是这样的人流量，哪怕美食大赛过了，估计也能留住不少人，到时候凭着这些人流量，将来这些铺子无论是租出去还是卖出去，又或者是自己做生意，都差不了。
　　“你还真是会赚钱。”
　　美食大赛带来了不少人，也让京城热闹了起来，京城本地的商贩赚了进京城外地人的银子，而美食街里，外地人赚了京城百姓的银子。
　　这样的机会，若是抓住了，自然能够赚不少银子。
　　佟橙儿觉得，这次赚的最多的除了胤禛，别人怕是追马都赶不上了。
　　“为了养你，可不得多赚点。”
　　佟橙儿小声嘀咕：“我又不费银子。”
　　胤禛听到了，笑着说：“是不费银子。”
　　来了酒楼，实在吃不下东西，索性就叫了茶水点心上来，坐在二楼的雅间里，聊聊天。
　　聊的呢都是些废话，不过两人没觉得，都觉得挺有意思的，你一句我一句，消磨时间。
　　这个是个，楼下来了三个人。
　　边岚和刘、张二人。
　　刘兄开口道：“这次竞争着实激烈，本来以为有边兄帮着查缺补漏应该能过，可考完了才发现有多难，我怕是没机会了。”
　　张兄在一旁跟着开口：“谁说不是呢！我也怕是没机会了，好在我也只是打算出来见识一番，回去也行。”
　　边岚没说话，刘兄却把话引到了她身上：“边兄这次题目对你来说应该不难吧！你留下来的机会应该挺大的。”
　　边岚虽然觉得没问题，可是大话她却不敢说，立马谦虚道：“结果没出，不好说，这次题目确实有些刁钻。”

第342章 倒霉
　　边岚三人有说有笑进了酒楼。
　　“掌柜的，要间雅间。”
　　酒楼生意生意一般，人也不多，掌柜的见有生意，亲自招呼。
　　“几位客官请随我来。”
　　几人随着掌柜的上了二楼，路上说的话题还是跟奇巧书院有关的。
　　“边兄，这次我是没机会留下来了，也不知道以后还有没有机会进奇巧书院了。”
　　边岚安慰道：“刘兄颇有在算学一道格外有天赋，格物上只是学的晚，可大部分人其实都一样，刘兄可不要妄自菲薄才是。”
　　张兄在一旁道：“就是，刘兄算学还是颇有天赋的，我相信你肯定能过这次考试。”
　　被两人这么一说，刘兄突然多了两分信心，但愿如此。
　　三人说这话的时候正好碰到了一群人从雅间里出来，听他们说这话，忍不住嗤笑了一声，然后十分不屑道：“还真是什么大话都敢说，也不照照镜子看看自己的德行，想进奇巧书院还是下辈子吧！”
　　这话说的让人听着就很不舒服。
　　张兄立马反驳道：“考试结果都没出来，你怎么知道是大话，再说了，你是谁啊，凭什么这么说。”
　　刘兄跟着说道：“就是啊，凭什么这么说。”
　　那人没说话，他身边的人开口了：“你懂什么，王兄的大舅的表弟可是在雍亲王府做事的人，而且还是在雍亲王的奇巧院里当差，奇巧院和奇巧书院，识趣的应该明白吧！”
　　这话一出，所有人都明白了，合着是个有背景的人。
　　刘兄和张兄不敢说话了，他们就是来自小地方的人家，家中在当地是富裕人家，但是在京城这样的地方，还真是算不得什么。
　　他们也怕一个不甚惹了祸端出来。
　　边岚却觉得不对，其实来到京城后她发现好些地方都不对劲，奇巧院她也听闻过，里面有不少擅长奇淫巧技之人。
　　哪怕她历史不太好也知道清朝这个时候应该不是这样的，据说康熙前段时间还派了四个皇子阿哥去广州训练水师。
　　结合这段时间里她打听到的内容，她觉得雍亲王府不对劲，奇巧书院不对劲，用她不算多聪明脑袋都能够知道奇巧书院若是能够发展下去必然能够影响深远。
　　她觉得，雍亲王府应该不至于不讲道理，还有，面前这人攀亲戚攀的未免太远了。
　　“这位仁兄的意思他无论如何都能够进奇巧书院了？”
　　“这是自然。”这话说的斩钉截铁。
　　边岚开口道：“听闻雍亲王最是大公无私，这次考试的时候我看了贴在墙上的公文告帖，上面说了，此次考试公平公正，你这么说，难不成是想说雍亲王徇私不成？”
　　这话一出，对面的几个人没话说了。
　　一开始开口的那个人见王智，他大舅的表弟确实在奇巧院当差，但是赶的不过是跑腿的活计，着实算不得什么。
　　不过他可能对自己认知有什么偏差。
　　边岚见没人说话，不禁继续开口道：“怎么，没话说了？”
　　王智支支吾吾开口：“雍亲王自然不会徇私，我是相信自己的实力，还有，你小子应该不是京城人吧！我劝你老实一点，别敬酒不吃吃罚酒，要不然别回头真考上了却没机会进去上学。”
　　这话威胁意味十分明显。
　　边岚一挑眉：“怎么，你难不成还想要了我的命不成？”
　　边岚不愿意了，她觉得自己真的好委屈，现代日子过快活，被踩死本就已经够悲催的了，来了古代，还有一摊子破事，好不容易有个机会能逃脱苦海了，结果还要被一个不知道什么玩意儿的人威胁。
　　她忍不住了。
　　“掌柜的，难不成你们京城人都这么能耐，动不动就要人命，如今外面一条街上来来往往可有不少外地过来的人，要是这样，以后来京城的外地人连性命保证都没有了。”
　　掌柜的赶紧道：“客官说的哪里话，什么动不动要人命，都是没有的事，朝廷律法严明，一切自然都得按照规矩办事，再者，京城百姓都知道，雍亲王是最公正无私的人，哪里容得别人借着他的名头知法犯事，客官就放心吧！”
　　边岚一脸后怕的拍了拍自己的胸口：“这样啊，还真是吓死人了，我还以为自己不是京城来了京城一个不甚小命都要没了呢！”
　　掌柜的笑了笑：“怎么会。”
　　别人不清楚他还不清楚吗？雍亲王和福晋正在旁边的雅间的坐着呢，雅间大多都是木制的，隔音也就那样，这会子该听到的都听到了，谁倒霉，一目了然的事情。
　　王智被掌柜的下了面子脸色不愉，不过却不敢说什么，京城待的时间长了，能活着长这么大，总要有点眼色，他看边岚几个人穿着不怎么样，口音也是外地人才敢开口嚣张，对掌柜的，他是不敢说太多。
　　毕竟谁知道掌柜的有什么背景。
　　边岚见那人不说话，也没了说下去的兴致，掌柜的说道：“雅间已经准备好了，我带你们进去。”
　　边岚几个人跟着掌柜的走，边岚走在前面，没走两步就听到后面传来“啊”的一声。
　　这声音颇有些熟悉，是刘兄的声音。
　　边岚回头，看到王智刚缩回去的脚，以及倒在地上的刘兄。
　　边岚怒了，这人还真是不要脸皮。
　　她连忙跑过去把刘兄扶起来：“你怎么样，有没有事？”
　　刘兄还没说话，王智颇为欠揍的声音先一步响起来了：“哎呀，真是对不住了，也不知道好好走路，怎么偏偏往我脚上碰，摔疼了吧！哎呦呦，我瞧着都觉得疼。”
　　王智话音刚落，他身后跟着的一群狐朋狗友开始大笑起来了，跟着附和。
　　“就是，怎么不知道长眼呢！”
　　“还能怎么，眼瞎呗，这可怪不了让人，是不是啊！”
　　……
　　你一句我一句，说起来没完。
　　“你们还有完没完，不要太过分，刚才我看到是你伸脚把人绊倒的，赶紧道歉，还有，赔医药费用。”
　　王智嗤笑了一声：“你哪只眼睛看到我把人绊倒了，没有证据，可不要乱说话，要不然我可是要去衙门告你。”
　　边岚觉得这人真是渣渣，偏偏她还真没什么证据。
　　就在这个时候，一旁的雅间门开了。
　　“什么人在此处喧哗？”
　　所有人闻声望去，掌柜的见是苏培盛，赶忙过去赔不是。

第343章 作威作福
　　“苏总管，是我的不是，我这处理。”
　　苏培盛看着这些人，最后把视线定格在边岚和王智身上。
　　然后他对王智说：“听闻你大舅的表弟在雍亲王府的奇巧院当差，巧了，我也在雍亲王当差，不知你那位远方亲戚姓甚名谁，说出来，说不定我也认识呢！”
　　王智说不出来，他只是听他大舅说过有个表弟在雍亲王府的奇巧院当差，他父亲是个账房先生，他跟着耳濡目染也会些算学。
　　因为他是京城人，可以直接参加考试，并不清楚大部分人的水平，觉得自己考的不错，所以才如此自信。
　　这会子真碰上了雍亲王府当差的人，他可耻的怂了。
　　苏培盛：“怎么不说话，刚才说的都是挺厉害的吗？”
　　说到最后，苏培盛的眼神都凌厉起来了，还真是林子大了什么鸟都有，什么人都敢拿雍亲王府的名头作威作福。
　　王智不敢说话，他觉得自己今天真是倒霉。
　　苏培盛再看向边岚，笑了笑：“不知这位公子怎么称呼？”
　　“在下边岚，多谢了。”
　　苏培盛：“客气了，这人打着雍亲王府的名头做坏事，总不能坐视不理。”
　　边岚也上道，跟着开口：“早就听说雍亲王大公无私，今日见到苏总管行事，果然如此。”
　　苏培盛也觉得这人有意思。
　　苏培盛有说了几句，然后让王智给了医药费，让人把王智等人赶出去，这才进去回话。
　　“主子爷，福晋，都处理好了。”
　　佟橙儿在雅间里听到外面人说话的声音，刚才听到外面有个人叫边岚，她顿时想到了那两张满分的卷子，又吩咐了句：“派两个人护着边岚，那个姓王的，我瞧着不像是会善罢甘休。”
　　佟橙儿不怕别的，就怕那人背后使坏，虽然可能性不大，但是谁知道呢！
　　苏培盛看了胤禛一眼，福晋要派人保护别的男人。
　　胤禛没什么表示，苏培盛这才点头。
　　过了一会儿胤禛才问道：“那个边岚有什么问题吗？”
　　佟橙儿答道：“要是不是重名的话，她应该是这次考试中唯一一个两门都是满分的考生，这样的人不常见，是个好苗子。”
　　不过如今还是幼苗，别让不长眼的人眼瞎给拔了。
　　真早让人祸祸了，她还不得哭死过去。
　　胤禛：“还真是凑巧。”
　　佟橙儿点头：“确实挺巧的，回头跟墨辰宇说一声，让他好好培养边岚。”
　　两人都不饿，在雅间里就是聊聊天喝喝茶。
　　边岚他们的雅间里。
　　张兄道：“刚才那人是雍亲王府什么总管，瞧着可真不想下人。”
　　刘兄接了一句：“我曾经见过县令一面，县令瞧着都不如雍亲王府的下人有气势。”
　　边岚对苏培盛确实印象深刻，不过关于气势她倒是没怎么在意。
　　她在意的是雅间里的人。
　　就刚才掌柜的对苏总管的称呼还有那态度，让边岚觉得雅间里就是坐着雍亲王也有可能。
　　边岚三人简单吃了饭，然后就出去了。
　　胤禛和佟橙儿觉得差不多了，也跟着出去了，两波人凑巧在楼梯口相遇了。
　　边岚几人望过去，就看到刚才颇有气势的苏总管跟在一男一女后面，态度恭敬。
　　边岚心中一惊，难不成今个真走运了不成，还是说。
　　边岚开口道：“刚才多谢苏总管出手相助。”
　　苏培盛可不敢居功：“公子客气，我也只是奉命行事。”
　　边岚看向胤禛和佟橙儿，开口道：“多谢两位出手相助。”
　　胤禛道：“不必客气。”说完就拉着佟橙儿离开了。
　　边岚看出来两人应该是对夫妻，感情应该十分好，毕竟眼神举止骗不了人。
　　这让边岚想起来了有关雍亲王和他福晋的传闻，听说雍亲王对其福晋一心一意，府中除了福晋没有旁人，京城百姓说起来对雍亲王福晋也是颇有感慨。
　　刚才那对夫妻就让边岚觉得有些像是雍亲王和他福晋，不过这个不好说，毕竟她也没见过人家。
　　胤禛和佟橙儿他们先出了酒楼，边岚那边要去结账，掌柜的却说：“今日让几位在酒楼受了委屈，这顿饭我请了，就当认识个朋友。”
　　一番推脱之下，掌柜的不收银子，几个拗不过，这才作罢。
　　出了酒楼，刘兄不禁感叹：“还是好人多啊。”
　　边岚听到耳朵里，没说话。
　　不是好人多，只是今日碰到好人了。
　　好人肯定比坏人多，但是人活在世，大多都是事不关己的人居多。
　　张兄倒是感慨道：“京城真不是那么容易待的，这一不小心就惹到人了，今日咱们运气好，酒楼掌柜的不错，还碰上了贵人相助，所不然，还不知道会如何呢！”
　　边岚点头：“是啊！”
　　京城确实不是容易待的地方，但是她这次身份，不在京城回去约摸就是死路一条，京城再难，总比回去要好，不管如何，这京城，她是留定了。
　　这么想着，边岚眼神越发坚定了。
　　她神色有些奇怪，引得刘、张二人频频看向她。
　　刘兄：“边兄，你没事吧！”
　　怎么瞧着像魔怔了似的。
　　边岚回神，有些尴尬：“美食，就是想的有些入神。”
　　张兄：“没事就好。”
　　另外一边，胤禛和佟橙儿出了美食街，两人坐了回去的马车。
　　马车里。
　　佟橙儿道：“我倒是不知道什么时候咱们府的名头都这么好用了。”
　　一个八竿子打不着的亲戚在奇巧院当差都能借着名头作威作福，狐假虎威，也不知道哪里来的胆子。
　　胤禛并不意外：“不过是人之常情罢了。”
　　佟橙儿：“你倒是看得开，也不怕因此惹了麻烦。”
　　胤禛知道的多一些，其实这样的事很难避免，他们府里的情况已经很好了，只不过想要杜绝，确实很难。
　　佟橙儿想了想说道：“你说咱们府里要不要杀鸡儆猴，也好让那些震慑一下那些乱七八糟的事情。”
　　今天他们看到了，所以没出什么事，可是他们看不到的地方，谁知道会发生什么事。
　　胤禛对此自然是点头：“可以，我让苏培盛去办。”
　　佟橙儿这下子高兴了。
　　胤禛见她心情好了，说：“后天有场一百进五十的比赛，要不要去看看，顺便尝尝？”
　　佟橙儿想到今天吃的那些好吃的，吞了吞口水，然后点头：“好啊。”

第344章 榜上有名
　　又过了两日，一百进五十的美食比赛正式开始，宣传的到位，再加上康熙亲自题字的天下第一厨的美誉，能够杀进前一百的厨子都是有本事的。
　　比赛场地是新搭建的，就在美食街附近不远处，八根大柱子撑起来一片大场地，评委则是胤禛从宫里“借”来的御厨。
　　宫里的御厨虽然胆子有些小，平日里做的东西中规中矩，但是到底还是有几把刷子的，品鉴倒是没问题。
　　当然了，出了这些正规的评委，还有类似胤禛和佟橙儿这样的“野生”评委，他们也就负责尝个味道，不做专业评价。
　　因为美食大赛胤禛办的热闹，跟胤禛关系不错的兄弟们也时不时过来凑个热闹，不过没露面，他们都在雅间里品尝的。
　　“尝尝看。”
　　胤禛和佟橙儿面前摆着不同地方的特色美食。
　　这场一百进五十的比赛分三场进行，上去进行面点的比赛，中午菜肴比赛，下午进行汤羹比赛，之所以分三场，主要也是因为一百人，若是同时比赛，评委也忙不过来，分批进行就好很多。
　　胤禛和佟橙儿来的时候，正好快到中午了，坐下没多久，陆陆续续就有人做好了，规定时间内，有快有慢。
　　胤禛和佟橙儿不用顾及那么多，所以检查完饭菜没问题，胤禛就开始招呼小福晋尝尝味道如何了。
　　说起来他之所以会想起来弄个美食大赛跟佟橙儿也脱不开关系，为得就是想让她尝尝各地的特色风味菜肴。
　　佟橙儿很给面子，几乎每道菜都尝了尝，都很好吃，府里的厨子都不错，天南海北的菜肴也都会做，但是到底不去人家本地人做的地道。
　　挨个尝了味道，不可否认，味道十分不错。
　　“真好吃！！”
　　胤禛笑了：“好吃就行，以后有的是机会吃。”
　　佟橙儿闻言一愣：“什么意思？”
　　胤禛道：“比赛过后我决定将美食街的铺子免费租给比赛的前十五名一年，在下次比赛之前可享优先续租，京城铺子本就不好找，只要加上一个条件说铺子不可转租，自然多的是愿意留在京城开铺子的人。”
　　佟橙儿笑了：“你还真是有生意头脑。”
　　菜式比较多，哪怕分批也不少，每份量都不大，没样吃一点，吃着吃着很容易就吃饱了。
　　吃饱了，佟橙儿就没兴趣继续看下去了，她对吃还算有点兴趣，但是对做饭兴趣不大。
　　又过了三天，美食大赛继续进行，而奇巧书院的新生名额已经定下来了。
　　跟会试出名词一样，佟橙儿也让人贴了告示，广而告之。
　　出成绩这天，好些人围在告示栏旁。
　　“都让让，都让让，都挤一块告示也没法贴出来。”
　　……
　　好一番吆喝下，雍亲王府的人才把告示给贴了上去。
　　这边告示刚贴好，就被围的严丝合缝，这次过来考试的着实不少，比起科举也不差什么。
　　“少爷，这么多人根本挤不进去。”
　　刘兄听自己的小厮这么说，再看眼前的情况，确实挤不进去。
　　他心里虽然也着急，但是挤不进去还能怎么办。
　　“不着急，慢慢来吧。”
　　反正结果已经出来了，已成定局，早一会儿晚一会儿知道结果倒是没什么差别，就是多忐忑会就是了。
　　他的人挤不进去，张兄的人也挤不进去，至于边岚，她对自己有信心，等人少了再去看名次，倒是不急于一时。
　　约摸过了近半个时辰，告示栏旁边人才少了许多，几人都挤进去了。
　　刘兄和张兄两人从后往前找自己的名字，而边岚则打算从前往后找自己的名字。
　　边岚走到最右端，开始找名字，刚看了个开头，不用找了，她就是头一位。
　　名字还特意放大了写出来的，看起来格外的醒目。
　　因为刘、张二人没有动静，边岚也没说出声，心里高兴是肯定的，不用回去，至少暂时性命无忧了，至于旁的，以后再说吧！
　　这么想着，她开始往下看，她想看看有没有同伴的名字，若是有自然最好不过，有认识的人在一起学习，确实比进入一个全然陌生的环境让人愉快。
　　再者，刘、张二人确实有些天赋，若是能一起学习，自然再好不过。
　　第一竖行看完了，没有两人的名字。
　　第二竖行看完了，没有两人的名字。
　　第三竖行看完了，没有两人的名字。
　　……看了差不了快十行的时候，她突然听到张兄喊了一声：“我上榜了！！”
　　语气十分激动。
　　边岚闻言笑了笑，继续往下看。
　　又过了一会儿，刘兄也开口道：“我也上榜了！！！”
　　语气十分喜悦。
　　两人都榜上有名，这会子把目光移向边岚。
　　被两人这么一看，边岚跟着笑着说了句：“我也上榜了。”
　　刘兄笑着说：“我就知道边兄肯定榜上有名，对了，边兄第几名？”
　　边岚：“第一名。”
　　“什么，第一名！！！”刘、张二人语气十分震惊。
　　他们虽然很认同边岚的才学，但是这可是第一名，整个大清的人在一起考试，她得了第一名，这可不是一般的能耐。
　　他们心中以为就算名次再好应该能进前五十就很了不起了。
　　第一名这样的好名次，日后进了学堂怕是要被先生捧在手心里护着了。
　　奇巧书院背靠雍亲王，说不定边岚在雍亲王面前都能挂了姓名。
　　边岚：“怎么？很惊讶？”
　　其实她也惊讶，第一名的名次确实出乎她的意料，当然了，她并没有因此骄傲，毕竟自己学了那么多年的数理化。
　　她对这次考试有信心，但是她穿过来后字写的不是特别好，因为简笔字写惯了，写字的时候有原身的记忆，写出来的字时不时会缺点东西。
　　当然了，她写的倒也不是简笔字，就是错字。
　　这个毛病她已经精尽克服了，可还是克服不掉，她穿过来的时间太短了。
　　只能说，改卷人很宽容。
　　其实不是佟橙儿改的宽容，只是她的侧重点在于有没有格物和算学基础，至于字迹，以后还能再继续深造改正，可是一份全都作对的卷子确实十分难得。
　　刘兄：“按照边兄的本事好像也不是不可能。”
　　张兄：“边兄甄选的时候就拿了第一，如今再拿一个京城第一很正常。”

第345章 奇巧杂货
　　边岚考了第一，看名次的人没离开完，几人说话自然也就被一旁的人听到了。
　　听到边岚是第一名，三人同行还都考上了，周围同样考上的人忍不住开始向边岚打招呼。
　　将来大家都是同一个书院，提前认识一番也好。
　　边岚也不怵人，再加上她灵魂是个现代人，倒是没有男女之防的顾虑，很快跟人说起来了。
　　中午，边岚和刘、张二人一起吃了顿饭，算是庆祝他们都能够留下来。
　　吃饭的时候刘、张不免再次感谢起了边岚。
　　刘兄道：“这次若不是有边兄想我，我怕是过不了这次考试，多谢边兄，这杯酒我敬你。”
　　边岚不是不会喝酒，只是不能多喝，酒杯比较小，她喝了一杯。
　　张兄也道：“刘兄说的对，这次多亏了边兄给我们查缺补漏，考试的时候我就庆幸，好些边兄说到需要注意的地方似乎都考到了，多谢边兄，我敬边兄一个。”
　　这杯酒边岚也拒绝不得，喝了。
　　两杯酒下肚，边岚脸色不显，不过却觉得不太舒服。
　　接下来两人还要敬酒，边岚都摇头：“不胜酒力，客栈不是家中，喝多了容易误事，我就不喝了，两位兄台也少喝些才是。”
　　两人闻言倒是没再继续劝酒，不过两人可能是实在高兴，继续喝了起来。
　　两人都带小厮了，边岚倒是没说什么，毕竟喝多了，再去楼上休息就是了。
　　吃过饭，边岚头有些疼，中午那两杯酒喝的让她有些难受，回房休息了一会儿才起床。
　　她去找刘、张二人，结果两人呼呼大睡，酒劲还没过。
　　边岚不想在客栈继续带下去，她决定出去走走。
　　来京城好些日子了，他都没好好看看，确实不应该。
　　其实边岚心中早就有疑惑了，她虽然是个理科生，但是跟佟橙儿这种爹不疼娘不爱的理科生不同，作为一个宅女，她看过不少小说和电视剧，对康熙王朝多少有些了解。
　　她觉得雍亲王府有问题，还有，她明明记得雍亲王福晋应该是乌拉那拉氏才对，还有，雍亲王在历史记载中明明是妻妾成群。
　　不过她不确定到底是谁出了问题，可能是雍亲王，也可能是雍亲王福晋，毕竟现代有句话说的好，雍正很忙，忙着做各个清宫剧的男主，忙着在各路小说中被穿越女重生女传书女攻略。
　　说不定雍亲王福晋就是那个女主也说不定呢！
　　她听说雍亲王独宠福晋这事康熙都是发话了的，这不得不的说，能做到这一步，不管是谁，都挺能耐的。
　　在各种清穿剧和清穿小说中，康熙都是一位冷酷无情具有铁血手段，并且极度讨厌儿子专宠一个女人的帝王人设。
　　边岚她在干净的水泥地上，想着想着，不知不觉就走远了，一抬头，发现走到了一家名为奇巧杂货的铺子。
　　可能是铺子名字带“奇巧”二字，忍不住让刚考进奇巧书院的边岚驻足，她看了一会儿，决定进去看看。
　　奇巧杂货敢用“奇巧”二字，想来应该是有些来头的。
　　她就这么走进去了。
　　进去之后，她发现铺子面积挺大的，里面人也不少，一进去就有人过来热情的招呼她。
　　“这位客官，您想要点什么？”
　　边岚道：“我随便看看。”
　　小二笑着开口：“那行，客官随便瞧瞧，咱们铺子里的东西都是您想不到的，有需要您叫我一声。”
　　边岚笑着说：“好嘞。”
　　小二离开后，边岚一个人到处看，然后边岚十分确定这铺子跟雍亲王府绝对有关系，铺子里有香胰子，种类不少，有专门用来洗手的，有专门用来洗脸的，还有类似洗衣粉的东西。
　　不仅如此，还有牙刷，牙膏，洗头膏，洗澡膏，还有鲜花精油，香水，润唇膏……
　　这些东西可真tm的眼熟，她是真没想到能在奇巧杂货看到这些东西。
　　她觉得，能够做出这样东西的人，是女生的可能性比较大，当然了，也不排除雍亲王是化工男出身的穿越者，不过边岚还是觉得雍亲王福晋是穿越女的可能性比较大，毕竟按照一般套路，一般只有女主才会搞出这么多超时代的东西出来。
　　看着这么多东西，边岚心中疯狂的猜测，然后她可耻的心动了。
　　穿越到古代，她真时时刻刻都想来一句MMP，她现代小日子过得好好的，饿了渴了有外卖，买衣服必需品有万能淘宝，精神娱乐有手机……
　　多快乐的日子，到了古代，一团乱七八糟的事情接憧而来，这也就算了，关键是古代的生活质量比起现代来真的差远了。
　　各种不方便，远的不说，就说头发吧，她从小被当成男子来养，头发前面大半都被踢掉了，碍眼不说，后面头发那么长，洗头就是个麻烦事，还有，每天还要编辫子。
　　刚穿过来的时候，她恨不得把头发给剪了去。
　　还有，洗头更是麻烦，奇巧杂货的摊子可没铺开呢，她穿的那个偏远地方可没洗头膏，每次洗头想要洗干净，费事的要死。
　　如今身在奇巧杂货的她，只有一个想法，那就是可劲买，刚要伸手的时候，她突然想到一个问题，她身上没多少银子，买不起，这是一个悲伤的故事。
　　于是她刚伸出的半截手顿时缩回去了，她是真眼馋这些东西，都是她需要的好东西，穿了也有好几个月了，可是她还是不太适应古代的生活方式。
　　唉！！都是穷惹得祸。
　　这个时候，有人从二楼下来，她抬头看了看，心想，虽然买不起，看看过过眼瘾以后有银子了再来总可以。
　　于是她决定上楼看看。
　　她往楼上走，比起一楼杂而多的小玩意，二楼看起来更加“空旷”一些，二楼更多是类似千里眼，八音盒之类的东西。
　　她还看到一个就比她矮了两个头的自鸣钟，瞧着上面的绘图，应该是大清本地工匠的手艺。
　　这些一看就不是她能买得起的，但是看着着实亲切。
　　“这位公子，可有什么想要的？”
　　边岚闻声回头望去，就看到一个坐着轮椅的漂亮少年出现在身后，她顿时呆住了。
　　她此时心里全都是：妈妈，我看到天使了！！
　　还有就是：怎么长得比明星还要漂亮。
　　……
　　边岚回神，脸色羞红了。

第346章 练字
　　“我就是……看看……看看。”楼下的东西他都买不起，何况楼上的这些，把她买了都不够。
　　刚才出声的是墨辰宇身边的掌柜的。
　　墨辰宇平日里都不怎么出来，不过这些天京城确实热闹，他设计进入瓶颈，决定出来走走，然后不知不觉就来了奇巧杂货的铺子。
　　上了二楼，看到有人盯着自鸣钟看的入神，他忍不住驻目，掌柜的跟在他身边，所以才出声问了那么一句。
　　掌柜的笑着说：“那公子随意看看。”态度十分友善。
　　这也是佟橙儿特意培训的内容，不管买不买，态度一定要好。
　　可能是掌柜的态度足够友善，又或者墨辰宇长得太过耀眼，边岚想多说几句。
　　她问掌柜的：“听闻雍亲王府有个奇巧院，不知这奇巧杂货跟这奇巧院可有关系？”
　　掌柜的笑了笑，说道：“这也不是什么秘密，奇巧杂货从属奇巧院。”
　　这关系边岚明白了。
　　边岚道：“我是从外地过来考试的，即将入学奇巧书院，所以看到这铺子的名字，忍不住多了几句。”
　　掌柜的听闻她是即将入学的奇巧书院的学生，态度更加友善了。
　　奇巧书院是最近京城比较热闹的话题，主子爷和福晋都比较看中书院，铺子里的货源好些都要依仗奇巧院，而奇巧书院跟奇巧院有着千丝万缕的关系。
　　“原来是奇巧书院的学生啊！”
　　墨辰宇闻言抬头看去，开口问了句：“你叫什么名字？”
　　过段时间奇巧书院开课，他也是其中一位先生，这次考中的那五百个人的试卷他都仔细看过。
　　边岚见男神开口，忍不住露出一个应付的笑容来，答道：“我叫边岚。”
　　墨辰宇一愣，边岚？
　　这不是这次考试的头名吗？那份卷子他看过，除了字没什么问题。
　　想到这里，墨辰宇道：“快要入学了，最近好好准备，字多练练。”
　　格物和算学虽然看中的不是字，但是字不好看，确实也是个问题。
　　墨辰宇是典型的好学生，哪怕不是书香门第出身，小时候学习的时候也是认真刻苦的，练字这是基础。
　　边岚闻言有些懵逼？
　　怎么扯到练字上头去了呢！
　　她想多跟男神说几句话，结果男神让他多练字，去说话，字如其人，难不成男神再说她丑？
　　不至于啊！原身模样真不差，就算没了半边头发五官也很能打，绝对不丑。
　　“这位公子是何意？”她不太明白。
　　墨辰宇这才想到，他这么说确实有些突然，于是解释道：“我看过你是考卷，答得不错，字迹却有敷衍，离入学还有段时间，你多练练字。”
　　省的入学后被罚。
　　反正墨辰宇是看不过潦草错字，旁人怎么看他不知道，在他那里，错字也要罚。
　　他这么说，我算是给边岚提点了。
　　边岚听了他这话，似乎明白了，他看过自己的考卷，也就是雍亲王府的人。
　　也对，能让奇巧杂货的掌柜的随时跟着，是雍亲王府的人很正常。
　　边岚道：“公子说的是，我会练字的。”
　　墨辰宇心下满意她的态度，字虽然丑，态度尚可，不错。
　　边岚有些好奇他的身份：“我见公子与雍亲王府关系非凡，公子也见过我的考卷，想来与奇巧书院关系不浅，不知公子名讳？”
　　墨辰宇直接道：“墨辰宇，如无意外，将来会担任你一段时间的先生。”
　　边岚闻言彻底愣住了，男神瞧着不大，竟然是奇巧书院未来的先生，还真是……真是人不可貌相。
　　不过，这年龄会不会太小了些，她瞧着这墨辰宇未必有二十岁，模样还生的这般俊俏，真不像是个先生。
　　“原来是墨先生，学生先见过先生了。”
　　墨辰宇：“你且好好练字，将来进了书院潜心修学，要不了几年，这铺面里的玩意儿自己也能造出来。”
　　边岚听了这话，心想，这奇巧书院原来不止教格物和算学，还教机械制造呢！
　　虽然两厢有着分不开的关键，但是一个是理论，一个是实践，倒是十分务实的书院，看来那位穿越老乡很能捯饬啊！
　　“谨遵先生吩咐。”
　　原本边岚觉得墨辰宇模样气质出尘，心里有些微动，如今他成了先生，这样的身份，边岚是什么心思都没了，她虽然开放，但是师生恋什么的，还真是要不得。
　　墨辰说完最后一句便离开了，掌柜的见她是奇巧书院即将入学的学生，哪怕她没有要买东西的意思，也硬是给了她一些东西。
　　那些东西于掌柜的而言不算贵，结个善缘。
　　边岚倒是想要推脱，但是她一个涉世不够深的穿越女，实在推不过整天跟人打交道都掌柜的，最后只得收下了，索性不是特别贵重的东西，人情算不上，结个善缘。
　　墨辰宇从奇巧杂货出来后，脑子清醒了许多，顿时多了些想法，立即上了马车往府里去。
　　刚上马车，他就拿起铅笔个纸张开始写写画画个不停，一旁伺候的人瞧着，看不大懂纸上的内容，不过听着纸笔之间的摩擦声，有些不明觉厉。
　　边岚从奇巧杂货出来够也没了继续逛下去的心思，直接回了客栈，到了客栈，刘、张二人刚醒过来在大堂喝茶，见她提着东西进来，刘兄率先开口道：“边兄这是出去买东西去了？”
　　边岚解释道：“碰到好心人，送的。”
　　两人一听送的，觉得有故事。
　　张兄笑着问：“快说说，这发生了何事，竟然有人送东西给边兄。”
　　无缘无故的，谁会送东西给陌生人。
　　刘兄忍不住调笑道：“难不成是哪家姑娘看中了边兄不成。”
　　就边岚的容貌而言，确实有让人一见倾心的本事，若是被姑娘家看中送东西也不是没可能，听说京城胡同里好些姑娘家没有大门不出二门不迈的规矩，性子也放的开。
　　边岚失笑着摇头：“刘兄还真会开玩笑，哪里有什么姑娘家，不过是碰巧进了跟奇巧书院有关的奇巧杂货铺子，里面的掌柜的见我是奇巧书院即将入学的学生，所以送了些。”
　　边岚这么一说，两人的注意力便被转移了。
　　刘兄疑惑道：“奇巧杂货？”
　　张兄跟着不解道：“没听说有这么个铺子，难不成有什么说头不成？”

第347章 凑热闹
　　边岚也没多说什么，直接把东西拿了出来，给他们看了看，边岚知道这些东西的用处，说的很是详细。
　　两人听见，看着那些东西，忍不住有些心动，不过两人都没说什么，这些东西看起来就不怎么便宜。
　　两人家境在当地还是可以的，但是到了京城，着实不够看，还是不去了，要不然丢脸就不好了，以后日子长着呢，以后再说。
　　墨辰宇从进了马车就开始写写画画，下了马车，进了书房继续写写画画个没完。
　　到了晚上，外面的天色已经黑透了才停下来，屋里早已经有人掌了灯，放下笔，看向外面，这才发觉天色已晚。
　　肚子有些饿了。
　　“墨汀，什么时辰了？”
　　墨汀报了个时间，大约是晚上的七点半左右。
　　墨辰宇：“备饭吧！”
　　墨汀道：“是。”
　　墨汀没多久就把饭菜端了上来，菜式多样，荤素塔配均衡，看起来十分合理。
　　吃过饭，墨汀帮着墨辰宇整理桌案上的废弃物，想到今日在奇巧杂货遇到的人，忍不住问：“公子，我瞧您对今日在奇巧杂货碰到的那位公子十分不错。”
　　墨辰宇闻言想起边岚来了：“他颇有天分，若是好好学，将来必然有所成就，主子爷和福晋需要贤能之人，有才能的人，自然多多益善。”
　　他并不吝啬自己的友善态度，毕竟他深知自己这半条命是怎么来的。
　　“公子说的是，对了，公子可决定什么时候搬去奇巧书院？”
　　奇巧院的人越来越多，已经不止一个院子了，墨辰宇因为情况特殊，他单独一个院子。
　　这次奇巧书院建成，招生完毕，佟橙儿已经下令让奇巧院还有墨辰宇等人找个日子搬过去。
　　奇巧书院地方大的很，佟橙儿特意留一出给先生住的宅院，住起来应该十分宽敞，至少不必在府里差。
　　墨辰宇：“后天吧！明天我将手头上的东西收工了，你收拾收拾东西。”
　　墨辰宇东西不算多，他腿脚不便，也没有什么特别的嗜好，顶多喜欢攒些木头留着雕刻些小玩意儿，旁的就是衣物什么的，再多就没什么了，倒是容易收拾。
　　又过了三天，墨辰宇已经搬进了奇巧书院，除了他，奇巧院还有人也搬进去了，其他人虽然还没搬，但是已经有了具体的打算。
　　而美食大赛已经进行到了最后一环，最后五名厨师比试，分个高低出来。
　　这天胤禛和佟橙儿都来了，他们仍旧在雅间里，一同来的还有做寻常打扮的康熙，本来康熙没打算来的，但是几番听说外面热闹，所以康熙也想凑一凑这个热闹。
　　“皇阿玛怎么来了？”
　　胤禛也没想到康熙回来一个厨艺比赛，虽然没表露出身份，但也足够让人惊奇的了。
　　康熙笑笑道：“听说这弄得这个美食大赛甚是热闹，朕过来看看，也尝尝这民间的风味。”
　　胤禛赶紧道：“是儿臣的不是，本来儿臣打算等比赛结束了，在呈上最为地道可口的佳肴给皇阿玛享用的。”
　　康熙：“你有这个心就成了，不用麻烦了。”
　　他吃的东西都费事，若是让这些厨子给他做顿饭，祖宗八代查个遍，还不够费事的。
　　旁的也就算了，口腹之欲，康熙看的不算多重。
　　也是，从小锦衣玉食长大的，除了行军途中吃了点苦头在，其它时候入口的东西都精细着呢！
　　见多识广，吃的多了，自然也就不会念叨了。
　　他就过来凑个热闹。
　　胤禛心想，您今个儿若是不来，他自然不会麻烦，不过来了，他也不用麻烦了，待会儿一起吃就是了。
　　佟橙儿也没想到康熙会过来，她给康熙行过礼后就在一旁装隐形人，说起来康熙对她不差，但是可能是因为康熙作风的问题，佟橙儿觉得这个公公有些难搞，她又不是多玲珑的人，自然就不赶着表现自己了。
　　她的这一行为落在康熙眼中便是稳重识大体顾大局，康熙知道奇巧书院进行的不错，这个懒儿媳妇不管怎么说也知道长进了。
　　倒也有几分大妇的风范，若是再能给胤禛多生几个就好了，弘昭虽然好，但是还不够。
　　康熙和胤禛聊着，佟橙儿就在一旁安静的带着，时不时给添些茶水。
　　没多久，比赛陆陆续续出了成品，梁九功派人试了菜，然后才把菜品一道道呈上桌。
　　康熙先动筷，第一筷子夹了糖醋河藕，糖醋河藕康熙也吃过，但是这道菜跟宫中的御厨做的味道不一样，说不出谁做的更好吃，只能说各有千秋，都很不错。
　　康熙顿时多了点兴趣，这个美食大赛办的倒是有点水平。
　　然后康熙陆陆续续尝了砂锅煨鹿筋、桂花鱼条、罗汉大虾……
　　味道都不错，除了这些还有这凉菜，汤羹，都别有风味，当然了，一桌子饭菜，自然也分好坏，有些做的跟宫中的御厨不相上下，有些味道欠佳，不过仍旧是不错的，还有些比起宫中的御厨还要略好一些。
　　吃了饭，康熙漱了口，净了手，然后才道：“味道尚可。”
　　胤禛也觉得味道不错。
　　至于佟橙儿嘛！她也觉得不错，不过要是康熙不在味道估计能更好一些。
　　康熙是长辈，跟他同桌吃饭，难免有些不适。
　　尤其这个长辈还是皇帝，定天下人生死的皇帝。
　　没多久，苏培盛拿来一沓评分表过来了，这评分表还是佟橙儿的注意。
　　苏培盛说了评分表上的内容。
　　胤禛没意见，他觉得都挺好吃的。
　　康熙听了一遍，觉得跟自己想的差不多。
　　胤禛对康熙说道：“皇阿玛如何这名次如何？可有需要更改的地方？”
　　康熙道：“就这样吧！”
　　胤禛对苏培盛道：“出去宣布吧！”
　　天下第一厨的牌匾早就制好了，康熙亲自题字，胤禛在康熙写完带出宫后就让人刻出来了。
　　如今，正好。
　　雅间外，宣布名次，拔得头筹的那位厨师不仅得了御赐的牌匾，还有一间美食街上好地段的铺面，铺面面积不小，胤禛直接给了房契。
　　另外四名也都有铺面，不过面积地段上就比不了头名的。
　　除了铺面，还有赏银。
　　头名五百两赏银，然后依次递减一百两，这一番奖赏下去，真金白银，惹得不少人眼惹。

第348章 冤枉
　　六月初，奇巧书院正式开学。
　　开学那日，佟橙儿以院长的身份去了奇巧书院，当时引起了轩然大波，从未有过女院长，哪怕奇巧书院并不是正规学科举考试的地方。
　　当众人看到院长是女子后，脸色的怔楞是非常明显的，那种掉下巴的样子，着实有趣。
　　不过这个轩然大波并未在书院内，而且外面。
　　奇巧书院同常规书院不同，书院教学方针明确了书院的教学内容，进来的人都没有科举的心思，他们考进来有些是寻个出路，毕竟奇巧书院背靠雍亲王府，有些则是确实喜欢。
　　这次考进书院的大多都是真有天赋之人，毕竟天下人之多，所无格物和算学上的天赋，也不能在短短几月之间便从万千人中脱颖而出。
　　所以书院内的人虽然惊讶，但也并无什么反对的情绪，当然了，就算有人有，也不至于傻到说出来，当一个群体中觉大多数觉得没有意见的时候，那么剩下的人就会老实起来了。
　　书院里的人除了内心有些波动，并没觉得有什么，都老老实实的上课去了。
　　毕竟佟橙儿安排的课业很多，可没时间让他们多想。
　　进了奇巧书院，每日吃的不要银子，穿的衣裳也都是书院同意发放，也不用缴纳其它费用，总而言之，进了奇巧书院就没有能用到银子的地方。
　　不仅如此，若是学的好，每月都有丰厚的奖赏等着他们，奖赏不仅包括银子，还有一些竟然眼热的特权。
　　比如，进去书院书肆一楼以上的权利之类的。
　　对于爱好学习的人，这可都是求之不得的事呢！
　　佟橙儿担任奇巧书院的院长一事，书院内的人没意见，京城百姓却是为了这事吵闹了起来。
　　一小部分人觉得这事没什么，毕竟奇巧书院并不是正规收科举考生的书院，对朝堂并无影响，听说奇巧书院是雍亲王福晋自己出的银子，人家有银子，养得起书院，想当个院长也没什么。
　　可大部分却觉得身为女子，却抛头露面做书院的院长，着实有失体统，实在不是贤良女子该有的作为。
　　各有各的说法，着实让京城继美食大赛过来有热闹了一番。
　　这事原本也只是在民间有些说头，结果不知道怎么回事，在一次大朝会上，一个御史站出来把佟橙儿这个雍亲王福晋狠狠的批判了一顿，就差指着佟橙儿的鼻子说她不堪为人，不配为皇子福晋了。
　　话着实难听了一些，惹得佟橙儿的阿玛当即差点跟那个御史打起来。
　　胤禛脸色也十分难看：“奇巧书院是我福晋的银子建造的，她做院长没用你家的一分一厘，你这般蹦跶个什么劲，难不成是嫉妒我福晋比你有能耐不成。”
　　御史：“奴才没有这个意思，奴才就是觉得雍亲王福晋不该抛头露面，奇巧书院虽然是她的银子筹建的，但是夫妻一体，这院长她大可交由雍亲王或者旁的贤德之人来做，雍亲王福晋女流之辈，就在府中相夫教子才是本分，好出风头，实在是给天下女子抹黑。”
　　胤禛觉得这御史平日里有本事的事没见他做过，倒是这嘴确实气人的不行。
　　“哦，按照你这么说，我福晋就该出了银子得不着好不成，还有，我堂堂七尺男儿难不成还要福晋给银子来做个院长不成，按照你这话的意思，你家夫人的嫁妆你岂不是想用就能用？”
　　那御史确实是这么想到，但是说到用夫人的嫁妆这种事，他自然是没脸承认了。
　　这个时候阿尔哈图补刀一句：“哦，我说是谁敢这么不要脸呢，我想起来原来是舒御史啊，前些日子听福晋说过，他用了自己夫人的嫁妆银子在外头养了个家，被他夫人知道了，闹得鸡犬不宁，怪不得有此番言论，原来是想正大光明的吃软饭呀，万岁爷，奴才肯定万岁爷为奴才女儿做主啊！！奴才的女儿自小便聪明伶俐有主见，如今不过花了些银子，做了个挂名的书院院长就被人说三道四，万岁爷，奴才女儿冤枉啊！！”
　　阿尔哈图这一番言论听的坐在上头的康熙嘴角抽搐，就佟橙儿这性子，也就这两年瞧着好些，别以为他不知道他儿媳妇在娘家是个什么德行。
　　胤禛跟着说到：“皇阿玛，儿臣福晋冤枉，儿臣恳请皇阿玛为儿臣福晋做主。”
　　紧接着五阿哥，九阿哥也跟着出来说了几句。
　　康熙觉得事情差不多了，便开口道：“好了，一个个吵吵的朕脑袋疼，关于雍亲王福晋做奇巧书院院长一事朕早就知道了，在书院筹建之前雍亲王就已经跟朕说了这事，奇巧书院虽为书院，里面教导出来的学生又不会进入朝堂，更何况大清也无律法说不让女人为院长，此事便到此为止，舒御史既然有心关心这些鸡毛蒜皮的小事，不如把自己的家事理清楚，什么时候把自己家里的事情弄明白了再来当差吧！”
　　这算是把姓舒的这个御史给革职了，虽然没明着说，但康熙就是这个意思。
　　康熙这一番话出来，顿时没人再吱声了，毕竟官位升的不容易，谁也不想为了件跟朝堂无关的事惹祸上身。
　　这事说完了，以舒御史回家待业为代价，因为康熙当众发话，佟橙儿做院长这事算是过了明路。
　　作为院长佟橙儿倒也不是仅仅挂个名而已，她虽然穿越来了二十多年，但是现代那连续十多年学校生涯，好些东西已经印在骨子里了。
　　因此佟橙儿在学识方面不差，时不时也会教那么几堂课。
　　奇巧书院里的学生第一次在课堂见到佟橙儿的时候还一脸惊讶，然后上了几堂课，发现人家是有真本事的人，于是大多数人内心对她也推崇起来了。
　　学格物和算学的人比那些学四书五经满嘴都是伦理纲常的书生更加重视逻辑和实力。
　　所以佟橙儿很容易被接纳。
　　边岚自己很幸运，书院有住宿的地方，有两人间，也有单人间，不过面积不同罢了。
　　刘、张二人住在一起，边岚借了些银子，自己一个单独住，毕竟她这个身份，跟男人住一起，着实不算什么好事。
　　住宿上的事边岚没怎么费心，学业上的事也很顺利。

第349章 “辅导”
　　作为第一名进入书院的人，边岚自然是极为风光的人物，再加上她面容着实俊秀，大多人打的跟他交好的心思。
　　进了书院边岚才发现，格物和算学的程度大多都在小学和初中的程度，除了一些需要上手的学业，其它的她完全没问题，再加上刚毕业没多久，她的学识能力做个理论上的先生也是没问题的。
　　边岚大约学了半个月，她就被副院长墨辰宇叫过去了。
　　墨辰宇平常也会上课，不过他的课程不多。
　　“墨院长，您找我？”
　　边岚每次见到墨辰宇那张脸都忍不住恍神，若是俊秀的让人失神。
　　墨辰宇放下手中的学业，淡淡道：“听几位先生说已经没什么能够教你的了，你有什么想法没有？”
　　边岚闻言一愣，想法？
　　她还真不知道想做什么？
　　边岚摇头：“暂时没什么想法。”
　　墨辰宇看着她的面容，还是个孩子呢！这般天赋，确实不该辜负了去。
　　于是他道：“寻常的课程以你的程度不需要再去学了，再学下去也是浪费时间，不过你的实操课着实比不上你的理论课，要不你跟我一段时间吧！”
　　“我跟一段时间”这是什么虎狼之词啊！！
　　边岚脸色红了一下。
　　墨辰宇见状不解：“你怎么了？可是不愿？”
　　边岚赶紧摇头，墨辰宇这样的极品美男给她一对一“辅导”，她怎么会有意见呢！
　　“没有，我就是太激动了，我只怕笨手笨脚，辜负了院长的期望。”
　　墨辰宇笑了一下，边岚又被恍了神。
　　边岚咳嗽了一声，心里告诉自己要淡定。
　　不过还是忍不住默念：美色误人！美色误人啊！！
　　“不会，你已经是少有的聪明伶俐之人了。”
　　墨辰宇并未说谎，边岚身为女人，实操课上比一般学生都要好，不过也仅此而已，比起她的理论课，着实不算什么。
　　边岚被夸的脸又红了。
　　墨辰宇道：“如此我便让人给你安排课程，日后你就跟着我就行，有什么需要，你跟墨汀说，他会准备的。”
　　边岚：“多谢院长。”
　　墨辰宇交代完了，这才放她离开，出了墨辰宇的书房，边岚一脸遮不住的喜悦，往来的学生都认识她，忍不住开口道：“边兄这事遇到什么事了，把高兴都写在了脸上。”
　　边岚没说，毕竟有些事自己说出去就有些炫耀的嫌疑了，她应付了好几个人，心里的那股子激动才消下去。
　　然后才没了继续打探的人。
　　边岚回到自己的住处，脸上的笑容就止不住了。
　　墨辰宇跟边岚说完这事的第二天边岚就没再跟着大部队一起上课，有人不解，先生给了解释，说是去帮墨院长的忙了。
　　众人一听，这才没了疑问，他们也想帮忙，但是多少知道自己的斤两，也就没再多说什么，不过学习起来更加努力了。
　　毕竟看墨院长的意思，若是学的好，是有机会跟着院长一起做事的，这可是难得的殊荣。
　　墨辰宇虽然面嫩，而且身体还有疾，但是他在学生中的声望却不低，一开始也有人质疑他的学识，毕竟太年轻了，但是他用真才实学让那些佩服的五体投地。
　　一开始提出质疑的那些人脸疼的很就是了。
　　所以众人对边岚能够跟着墨辰宇这事是真的羡慕，这样的机会边岚得的正大光明。
　　“先生，这个是怎么回事，我明明按照图纸组装的，怎么就是动不了，按理说不应该啊！”
　　墨辰宇闻言控制着轮椅过去看了一眼，然后上手，拆卸了一番，道：“过来看，组装错了一步，所以才会动不了，改了就是。”
　　边岚认真的听着，然后记下错的步骤，然后重新组装，又过了一刻钟，边岚惊喜的声音传来：“先生，动了，动了！！”
　　这还是边岚头一次做出能动的机关狗。
　　机关狗于墨辰宇而言技术含量不大，但是对于边岚来说却不小。
　　墨辰宇没想到她竟然会这么激动，机关狗不是什么特别的东西，小时候他就会，小时候会做的时候也没觉得有多激动。
　　猛的看到她这么激动，不知道怎么回事，墨辰宇也跟着有些激动了，他想，大约是面前这人太会感染人了吧！
　　墨辰宇跟着露出一个笑容，然后道：“做的不错，继续努力。”
　　边岚赶紧道：“我会的，先生。”
　　自从边岚跟着墨辰宇后，墨辰宇就不让她叫院长了，他听着有些别扭，正好他做的是传业受道解惑的事，所以就让她称呼他为先生。
　　紧接着墨辰宇又拿出了一份图纸出来，道：“这份图纸你先看看。”
　　边岚接过图纸开始认真的看了起来。
　　等看完后，一个时辰已经过来了，她是被一股饭菜的香味吸引了。
　　她一抬头，墨辰宇便道：“休息一下，先吃饭。”
　　墨汀动作也快，把食盒里的饭菜端到了另一张饭桌上，笑着说道：“就是，刚才就见边同学看的入神，我都没好意思打扰，先生特意嘱咐我将你的饭菜也给带来了，赶紧吃吧！”
　　边岚自然没拒绝，她确实饿了。
　　不过话说，这先生吃的饭菜若是比学生吃的要好一些。
　　其实给学生吃的也差，只是大锅饭，哪怕再优秀的厨子也比不上精致的小炒。
　　边岚吃饭不算难看，但是也说不上多好看，现代姑娘，一般人家也不会去学什么贵族的用餐礼仪，虽然不至于出格，但是跟一旁优雅从容用餐的墨辰宇相比，边岚突然觉得碗里的饭菜不那么香了。
　　墨辰宇一开始见她吃的那么香，跟着觉得碗里的饭菜香了许多，没想到没吃几口，她脸色有些不对劲。
　　“怎么了，可是饭菜不和胃口？”
　　边岚摇头：“饭菜很好吃，我……我刚才就是吃的太急，噎着了。”边岚也是着急，所以就随便找了个理由。
　　墨辰宇闻言忍不住失笑，竟然噎着了。
　　“墨汀，倒两杯水过来。”
　　边岚端着水喝了两口，然后再吃饭，就慢条斯理了许多。
　　吃完饭，墨辰宇才觉得自己比往常多吃了半碗饭。
　　心想，这学生倒是挺下饭的，想着想着墨辰宇就笑了。
　　边岚瞧着有些莫名：“先生，您怎么了？”
　　突如其来的笑容很是突兀，让她有些懵逼啊！
　　墨辰宇摇头：“没什么，你继续吃你的饭。”

第350章 魔怔
　　吃过饭，边岚继续看图纸，陷入沉思。
　　“先生，我这里有几处不能理解，先生可否解惑？”
　　墨辰宇放下手中的笔，说道：“拿过来我瞧瞧看。”
　　边岚拿着图纸过去。
　　墨辰宇：“哪里不明白？”
　　边岚在图纸上指指点点：“这处……这处……还有这处……”
　　墨辰宇说着看向她的手指，有些愣住了，这学生的手倒是难得的白嫩玲珑，看的他都有些不忍让她继续做这等跟器械打交道的事了。
　　回神后，墨辰宇顺着她的手指看过去，确实是比较难理解的几处，他并不意外。
　　墨辰宇给她一一解惑：“你看，这处，这个地方应该先将……”
　　墨辰宇一边说一边在图纸上指点，时不时用铅笔在上面描画一番。
　　“……如此可明白了？”
　　边岚这人对好看的人喜欢，但是对声音好听的人更是把持不住，瞧瞧墨辰宇不仅容貌极盛也就罢了，他声音还好听的不得了，所以刚才墨辰宇说的那番话，她勉强听了个开头和结尾，自然不明白。
　　她回神：“先……先生，学生愚钝。”
　　墨辰宇叹了口气：“罢了，我再讲一遍。”
　　这次边岚认真听了，大部分都听懂了，只有一处不甚明白。
　　“先生说的我大都明白了，只是这处，学生不甚明白。”说着她指着图纸上的一处。
　　不过她指的有些歪，墨辰宇不太清楚她到底哪处不明白，跟着上了手指：“这处？”
　　墨辰宇指的更加详细一些，手指就在边岚旁边，边岚见旁边出现的手指，又忍不住走神了，这手骨节分明，修长如玉，太漂亮了。
　　边岚觉得自己像是被蛊惑了一般，她的手一个哆嗦，边岚的手竟然覆在了墨辰宇的手上。
　　那一瞬间的触感，边岚不得不感叹，果真是如玉般的触感，温润清冷。
　　真实的触感让边岚明白自己做了什么，她这才反应过来自己竟然跟个流氓一般吃了先生的豆腐，真是……真是罪恶啊！
　　边岚像是被电触了一般拿开自己的手，与此同时墨辰宇也感受到了那柔弱温暖的触感，也像被电触到了一般立即抽了手。
　　边岚觉得自己今日好像喝了假酒一般，真是糊涂了。
　　她赶紧道歉：“对不起，先生，我不是有意冒犯。”
　　墨辰宇这才惊觉自己反应有些过度了，摇头道：“不用道歉，你既不是有意，又都是男子，谈何冒犯，继续吧！”
　　边岚想到那句“都是男子”忍不住在心里叹气，然后道了句：“是。”
　　接着来自然继续答疑解惑，不过墨辰宇总觉得哪里有些不对劲。
　　边岚倒是想认真听，但是效果并不理想。
　　“先生，学生……学生今日身体有些不适，几次走神，请先生责罚。”
　　墨辰宇看出她心不在焉了，其实他心思也没在上头，可能今日他也有些不舒服吧！
　　“罢了，既然身体不适那就不要逞强，回去休息吧！明日再过来补了今日的份便是。”
　　边岚：“多谢先生，那学生就先告退了。”
　　墨辰宇点头：“去吧！”
　　边岚离开后，墨辰宇忍不住看着自己的手，然后一只手握住自己的另一只手，握住的都是骨头。
　　墨辰宇脑子里想的却是为何边岚的手跟他的差别如此之大。
　　从没碰过姑娘的墨辰宇自然不知道姑娘家的手软若无骨，最是柔嫩不过了。
　　墨汀瞧着墨辰宇的东西，觉得主子莫不是魔怔了吧！
　　“公子，您在做什么呀？”
　　自己握自己的手，他以前可没瞧见过这等事。
　　墨辰宇回神，摇头：“没做什么，对了，今日我也有些疲累了，回去休息吧！”
　　墨汀：“是，公子。”
　　墨汀推着墨辰宇的轮椅离开了。
　　另一边，边岚在回去的路上脑子里想的若是刚才两人双手重叠在一起的那一幕，像是刻在了脑子里，挥之不去。
　　“真是讨厌，怎么回事。”
　　这么想着念着一个人，难不成真喜欢上人家了不成。
　　她一开始就是“好色”，觉得像墨辰宇那样的绝色不多看几眼那是一种损失，可是这美人怎么越看越着迷呢！真是见鬼了。
　　“算了，不想了，越想越烦。”
　　电视剧没少看，也有过喜欢的明星，按理说电视剧里见过那么多绝色美男，应该不会被美色所惑才对，可是真人和隔着屏幕看到的人是不一样，还有，墨辰宇身上那种独有的清冷气质，着实跟电视剧中演出来的不一样。
　　墨汀把墨辰宇推进寝房，墨辰宇在他离开之前墨辰宇开口道：“墨汀，你且等一下。”
　　墨汀：“公子，还有个事吩咐？”
　　墨辰宇先是沉默了一下，然后道：“你把手伸出来我看看。”
　　墨汀闻言脸色甚是古怪，不过还是按照要求伸出了手。
　　墨辰宇看了一下，骨节分明，可能是常年习武，保养不够，还有些粗糙，虽然说不上丑，但是跟边岚的手比起来，当真是差远了。
　　墨辰宇又握住了墨汀的手，然后快速送开，并无温暖柔软之感。
　　墨汀被他这一串动作弄得有些心里发毛：“公公公……子，您这是做什么？”
　　无缘无故握住他的手，他害怕。
　　……呜呜呜呜……
　　墨辰宇失望的摇头：“不做什么，你先出去吧，我要休息一会儿。”
　　他真是魔怔了，不过就是手比让人柔软一些，天下之大无奇不有，有些男子长的粗狂一些，有些男子长的精致玲珑一些，有人女生男相，那么自然有人男生女相。
　　不过是长个长的有些漂亮的小子罢了，他大概是太疲累了，竟然想多了。
　　边岚回到房间，躺在床上忍不住胡思乱想，这想着想着就睡着了。
　　外头日头不错，阳光透过窗子撒在边岚的脸上，零零星星，显得小脸更加精致盈白。
　　……
　　“你要干什么？先生，这里是书生，墨汀还在外面呢！您不能胡来呀！”
　　边岚一边后退一边捂住自己的胸口，嘴里一边说着警告的话。
　　墨辰宇却步步紧逼，得寸进尺：“哦，墨汀自然要在外面的，他不守着，要是有人进来了怎么办，岚儿，你说是不是？”
　　边岚带着哭腔：“你不能这么怼我。”
　　墨辰宇饶有兴趣道：“我不能怎么对你？”
　　边岚被她堵的说不出来：“你……你……你着实不要脸。”

第351章 脏了
　　墨辰宇：“不要脸？好一个不要脸到底是谁先不要脸的，到底是谁先喜欢谁的，你表现的那么明显，我以为你是心甘情愿呢！”
　　边岚：那么明显吗？
　　墨辰宇：“你就别挣扎了，叫破喉咙也没人来救你的，哈哈哈哈……你倒是叫啊！”
　　边岚：我去，这人怎么说着流氓才会说的话也那么帅气不减。
　　边岚的手不知道怎么就自己扯开了衣服的扣子，嘴里念叨着：“我不会从了你的。”
　　墨辰宇用手挑起她的下巴：“哦～你可真有意思，自己解开了衣裳却说不会从了我，怎么，难不成让我从了你不成。”
　　再然后，墨辰宇的脸逐渐逼近，边岚在耳边听到一个声音：“小东西，你可真有意思。”
　　……
　　再然后，边岚梦就醒了。
　　“啊……”
　　这一嗓子太过嘹亮，惊的从她门外路过的人差点没心肌梗塞过去了。
　　门外传来声音：“边兄，你没事吧！”
　　边岚回神，看到自己躺在床上，迅速回道：“没事，做噩梦了。”
　　对，没错，就是一个噩梦而已。
　　“没事就好。”
　　可是去说话日有所思，夜有所梦，大白天做的梦，应该都是假的，她怎么会对先生有那种想法，实在太过羞耻了。
　　边岚告诉自己不能多想，可偏偏忍不住想多，而且她现在满脑子都是墨辰宇那颇有磁性的声音，尤其是那一声声“小东西”，着实让人振聋发聩，还有……欲罢不能。
　　完了，她不干净了！！
　　在她脑子里了，先生也不干净了。
　　她脏了！！
　　脏了！！！
　　晚上，再次入眠的时候脑子里还是那句“小东西”，她又做梦了，这次做的比白天那个更加荒唐，白天顶了天的算是思春，可是晚上这个当真是污到头了，醒过来的时候她还呼吸急促，脸色泛红。
　　她脏的彻底洗不干净了。
　　醒来后，正好也快到往常起床的时辰了，她洗漱了一番，脸色算是正常起来了。
　　穿戴好，去食堂吃了早饭，然后前往墨辰宇的书房。
　　在书房门口的时候，边岚犹豫了一下，她感觉自己的心思变了，可是她这样的身份，如何有可能呢！不过是痴心妄想罢了。
　　她是长在红旗下的少女，从小到大所在的环境是恋爱婚姻自由，可是到了她才惊觉身而为人的无奈与艰辛。
　　且不说原身家里的一摊子烂事，就说她这女扮男装这事，算起来也是不合规矩。
　　这么一想，却是在书房门前站了有一会儿了，墨汀过来送东西进书房，见她在门口，开口道：“边同学，你怎么了，站着发什么呆呀？”
　　边岚回神：“没什么，说罢便敲门。”
　　墨辰宇：“进来。”
　　边岚和墨汀一起进去。
　　墨汀放下东西便离开了，边岚打了声招呼去忙活昨天的图纸了。
　　边岚刚打开图纸，墨辰宇的声音便传来：“身体可有好些。”
　　温润磁性的嗓音，关怀的话，让边岚的心暖暖的。
　　边岚下意识的笑着说：“多谢先生，我好多了。”
　　墨辰宇点头：“嗯，好多了就行，你天分不错，慢慢来，别着急，身体要紧。”
　　再也没有比墨辰宇更懂身体健康的重要性了。
　　墨辰宇是他看好的学生，他自然也重视她的身体康健。
　　边岚：“先生说的是。”
　　再然后，便没人说话了，书房内两人各自忙活自己手中的事，互不打扰，一室静谧，温馨和谐！
　　……
　　“如今奇巧书院已经走上正规，总算能放下件心事了。”
　　胤禛搂着她：“这些日子辛苦了。”
　　佟橙儿摇头：“我算什么辛苦，顶多费些银子罢了。”
　　她说的一点没错，除了多费些银子，其它都有专人在管事，真不怎么费精力。
　　“说起来我倒是有些后悔没早点办这个书院了，你是不知道，书院如今风气很好，有不少好苗子，这些人若是都能够在格物和算学上做出成就来，大清的未来靠他们了。”
　　这话佟橙儿也只敢在胤禛面前说说，京城可真没人把奇巧书院的学生当回事，事实上，正经走科举路子的学子很是看不起奇巧书院这股子“歪风邪气”。
　　胤禛对此也是赞同的，他梦中看的多，更加明白一个国家的发展离不开正确的领导政策，更加不离开不断的革新和进步。
　　“是啊，靠他们了。”
　　胤禛想着远在海中的那几处岛屿，近来传来的消息都是好消息，照这样这下，大清未来必然前路可期。
　　“对了，书院有个学生很是不错，墨辰宇看好他，想收他做徒弟，把一身的手艺交给他，墨辰宇过来问我的意思，你觉得呢？”
　　胤禛道：“这事说起来还是墨辰宇自己的事，他乐意收便收了就是。”
　　佟橙儿想到边岚那个学生，其实她觉得她更加擅长利落，可是墨辰宇这人更多在于实操，让墨辰宇给边岚做师傅，也不知道是不是好事。
　　叹了口气：“也是，我操什么心。”
　　胤禛这才想起来回来后还没看到儿子呢，如今倒是想起来了。
　　“弘昭呢！我怎么没看到他。”
　　提起儿子，佟橙儿脸上的笑意更浓了。
　　“你这个儿子如今会跑了，天天在院子里乱跑，那调皮捣蛋的劲头，还真没谁管得住。”
　　胤禛闻言皱眉：“他也不小了，也该到开蒙的年纪了。”
　　佟橙儿闻言心里一“咯噔”，心想她怎么就忘了呢！
　　胤禛很是重视儿子的教育问题，以前没提，弘昭虽然小，可是皇子皇孙在他这个年纪开蒙的也不是没有。
　　原本胤禛没提，她也就装傻充愣不提，如今他提起来了，她倒是不好说什么了。
　　现代孩子还有还有胎教早教什么的，要说让她阻止，她也做不到，让孩子学习，也有不是坏事，唯一让她觉得不妥的就是年纪太小。
　　可是皇子人，谁都是这么过来了，真要让儿子晚两年再开始，回头见了同龄人，人家学会的他不会，对弘昭来说未尝不是一种打击。
　　想了想，佟橙儿便没阻止，她也不是什么教育家，这事还是让胤禛来吧，反正这人最近有得了空，让他们父子俩也好好相处一番。
　　再深的血缘关系，那也是处出来的。
　　“弘昭开蒙的事你看着做主，不过话我可说在前头，不能太过严厉，孩子还小，你多些耐心，让他厌学就不好了。”

第352章 进宫进学
　　“阿玛，额娘呢，我要额娘。”弘昭软憨的声音传到胤禛耳朵里，他脸色并没有变化，仍旧冷着，不过眼神倒是多了几分温度。
　　“今日没有额娘，阿玛陪你。”
　　弘昭对胤禛这个阿玛的感情虽然不如佟橙儿这个额娘，但是胤禛平日里也没少抱他，虽然哄的少了些，但是弘昭并不陌生。
　　父子俩感情还算可以。
　　弘昭笑着点头：“好啊，好啊，阿玛陪我玩。”
　　胤禛看着天真无邪的儿子，心想，肯定陪你好好“玩”。
　　摸着儿子的脑袋，胤禛道：“过来，阿玛带你去书房玩。”
　　弘昭兴高采烈的跟着去了。
　　到了书房，弘昭一派天真道：“阿玛，玩什么？”
　　胤禛：“阿玛陪你玩认字可好？”
　　“好呀好呀。”
　　弘昭是小孩子，小孩子可不知道什么叫认字，以为认字跟平日里玩的那些游戏差不多，于是表现的格外的兴奋。
　　胤禛看着满脸兴奋的儿子，心下满意，不愧是他的儿子，如此好学。
　　提起认字这般惊精神。
　　一个时辰过去了，弘昭奶声奶气道：“阿玛，我不想玩了，我想额娘，我要额娘。”
　　胤禛看着时间，觉得差不多了，便道：“也好，下午再继续，走吧，去找你额娘。”
　　弘昭不知道下午继续是什么意思，他只知道现在不用认字了，还可以见额娘了，开心。
　　两人到瑶橙院的时候，佟橙儿刚出了两道题，见两人过来了，放下笔，笑着开口：“来了。”
　　弘昭跑进佟橙儿怀里，一个猛扑：“额娘，儿子想您了。”
　　佟橙儿脸上笑容更盛了。
　　“这才不到两个时辰没见，就说想额娘了？”
　　弘昭撒娇：“想，很想额娘。”
　　佟橙儿抱着儿子，揉他的头，这么可爱的儿子是她生的，太幸福了。
　　胤禛在弘昭后面，见状，赶紧把弘昭从佟橙儿怀里抱出来：“他都多大了，还抱着，惯的他。”
　　佟橙儿：“又不重。”
　　胤禛立即道：“怎么不重，他吃的多，跟个小肉墩似的，累着你如何是好，我来就好。”
　　说完了，胤禛直接跟弘昭说：“你已经不是两岁的小孩子了，你要学会体谅额娘，知不知道。”
　　他自顾自的说着，也不管弘昭听不听得懂，弘昭闻言，迷迷糊糊的点头。
　　胤禛见状这才没继续说下去。
　　佟橙儿陪着弘昭玩了一会儿，就听他说饿了，于是一家三口便一起用了午膳，吃过饭，胤禛搂着妻儿睡了午觉，醒来后，提着儿子去了书房继续认字。
　　又过了两日，弘昭是再也不想玩什么认字游戏了，胤禛正好也要忙差事，不可能时时刻刻教导儿子，便给他请了开蒙的先生。
　　“额娘，我不想学认字了。”
　　佟橙儿搂着弘昭：“为什么呀？”要完后佟橙儿才觉得自己问了句废话，小孩子不喜欢学习她竟然问为什么。
　　不过都问了，就决定听听他的回答。
　　“儿子不喜欢，儿子想去花园看姐姐们放纸鸢。”
　　佟橙儿：“那可不行……”
　　佟橙儿说了好一顿，小小年纪的弘昭听着一大堆，虽然听懂的不多，但是好歹听明白了中心意思，那就是想要弃学坚决不可能。
　　最后弘昭哭唧唧的离开了。
　　他离开了，佟橙儿这才不厚道的笑了，小孩子，还真是有趣的紧，人小，那些小心思都显得格外有趣。
　　“差人看着昭儿，刚开始学，总要有个过程，学习虽然重要，但是不能因此让他起了厌学的心思，让先生多给他说些故事。”
　　“是，福晋。”
　　等如兰回来后，佟橙儿不仅开始操心起了她的终身大事。
　　“如兰，你对自己的婚事可有什么想法？”
　　如兰摇头：“奴才没有。”
　　其实也不怪如兰，如雪嫁人后有了旁的差事，佟橙儿用她用的习惯，平日里她也就忙的紧，府里她经常进出，府中的管事她也都认识，但是合适她的还没有。
　　说道婚事，如兰不禁羡慕起了如雪，容宁对如雪甚好，两人成婚也段日子了，小日子和和美美蜜里调油，甚是让人羡慕。
　　如兰对自己未来的夫君并无太大的要求，只要一心一意待她，人品过关，品貌别太跟她差太多都成。
　　当然了，身上总要有点吃饭的本事。
　　她这些年在佟橙儿身边当差不缺银子，可是嫁人后她可不想用自己的嫁妆养着一家老小。
　　时间飞逝，转眼间一年便已经过去了。
　　胤禛看着在背书的儿子，倒是不算懈怠。
　　“背的尚可，今日准许你多吃一块点心。”
　　说来也是可怜，堂堂雍亲王府唯一的小阿哥，平日里多吃一口点心都是奢侈。
　　弘昭不忌口，也能吃，小孩子不知道忌讳，小时候胖点富态娇憨可爱，再大一些胖着就不好了。
　　所以佟橙儿在他吃食上开始让人看着，别觉得什么好吃就往肚子里胡赛一通，尤其是那些点心，好吃归好吃，可是吃的多了，到该吃饭的时候却吃不下了。
　　点心多为甜的，他爱吃，自然胖的快些。
　　所以佟橙儿管的严一些。
　　弘昭一副可怜巴巴的样子点头：“多谢阿玛。”
　　“行了，今日便到这里，明日休息一天。”
　　弘昭眼里闪过惊讶：“是，阿玛，儿子告退。”
　　随后弘昭迈着小短腿，后面跟着丫鬟嬷嬷离开了。
　　晚上吃过饭躺在床上后胤禛同佟橙儿说：“皇阿玛打算让适龄的皇孙都进宫进学。”
　　佟橙儿闻言一愣：“进宫进学？”
　　怎么想一出是一出，进宫进学说的容易，弘昭一个小孩子，哪怕身边跟着人，也难免有疏漏之处。
　　宫里多的是吃人不眨眼的手段，弘昭那么小，佟橙儿如何放心。
　　她这心跟着都快沉了下去。
　　“皇阿玛怎么突然有了这样的想法。”
　　其实胤禛也没想到，让皇孙进宫进学这事梦中也有发生，但是那不是现在，还是很久以后，若真的，康熙这突如其来的决定胤禛也有些意外的紧。
　　“不知道，皇阿玛的心思我也猜不透。”
　　大事上他能猜几分，这种事谁知道他是怎么想的。
　　佟橙儿叹了口气：“皇阿玛还真是会给人找事，这事弄的还真是让人不知道该怎么说。”
　　皇孙进宫进学，说起来这事对皇孙不是坏事，可是对太子而言不是什么好事。

第353章 心痛
　　太子还在养病当中，康熙此番作态就差告诉太子他对未来继承人有别的想法。
　　到时候康熙若是偏爱谁几分，太子万一着急，狠心做出鱼死网破之事，还真是让人不得不担心啊！
　　胤禛也跟着叹了口气：“谁说不是呢！”
　　他恨不得抓着康熙的龙袍衣领把他摇醒，让他老老实实别在作妖了，今天一个想法，明天一个想法，太子真要被他弄得精神微弱，到时候哭的就不只太子一个了。
　　说着佟橙儿脸色不太好，胤禛赶紧把人搂在怀里：“别想太多，护住昭儿我还是能做到的，你就放宽心。”
　　佟橙儿想想也是。
　　胤禛：“睡吧。”
　　佟橙儿把头埋在他肩颈处，呼吸敲打着他裸在外的皮肤，胤禛呼吸有些急促，又过了一会儿，胤禛道：“怎么还不睡？”
　　佟橙儿又叹了口气：“我如何睡得着。”
　　胤禛见状，早知道明日在跟她说，可是明日再说，少不得被她说道了。
　　叹了口气，胤禛小声在她耳边道了句：“既然睡不着，我就做点能让你睡着的事。”
　　说罢他便俯身*而上，唇贴住她的娇软美好……
　　再然后，房里便传出凌乱的喘息声，似是一室美不胜收的春色秀丽之景。
　　第二天醒过来的时候胤禛已经不在了，弘昭过来请安，他今日不用学习，一脸的欢快。
　　吃过饭，佟橙儿开始跟弘昭瞬间他要进宫进学的事。
　　弘昭是懂非懂。
　　进宫这事弘昭不陌生，每逢佳节的时候，弘昭也都要进宫请安了。
　　可是进宫进学，弘昭不太明白，所以也就满口答应了，毕竟佟橙儿说了，宫里有许多和他年龄相仿的哥哥姐姐弟弟妹妹。
　　又过了一天，胤禛带着儿子进宫了。
　　嘱咐了一番，然后才放下弘昭，他离开去办差。
　　弘昭去进学第一天，他过得怎么样不知道，反正佟橙儿过得不太好，做了额娘就是容易操心，孩子不在跟前，就是忍不住多想，怕他跟他生了矛盾，怕他被人欺负……
　　养儿一百岁长忧九十九，这句话说的果真不假。
　　她算是深有体会。
　　到了晚上，弘昭回来了，见他完好无损，脸上还带着乐呵呵的笑容，这才稍稍放下心来。
　　总算舒了口气。
　　“今日在宫里可认识了什么人？”
　　弘昭说了，除了三福晋和五福晋家的两个孩子他相熟一些，还认识了旁人，看的出来，他倒是真的挺开心的。
　　佟橙儿又问了他吃了什么之类的，他说了，佟橙儿心下满意了。
　　胤禛晚上笑着说道：“问了那么多，可算放心了？”
　　佟橙儿摇头：“如何放心？孩子小，怕他飞出去碰了边边角角伤了自己，可不放他出去，也是不行的。”
　　世间安得双全法，得了一样另一样兴许就不够如意，如此这般已经够了，再多奢求就是妄想了。
　　“有我在呢，我护住你们娘俩还是有信心的，别担心。”
　　胤禛这句话说的极其有信心，他确实有信心，梦中之事虽然有变，但是梦中给的提示，已经足够让他立于不败之地。
　　佟橙儿点头，这才慢慢入睡。
　　……
　　另一边，墨辰宇的住处。
　　“大哥，你此番前来可要多住几日才是。”
　　墨辰轩闻言笑着点头：“是要多住几日的，来京城一趟不容易，好不容易见到你了，我可舍不得过早离开。”
　　墨辰宇笑了笑，很是好看。
　　墨辰轩看着弟弟比往日开朗许多，心里舒服了些，目光转向他的腿，心中忍不住觉得可惜，弟弟这般风姿绰约的人儿，怎么偏偏运气不够好。
　　墨辰轩的打量很是小心，可还是被墨辰宇察觉到了，他知道大哥的心思，我知道他的可惜怜惜，只是这腿，他已经看开了。
　　虽然不良于行，但是好歹心眼明亮，他还坐着自己喜欢做的事，家族有人庇佑保护，自己也有安身立命之处，他觉得足够了。
　　人要学会知足，知足才能常乐。
　　墨辰宇：“对了，父母三嫂侄子侄女们都可还好？”
　　墨辰轩笑着说道：“家中一切都好，就是放心不下你，忍不住想你。”
　　墨辰宇心中叹了口气，他又何尝不想家，京城繁花似锦，奇巧书院有他喜欢做的事，可是这些跟想家思乡并不冲突。
　　“都好就好，不必担心我，我都一切都好，方才大哥不是还说我气色好许多了嘛！大哥放宽心。”
　　墨辰轩如何放宽心，弟弟在京城，平常看不到摸不着的，如何不担心。
　　不过这些还是不要说了，说了也无济于事，反而图惹伤悲。
　　“好，我放心。”
　　边岚最近学习进度不错，已经开始自己着手画图了，但是刚好有一处不太理解的地方，于是抱着图纸往墨辰宇的书房去。
　　他去的时候门外墨汀刚好陪着墨辰轩带的人去安置东西去了，边岚经过窗户旁边的时候听到里面传来两个人的对话。
　　“你年纪也不小了，可有喜欢的女子。”
　　墨辰宇闻言一愣，寻常男子到了他这个年岁孩子估计都能跑了。
　　“大哥，这事就算了。”
　　他这样的身子如何能给女子想要的体贴，就连简单的夫妻房事估计都是难事，他如何给人家承诺未来。
　　墨辰轩却不想算了：“你只是腿不方便，又不是旁的什么，怎么就算了。”
　　墨辰轩从来不觉得弟弟有什么，凭什么不能娶妻生子。
　　墨辰宇摇头不语。
　　“以后再说吧！”
　　窗外的边岚却愣住了，什么叫“以后再说”，也就是说以后再考虑婚姻之事，终究还是玩考虑的。
　　一年多的相处，边岚又不是傻子，春梦做了不少，梦中人的眉眼越发清晰，不说弥足深陷，她眼中确实容不得旁人了。
　　她实在想象不出来墨辰宇同另外一个女子成婚的景象，想想就觉得心痛到发酸。
　　墨辰宇很优秀，哪怕不良于行想要找个女子成亲很容易……
　　想到未来他身后会有个时时刻刻给他推轮椅的人，她晚上做的那些梦，女主角都变成了另一个女人，想着就觉得心痛到无法呼吸。
　　刚穿越过来的时候她恨老天瞎眼，给了她这样艰难的处境，如今她只恨老天捉弄人，为何让她生而为女子却偏偏不能以女子示人。
　　后来，怎么回到自己房间的都不知道了。
