本书名称: 渔人传说
本书作者: 一家之煮
本书简介: 我有一座房子，面朝大海，春暖花开！
  当其它人向往都市的繁华喧嚣时，他却选择回归荒废多年的孤岛老家！
  当其它人感叹近海无渔，生活难以为继时。他每次出海都满载而归，赚钱比捡钱都容易！
  看渔家子弟出身的庄海洋，如何从无垠大海中赚取财富。从一个籍籍无名的小主播，如何成为一名海洋达人。凭借天赐的奇遇，如何成为一名本应平凡，却又极不平凡以海为家的当代渔人，上演一段有关渔人的传说！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016751624

上架感言
　　原本以为下月一号上架，了解了一下才知道，强推基本是周五上架。没经验，所以打了个措手不及。确实有点意外，根本没准备，还请诸位书友见谅！
　　这本书，算是个人的试水之作，幸运的是成绩还不错。在此，必须感谢编辑‘阿飞’的鼓励跟支持。有份量的推荐不少，上完三江之后又强推上架。
　　当然，还需要感谢的，便是收藏跟支持本书的书友们。真要说起来，本人也并非新人。借上架这个机会，感谢所有推荐过，收藏过，打赏过的书友。
　　因为事发突然，所以没什么存稿。加之年底，事情也比较忙。相信一直追更的书友都知道，这两天更新有些不稳定，原因是琐事不少，昨晚还在医院待在半晚。
　　原因是，女儿突然说不出话，跑到医院挂急诊才知道患上了急性喉炎，医生说比较严重。没办法，生活作息一下全被打乱，还请各位书友体谅一下。
　　更新的话，本人会保证尽量不断更。上架后，也会尽量多更新，先上传一章，后续肯定还有。至于几章，这个真没办法保证。
　　收藏也好，推荐也罢，上架订阅才是硬道理。眼下收藏有两万多，订阅支持的书友有多少，这个还真不敢预测。只希望，有条件跟喜爱的书友，也正版订阅支持一下。
　　感谢的话说再多，远不如多上传几章。所以，我也不多废话，继续加油码字。并非菜鸟的我，也不敢说什么大话。万赏加更一章，盟主加更十章！
　　话不多说，再次恳请各位书友，能多多支持！同时支持正版订阅，感恩！感谢！

新年祝福与感谢！
　　大年三十，也不知有多少书友，还在支持跟订阅渔人这本书。为了让诸位书友晚上安心享受新年的热闹，今天的更新提前奉上，再奉上本人真挚的新年祝福。
　　虽然本书是上个月底上架，可本月才能领到网站的全勤。做为一个可以全年无休的码字党，渔人要负责家里的年夜饭。所以，一家之煮并非随便说的啊！
　　相信很多书友都猜到，这是本人开的新马甲。事实上，也确实如此，所以诸位就不用再猜了。类似这种情况，相信全站也不至我一位吧？
　　回到老家过年，身边的朋友跟战友，都不时打来电话邀约。可没办法，为了确保不断更，我只能将爱好从码长城换成码字，只希望对的起诸位的支持跟订阅。
　　目前来说，正版订阅的成绩还算不错，比上肯定不足，却也称不上扑。做为全职的码字党，我要靠这个赚生活费。我这个年纪，正好是上有老下有小，伤不起啊！
　　一直以来，我都很少跟书友们交流，也是觉得书友们应该不想看废话，而希望多看点干货。有书友觉得更新少，可还是请体谅一下，年底琐事确实很多。
　　当别人在享受春节的惬意生活，我还要坐在房间对着电脑码字。老家的房间没空调，手也冻的跟猪蹄一样，只能搞个火笼放脚下，所以还请体谅一下。
　　每天两章六千字的更新，谈不上很努力，却至少还说的过去吧？看在这么努力码字更新的份上，还请诸位书友，在新的一年多多支持，毕竟码字也要动力的嘛！
　　考虑到晚上也许不少订阅的书友，都不会有太多时间看小说。所以，今天的更新提前，我也可以安心去准备年夜饭。老家过年，下午事情还是不少呢！
　　在最后，提前给各位书友拜个早年。凌晨，会送上新年第一更，明天争取多更一章。尽管全勤不多，可为了不断更混全勤，我只能尽量保证有至少两更的存稿。
　　因为春节期间需要走亲戚，难保有那天会喝醉。存稿必须保留，不然只能断更。对一直追更订阅的书友而言，看到今日无更，估计也会很郁闷吧？
　　那怕看盗版的书友，发现今日无更，估计也会吐槽我两句吧？为了避免这种情况发生，我会尽量确保每天不断更。所以，更新量有点少，还请体谅一下吧！
　　回归正题，在新的一年里，渔人祝福各位书友，能身体健康，福满全家，工作顺利，笑口常开。也预祝一下，新的一年渔人能有一个更好的成绩！感恩，感谢！

第一章 荒废的渔村
　　我想有一座房子，面朝大海，春暖花开！
　　这是一首诗中描绘的幸福景象，亦是当下很多都市人所追求跟向往的生活。
　　站在长满杂草的院子里，放眼望去便是海天成一色的美景。曾几何时，年少的庄海洋很讨厌看到眼前这些风景。可兜兜转转十余年，他却又主动回到了这里。
　　“湛蓝的天空，洁白的云朵，深蓝的大海，翠绿的椰子树，金黄的沙滩与碧波荡漾。心境不一样，看同一风景的心情也不一样。心安之处即吾家，南山岛，好久不见！”
　　心有感叹的庄海洋，从未想过当年迫不及待离开这里的他，又会带着同样迫切的心情回到这里。只是看到身后荒废的老屋，庄海洋心里多少有些不是滋味。
　　这幢承载着儿时记忆的老屋，荒废十余年依旧坚挺。可斑斑驳驳的石墙，密布着绿葱葱的爬山虎。类似这样的石屋，旁边还有几幢，颇有几分绿野仙踪的韵味。
　　看着生锈的门锁，还有发霉的木门，庄海洋表情无奈又心酸的道：“门也要换了！”
　　当年的钥匙，早就不知丢到什么地方，直接用锤子将锁砸落，推门吱吱作响的木门，一股难闻的潮霉之气扑面而来。捂住鼻子的庄海洋，也只能在门口待上一会。
　　准备进门时，庄海洋想了想道：“把屋子收拾干净，估计也要通风一两天才能住进来。好在把帐篷带来了，这两天就在院子搭个帐篷住两天吧！”
　　说完话转身来到堆放生活物资的地方，庄海洋从一个防水袋中，找出几串鞭炮。点燃一根香烟，拎着鞭炮便走进自家老屋，点燃一串鞭炮扔进老屋的客厅。
　　噼里啪啦的鞭炮声响起，令寂静许久的老屋跟小岛，似乎都变得热闹起来。等鞭炮声结束，闻着充斥老屋的硝烟之气，庄海洋反倒觉得比先前味道更好闻。
　　“虽然不知道有没有用，可还是求个心安吧！冷清这么多年，热闹一下也理所应当。再怎么说，我这也算乔迁之喜，多放几串鞭炮不过份吧！”
　　决定从城里搬回荒废多年的南山岛前，庄海洋也拜访过其它搬迁到镇上的邻居。那些老人虽然也想搬回来，却知道几乎没什么可能。这南山岛荒废许久，如何住人呢？
　　得知庄海洋打算回村住段时间，老人们还是细心叮嘱道：“海洋，没住人的老屋时间长了有邪气，搬进去之前先通通风，多放几串鞭炮驱邪，再去村头的海王庙烧柱香！”
　　邪气是什么，庄海洋自问搞不懂。可他多少知道，久未住人的老屋湿气住，要是不通风消毒干燥一下，人直接搬进去住，还真有可能生病。
　　将老屋每个房间的门窗都打开，实在腐坏不能用的门窗，庄海洋直接拆掉扔院子里。扔了几串鞭炮后，整个老屋也被笼罩在翻滚的硝烟之中。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“这一幕，房子看上去更有仙气了！”
　　并未急着进屋打扫，再次来到堆积物资的地方，庄海洋从里面挑出一台割草机，开始清理长满自家院子的杂草。这次搬回来长住，庄海洋还是准备的很充分。
　　齿轮旋转，杂草飞溅，看着清理干净杂草的院子，依旧还残存不少草根。可庄海洋相信，只要院子天天有人走动打理，这些杂草就很难死灰复燃。
　　清理干净院中的杂草，背着割草机的庄海洋，又将自家老屋附近的杂草丛也清理了一遍。将这些杂草堆放在一起暴晒两天，而后再找时间将其烧成草木灰。
　　这些家务杂活，对庄海洋而言还真没多大难度！
　　花费一上午时间，干到浑身冒汗的庄海洋也觉得很痛快。看到身上沾满的草碎跟灰尘，从行李箱中找了两件衣服，庄海洋又来到村后的礁石凹打算洗个澡。
　　相比夜间这里风高浪急，白天礁石凹还是显得风平浪静。站在一个圆形礁石上，庄海洋也觉得这地方很亲切。小时候，他经常坐在这块礁石上钓鱼呢！
　　脱下被汗水浸湿的衣服，穿着一条四角裤衩的庄海洋，略显期待般道：“这么多年没人来这垂钓，想来这礁石凹里应该有不少好货吧！”
　　从小在海边长大，庄海洋水性自不用说。眼前这片面积不大的礁石区，分布着数个大小不等的水坑。早年在这片礁岩区，村民时常钓到龙虾跟石斑鱼。
　　纵身跃入水坑中的庄海洋，也不担心碰到下面的礁石。即便放眼看去，这片礁岩区生长着很多露出水面的礁石。可旁边坑里的水并不浅，尤其那些大小不等的水坑更深。
　　并未佩戴任何潜泳设备跟泳镜的庄海洋，跃入水坑中瞬间有种如鱼得水般的畅快感。潜了几米后，庄海洋睁开眼，开始打量着身边的水坑。
　　换做常人，想看清水下的情况，大多都需要佩戴护目镜。可对庄海洋而言，他却根本不用。当然，如果有旁人在场，他还是会佩戴护目镜，不想让人觉得他很另类。
　　潜入水坑的庄海洋，内心也暗笑道：“小时候，每次钓不到鱼，总好奇坑里到底有没有鱼。这一回，也算圆了小时候的梦，终于能一睹水坑下的世界是什么样了。”
　　十几米深的水坑，对庄海洋而言根本没压力。在别人看来，他独自一人搬回岛上住，似乎有点避世的味道。唯有庄海洋自己清楚，他搬回南山岛的真正原因。
　　失恋给庄海洋留下的创伤虽不少，可对此刻的庄海洋而言，用不着‘三十年’，或许只需两到三年，他就会让那个弃他如草履的女人知道，放弃他是她的遗憾。
　　“钱，也许很重要！可有些东西，钱也未必能买到。”
　　回归南山岛的庄海洋，很清楚凭借他所得到的奇遇，赚钱与他而言并不难。就凭他现在拥有的水性，当个靠海吃海的渔夫，相信也会赚到令人羡慕的财富。
　　如果不是租赁一座岛屿太贵，现阶段根本拿不出这样一大笔钱的庄海洋，真想将这座承载儿时记忆的岛租下来。那样的话，当个岛主应该是件很有面子的事吧！
　　想到定下的这个小目标，庄海洋微微一笑道：“还是先找点什么解决午餐吧！搬家宴，怎么着也要吃点丰盛一点，希望这片礁坑，不要让我太失望才好！”
　　清楚租赁一座岛屿是件很繁琐的事，此番回归的庄海洋突然觉得，即便他不租，相信别人也赶不走他吧！再怎么说，他本就是南山岛土生土长的本地人。
　　现在其它村民都搬走，整座小岛也仅有他一人生活，这跟岛主又有什么区别呢？

第二章 知足者常乐
　　相比沿海渔民经常出海捕捞的海域，南山岛却位于深海区域，距离最近的有人岛屿，都需要航行一个多小时。若去往人更多的海滨小镇，渔船也需航行至少两小时。
　　虽然旁边还有几座小岛，可南山岛距离公海仅有六十海里不到。除岛屿位置距离内陆遥远外，岛屿面积虽不小，可淡水资源并不丰富，以至岛上的村民陆续搬离。
　　此番庄海洋决定搬回南山岛居住，很多搬迁出去的村民，都有些想不明白。可得知庄海洋连买在市里的房子都卖掉了，也终于相信庄海洋是铁了心要回岛上住。
　　别人什么看法，庄海洋真的不怎么在意。昔日的村邻，离开南山岛之后，彼此之间联系也一年比一年少。况且，对此刻的庄海洋而言，他跟孤家寡人没什么区别。
　　一口气潜入礁坑底部的庄海洋，看着从身边游过的海鱼，觉得这片礁坑区的鱼类资源，相比早年确实多了不少。换做早年，隔三差五都有村民往坑里撒网呢！
　　“禁渔十余年，将礁坑做为避风港的鱼虾还真不少。那是老鼠斑吧！好久没尝过这种石斑鱼的味道，有时间过来钓几杆。那条东星斑也不错，野生的真不多见了。”
　　看着在坑底觅食的各种石斑鱼，那怕水性极好的庄海洋，同样很难徒手在水里抓住这种野性十足的石斑鱼。等来到坑底，庄海洋很快看到用来加餐的海鲜。
　　顺着庄海洋的视线看去，布满沙石跟人类垃圾的坑底，几只体型艳丽的大龙虾，正在坑底觅食。相比抓捕野生石斑鱼的难度，庄海洋觉得这种大龙虾更好下手。
　　或许感知到威胁，被庄海洋盯上的大龙虾，很快弹射到礁坑的洞穴之内。好在这些洞穴都不深，钻进洞穴的大龙虾，依旧曝露在庄海洋的视线之中。
　　看到这一幕，庄海洋也暗笑道：“这算龙虾版的掩耳盗铃吗？”
　　潜到自己挑好的龙虾藏身处，庄海洋很小心伸出自己的手。就在大龙虾利用触角，感知着周围的危险时。刚准备逃窜，便被庄海洋直接按在洞**。
　　掐着大龙虾的背壳，庄海洋翻转虾身看了看暗自点头道：“不错！这份量，应该有三斤左右，拿来清蒸蘸点海鲜酱，味道应该不错！”
　　没理会其它受惊的大龙虾，很快浮出水面的庄海洋，将挣扎的大龙虾捏在手里上岸。从脱下的衣服中，掏出随身携带的鱼线将其捆绑好，又重新回到礁坑之中。
　　离开最大的礁坑，庄海洋又把其它的礁坑都检查了一遍，发现生活在这片礁坑区的石斑鱼跟大龙虾真不少。等再上岸时，庄海洋手中又多了两只梭子蟹跟几个大海螺。
　　确认这一顿很丰盛，换上带来的干净衣服，庄海洋再次回到自家院子里。将抓到的龙虾、梭子蟹跟海螺，都放在乘满海水的水箱中，开始架设买来的液化灶。
　　看着临时搭建的厨房，抬头看了看天空，庄海洋想了想道：“吃完饭，下午有必要把厨房收拾出来。真要下雨的话，也只能把灶台搬客厅去做饭了。”
　　上午清理了院子跟父母居住的卧室，剩下堆放杂物的房间，庄海洋还没来的及收拾。考虑到将来姐姐一家，也有可能过来住两天，其它房间也需要收拾出来。
　　至于庄海洋自己，还是决定搬到二楼，自己小时候住过的房间。那些每个房间看上去，需要修补的东西不少。可这趟回来，庄海洋最不缺的也是时间。
　　身为渔家子弟，庄海洋自然知晓如何烹制海鲜。即便条件有些简陋，可架起蒸锅的庄海洋，相信等下蒸出来的海鲜会很好吃。这一顿换做在城市，怕是真不便宜呢！
　　“海鲜，海鲜，刚从海里捞出来的才鲜。往后有时间，再整几块菜地出来。除了粮食要去镇上买，其它的生活物资，其实在岛上也能种出来。”
　　对很多居住在外海的渔民而言，海鲜其实不贵，真正贵的反倒是蔬菜。知道村子以前有片菜地，庄海洋觉得将其重新开垦出来，种些蔬菜自给自足应该够吃。
　　之前让村民搬迁的淡水资源，前番回过村子一趟的庄海洋，已经仔细的观察过。其实在南山岛，淡水资源也不少。只不过，想将其汲取出来相对困难罢了。
　　好在汲取淡水，对此刻的庄海洋而言，应该不存在什么难度！
　　考虑到尚未通电，这两天庄海洋的主食，只能是馒头或面条。南山岛孤悬于外海，庄海洋为解决用电的问题，已经购买了一台家用柴油发电机。
　　等后续有时间，庄海洋也会考虑请人上岛，在自家老屋或旁边装一些太阳能发电板。介时配合柴油发电机一起供电，相信庄海洋也不用担心岛上无电可用。
　　至于网络问题，庄海洋也不可能请人把网络拉到岛上来，只能使用无线网络。好在前番庄海洋试过几次，南山岛这边的无线网络，信号还是蛮强的。
　　想着需要完善的生活设施，庄海洋觉得就算住在这里，似乎也能享受跟城里一样的生活。唯一有所不同的，或许就是一个人住在岛上，就只能自娱自乐了。
　　闻着蒸笼内散发的海鲜香味，已经搭好临时餐桌的庄海洋，也调配好自己爱吃的蘸料。确认可以出锅，便将放在蒸笼里的虾蟹，还有同样清蒸的大海螺端上桌。
　　看到外壳已经变红的大龙虾跟梭子蟹，庄海洋也很陶醉般吸了一口道：“真香！”
　　将同上蒸笼的馒头取出几个，扯掉大龙虾的虾头，冒着热气的肥美虾肉，很快呈现在庄海洋眼前。掰下一块虾肉，往蘸水里滚一滚，再将其扔进嘴里。
　　嚼着嘴里的龙虾肉，庄海洋很满足的道：“鲜、香、嫩滑中还有一丝香甜，这龙虾地道！要是让那帮家伙看到我今天吃的，估计又会说我没事放毒吧！”
　　知足者常乐，懂得满足便能拥有快乐。在别人眼中，庄海洋是躲到南山岛逃避现实。可唯有庄海洋自己清楚，这种自给自足无忧无虑的生活或许才是他所期望的。
　　吃了几口鲜嫩爽滑的龙虾肉，庄海洋又将目光放在两只半斤多的梭子蟹身上。掰开其中一只雌蟹的蟹壳，里面红膏满盖。看到这一幕，庄海洋很是满意的点点头。
　　夹起筷子道：“这蟹黄不错！有机会下次再抓一些，制瓶蟹黄膏做调料，味道应该不错！”
　　早年父母在世时，每到螃蟹上市的时节，都会制作一些蟹黄酱。对庄海洋而言，这即是儿时的味道，更是妈妈的味道。对很多成年人而言，童年或许是最难忘跟回味的记忆吧！

第三章 闲鱼主播
　　花费一下午的时间，终于将老屋房间通通收拾了一遍。各个房间破损的门窗，全部被庄海洋给拆掉，等过两天回镇上，再找人订制回来重新安装上。
　　或许因为太久没住人，以至房间早年刷的墙漆也掉了不少，同样将其清理了一遍。把不能用的东西全部扔掉，再重新买些材料回来慢慢装修。
　　那怕一个人住，庄海洋也希望住的舒服惬意一些！
　　站在自家老屋的二楼阳台，看着被落日染红的海面，庄海洋也觉得这一幕很美。即便这种景致他看过无数次，可今天看风景的心情，跟以前还是有些不一样。
　　“趁着还有时间，去搞点晚上吃的食材。有段时间没直播，那帮家伙估计意见不小。干脆直播一下，也让那帮家伙知道，不是我懒，是真没时间啊！”
　　直播，对当下的年青人而言，已然不是什么新鲜事。之前听人说，户外直播似乎很赚钱，庄海洋也打算尝试一下，最终购买了相应的户外直播设备。
　　相比其它户外主播，大多都搞什么野外生存，庄海洋的直播大多是赶海跟海钓。偶尔的话，庄海洋也会直播一些潜水打捞的视频，反响只能说很一般。
　　好在庄海洋心态还算不错，知道想靠直播赚钱只怕不容易，也就将其做为打发时间的消遣。偶尔跟直播间的观众吹牛扯皮，也能给庄海洋带来一丝生活乐趣。
　　来到楼下，压了两桶井水直接冲洗一下，换了身干净衣服的庄海洋，找出直播设备准备好海钓的工具，很快打开自己在飞龙直播平台注册的直播帐号。
　　尽管这个直播平台名气很大，可对庄海洋这种闲鱼主播而言，他并未跟平台签定专属合约。虽然打赏分成会少一些，但对庄海洋而言其实也不是很在意。
　　况且，看直播的网友，真正舍得大额打赏的并不多。真把直播当职业，对庄海洋而言还是觉得约束性太大。关注他的网友都知道，庄海洋直播主要看他心情。
　　心情好，他能主播几小时。心情不好，他也能几天不直播。如此任性的主播，还想靠直播赚钱，又怎么可能呢？关注他直播间的老用户，大多都清楚他脾气。
　　随着直播间上线，乘着直播间没什么人，庄海洋也调试了一下直播画面。在他调整设备的过程中，几个熟悉的网友名称，很快出现在直播间。
　　几条弹幕闪现，看着弹幕的庄海洋也很无语道：“老铁们，你们很皮哦！什么叫诈尸？前段时间，我不是跟你们说过，我要回老家当岛主吗？今天刚搬回来呢！”
　　“真的吗？渔人，你老家真在岛上啊？”
　　“渔人，你老家那里？岛上风景如何？”
　　诸如此类的询问弹幕，开始在屏幕上闪现。借助手机撑杆直播的庄海洋，也笑着道：“我老家在祖国最南端，岛上风景只能说一般，一座荒废多年的小岛而已。”
　　说着话庄海洋又继续说道：“看看我一天的成果！这幢老屋的历史，比我年龄还要长一点。荒废十余年，主体结构还算牢固，可屋子内部腐朽的很厉害。”
　　举着撑杆的庄海洋，通过手机展示了一下自己收拾出来的家。透过手机镜头，看着整理后空荡荡的房间，观看直播的网友也知道，这屋子确实很久没住人了。
　　等来到二楼阳台，庄海洋把镜头对准海上，笑着道：“让你们欣赏一下海上日落的美景！这样的风景，我可是从小看到大。每天起床一睁眼，就能看到这样的美景呢！”
　　“握了个草！渔人真在岛上，推开窗就能看到海景，这日子未免太爽了吧！”
　　“是啊！从镜头展现的海景来看，这座小岛看上去面积也不小呢！”
　　“自建海景房，渔人，求收留！”
　　面对这些老用户的调侃，将镜头重新调整过来的庄海洋，却很无奈的道：“先前老屋的情况，相信你们也看到了。就算我自己，今晚也只能在院子里搭帐篷睡。
　　今天把老屋清理一遍，又消了一遍毒。明天的话，还要开船去镇上定制门窗跟买些装修的材料。你们要真想过来玩，还是等过段时间再说吧！”
　　说着话的庄海洋，又将镜头对准旁边荒废的小村。看到那些被爬山虎包围的老屋，其中有几幢屋顶也完全倒塌。放眼望去，确实令人觉得有点不寒而栗。
　　“这么多海景房，竟然都这样荒废了，好可惜啊！”
　　“是啊！看到这些荒废的屋子，我终于相信这是一座荒废的小岛。不过，住在这种小岛上，应该会很刺激吧！有时间，把女票带过来，肯定很有趣！”
　　“渔人这家伙，胆子不小啊！一个人住在这样的荒岛上，真不怕吗？”
　　观看直播的老用户，一边听庄海洋讲解南山岛的历史，一边不断发送着弹幕。偶尔进入直播间的网友，看到不时介绍小岛的庄海洋，也很快被吸引住。
　　看到这些新进的网友，庄海洋也笑着道：“新来的老铁，点波关注，不迷路！虽然我这个主播有点闲鱼跟任性，可我相信每次直播，应该都能让你感受到一丝乐趣。”
　　因为庄海洋直播间取的名字叫‘海洋达人’，后面进来的网友，也能看到他以前直播的一些视频。正如那些老用户所言，庄海洋虽然直播次数不多，却也干货满满。
　　前往后山礁岩区的路上，很多网友通过镜头，首次看到南山岛的一丝真容。虽然看上去有些荒凉，却依然能看到这座小岛，曾经还是居住过不少人。
　　令新进网友意外的是，从进直播间到现在，庄海洋没跟其它主播一样，时不时索要礼物什么的。即便有要求，更多也是希望新网友也点波关注。
　　等庄海洋来到礁岩区，看着比上午明显大了不少的风浪，很快道：“晚餐还没着落！打算趁天黑钓两条鱼做菜，这礁坑上午来看过，里面藏了不少石斑鱼跟龙虾。
　　上午事情太多，就没开直播，在里面抓了只龙虾跟两只螃蟹，摸了几个大海螺做午餐。别说我吹牛，你们要不信的话，等下回去让你们看吃完的壳！”
　　“渔人，你这家伙又开始放毒了！大龙虾，大螃蟹，大海螺，你是想馋死我们吗？”
　　“好奢侈的午餐啊！”
　　“真的假的？主播不会吹牛吧？潜水抓龙虾，吹的吧？”
　　“楼上新来的吧？渔人这家伙虽然直播不靠谱，却很少吹牛。潜水抓龙虾摸螃蟹，对他而言都是小KS。这家伙早年当过海军，潜水很牛的！”
　　老用户看到正在挂饵的庄海洋，也很尽心帮其解释一番，给新用户讲述不少庄海洋的直播往事。真碰到那种杠精，老用户兼职的房管，也会毫不客气将其踢出直播间。
　　这种情形对庄海洋跟关注直播间的老用户而言，都已经习以为常。在庄海洋跟老用户看来，这个直播间也是他们交流的平台，多一个少一个观众，又有什么关系呢？

第四章 海钓的乐趣
　　做为从小在海边长大的渔家子弟，海钓与庄海洋而言是从小便会的技能。将养在海水箱的小活虾挂到鱼钓上，站在小时经常垂钓的圆形礁石上，静静看着水中的浮漂。
　　趁着等上鱼的功夫，庄海洋也跟直播间的网友，讲述小时候在这片礁岩垂钓的经历。对直播间的网友而言，倾听庄海洋讲述那些童年趣事，也很容易勾起他们的童年回忆。
　　看着浮漂开始晃动，庄海洋也笑着道：“要准备上鱼了！等下咱们再接着聊，中！”
　　话音刚落，庄海洋微微用力将鱼杆往上抬，看着瞬间绷直的鱼线，很多网友目光都对准下方的礁坑水面。拎了拎鱼杆，庄海洋很快道：“这次上的鱼应该不大！”
　　说着话开始收线的庄海洋，很快将咬钩的鱼给拉出水面。看到露出水面的鱼，庄海洋咧嘴道：“是条石九公！估计也就二三两重，用来烧汤还是很美味的！”
　　将垂在鱼线上蹦哒的石九公放在地上，蹲下准备解钩的庄海洋也继续道：“没带手套，解这种鱼也需要小心一点。这鱼鳍上硬棘有毒，被刺伤也有点麻烦。”
　　不少老用户，看到这么快便上鱼，也很快发送弹幕道：“渔人，太阳快要下山了！再不抓紧下钩，估计你今晚要饿肚子了。不是说有石斑吗？”
　　“是啊！赶紧下钩，我们要看钓石斑！”
　　看到这些弹幕，重新挂虾的庄海洋也很无语道：“这坑里很多鱼，什么鱼上钩，我可控制不了。放心，今晚保证不会饿肚子，你们就等着眼馋吧！”
　　“又吹牛！小心牛皮吹破，晚上喝西北风哦！”
　　互怼跟互损，也是庄海洋跟这些老用户的直播日常，不想过多争辩的庄海洋只能道：“等着被打脸吧！要是等下钓到石斑，我就继续开直播，馋死你们！”
　　“渔人，你又傲娇了哦！”
　　“不怕！只要你能钓上石斑，我们不怕被打脸！”
　　快速发送弹幕的老用户，已经习惯被庄海洋直播放毒的场面。那怕只能看着眼馋，可每次还是觉得乐趣满满。而此时，刚放下礁坑的鱼钩，很快又中鱼了。
　　只是看到庄海洋一脸无语的表情，众人立刻大笑道：“估计又是小鱼！”
　　“哈哈！渔人今天，运气好象不怎么好哦！起钩了，哈哈，又是石九公！”
　　面对第二杆又钓起一条石九公，庄海洋也很无语道：“你是叛徒吗？刚刚钓上来的，应该是你同伴吧？你就这么等不急下锅吗？放心，我会满足你这个愿望的！”
　　听到庄海洋跟钓上的石九公对话，众网友也觉得倍有趣，不少老用户更是痛打落水狗，又快速的发送弹幕怼庄海洋一波。令他们郁闷的是，庄海洋竟然不回怼。
　　“渔人这家伙，又在故意装死！”
　　“没错！先前还说坑里石斑鱼多，结果钓两条石九公，这是被石九公打脸啊！”
　　“哈哈，我很期待他的第三杆，希望再来一条石九公就好了。”
　　直播间网友快速发送弹幕自娱自乐，挂上第三只活虾的庄海洋，为了找回失去的脸面，最终还是选择小小的作弊一下，仔细观察坑中的情况，而后将钩抛了下去。
　　看到这一幕的网友，也很快道：“下钩的地方好象变了，估计也是怕再钓到石九公吧！”
　　“好像是哦！这一次，不知道能上什么鱼？”
　　“要是还上石九公，估计渔人会郁闷死！”
　　“死肯定不会，肯定会郁闷到吐血！”
　　盯着浮漂的庄海洋，根本不用看手机弹幕，都能猜到那些网友肯定在笑话他。争辩无用，唯有实力打脸。看着猛然下沉的浮漂，庄海洋果断抬起鱼杆。
　　感受到鱼线传来的压力，还有瞬间绷紧弯曲的鱼杆，观看直播的网友很快道：“这鱼看来不小！就是不知道，这次钓上来的会是什么鱼！”
　　尽管庄海洋的鱼线跟钓杆质量都很好，可感受到鱼线下方传来的力量，庄海洋还是打算先溜一会。不时收线放线，消耗水面下被钩住的鱼力气。
　　溜了四五分钟，感受到水下鱼的挣扎不再那么厉害，庄海洋也笑着道：“兄弟们，准备上鱼了！希望这一次，不会被打脸！这礁坑下，真有不少石斑鱼啊！”
　　说着话开始抬杆的庄海洋，很快看到被拎起的猎物，立刻大笑道：“哈哈，怎么样？看到没，石斑，正宗的野生青石斑，这个头估计有两三斤吧！”
　　面对大笑回怼的庄海洋，直播间的老用户也很无语，不时发送着‘踩狗屎’之类的弹幕。可内心还是觉得，庄海洋所在的这座小岛，鱼类资源似乎很丰富。
　　只带了十只活虾的庄海洋，将所有饵虾都钓完，每只活虾都没浪费。整个钓鱼过程，花费不到一小时。很多时候，刚把饵虾放下，没一会便起杆了。
　　以至拎着水桶回家的路上，很快有老用户道：“渔人，等你把房子装修好，记得通知我们一下。看你钓鱼，真的很爽，我也想去感受一下。”
　　“同上！有兴趣的，到时一起约个时间。”
　　看到这些老用户发送的弹幕，庄海洋也很真诚的道：“可以啊！快的话，我那老屋半个月应该就能装修好。只不过，这边的生活设施有限，肯定没住宾馆那么舒服。”
　　“没事！有个遮风挡雨的地方就成！另外，你不是有渔船吗？到时出海打鱼，可以吧？”
　　“行啊！明天我会去镇上一趟，应该很早会起来。为了赚点油钱，我会去旁边的另一片礁岩区，去那边试试能不能再钓几条石斑鱼。手钓哦！”
　　一听这话，很快有网友问道：“明天几点？”
　　“六点左右吧！我这边离最近的小镇有点远，开船最快也要两小时。早点出海，看看能不能多钓几条。自己吃不完，送到镇上去卖，赚点油钱应该不难。”
　　听到庄海洋所在的小岛，居住最近的小镇都这么远，不少网友确实觉得很意外。可观看直播的网友都知道，如今在近海，能钓到野生石斑鱼的地方真不多。
　　或许只有外海的岛屿附近，才能钓到这种用鱼网难以捕捞到的野生石斑鱼。虽说市面上已经有养殖的石斑鱼，可网友们都知道，野生石斑鱼的味道才最鲜美。
　　而先前不到一小时的时间，有网友简单给庄海洋计算了一下十条鱼的总价。令他们惊讶的是，看似很短的一小时，庄海洋便钓到至少价值两千元的渔货。
　　以至不少网友都感慨，他们每天朝九晚五上一个月的班，还不如庄海洋每天花一小时钓鱼收入来的高。对于这样的感慨，庄海洋也是看看笑笑不说话。
　　这种事很难较真，也并非人人都有他这样的海钓技能。况且，生活在礁坑的石斑鱼确实不少，可也禁不起天天这样钓。毕竟，野生石斑鱼要长大，也需要漫长时间的啊！

第五章 开始放毒了！
　　回到自家老屋时，天色已经渐渐暗了下来。不少观看直播的用户，透过庄海洋的手机镜头，也有幸目睹一次落日坠海的景象。在都市，这种风景可看不到。
　　考虑到房间还未布线，庄海洋只能打开特意购买的头灯，将其挂在院子里充当照明。一些新来的用户，看到搭建在帐篷旁边的液化灶台，也觉得很是不解。
　　发送弹幕询问道：“这主播真是玩户外的吗？怎么连液化灶都有啊！这设备够齐全的啊！”
　　“人家不是玩野外生存，这是主播的老家院子。因为屋子很多年没住人，白天刚收拾干净。所以在院子搭帐篷，准备在室外做饭跟休息呢！”
　　知道飞龙直播平台不少户外主播，都开始尝试直播野外生存。可对庄海洋而言，真把他丢到某座孤岛，他要生存下来不难。问题是，谁没事找这种罪受呢？
　　把手机直接架在一旁，庄海洋也没理会直播间网友在聊些什么。从养在水箱的渔货中，挑出钓上的三条石九公，还有一条两斤左右的青石斑鱼。
　　拎来一桶清水，开始在旁边解剖宰杀。看到这一幕的网友，再次发出感慨道：“这家伙，还真舍得吃啊！这一顿下来，估计要两三百块吧？”
　　“这是野生石斑鱼，售价每斤都在百元左右。要是去餐馆吃，价格估计更贵！”
　　“石九公也不便宜！我们这边的市场上，新鲜的石九公，也要卖百来块一斤。”
　　“唉，每次看到这家伙做饭，都觉得自己生活过的不如渔民啊！”
　　“很正常！对真正的渔民而言，这应该就是他们所谓的家常便饭吧！”
　　宰杀好挑出的鱼，庄海洋动作熟练将其装盘，切上一些姜丝跟葱段备用，开始清蒸处理好的石斑鱼跟馒头。再洗干净炒锅，准备煎一下处理好的石九公。
　　打开买好的食用油，将其倒入开火的炒锅内，等油温差不多又倒入切好的葱姜蒜爆香。紧接着，铲起快烧焦的葱姜蒜，用爆香葱姜蒜的油将鱼两面煎成金黄。
　　透过手机镜头看直播的新网友，也很惊讶的道：“小哥哥，厨艺很棒啊！”
　　“小哥哥？楼上是妹子吗？”
　　“烹制海鲜，是主播的拿手绝活。每次看上去卖相都不错，就是不知味道好不好！”
　　“将来要是找个主播这样的男朋友，应该会是件很幸福的事吧！”
　　“妹子，主播还有一套非常别致的海景房哦！有兴趣的妹子，可以考虑一下哦！”
　　“该出手时就出手，错过这个村，就没这个店了。”
　　对很多看直播的网友而言，每次看到有女网友发言，都会表示的很积极跟热心。唯有一些老用户知道，庄海洋选择回老家，很大程度也是缘于他刚失恋。
　　俗话说的好，忘记失恋最好的办法，便是重新开启一段新恋情。以至这些老用户，都很热心替进直播间的女网友，大力推荐这位长相不赖，经济条件还不错的男主播。
　　倒入烧开的水，盖上锅盖的庄海洋，走到手机旁笑着道：“诸位，聊什么呢？”
　　“聊主播是个钻石王老五，给你牵红线呢！”
　　“主播，还不赶紧表现一下，直播间有不少妹子呢！”
　　浏览一下网友发出的弹幕，庄海洋也很无语道：“这是直播还是相亲啊？贱客，我就说你们几个不靠谱，这就把我卖的彻彻底底啊！放心，我很好也很快乐！”
　　“渔人，别装了！失恋而已，又不是很丢人的事。你这样的绝世好男人都放弃，只能说那女的没眼光。我女票有几个好闺蜜，到时替你介绍一下！”
　　看着用户‘华山论贱’发出的弹幕，庄海洋只能拱手道：“谢过您老！鄙人现在真没心情谈什么恋爱，一个人过日子其实也不错。一人吃饱，全家不饿。
　　何况我已经决定搬回这里长住，你们觉得什么样的女孩，会愿意在这种孤岛上过一辈子呢？只图一时的新鲜，这种快餐式的恋爱我可消费不起！”
　　“主播，好人！赞一个！”
　　“这话听上去，确实有道理啊！现代人的恋爱观念，大多都图新鲜。新鲜感一过，剩下就是冷战跟矛盾。主播这恋爱观，确实值得赞一个！”
　　“楼上的，好像很有故事哦！”
　　“不以结婚为目的的恋爱，都是耍流*氓！”
　　跟很多主播不同的是，庄海洋很少说什么讨好直播间用户的话，更多时候都跟朋友一样唠家常。吹吹牛，聊聊天，反倒让喜欢这种风格的用户，开始关注庄海洋的直播间。
　　闻到锅中散发出的香味，庄海洋笑着道：“诸位，汤差不多可以出锅，清蒸的大石斑过会应该能吃了。你们是看着我吃，还是看着我吃呢？”
　　“渔人，你又开始皮了哦！”
　　“退了吧！我怕泡好的面，等下吃不下啊！”
　　“警报！警报！渔人又要开始放毒了！”
　　看着网友发出的弹幕，庄海洋也笑笑不说话，打开锅盖便看到乳白色的鱼汤。洒上一些盐，拿出汤勺舀了一点鱼汤，吹了吹便吸入嘴中，很是满意道：“一个字，鲜！”
　　而此时直播间的用户，看到庄海洋一脸陶醉的表情，却很郁闷的道：“渔人，混蛋！”
　　“混蛋+1！”
　　“主播喝汤的表情，怎么那么猥琐呢？”
　　“没错！楼上说的太对了！这家伙，每次放毒都这淫*荡的表情！”
　　只是眼睁睁看别人享受美味，这滋味肯定不好受。没说的，网友们疯狂的吐槽，仿佛这样做会觉得心里好受一点。可看到镜头下的汤，网友觉得卖相确实很好。
　　反观有点不知死活的庄海洋，一脸微笑道：“一口馒头，一口石斑，再喝上一口汤，这顿晚餐不错！虽然没午餐丰盛，可晚上还是要少吃一点的。”
　　“渔人，你这样会没朋友的！”
　　“对！太可恶了，这家伙是故意拉仇恨啊！”
　　似乎猜到网友会怎么说，庄海洋抬头继续道：“邀上三五好友，齐聚寂静却安宁的荒岛。泡一壶清茶，烹一桌渔家宴，枕着海风谈天说地，这样的场景你想拥有吗？”
　　面对庄海洋描绘的场景，直播间不少老用户，沉默了一会很快有人打赏一条飞龙。看着在直播间飞腾的五爪金龙，很多观看直播的网友都惊呆了。
　　“我CAO！真壕啊！看来这直播间，隐藏的大佬不少啊！”
　　在众人感叹时，打赏飞龙的用户却发送弹幕道：“房子装修好，说一声！留个房间，我去你家玩两天。渔人，要是首批访客没我的份，你懂的！”
　　一条飞龙一千块，普通用户根本打赏不起。可令直播间新用户无语的是，这条飞龙似乎产生了集群效应。转眼之间，又有四条飞龙在直播间腾空而起。
　　打赏用户无一例外，都是要预定一个首批登岛的名额。看到这一幕，庄海洋赶忙道：“停！你们是爷，行了吧？别拿小钱钱砸我，行不行？这钱，直接给我当伙食费多好！”
　　听到这话的网友，也差点被闪到腰。可仔细想一下，五条飞龙五千块，直播平台要抽成一半。一下少了两千五，换成任何一个小主播，只怕也会觉得心疼吧！

第六章 各自安好吧！
　　盘坐礁岩之上一夜稳如磐石的庄海洋，再次睁开双眼时，天色已然蒙蒙亮。相比夜间的惊涛骇浪，清晨的礁岩区又变得风平浪静，仿佛昨晚什么都没发生一般。
　　起身活动一下身体，听着骨骼发出的脆响之声，庄海洋觉得他似乎已经喜欢上这种打坐修行的感觉。一时修炼一时爽，一直修炼一直爽，这话还真的有道理啊！
　　闭眼感受了一下，庄海洋略显遗憾的道：“想提升境界，怕是还要等上一段时间才行。好在现在时间充沛，细水慢磨，总会有所突破的，心急吃不了热豆腐嘛！”
　　放弃别人认为收入可观的潜水员工作，毅然决定搬回南山岛的庄海洋，更多原因也是为了修行。令庄海洋感叹祸福齐至的是，得到奇遇的那天，他也戴上一顶原谅帽。
　　原本想与相恋七年的女友，分享这个只存在于小说中的奇遇。结果令庄海洋万万没想到，本想给女友一个惊喜的他，却撞见原本只存在影视剧中的狗血桥段。
　　惊喜变成了惊吓，庄海洋确实伤心欲绝，想不明白七年的感情，为何会变的如此之快。可女友的一番话，最终还是让庄海洋明白，爱情终究还是输给了现实。
　　更令庄海洋伤心的，还是女友很现实且冷漠的道：“海洋，我给过你机会的，可你从来没听进去。你的生活随遇而安，我要的生活你却给不了。
　　原本我想找个时间，跟你好好的谈一谈，可现在你都知道了，那我也没必要继续隐瞒。你可以说我现实，可生活本就现实。做为朋友，希望你也能找到幸福！”
　　站在给女友租的出租房外，庄海洋确实很想冲进去，将里面那个男人拖出来打一顿。可看到堵门的女友，还有如此决然的话，庄海洋突然觉得很想笑。
　　压抑心中的怒火跟眼泪，庄海洋表情嘲讽的道：“小慧，听你这话的意思，如果今天我不过来，也许还要继续跟个傻子一样被你玩弄，你还觉得委屈，对吗？
　　放心，你能一句话轻描淡写放弃七年的感情，我也绝不勉强你。如同你所说的那样，你是大学生还是白领，我一个珍珠养殖场的潜水员，确实有点配不上你。
　　只是我希望你记住，别说什么祝我幸福之类的话，那样我会觉得恶心。既然你说我给不了你想要的，那么给你三天时间，滚出我出钱租的房子。能做到吗？”
　　高中便确定恋爱关系的女友许慧，听到这话有些皱眉，却还是道：“好！”
　　“关于我跟你的事，你自己跟你爸解释吧！记住，这段感情我没亏欠你什么，我也不会跟你爸说今天发生的事。我只是希望他知道，我没对不起他女儿。”
　　“好！”
　　“行，那我也送你四个字，祝你幸福！”
　　抛下四个掷地有声的字，庄海洋离开每周都会来一次的出租屋。因为他工作的珍珠养殖场跟许慧上班的地方有点远，很多时候两人也是聚少离多。
　　为了省下住酒店的钱，也为了便于许慧上班，庄海洋花三千多一月租了这间公寓。可他从未想过，许慧竟然把男人带到跟他共筑的爱巢，这对庄海洋而言是何等的羞辱。
　　直接打车回到上班的养殖场，打从父母出海遇难痛哭过一次的庄海洋，躲在养殖场的宿舍，无声的流了一晚泪，第二天便向养殖场提交了辞职信。
　　即便养殖场老板诚心挽留，庄海洋还是决定离开这座带给他无尽伤心的城市。三天后，回到城里办理退租手续的庄海洋，看着一片狼籍的出租屋，依旧什么都没说。
　　找来收废品的，让其帮忙打扫干净出租屋，以前添置没带走的家俱跟家电，都低价卖给了收废品的。把出租屋打扫干净，庄海洋才找来房东，解除了租赁关系。
　　离开之前，庄海洋还是花时间，打听了一下跟许慧在一起的男人身份。让庄海洋觉得可笑的是，那个人虽然有钱，却是一个离过婚的中年男人。
　　得知这个消息，庄海洋也很感慨的道：“庄海洋，你做人确实很失败，竟然输给一个结过婚的男人。看来这世上，还是爱钱的女人多啊！”
　　回到老家的庄海洋，没跟任何人讲为何跟许慧分手的原因。却做出令很多人不解的事，卖掉那幢原本准备结婚用的房子，独自搬到荒废多年的南山岛。
　　站在礁岩上回想这些伤心往事，庄海洋突然长松一口气道：“从今往后，一别两宽，各自安好吧！我不后悔，却心有遗憾，那么未来的你呢？”
　　打听到输给的对手，庄海洋并不看好许慧跟对方的未来。可这些事，跟已经回老家的庄海洋又有什么关系呢？他自问做不到，分手还可以做朋友那般坦然潇洒！
　　“想这些做什么？别辜负老天恩赐你的奇遇，努力修行，什么都会有的！”
　　看到渐渐放亮的海平面，结束一夜修行的庄海洋，不知想到了什么，脱下身上的衣服再次跃入礁坑之中。十几分钟后，绑在身上的网兜，已经多出几只大龙虾跟螃蟹。
　　非常神奇的是，并未携带任何潜水设备的庄海洋，从下潜到浮出水面，根本就没换过气。从庄海洋此刻的表情看，丝毫看不出他有什么不舒服的样子。
　　唯有庄海洋知道，以前直播别人叫他‘渔人’，现在的他或许才有资格称为‘鱼人’吧！
　　回到老屋，收拾了一些钓具跟工具，关好院门的庄海洋，很快来到停靠小岛荒废码头的渔船边。独自一人住在岛上，要是没艘船还真是寸步难行。
　　这艘九成新的渔船，也是庄海洋卖掉城里房子，才有钱将其买下。买来之后，庄海洋又特意改装了一番，前后花费近五十万，也算花了不少血本呢！
　　一切准备妥当，庄海洋随即打开自己的直播设备。那怕此刻才早上六点多点，可没一会的功夫，直播间也涌进上百号人，大多都是昨晚看过直播的用户。
　　准备开船的庄海洋看到这一幕，也笑着道：“哟嗬，各位起的很早嘛！我还以为，这会开播应该没几个人看呢！不多说，请大家坐好，我要准备开车，不对！是，开船了！”
　　听着庄海洋说出的话，不少早起的网友，也觉得很搞笑。开车对很多网友而言，自然不会觉得有什么神奇。可首次看到有人开船，他们还是觉得蛮新鲜。
　　只是更多网友都好奇，一大早出海的庄海洋，等下又会有何收获呢？不用鱼杆，只用鱼线钓野生的石斑鱼，他们在网上有看到过。可直播看这样的海钓，还真是头一次啊！

第七章 手钓大石斑
　　对捕鱼为生的渔民而言，每次出海都是一次冒险。除了需要防范难以预料的海况，还要担心每次出海能否有收获。近海无渔，已然是人所皆知的现实。
　　相比其它以打渔为生的渔民而言，回归南山岛的庄海洋，却把打渔当成一种生活的消遣。原本购买的渔船可以下拖网，结果设备都被庄海洋给拆了。
　　买下这条十二米的渔船，更多也是做为出海工具跟货船之用。即便出海的话，庄海洋也打算只海钓或放些排钩跟地笼。撒网捕鱼，庄海洋暂时还真没考虑过。
　　航行半小时左右，庄海洋驾驶的渔船，抵达距离南山岛不远的一座无人荒岛。相比南山岛有不少植被跟树木，眼前出现的这座小岛，则显得有些光秃秃的。
　　减速慢行的庄海洋，盯着靠近小岛的水域道：“这个地方，以前经常能钓到野生的石斑鱼。因为下面暗礁很多，大的渔船进不来，想抓石斑鱼只能靠海钓。
　　现在风浪不是很大，我需要找个能安全停船的位置。很久没来，也不知道这里还能不能钓到石斑鱼。要是有货，咱就多钓一会。要是没货，也只能离开了。”
　　等渔船熄火，庄海洋走到船舷边看了看道：“这位置不错！时间有限，还是先下钩吧！”
　　将准备好的粗鱼线跟鱼钩准备好，开始挂虾的庄海洋也继续道：“石斑鱼爱吃活虾，这个点也是它们出洞觅食的时间。要是等太阳升起来，再想钓石斑就有些难了！”
　　顺着船舷将挂了铅锭的鱼线抛入海中，全凭手指感受海底下鱼钩的情况。守着直播间的网友，也只能看到庄海洋不时抬线或拉扯，似乎在引诱水底下的石斑鱼。
　　正当网友觉得，估计要过很久才能看到有鱼上钩时，庄海洋却突然抬高抓在手里的线，笑着道：“中鱼了！凭感觉，这鱼份量应该不小，看来今天我运气还不错！”
　　开始不停收放鱼线的庄海洋，跟咬钩的鱼僵持了一番，而后快速将沉入海里的鱼线拉起。看到浮出水面的鱼，庄海洋也很开心道：“位置选的不错，这里果然有石斑鱼。”
　　单手提线的庄海洋，很快拿起放置在一旁的抄网，将躲到船下的石斑鱼给重新拉出来，用抄网将其兜住，再将还在挣扎的石斑鱼捞到渔船上。
　　看着在船板上蹦哒的石斑鱼，庄海洋笑道：“青石斑，重量应该在两斤左右，开门红！”
　　解下挂在鱼嘴里的钩，将钓上来的石斑鱼扔进旁边的氧气箱。相比加冰保鲜的鱼，这种送到鱼市还活着的野生石斑鱼，能卖出的价格更高。
　　之前买下这条渔船，庄海洋还特意改装了一下养鱼箱。目的很简单，就是确保从他手里卖出的鱼，都能活蹦乱跳卖到鱼贩手中。相应的，收他的鱼价格也必须贵些才行。
　　观看直播的用户，看到被扔进鱼箱的石斑鱼，也很高兴发送弹幕道：“这条石斑鱼，怎么着也能卖个一两百块。看来出海打渔，还真是高收入的工作啊！”
　　“那也要看运气！要是运气不好，白瞎功夫不说，还要倒贴油钱。近海无渔啊！”
　　“主播在的地方，海水好像很蓝，应该是外海吧？”
　　“野生的石斑鱼，好东西啊！”
　　类似这样的弹幕发出，让直播间看上去也变得热闹几分，继续穿活虾的庄海洋也笑着道：“现在出海打渔，三分努力，七分运气！近海捕渔，绝对亏本！”
　　简单解释了一下，再次将鱼钩抛下的庄海洋，又跟之前一样站在船上不时拉扯着鱼线。过了没一会，手中的鱼线再次绷紧，让庄海洋赶忙道：“又要上鱼了！”
　　此话一出，看直播的网友也惊叹道：“我KAO，主播掉进鱼窝了吗？”
　　“是啊！这么快又上鱼，主播好运气啊！”
　　就在这时，庄海洋却表情有些凝重的道：“从手感来看，这条鱼只怕重量不轻。好在准备的鱼线比较粗，应该不会被拉断。不过，溜鱼的时间要长一点了！”
　　望着庄海洋不时放线跟收线，很多网友都在期待鱼被拉上水面的那一刻。等鱼终于浮出水面，却打出一个巨大水花再次沉入水中时，网友们又兴奋了。
　　“看影子，好大啊！”
　　“嗯！至少五六斤，没看清什么鱼！主播，加油啊！”
　　两只手来回拉扯鱼线的庄海洋，却很直接的道：“是石斑，看体型至少在十斤左右！先耗掉它的力气，不然很难将其捞上来。今天运气，看来真不错啊！”
　　露出一丝笑意的庄海洋，继续跟水下的石斑鱼周旋。感觉到水下石斑鱼挣扎的力气不断变小，腾出一只手拎起抄网，将再次拉出水面的石斑鱼一下兜住。
　　放下手中拉着的鱼线，双手抬起抄网将其扔到船舱甲板，看着不时甩动尾巴的石斑鱼，庄海洋也大笑道：“这么大的石斑鱼，有年头没见了！”
　　解下鱼钩的庄海洋，还特意将其抱在怀里，让直播间的用户感受一下这只石斑鱼的体积。观看直播的网友，也觉得庄海洋运气真不错，这么快钓上两条石斑鱼。
　　接下来继续下钩的庄海洋，又钓到几只石斑鱼跟黄鲷。看到太阳已经升起，钓了一个多小时的庄海洋最终道：“水面有阳光，这个点石斑鱼不怎么觅食了！”
　　说着话的庄海洋最终收线起鱼线，拿起手机给直播间的网友，观看养在水箱的石斑鱼。十斤重的石斑只有一条，其余大多都是两斤到五斤左右的。
　　看到这些石斑，观看直播的网友都感叹道：“主播只花一个多小时，便净赚几千块。这钱，赚的太轻松了。好想尝尝，这野生石斑究竟什么味道！”
　　“楼上的好有钱！这野生的石斑鱼，酒店售价只怕更贵。”
　　“没错！养殖的石斑鱼都吃不起，何况这种野生的！”
　　“看了直播，突然不想上班。渔人，收徒弟吗？我要跟你打渔！”
　　“+1！上什么班，打渔收入更高啊！”
　　类似这样的弹幕发出后，庄海洋却摇头道：“不是每次出海，都有这样的运气。打渔是个苦差事，没你们想象的那样轻松。碰上风浪大的天气，每次出海都是冒险啊！”
　　做为渔家子弟，庄海洋很清楚他今天能钓到这么多鱼，也是做了一点弊的。换做其它人来钓，能有一半的收成就该偷笑了。毕竟，他挂的活虾，看似普通实则不普通。
　　其次，这片礁岩区潜藏的石斑鱼确实不少，可并非那都有。没点经验，连石斑鱼潜藏在什么位置都找不到。这种钱，别人想赚很难，庄海洋赚起来却很轻松啊！

第八章 绝对不坑你
　　海陲镇，位于南洲岛最南端的海岛小镇，常住人口上万人。近年来，随着南洲岛开始搞海滨旅游开发，小镇也变得热闹起来，不少外地商贩也在此定居落户。
　　驾驶着改装的渔船，一早起来海钓的庄海洋，终于抵达小镇的渔船码头。不少在码头守候的渔贩，看到有渔船进港，也不约而同陆续的围了过来。
　　看到准备登船的渔贩，庄海洋笑着拦道：“各位老板，不好意思，这是自用船，没大货！”
　　听到这话的渔贩也很意外道：“买这么大的船自用，船老大还真有钱啊！”
　　“住的有点远，没条大点的船，出行不方便啊！”
　　笑着解释了一番，并未下船的庄海洋也静静等待着。没多久，一辆皮卡车很快出现在码头。看着从皮卡车上下来的胖子，庄海洋笑着挥手道：“胖子，这边！”
　　正在四处张望的胖子，听到有人喊自己，很快朝庄海洋所在的位置走来，登上渔船道：“海洋，你可别忽悠老子，不然你知道后果的！”
　　“哟嗬！当了少东家，这口气也变狂了嘛！我决定，售价提高两成，打你的土豪！”
　　“滚！说真的，你真搬回老家住了？那村子不是荒了吗？一个人，不怕啊？”
　　“怕毛啊！老子从小长大的地方，有什么好怕的。走，带你看看货，先前那些渔贩我都没让他们上船。兄弟归兄弟，价钱可不能坑我，不然下次有好货就不卖你了。”
　　“KAO！我是那样的人吗？”
　　令胖子郁闷的是，庄海洋仔细看了看道：“无奸不商！短短几年时间，你跟吹皮球一样胖成现在这样，我很担心啊！都是好货，还活蹦乱跳的，行情你比我懂吧？”
　　带着登船的胖子，来到自己改装的养鱼舱，看着正在里面畅游的石斑鱼，胖子顿时眼睛一亮道：“不错！都是好货！你小子，可以啊！怎么搞到的？”
　　“一早出海钓的！我家老屋门窗都破烂的不成样，就打算来镇上找人帮忙定作。想着来回一趟油钱不少，就试着找了块礁岩区下钓。这些货，出水不到四小时。”
　　“厉害！行，活的野生石斑鱼，老子给你市场最高价，绝对不坑你！”
　　“这个我倒信！要是连老子都坑，下次一定把你扔海里喂鱼！”
　　“滚！”
　　被庄海洋喊来的胖子，人如其名叫陈重，是镇上渔鲜楼的少东家。跟庄海洋是同学，两人都没上大学，庄海洋入伍服兵役，陈重却跟着父亲经营自家的渔鲜楼。
　　短短几年时间，凭借小镇开发海滨旅游资源，陈重家的渔鲜楼也生意兴隆，从一家小餐馆变成了一家大酒楼。野生石斑鱼想卖高价，直接卖给酒楼无疑价格更高。
　　若是卖给渔贩，他们转手还要赚一笔，自然出不起高价了！
　　为确保把鱼活的送回酒楼，庄海洋特意让陈重把酒楼收活鱼的皮卡开来。用抄网，把养在水舱的鱼捞起来，两人一起动手，将其抬到皮卡车上。
　　其它没走的鱼贩，看到两人抬到皮卡的鱼，很是惊讶道：“船老大，不地道啊！这样的好货，怎么说没货呢？允我们几条，我们出高价，怎么样？”
　　面对鱼贩们的抬价，庄海洋也笑着道：“几位老板，实在不好意思，我搞的这些货，都被人预定了。这位是渔鲜楼的少东家，我一铁哥们，所以不好意思啊！”
　　做生意讲究和气生财，虽然庄海洋也可以不解释。可往后应该也会跟这些人打交道，客气一点又有什么关系呢？对此，陈重也笑了笑没多说什么。
　　等庄海洋再次回到渔船上，抱了一个泡沫箱下来，陈重也很好奇道：“什么东西？”
　　“这里面的东西，你就别想了，这是留给我家宝贝外甥女的！”
　　一听这话，陈重也不再多说什么，发动皮卡把鱼拉回自家酒楼。称重后，庄海洋也很随意的道：“钱，等下转给我就行！把你摩托车借我，晚点给你送回来。”
　　“行！那中午有空过来吃饭吗？我请客！”
　　“谢了！下次吧！回来了，要是不去我姐家吃饭，你知道后果的！”
　　不知想到什么的陈重，赶忙道：“明白！那下次吧！要是还有好货，随时给我打电话。这样的好货，有多少我就收多少。这年头，开酒楼也不容易啊！”
　　“行！那往后就麻烦小陈总，多多照顾了！”
　　“滚蛋！”
　　笑闹一番，庄海洋绑好从渔船上抱下来的泡沫箱。先前陈重也好奇看了一下，发现里面是两只大龙虾跟几只螃蟹，也知道这是好东西。问题是，庄海洋不肯卖啊！
　　好在大龙虾跟螃蟹这种食材，酒楼每天也能收到不少。相比之下，很难捕捞到的野生石斑鱼，有时酒楼想收都收不到。而这次，庄海洋卖了十几条给酒楼。
　　最小的都两斤多，这么大的野生石斑鱼，最适合酒楼用来装大盘清蒸。而陈重相信，他给庄海洋价格很高的同时，这些鱼卖给顾客时，他赚到的同样不少。
　　骑着摩托车来到老姐居住的小区，看着给自己开门的老人，庄海洋也笑着道：“福婆，又来打扰了！姐夫他们又没在家吗？小婷婷呢？”
　　“听说单位都要加班，等下会回来。小婷，在看电视呢！”
　　眼前的老人，也是自家老姐的婆婆。虽然每次来，都觉得有些不方便。可庄海洋也知道，自家姐夫是独生子，老爸过世的早，身边也就剩下一个老娘。
　　老姐庄玲跟姐夫刘海诚都是公务员，工作都很忙。没太多时间带小孩的他们，也确实需要有人替他们带小孩。好在房子买的够大，四居室的房子足够一家四口居住了。
　　换好鞋套走进屋子，很快一个萌萌哒的女孩便出现在庄海洋面前。手里还握着遥控器的小女孩，看到换好鞋进屋的庄海洋，很快绽放笑脸道：“哇，舅舅！”
　　看着小跑冲过来的外甥女，赶忙蹲下的庄海洋，伸手将女孩抱进怀里，笑着道：“婷婷，想舅舅了吗？在家乖不乖啊？”
　　“想了！婷婷很乖的，陪奶奶一起看动画片呢！”
　　虽然外甥女已经四岁，平时都上幼儿园。可今天是周末，小丫头刚好在家。知道小丫头比较孤独，陪奶奶待在家除了看电视，能做的事情好像真不多。
　　把买来的水果跟玩具，递给一脸高兴的小丫头，庄海洋也打开泡沫箱，把特意带来的大龙虾还有螃蟹，都给放进冰箱的保鲜室。看到这些，福婆也连连说浪费。
　　而庄海洋却笑着道：“福婆，这又不是买的，都是我在老家抓的。小婷婷，中午让妈妈给我们做大龙虾还有螃蟹吃，好不好？”
　　“好！舅舅，这大龙虾是你抓的吗？”
　　“嗯！等下次你放假了，舅舅带你去海边捡贝壳，好不好？”
　　“好！谢谢舅舅！”
　　每次看到小丫头萌萌的样子，庄海洋都觉得无比享受。相比前两年偶尔回来，两人相处时间不多。此番回归老家，跟她相处的时间一多，小丫头越发喜欢跟他待在一起！

第九章 海王庙
　　看着坐在庄海洋怀中的女儿，身为姐姐跟母亲的庄玲，多少显得有些无语。可她多少知道，随着弟弟搬回老家居住，往后跟女儿见面的机会只怕也不会太多。
　　相比之下，同样赶回来吃午饭的老公刘海诚，却并未觉得有什么不好。看着赖在小舅子怀中的女儿，他也知道小舅子很喜爱自家女儿，女儿也喜欢这个舅舅。
　　实在忍不住的庄玲，最终还是开声道：“婷婷，自己吃，别赖着舅舅！”
　　“就不！我喜欢舅舅，我就要舅舅喂我！这是舅舅给我抓的大龙虾！”
　　赖在庄海洋怀中的小丫头，没理会母亲的警告，反而很骄傲的顶了两句。在她看来，父母每天都很忙，陪她玩的时间也不多，还不肯给她买喜欢的玩具。
　　唯有这个舅舅，每次来家里都会给她买玩具跟好吃的。就算妈妈凶自己，她相信舅舅也会帮忙。小丫头年龄虽不大，却也鬼精鬼精的，有点小聪明。
　　听到母女俩斗嘴的庄海洋也笑着道：“姐，算了！龙虾壳硬，小丫头根本啃不动。冰箱里还有一只，别留太久，到时一并蒸了给丫头吃。这丫头，爱吃！”
　　“她当然爱吃！这一只龙虾，好几百块呢！你就宠她吧！”
　　面对自家老姐的埋怨，庄海洋也继续笑着道：“这是我独一无二的外甥女，我不宠她谁宠呢？婷婷，等放假了，你来舅舅家，舅舅天天给你做好吃的！”
　　“嗯！还要捡贝壳，做叮咚响的东西！”
　　趁着吃饭的功夫，姐夫刘海诚也笑着道：“真决定搬回老家长住了？”
　　“当然！其实我觉得，搬回老家住更清净，而且也更自由。这次回去，我到周围的小岛看了看，还是有不少好东西。这龙虾跟螃蟹，附近礁坑还真窝了不少。
　　今天出门，我到旁边的小岛钓了几杆，就赚了五千多。这收入，比以前在外地打工更轻松。相比小镇附近，南山岛那边的渔业资源，确实比近海多了不少。”
　　听到这里的庄玲，还是有所不满的道：“那你真打算在岛上待一辈子啊？你往后不成家了吗？有那个女孩子，愿意陪你待在岛上过一辈子啊？”
　　“没有，那就单着喽！反正我年龄也不算大，慢慢找吧！姐，相亲这种事，你还是免开尊口。你要真敢给我安排相亲，信不信我就窝在岛上不回来？”
　　对于庄海洋辞去工作回老家，庄玲并未反对。可她还是希望，这个唯一的弟弟，能早点结婚成个家。长姐如母，父母都不在，她觉得有责任照顾好弟弟。
　　可令她无奈的是，这个弟弟脾气很倔。那怕她工作的银行，有不少条件不错的单身女孩，可庄海洋偏偏一点兴趣都没有。一说相亲，转眼庄海洋就跑的连人都找不到。
　　知道老婆很关心小舅子的终身大事，可刘海诚还是笑着道：“阿玲，这事也别太着急，先让海洋自己找找看。他长的也不赖，不用担心找不到女朋友的。”
　　吃完饭，庄海洋哄好依依不舍的小丫头，才骑着摩托离开老姐家。来到镇上的装潢店，庄海洋找了一家老板认识的店铺，定制了一些量好尺寸的门窗。
　　交完定金，庄海洋又回到渔鲜楼，把摩托车钥匙还给陈重，而后步行返回渔船码头。将买好的东西放好，又重新驾船返回南山岛，回到岛上时间还早。
　　若是太晚回来，庄海洋也担心海上风浪太大。相比近海的风浪，外海的风浪无疑更大。早点回来，也避免回程途中，碰到天气瞬间大变之类的事。
　　相比其它中型跟大型渔船，庄海洋驾驶的渔船，抗风浪能力无疑更低。那怕庄海洋很相信自己的水性，可真发生船翻倾覆的事，庄海洋还是会心痛的。
　　回到老屋，把买来的东西放好，庄海洋又拎着一包东西，来到村头南面的山坡上。看着这幢被灌木藤蔓包围的小庙，庄海洋也知道小庙有年头没人过来烧香了。
　　将位于小庙门口的杂草清理干净，看着布满蛛网的小庙，庄海洋也感叹道：“村荒庙也废！信则有，不信则无。不管世上有没有海王，往后我们就相依为邻吧！”
　　换做以前庄海洋可能不太相信这些，可亲身经历奇遇，庄海洋又觉得这世上，或许真有海王或者龙王。既然搬回来住，也有必要让小庙受些香火供奉。
　　清理干净庙门前的杂草灌木，点燃一串鞭炮的庄海洋，直接将其扔进小庙之中。噼哩啪啦的鞭炮声响起，弥漫硝烟的小庙，也多了几分神圣玄妙的气息。
　　将买来的香烛点好放于神台前，看着供奉在神台上头戴龙冠的海王神像，庄海洋也很恭敬跪拜道：“海王，早年听村里老人说，您有龙宫，专门收那些海难回不了家的人。
　　如果真有龙宫存在，还请您老好好照顾一下我的父母。于我而言，此番回老家，也希望有一天能找回他们二老的骸骨。我知道很难，所以还请您老庇护一二！”
　　回想几年前出海不幸遭遇海难的父母，庄海洋其实心里一直没忘。类似这样的情况，其实在渔村很常见。在村子的后山，便立有不少遇难者的衣冠冢。
　　可对此刻的庄海洋而言，以前他不敢奢望找回父母有可能葬身大海的尸骨。而此刻，庄海洋觉得只要他努力修行，也许有一天能寻回父母的骸骨也不一定。
　　对他跟姐姐庄玲而言，很多时候都觉得父母出海了，只是失踪了尚未回来。可父母最终是死是活，其实谁都不知道。而庄海洋此番回来，便是希望揭开这个谜团。
　　年少时，也曾跟父母来海王庙敬过香的庄海洋，一如往常般上香嗑头。从今往后，只要他在岛上，也会隔三差五上香，求一份内心的安宁，祈祷父母能平安或安息。
　　关于父母的事，庄海洋跟庄玲都很少提及。可做为渔家子弟，类似这样的情况，在南洲岛很常见。那些生活在海岛上的渔村，十个村子至少九个发生过这样的事。
　　这也是为何有人说，渔民每次出海都是一次冒险。身处大海之上，谁也无法预料究竟会发生什么。除了变幻莫测的风浪，进入公海也有可能碰到未知的风险。
　　站在海王庙前，望着下方看似平静实则汹涌莫测的大海，庄海洋也首次产生征服它的野心。以前他不敢有这样的野心，可此刻庄海洋觉得只要努力，或许就有希望。
　　“好好生活，好好修行！定海珠，那怕是颗先天有缺的，那也是颗至宝海珠！不奢望修炼到那种有翻江倒海之能的神仙中人，能做到如鱼得水，我就心满意足了！”
　　暗自感慨的庄海洋，想起那颗存于脑中意识海的神秘海珠，心中对未来也充满期待。有这样的奇遇还搞不出一些事情来，那也显得他太过无能了吧！

第十章 打渔不用网
　　独自一人搬回南山岛的庄海洋，丝毫没觉得有别人所想的那般寂寞。人之所以会觉得寂寞，更多时候还是太过无聊，真要每天都忙个不停，那有时间寂寞呢？
　　白天翻新自家的老屋，晚上只要天气允许，庄海洋就会跑到礁岩区打坐修行。碰上下雨的天气，庄海洋便会待在家里修行，总能找到事情让自己闲不下来。
　　真要觉得无聊，庄海洋便会开直播，跟直播间那些水友耍贫斗嘴。不少关注直播间的老用户，通过观看直播，也发现庄海洋似乎十项全能，没他不会做的事。
　　看着焕然一新的房间，已经计划抽时间过来玩的老用户，也笑着道：“渔人，这房子刚粉刷，会不会有甲醛啊？我们还打算，下周过来住两天呢？”
　　面对这些预定上岛名额的网友询问，庄海洋也笑着道：“放心！我买的墙漆都是环保材料，粉刷好再透上几天气，甲醛肯定用不着担心，我自己也要住呢！”
　　粉刷好墙面，还要花时间安装好门窗。定制的门窗，庄海洋已经一次性运回岛上。只需花点时间，将这些门窗给装好即可。每天都忙的很，那有时间矫情呢？
　　房间跟门窗都安装好，想到下周就会有直播间的网友过来玩，庄海洋想了想道：“有客人进门，总不能让人家睡地板吧！床架可以自己做，床垫要买一些啊！”
　　在庄海洋看来，短时间内出海打渔，将是他的收入主要来源。其次，接待这些直播间的网友预定，也能增加一定收入。至于说不收钱，庄海洋自问还没那么大方。
　　真要不收钱的话，庄海洋相信他以后会忙不过来。收点成本费跟辛苦费，庄海洋相信别人也说不出什么来。至少庄海洋敢保证，他不会坑那些过来玩的网友。
　　赚应该赚的钱，相信谁也挑不出理来！
　　每次去镇上买东西，庄海洋都会赶早到附近的渔场，打捞一些海货送到小镇。赚取收入的同时，还能进一步了解南山岛周边的渔业资源，便于往后赚钱贴补家用。
　　渔船靠港，经常待在码头的渔贩很快靠过来道：“庄小哥，今天又捞了什么好货啊？”
　　面对渔贩们的询问，庄海洋也笑着道：“今天没什么好货，捞了些螃蟹。我是小本经营，各位老板还是等等其它船老大的货，我这点货都有人预定的！”
　　“庄小哥，卖谁不是卖呢？渔鲜楼出的价，我们又不是出不起？让我们看看货，要是好的话，我们肯定给你个高价。要有石斑跟龙虾，也卖点给我们，成不成？”
　　虽然庄海洋每次卖的货都不多，可这些渔贩都知道，庄海洋捕的货都很极品。野生石斑自不用说，只要有货这些渔贩都会抢购，那怕大龙虾也是如此。
　　只是对庄海洋而言，他知道这些渔贩舍得出高价。可真跟这些人做生意，下次势必会被杀价。反之，直接给渔鲜楼供货，他相信陈重也不会坑他。
　　陪着这些渔贩闲聊扯皮时，依旧开着皮卡过来的陈重，也赶忙挤过来道：“老周，你们几个怎么老缠着我兄弟啊？他的货，专供我们酒楼，你们就别打这些货的主意了。”
　　“小陈老板，你们酒楼应该不缺好货吧？都在一个镇上，好歹分点汤给我们喝啊！”
　　“少来！咱们镇上的好货，你们几个收走大半。我家也没少从你们手里进货，我兄弟这点小买卖，你们还跟我抢啊？行了，赶紧散了，我兄弟的货，我包圆了！”
　　那怕渔贩们每次都无功而返，却也乐得跟陈重扯皮。只是看到庄海洋从渔船上抬下来的货，这些渔贩很是羡慕的道：“这些螃蟹好大个啊！果然都是好货！”
　　对渔贩们而言，螃蟹自然不会不认识。可类似庄海洋带来的螃蟹，每个体型都不小，那确实不多见。体型越大的螃蟹，价格自然也就越贵。
　　事实上，如同这些渔贩看到的那样，半夜出海下蟹笼的庄海洋，清晨收蟹笼时，特意把那些体型小的螃蟹全部扔回海里，只挑这些膏多肥美的螃蟹。
　　跟螃蟹一起被捞上来的其它海鲜，庄海洋也会挑一些，顺便送到老家姐加餐。另外养一些在船上的水箱内，想吃的时候，随时去水箱里捞就行。
　　前往渔洋馆的路上，陈重也很好奇道：“这些蟹，你小子都特意挑过吧？”
　　“嗯！小的没要，都扔回海里了。捕到的那些杂鱼，我装了一点在泡沫箱，等下送我姐家去。剩下的养在水箱里，带回去想吃的时候，也省的出海再捞。”
　　听着庄海洋说出的话，陈重也是一脸羡慕道：“你小子，日子还真过的逍遥。三天打渔，两天晒网，一个月下来，收入比人家在城市当白领都高吧？”
　　“老子打渔不用网！我只是赚点小钱钱，真正赚钱的还是你这个少东家吧？”
　　“切！那是我爸的钱，跟我可没多大关系。有时间，再去搞点野生石斑吧！前次你送来的石斑鱼，没两天就被预定光了。镇上那帮有钱人，都好这口！”
　　相比虾蟹，出海渔民每天能捕捞回来的也不少，只要出的起价格，在渔市基本都能买到。反倒是野生石斑鱼，因为很难用网捕捞，只要有货都会被哄抢。
　　正因如此，近年来野生石斑鱼的价格才会飙升，那怕养殖的石斑鱼味道也不错。可对生活在小镇的有钱人而言，他们更爱吃野生的，对养殖的石斑反倒没兴趣。
　　想了想道：“过两天，我再去看看吧！你也知道，钓石斑也要靠运气，不是想要就有的！”
　　“行！只要有货，随时给我打电话。价格上，一定不坑你。”
　　“这个我还真不怕！你要给的价格不公道，老子就卖别人。这年头，有好货我还怕卖不出去吗？别人打渔是机械化作业，老子是纯手工作业，价高却物有所值，对吧？”
　　“知道你牛，行了吧？”
　　如同庄海洋所想的那样，经过几次与陈重的交易，镇上那些渔贩都知道，他出售的渔货都是好东西。相比渔船捞回来大多冰冻保鲜的，庄海洋卖的海鲜大多都是活的。
　　冰冻的海鲜跟活的海鲜，自然后者吃起来更新鲜。把货专供给陈重家的渔鲜楼，更多也是看在兄弟情份上。若庄海洋真要把货卖其它人，还真的一点不愁没人要。
　　情份这种东西也需经营，陈重家能在小镇开起这么大的海鲜馆，人脉自然也不少。往后真有什么需要，庄海洋再找陈重帮忙时，相信陈家也更愿意伸手。
　　至于说亏本，对庄海洋而言，捕捞这些海鲜的成本很少。暂时还不用为钱而犯愁的他，对于现在的收入还是很满意。真当个专职渔夫，庄海洋反倒觉得太累。
　　在庄海洋看来，出海捕渔更多是爱好，出不出海看他心情。不来镇上时，他也没兴趣出海。卖海鲜赚钱，更多只是顺带的事，有时间他更愿窝在岛上过自己的小日子！

第十一章 三只小狗崽
　　考虑到首批预定登岛的网友有七人，自家老屋收拾出来的五个房间，估计也堪堪够用。带女朋友来的网友，安排他们睡一个房间一张床，自然不存在什么问题。
　　可购买床垫时，庄海洋仔细想了想，觉得两个大男人睡一张床，想必会让人觉得不舒服。考虑到这一点，庄海洋又选购了四张充气床垫，到时用这个加张床位。
　　买完床垫跟被褥床单这些，庄海洋直接让店老板找车，把货给自己送到码头。一番大采购下来，庄海洋发现钱还真不经用，每次来镇上赚钱的同时也在花钱。
　　“好在这些东西不是一次性用品，等那些家伙住完离开，清洗一下还能重复用。一次多买点，也省的别人上了岛，觉得我这个地主招待不周。”
　　付好钱跟着送货的司机，重新回到码头，把买来的床垫跟东西搬回渔船上。看到庄海洋采购这么多床垫，待在码头等货的渔贩们，同样显得很好奇。
　　面对询问，庄海洋也笑着道：“家里过几天，会来不少朋友。不多买点床垫，朋友来了让人家睡地上多不好？几位帮我看着点，我还要去市场买点东西。”
　　“可以啊！那你下次，有什么好生意，也照顾我们一点，行不行？”
　　对于渔贩们的打趣，庄海洋只能苦笑道：“行！你们都知道，我不是专职打渔，隔三差五才来镇上一趟。我那点货，你们用的着这么在意吗？”
　　“谁叫你每次送来的都是好货呢？普通的货，我们肯定不缺，好货谁嫌多呢？放心，我们知道你跟小陈老板是哥们，不会让你难做，到时匀我们一点就行。”
　　见这些渔贩都这么说，庄海洋还能怎么办，也只能答应往后有好货，一定匀他们一些。能在小镇做渔贩生意的人，大多都有点钱跟人脉，能不得罪是最好。
　　放好买来的床垫跟生活用品，庄海洋又去镇上集市采购一些日用品。虽说上岛的网友，应该都会带一些生活用品。可家里备一些，也算有备无患嘛！
　　离开集市准备回码头时，庄海洋突然听到几句低沉的‘汪汪’声。寻声望去，很快看到坐在集市路口的一个老人，身边篓子里装着三条体积不大的小狗。
　　想到独自一人住在岛上，有时确实显得冷清了一些，买几条小狗回去养，也会显得热闹一些。况且，庄海洋小时候家里也养狗，只是后来老死了而已。
　　迈步走过去，看着躺在篓子里精神头不是很好的小狗，庄海洋用本地话询问道：“老叔，这些狗崽子你是打算卖吗？这狗崽子看上去，应该出生没多久吧？”
　　听到庄海洋的询问，闷着头抽烟的老头也赶忙道：“小伙子，你要买狗吗？”
　　“嗯！老叔，这是土狗吧？怎么看上去，精神头不怎么好呢？”
　　“唉！别提了，这狗崽子刚满月，之前都好好的。可前两天，我家那母狗让人给毒杀了。没了奶水，狗崽子都不怎么吃东西，听说要买奶粉喂，我就想着卖了。”
　　毒狗这种事，在小镇其实并不新鲜。生活在小镇的流动人口一多，三教九流什么人都有。有人毒狗只会图乐，还有人专门毒狗则为谋取不义之财。
　　拎起其中一只黄毛的小狗崽，庄海洋继续道：“老叔，这狗不是串串吧？”
　　“那不能！我家住澳头湾，村里不少人家养狗。都是土狗，长大水性都很好的！”
　　相比城里人追捧所谓的名贵狗，庄海洋更喜欢地道的土狗。这种土狗，也被称为田园犬，用来看家护院无疑再好不过。最重要的，这种狗好养活，不怎么挑食。
　　仔细辨别了一下，庄海洋又道：“老叔，这狗你打算怎么卖？要是价格合适，我就全买了。我老家是庄家岛的，小时家里也养狗。刚搬回去住，买几条小狗看家也不错。”
　　对本地人而言，说南山岛估计没多少人知道。要是说庄家岛，老一辈的渔民反倒更熟悉。果不其然，听到这话的老人很快道：“庄家岛，那岛上不是搬空了吗？”
　　“是的呢！前几年我都在外地工作，今年才搬回来的。老叔，这狗你打算怎么卖？”
　　面对庄海洋的询问，老人想了想道：“一百块一只，怎么样？要不是母狗死了，这狗崽子我是真舍不得卖。都怪那些天杀的，把我的大黄给毒死了！”
　　对于老人的不甘跟愤怒，庄海洋也不好多说什么。这种事，在小镇其实也很常见，可真要毒狗时被村里人看到，那么毒狗的人下场也不会太好。
　　打个半死，也是常有的事！
　　一百块一只狗崽子，要是买其它的狗肯定便宜。可对小地方的人而言，一百块也不便宜。对很多生活在城里的人而言，都觉得土狗脏而且爱咬人。
　　可实际上，真正懂狗跟爱狗的人都知道，土狗性格很温顺且护家。二话没说，庄海洋直接掏了五百块道：“老叔，这篓子也送我，多给你们两百，行不行？”
　　“要不了这么多！这篓子白送你都行！只是这狗崽子，你一定要好好养，别弄死了！”
　　“不会的！这五百块你拿着，等下我去买点奶粉，回家一定好好养。”
　　“那行！这狗真的好，你买回去好好养，一定不吃亏的！”
　　见老人收下五百块，庄海洋也没觉得对方贪心。从老人脸上不舍的表情也能看出，他确实舍不得卖掉三只狗崽子。问题是，没了母狗要买奶粉喂，又确实舍不得。
　　一罐奶粉几十甚至上百块，对普通的村民而言，谁舍的花这个冤枉钱呢？
　　直接把篓子背上的庄海洋，很快找了一家专门卖宠物用品的商店，买了一箱六罐适合小狗吃的奶粉。如同庄海洋所想的那样，这一箱奶粉又花了几百块。
　　重新回到渔船上，看着明显有些提不起精神的三只小狗崽，庄海洋想了想道：“开回去还要两小时，颠簸一下估计它们还真有可能撑不住，先喂点水试试！”
　　从渔船淡水箱中，庄海洋倒了一些淡水在盘子里，把三只小狗都抱了出来。根本不用庄海洋引导，三只小狗崽闻着味便凑到盘子里，开始喝起里面的淡水。
　　看似平淡无奇的淡水，实则只有庄海洋知道，这水并非普通的淡水。确切的说，是从自家水井中抽出来的淡水。可自家的压水井，庄海洋特意定海珠洗礼过。
　　定海珠能梳理水脉，同时净化水中的污染物质。通过梳理水脉，定海珠也能汲取水脉中的灵气。借助定海珠，庄海洋也能调控南山岛的水脉，令其滋养岛上的植被。
　　总而言之，得到定海珠时间不长的庄海洋，也在摸索更多有关定海珠的神奇之处。但有一点能肯定，那就是浸泡过定海珠的水，对任何生物而言都有莫大吸引力。
　　这也是为何，每次庄海洋用活虾海钓时，总能钓到大鱼的原因。道理很简单，养活虾的水，同样被定海珠浸泡过。正因如此，庄海洋每次下钩都不担心钓不到鱼！
　　（PS：本书已签约，合同已寄出，请诸位书友放心收藏！有票的书友，麻烦投票支持一下！感谢！）

第十二章 神勇奶爸
　　独自一人生活在小岛上，只要愿意就不愁找不到活干。先把三只小狗崽抱回家，而后庄海洋又开始扛床垫，将买来的床垫归置妥当，房间看上去也舒服许多。
　　除了老屋的主体结构，回归南山岛的庄海洋，几乎将老屋重新翻修了一遍。墙面全部重新粉刷了一遍，换上定制的门窗，老屋也再次焕发新的生机。
　　仔细打量了一遍，庄海洋若有所思的道：“床头柜、衣柜、办公桌也要买几个，还有窗帘也要装上。布置一个家，看来要做的事情还真不少啊！”
　　刚粉刷过的房间，只有一张床多少显得有些空荡。既然已经决定回家长住，那庄海洋也打算把老屋装饰的更像一个家。现在单身，不意味着一直单身嘛！
　　要把搬空的家再填满，自然需要花费不少时间。好在庄海洋也不急于求成，每次想到要添置什么，下次去镇上时再买。每次赚的钱，用来装扮家还略有剩余。
　　走到楼下客厅，听到背篓中传来的汪汪声，庄海洋很快烧了壶热水，把刚买的奶瓶烫过消毒。找来一块大纸板，将三只小狗崽抱出来放在院子里。
　　已经满月的三只小狗崽，这会似乎都很精神，开始在院子里边走边嗅。看到这一幕，庄海洋想了想道：“看来有必要给它们在院子里搭个狗棚，养在家里终归不太好！”
　　如果在城市里养狗，那肯定需要让狗跟人住一屋。坐拥一座孤岛的庄海洋，老屋院子也足够大，只需搭建一座能遮风挡雨的狗棚，完全可以让它们住在狗棚里。
　　趁着泡奶粉的功夫，庄海洋又打开了自己的直播间，打算让那些关注直播的用户知道，自家多了三个新成员。养狗这种事，很多人都有想过，却鲜少有人敢行动。
　　原因很简单，在都市里养狗的成本不低。先不说养狗的花费，单单办狗证跟溜狗，就会令不少想养狗的人望而怯步。一次养三条狗，估计也只能在乡下了。
　　不少关注直播间的用户，看到跳出的提醒，也很意外的道：“渔人这家伙，开播还真是任性。这个点刚好吃午饭，这家伙不会又特意开播放毒吧？”
　　等网友打开直播间，看着正在泡奶粉的庄海洋，满头雾水的道：“这家伙，搞什么？”
　　而此时的庄海洋，看到直播间已经进来上百名用户，也笑着道：“今天去镇上买东西，买了三只小可爱。我觉得，有必要跟你们分享一下，看看我的小可爱吧！”
　　将镜头移到正在纸板上闹腾的三只小狗，不少网友瞬间眼睛一亮道：“哇KAO，三只小狗！渔人这家伙，怎么又养起狗来了？”
　　“这狗看上去不大，渔人这家伙会养吗？”
　　“应该会吧！先前渔人，不是在泡奶粉吗？”
　　随着网友们开始发送弹幕，走到小狗崽身边的庄海洋，拎起其中一条全身黄毛的小狗崽介绍道：“这是农村常见的土狗，我小时候家里也养过，看家护院的好狗！”
　　“土狗？中华田园犬吗？”
　　“楼上说的对！我们老家也叫这种狗柴犬，正宗的中华血统！”
　　“这种狗长大了很凶吧？听人说，这种狗长大了很会咬人的！”
　　有关注弹幕的庄海洋，适时解释道：“土狗会认人，如果有陌生人闯进它们的领地，它们就会吼叫。这是看家护院的天性，真正咬人的狗，其实是不会叫的！”
　　“渔人这话说的有点道理，咬人的狗确实不怎么叫啊！”
　　“这么小的狗，不好养活吧？”
　　陪着网友们闲扯的庄海洋，也把买狗的经过说了一下，很快有网友吐槽道：“啊！那些毒狗的人，真是丧尽天良啊！好可怜的小狗狗，这么小就没妈妈了。”
　　“唉！农村这种事，很常见的。”
　　“是啊！我老家到了冬天，不少小饭馆都会经营狗肉火锅，生意都很火呢！”
　　“楼上的，老家那里啊？”
　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳！”
　　“没有买卖，就没有杀害！狗狗这么可爱，怎么能吃呢？”
　　看着网友们聊着聊着又歪楼了，庄海洋也笑着道：“每个地方风俗都不一样，吃狗肉这种事，也没明令禁止。以前村里其实也养狗，只是现在少了而已。
　　如今农村纯正的土狗越来越少，串串反倒越来越多。有了这三只小家伙，往后待在岛上也不会显得那么无聊。这种狗好好驯养一下，还是很聪明的。
　　全身黄毛的是大毛，这只额头带白毛的是二毛，这只花色的则是三毛。新成员落户我家，顺便给大家伙介绍一下。养过大狗，没养过小狗，希望能把它们好好养大！”
　　说着话的庄海洋，把泡好的奶瓶拿过来，试了一下温度，觉得不怎么烫，就把最大的大毛抓过来。将奶嘴递了过去，小家伙似乎闻到奶味，很主动的吸起来。
　　而其它两只小狗崽，似乎也闻到奶香味，迈着小短腿凑了过来。好在庄海洋一次买了三个奶瓶，将其余两个奶瓶也取过来，让其它两只小狗开始喝奶。
　　望着趴在腿上喝奶的三只小狗崽，不少关注直播的用户也笑着道：“神勇奶爸！”
　　“渔人，给三只小奶狗当奶爸，那应该叫他什么呢？”
　　“楼上说的话，很容易让人想歪哦！”
　　趁着小狗崽喝奶的功夫，看到这些网友发送的弹幕，庄海洋也很无语的道：“你们这帮家伙，还真是闲着无聊啊！要有爱心，三只小可爱，身世多可怜啊？”
　　“木错！渔人，还是很有爱心的！”
　　“现在这么大的小狗狗最可爱，等长大了，也许就不可爱了！”
　　“渔人给小奶狗取的名字，还真是让人懒的吐槽啊！”
　　对庄海洋而言，开直播最大的乐趣，便是让他排忧解闷。经常跟直播间的网友斗嘴，其实也是一种乐趣。网友的心态千奇百怪，总有一些逗B令人乐开怀。
　　等三只小狗崽吃饱喝足，又开始在纸板上来回折腾，庄海洋也觉得蛮有趣。考虑到三只小狗崽还小，庄海洋找来一些木板，准备替它们做个床。
　　在小狗崽还没长大前，庄海洋还是决定把它们带在身边养。这样的话，小狗崽有什么事，庄海洋也能第一时间知晓。至于狗棚的话，还要等它们大点再安置进去。
　　那怕接触时间不长，可三只小狗崽似乎已经知道，庄海洋是它们的新主人。每次干活的时候，三只小狗崽都会屁颠颠的凑过来，令庄海洋也感到哭笑不得。
　　好在闹腾一段时间，没了精神的小狗崽也开始趴着睡觉。为了避免被晒伤或着凉，庄海洋又把它们重新放回垫了布的竹篓里，让它们趴在里面安心休息。
　　等做好新的睡床，庄海洋也会想办法训练它们在外面撒尿拉屎。这样的话，等它们长大后，也不用担心把狗棚搞的太脏。铲屎官这种职务，庄海洋还是知道不好当的啊！

第十三章 首批游客登岛
　　位于祖国最南端的南洲岛，近年来随着大力开发海岛旅游资源，交通基础设施也得以飞速发展。尤其跨海铁路的开通，让更多外地游客上岛，有了更便捷的出行渠道。
　　首批约定登岛的网友，庄海洋跟他们详细说明来南洲的路线，抵达南洲岛还需转乘轮渡才能抵达庄海洋所在的海陲镇。而庄海洋，会在轮渡码头接站。
　　跟南洲本岛开通了铁路跟公路不同，海陲镇其实也是一座孤悬海上的大岛。并未开通机场的海陲镇，游客想过来游玩只能乘座轮渡，没有其它太多的出行选择。
　　好在近期海况还不错，接到网友陆续打来的电话，庄海洋也长松一口气道：“把你们预定的轮渡班次发给我，等你们下船时，我会在轮渡码头接你们。”
　　根据网友汇报的情况，首批登岛的游客五男两女，其中两位男网友是带了女友过来的。其余三位男网友，则是独自一人过来的。这批结束，过段时间还有一批过来。
　　为了招待好首批登岛的游客，庄海洋还是花了不少心思。不敢说让他们宾至如归，却也会尽力让他们玩高兴。再怎么说，人家预定之前，都打赏了一千块呢！
　　令人无语的是，这一千块分到庄海洋手里只有五百，剩下的五百则被直播平台给瓜分了。好在庄海洋知道，借人家的平台做宣传，总要让人家赚取一些利润嘛！
　　除两名独自前来的男网友乘座火车登岛，其余的五人都是乘座飞机过来。当庄海洋开船抵达小镇，又买了一些食材准备带回岛上，看好时间来到轮渡码头。
　　考虑到这些游客应该都有行李，庄海洋还特意把陈重的面包车给借了出来。抵达轮渡码头时，庄海洋也等待了一会，没多久便看到准备进港靠岸的轮渡。
　　这种能载人也载货的轮渡，只要天气允许，每天来回都至少有六个班次。考虑到航行安全，晚上是不通航的。因此，想来海陲岛，也要关注近期的天气状况。
　　跟其它前来接站的人一样，为方便网友认出自己，庄海洋还特意制作了接站的纸板。纸板上面，也写着网友的网名。虽然看上去有些搞笑，却容易接到对的人。
　　随着旅客陆续出站，一对年青的情侣开始四处张望，等看到举牌的庄海洋时，男的一脸无语道：“看到那家伙了吗？他就是渔人，举这样的接站牌，好挫哦！”
　　“人家又不认识你们，也不知道你们的真实姓名，写网名不是很正常吗？”
　　女孩反驳了一下，两人很快拉着行李朝庄海洋走了过去。看到盯着自己的情侣，庄海洋也笑着道：“你是小小彬还是华山论贱？”
　　“渔人，你比直播看上去更上镜啊！我是孙少华，这是我女友苏芳菲，网名你懂的！”
　　“好吧！我知道了，现在知道取这网名的坏处了吧？欢迎来海陲镇，还要再等一下，小小彬跟孤岛客，好像跟你们同一条船，其它两个还要晚一点。”
　　“没事！不来不知道，一来真吓一跳。之前我还以为，到了南洲岛离你住的小岛就不远了，没想到还要坐两小时的轮渡。到了这里，等下还要坐船，是吧？”
　　“嗯！这边还算是内海，我老家所在的小岛，才是真正的外海。那边的海水更蓝，相信你们会喜欢的。内海都是黄海，外海才能看到真正的蓝海。”
　　将两人行李放在一旁，庄海洋也跟孙少华闲聊起来。那怕两人初次见面，可都是年龄相仿的年青人，也没想象中那样陌生，聊了一会便熟络起来。
　　没一会，又有一对情侣走了过来，这次庄海洋很肯定的道：“你是小小彬吧？”
　　“渔人，你好！我是小小彬，本名赵彬，这是我女友周美婷。这两位是？”
　　“华山论贱！旁边的，是他女友！”
　　“我kao，你就是华山论贱？看到网名，我还觉得你很猥琐，没想到这么帅！”
　　听到这话的孙少华也很无语道：“小小彬，你还真是毒舌啊！”
　　都是直播间的老用户，彼此虽然不认识，可在直播间也有过交流。一番闲聊，四人很快熟悉起来。毕竟，相对庄海洋这个地主而言，他们此番都是来做客游玩的呢！
　　没多久，一个背着旅行包的中年人走了过来，正是网名叫‘孤岛客’的李四海。首批过来的五人都接到，庄海洋也长松一口气，带着五人来到旁边的停车场。
　　也没客套的道：“黄药师跟独钓天下，他们乘座下一班轮渡，因此我们还要等两小时。午饭的话，只能在小镇这边解决，我先带你们去我同学店里休息。
　　他在镇上开了一家海鲜酒楼，我捕到的海鲜大多都卖给他。为了招待你们，早上我特意带了一些海鲜，等下让他店里的厨师加工一下，算是接风宴，不介意吧？”
　　“那能呢！这样的招待，我们有些受宠若惊啊！”
　　“来者皆是客，何况你们来一趟也不容易。这几天，希望你们能吃好玩好！”
　　开车把一行五人拉到陈重的酒楼，庄海洋让陈重开了一个包间，陪着五人喝茶闲聊。等时间差不多，庄海洋又返回轮渡码头，把剩余的两人一并接上。
　　首次过来游玩的七人，虽然私下都不认识，可都是庄海洋直播间的老用户，在直播间也有过多次交流。一番自我介绍后，五个男人也聊的很愉快。
　　等庄海洋把陈重找来，让他开始吩咐厨房上菜时。看着陆续端上桌的海鲜，年龄最大的‘孤岛客’李四海，很是意外道：“渔人，这一顿价格不便宜吧？”
　　“要是你们在酒楼吃这样一顿，人均消费至少三百块。对我而言，这些海鲜都是从海里捞的，不需要什么成本。至于加工费什么的，那小子不敢收我的！”
　　整整一桌海鲜大餐，给人的视觉冲击确实不小。都是爱旅游的人，七人吃饭前也没忘拍照。对他们这些人而言，都不是差钱的主。可这份心意，还是令他们很满意。
　　清蒸野生石斑鱼、红烧大龙虾、还有清蒸的梭子蟹跟红烧的青蟹。加上皮皮虾、香螺等耳熟能详的海鲜，摆满一整桌，确实称的上一顿海鲜大餐。
　　最重要的是，等众人开吃后，都很认同的赞道：“这海鲜就是地道！”
　　相比运到内地出售的海鲜，在这种海滨小镇吃到的海鲜无疑更正宗，味道也更鲜美。考虑到等下还要坐船去南山岛，庄海洋也没喝酒，其它人也只是适量饮酒。
　　等一桌海鲜消灭干净，孙少华也很震惊般道：“看来我们的战斗力，还是很强的嘛！”
　　听着孙少华说出的话，赵彬也笑着道：“以前一直看渔人这家伙放毒，今天终于有机会饱餐一顿。不得不说，这样的海鲜大餐，吃起来确实过瘾啊！”
　　“嗯！石斑鱼我经常吃，可这次吃的清蒸石斑，味道确实很鲜美，不愧是野生的！”
　　做为海钓爱好者的‘独钓天下’郑天明，以一个海钓爱好者跟美食爱好者的身份，给这顿海鲜大餐做了评价。这也意味着，庄海洋准备的这顿接风宴，众人都是非常满意的！

第十四章 脚踏实地更安心
　　用一顿丰盛的海鲜大餐，招待远到而来的网友一行，庄海洋心意还是令众人极其满意。吃过午饭，庄海洋没给众人太多休息时间，直接让陈重开车把一行人送到渔港码头。
　　看到停泊在码头的众多渔船，众人才知道庄海洋购买的这艘渔船确实称不上大。可相比其它的小渔船，庄海洋的渔船也还过的去，去外海应该还是安全的。
　　登船后，把众人行李归置妥当，庄海洋从驾驶舱拎出几件救生衣道：“老郑，每人分一件穿上吧！今天的风浪虽然不大，可穿上救生衣还是更保险些。”
　　“好！去你家还要多久？”
　　“快的话，两小时足够。不过，我怕你们晕船，所以还是尽量开慢点，顺便也看看海景，两小时左右应该能到。相比你们坐轮渡看的海，我家那边的海更蓝一些。”
　　“行！那就麻烦你了！有什么需要注意的，你也指点一下。”
　　经常出海钓鱼的郑天明，很清楚出海是件有风险的事。坐这种渔船的危险系数，自然要比那种轮渡更大。提前交待一下，也不至于航行途中出什么乱子。
　　面对郑天明的询问，庄海洋也笑着道：“其实也没什么忌讳，只是开船的时候，你们尽量坐着别站起来。有时浪大，船也会抛起来，不小心还真有可能掉海里去。”
　　“嗯，行！我们记住了！”
　　十二米的渔船，载七八个人自然不会显得挤。随着渔船退出渔港，扶着船舷的众人，还是很期待接下来到达南山岛之后，又有什么风景等待着他们。
　　随着渔船离港开始加速，坐在船上的七人也能感受到，坐渔船确实比做轮渡更颠波。望着乘风破浪的渔船，几个男人都觉得还好，两个女孩则显得有些害怕。
　　好在庄海洋一直有控制速度，等渔船离开黄海进入蓝海，不时溅起的水花，也令几个男人觉得很兴奋。扶在船舷上，伸手触碰被渔船压起的水花。
　　带了女友的两个家伙，还是很体贴的道：“别担心，这渔船很安全，放宽心，不会有什么事的。渔人那家伙经常开着这船在海上跑，你看他不是活的好好的？”
　　听到孙少华安慰女友的话，经常租船出海的郑天明也笑着道：“这船应该改装过，抗风浪能力更好。安心坐着，不会有什么事的。今天海上的风浪，还算比较小的呢！”
　　“老郑，你经常出海钓鱼，应该见过大风大浪吧？”
　　为缓解女友的紧张，孙少华也很明智转移话题。面对孙少华的询问，郑天明也笑着道：“那是当然！我记得有次在东海那边租船海钓，当时租的渔船比这还小一些。
　　刚出海还好好的，等下午准备返回时，海上却突然变天。跟我一起出海的那些家伙，一个个都吓的够呛。可船老大却跟没事人一样，说不会有什么事。
　　对这些常年在海上讨生活的人而言，他们比我们更清楚大海的脾气。渔人虽然年青，可从小在海岛上长大，比我们更熟悉海上的情况，不会有什么问题的。”
　　“等上了岛，好好在岛上转转。前几次在直播间，看到岛上有不少荒废的老屋都长满了爬山虎。这次特意把相机带过来，等下一定好好拍几组镜头。”
　　负责开船的庄海洋，看到众人渐渐聊开，也稍稍松了口气。对很少出海的人而言，坐轮渡不会晕船，却不代表坐渔船也能不晕。一旦晕船，还是比较麻烦的。
　　途经一些无人荒岛时，庄海洋也会特意降低航速，让这些长年生活在大都市的网友，好好欣赏一下孤岛风光。对他们而言很新鲜，对庄海洋而言却看腻了。
　　等到众人都忘记，他们已经问了几遍‘还有多远’时，看着出现在视线中的海岛，庄海洋也笑着道：“前面那座岛就是南山岛，这次真到了。这边海水，是不是很蓝啊？”
　　“确实！继续开下去，我都担心会不会开到公海啊！”
　　面对李四海的吐槽，庄海洋却笑着道：“你们还真别说，从我家继续往前航行六十海里不到便是公海区域。早年这片海域，还不时有海盗出没呢！”
　　“真的假的？海盗？”
　　“当然是真的！好在这些年，咱们国家的海军实力增强了不少。隔三差五，还能看到巡航的海警船。普通渔船的话，很少会去公海那边捕鱼，太危险了！”
　　尽管国家提高了护渔的等级，不时派遣海警或军舰在本国海域巡航。可进入公海后，很容易碰到其它国家的捕渔船。有时候，各国渔民之间也很容易发生冲突。
　　正因如此，敢于进入公海的渔船，大多都是大型的远洋捕捞船。类似庄海洋这种小型渔船，几乎很少进入那样的海域。况且，小型渔船海上过夜，风险还是很大的。
　　聊着这些闲话的同时，渔船也开始减速，等渔船缓缓靠岸。坐了两小时船的众人，根本没管船上的行李，而是先上岸踩了几脚，终于再次感受到脚踏实地的滋味。
　　“唉，还是觉得脚踏实地更安心！很难想象，那些在海上一漂就是十几天甚至一个月的渔民。天天待在船上，他们就不觉得无聊跟心烦吗？”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“远洋捕捞的渔民，大多都是结婚的人，没结婚的年青人确实不多。碰到出海时间长，不适应的人，确实会被逼疯的啊！”
　　尽管很多人都知道，远洋捕捞的工资很高。可对很多渔民而言，如果不是为了这份高工资，鲜少有人应聘这种工作。风险高且不说，待在船上无聊还很辛苦。
　　将众人带来的行李，陆续递给上岸的众人，拴好渔船的庄海洋，领着一行人往自家老屋走去。从码头到老屋，还是有一段路的，不带路他们未必知道那幢是自己的房子。
　　还没进门，庄海洋便听到老屋里传来的‘汪汪’声，跟在身后的孙少华立刻道：“这叫声，是你养的小狗崽吧？这鼻子还真灵，我们还没进门就开始叫唤。”
　　“还好了！三只小家伙，虽然养的时间不长，可比刚买时精神了不少。”
　　打开锁好的院门，庄海洋很快看到跌跌撞撞跑来的三只小家伙。个头最大的大毛，甚至还很萌的朝进门的其它人吼叫。那怕叫声丝毫没有威慑力，还是令众人颇为意外。
　　“这狗很护家啊！知道我们是陌生人，所以就叫起来了？”
　　“嗯！土狗的优点不少，其中看家护院最值得称道。乡下人爱养土狗，也是看中它们这一点。胆小的小偷，碰到养狗的人家，根本连门都不敢进！”
　　听到庄海洋说出的话，孙少华也笑着道：“这么说，等三只小家伙长大，只要有外人上岛，估计你第一时间就能知道。不是岛主，胜似岛主啊！”
　　从海上看小岛似乎并不大，等上了岛才知道，眼前这座小岛面积真不小。一个人住在岛上，要是没点耐性，估计还真待不住。这样的岛主，普通人还真当不了啊！

第十五章 潜水抓龙虾
　　看着粉刷一新的老屋，首批登岛的七位直播间游客，对庄海洋家的住宿条件，也没觉得有什么失望。事实上，看到房间摆放的物件，众人都知道庄海洋花了心思。
　　带了女友的两个家伙，最终抢占了两间风景最好的二楼房间。其余三个孤身而来的家伙，也没跟他们抢，直接选择住在楼下，而庄海洋也腾出自己的房间。
　　楼上的三个房间，两个靠窗的都给成双成对的两对情侣。至于庄海洋，其实他晚上基本很少睡。凌晨打坐到天亮，庄海洋觉得比睡一觉都来的舒服。
　　面对有些不好意思的赵彬，庄海洋却笑着道：“你们是远到而来的客人，让你们住好吃好玩好，也是我这个地主应该做的，别嫌弃那房间我住过就行！”
　　“那能呢！被褥都是全新的，你都不介意，我们介意什么。”
　　“这话倒实在！不过，晚上悠着点，别把床单弄湿了。不然，换床单很麻烦的哦！”
　　“滚！”
　　被庄海洋笑着调侃了一句，赵彬自然听的懂话中的意思。见庄海洋真没什么意见，赵彬也不再多说什么。其实住那个房间无所谓，关键是女友比较喜欢那个房间。
　　为避免打扰到楼上的两对情侣，庄海洋最终决定跟身为IT工程师的黄新岩住一个房间。床铺不够，庄海洋直接拿出两个充气床垫，确保每人都能睡张床。
　　看到庄海洋准备的这么周全，郑天明也笑着道：“这些天，没少花心思准备这些东西吧？”
　　“是啊！虽然岛上荒废的老屋不少，可那些屋子不是我家的，我也不好意思进去。最重要的是，收拾一幢屋子也要花不少功夫，修修补补也很麻烦。
　　早年岛上都用煤油灯，仅有少数几家买了发电机的人家装了电线。如果再收拾一幢老屋，还要买发电机布线，花费也不小。所以，我就多买了几个充气床垫。
　　要是往后上岛的人多，家里实在住不下，那就只能睡帐篷。只是岛上夜里天气变幻莫测，在野外睡帐篷，还真要小心被风给刮跑。这也是我，为何限定人数的原因。”
　　“应该的！玩归玩，安全还是第一位的！”
　　招呼好众人，看了看时间的庄海洋，询问道：“今天时间有限，就不好带你们出海。要是有兴趣的话，我带你们去后山那片礁岩，有兴趣可以钓几杆。
　　虽然家里准备了不少食材，可我比较喜欢现捕现吃。你们可以去那边钓鱼，我去海里捞点海鲜。要是再晚一点，估计下水就看不见了。岛上周边的食材，还是不少的！”
　　一听这话，连钓杆都准备好的郑天明，二话不说便道：“是你钓石龙公的地方吗？”
　　“嗯！那礁坑有野生石斑鱼，只是比较难钓。其它海鱼也有，就看你能不能钓上来。”
　　“那就赶紧去试试吧！”
　　招呼上岛的七人，庄海洋还是没忘开启直播。性格比较爽朗的孙少华，也充当庄海洋的副主播，开始跟主播间的用户，讲述他们此行登岛的经历。
　　听着孙少华的介绍，预定下批登岛的老用户，也很羡慕的道：“贱客兄，等下把路线还有大餐图片发到群里，让我们也提前憧憬一下。”
　　看到老用户发送的弹幕，孙少华也很无语道：“还是叫我孙大圣吧！贱客兄，这名字太挫了。等下渔人要下海捕鱼，以前都是看直播，这会终于能看回真人秀了！”
　　“唉！真羡慕你们这些家伙，我也好想去啊！”
　　“同上！只可惜，有钱的时候没时间，有时间的时候没钱啊！”
　　把直播设备交给孙少华负责的庄海洋，领着众人来到村后的礁岩区。看着祼*露于水面的礁岩，还有一圈一圈的礁坑，众人也觉得这样的风景还真不多见。
　　指着那些湛蓝的水坑，孙少华询问道：“那坑有多深？”
　　“最深的，应该有二十几米吧！浅一点的，至少也有五六米。别看这些坑面积不大，真掉进去的话，想游上来也不容易。就算旁边的浅水区，也有两三米水深呢！”
　　“水坑里没什么危险吗？”
　　“还好！除了一些海洋生物，不用担心有什么怪物。要是明天天气好，我带你们去附近的一座小岛，那里有一片面积不大的珊瑚礁，水也不算很深，很适合潜水。”
　　“哇，还有这样的地方，那确实要过去看看！”
　　把自己购买的鱼杆，交给想试一下海钓的人，庄海洋则脱下身上的外套。考虑到有女孩在旁边，为了下海潜水的庄海洋，还特意换了一套紧身的潜水服。
　　下水之前，庄海洋也很认真的道：“老郑，岸上你就帮忙看着点，别太靠近海边。这边的礁石比较滑，最好别尝试下水。真掉水里的话，还是很危险的。”
　　“行！你放心，我们就在岸上，不会靠近海边的。”
　　知道庄海洋也是担心自己这些人安全，身为私营企业主的郑天明，还是很理解的答应下来。把靠近岸边的礁坑留给众人垂钓，庄海洋则游到前面的礁坑潜水捕捞。
　　看到入水快速游动的庄海洋，站在男友旁边的苏芳菲也很诧异道：“他潜水，氧气瓶都不带的吗？这样潜水，只怕在水里待不了太久吧？”
　　“放心，这家伙属鱼的，早年还当过海军，水性好着呢！以前看他直播，能在海里憋气几分钟。虽然在海里抓鱼比较困难，抓只龙虾摸点海螺跟螃蟹，应该不是问题。”
　　替女友讲解一番的孙少华，因为关注庄海洋直播间时间比较长，对庄海洋的潜水实力有所了解。只是潜水抓龙虾跟螃蟹，都是在直接间里看，还没亲眼目睹过。
　　游到离郑天明等人有点远的地方，庄海洋把护目镜给戴好，佯装深吸一口气便潜入水中。为避免惊世骇俗，庄海洋还是决定，等下潜水也要记得浮上来换气。
　　要不然，潜的时间太长，也容易把岸上的人吓到。稍稍展露一点超乎常人的潜水能力可以，可真要超出太多，反倒会适得其反。做人要低调，这道理庄海洋还是懂的。
　　负责替庄海洋直播的孙少华，不时把镜头对准垂钓的郑天明等人，又不时移动镜头让直播间的用户看庄海洋潜水。没多久，郑天明便抬杆，钓起一条在钩上蹦哒的石九公。
　　看到上钩的鱼，郑天明也苦笑道：“看来这坑里，还是石九公比较多啊！”
　　“没事！这鱼也有人叫小石斑，虽然肉不算多，煮汤还是很鲜的！”
　　站旁边垂钓的李四海，还是笑着安慰了一番。海钓，更多也是图个乐，有鱼上钩总比钓不到强吧！能钓到石斑固然高兴，钓到其它鱼也用不着沮丧，反正都能吃。
　　而此时负责直播的孙少华，看着再次浮出水面的庄海洋，单手捏着一只大龙虾，也很兴奋的道：“快看！渔人这家伙真牛，真在海里抓到大龙虾，晚上咱们有口福了！”
　　其它关注直播间的网友，看到庄海洋从海里真抓到大龙虾也觉得非常兴奋。虽然网上经常能看到这样的视频，可亲眼目睹这样的牛人，心里还是觉得很佩服的！

第十六章 很折磨人啊！
　　夜幕降临，初至南山岛游玩的七名游客，看着从厨房陆续端出来的美味佳肴，同样觉得食指大动。这一餐，相比中午在渔鲜楼吃的，其实一点都不差。
　　真要说有什么不同，或许就是摆盘与味道跟酒楼有些差距。即便庄海洋厨艺不错，可跟酒楼的专业大厨相比，多少还是自愧不如。即便如此，众人也很高兴。
　　等最后一道用石九公烧的汤上桌，洗干净手从厨房出来的庄海洋也笑着道：“厨艺有限，大家将就着吃。好在这些食材新鲜也地道，味道相信还是不错的。”
　　“这厨艺很不赖了！往后做你女朋友的人，应该会很幸福。”
　　听着孙少华的称赞，庄海洋却笑着摇头道：“真找女朋友的话，我还是希望找个会做饭的。男主外，女主内，这是我们渔家人的传统。不会做饭的女友，惹不起！”
　　“这都什么年代了，还讲究这些吗？”
　　面对众人的询问，庄海洋笑着道：“不说这些，女友在那里都不知道呢！说这些有什么用？现在一个人，我也觉得蛮自由挺自在，先享受一下单身的快乐。
　　不知道你们喜欢喝什么，白酒、啤酒跟饮料我都准备了一下。不灌酒，也别敬酒，适量就好。海鲜不能过夜，所以等下大家努力点，把这桌菜通通消灭干净。”
　　“行！酒量好，多喝点。酒量差，那就少喝点，自己把握！不过，今天刚来就吃到两顿海鲜大餐，于情于理都要跟你喝一个。渔人，敬你一杯，谢了！”
　　看着端起酒杯的郑天明，给自己倒了杯啤酒的庄海洋也笑着道：“别觉得寒酸就行！说句实在点的话，这也算是我们渔家人的家常便饭，随意就好！”
　　听着庄海洋说出的话，出身富二代的赵彬也很无语道：“渔人，要是让别人听到你说这话，你不怕挨打吗？这样的家常便饭，那户人家吃的起啊！”
　　“别人我不知道，你家肯定吃的起！我虽然没钱，可这样的宴席，我还真吃的起！”
　　笑着回了赵彬一句，众人也是哈哈大笑。不管怎么说，初来南山岛的两顿饭，众人还是感受到庄海洋的诚意。那怕庄海洋没提钱的事，可这份心意还是很难得。
　　伴随众人开始喝酒吃菜，两个女孩都显得话不多，开始把注意力放到吃的事情上。无论清蒸的鱼还是螃蟹，其实都很美味。这样新鲜的海鲜，内地确实很难吃到。
　　开桌前庄海洋让众人随意喝，结果喝着喝着似乎就收不住了。面对众人的敬酒，庄海洋也是来者不拒。结果喝到众人，赵彬等人都喝的满脸通红。
　　自问酒量最好的郑天明，也很无语道：“渔人，你这酒量可以啊！白的啤的混着喝都没事，你这家伙还真是海量啊！老实交待，你究竟能喝多少？”
　　对于这样的询问，庄海洋笑了笑道：“我平时很少喝酒！可真要喝起来，我还是很少喝醉。能喝多少我不知道，可继续喝下去，你们肯定会先醉。”
　　“你牛！我投降了，我真喝不下了。再喝下去，先前吃的估计就浪费了。”
　　看着首先投降的黄新岩，庄海洋也笑着道：“没事！先前我就说了，我不灌酒，大家喝尽兴就好。晚上虽然没什么活动，可明天还要早起出海，少喝一点比较好。”
　　“明天出海做什么？”
　　“昨天我放了一些抓螃蟹的地笼，另外明天准备放几串排钩。有兴趣，明天可以跟着一起出海，要是想多睡一会，那就晚点起来，坐在家看看日出也不错！”
　　放地笼跟排钩，也是庄海洋特意为上岛游客所准备的项目。虽说在直播间经常能看到一些渔民直播，可亲自参与跟看直播，感觉还是不一样的。
　　放蟹笼这种事，庄海洋平时一人也可以做。可下排钩跟收排钩的活，一个人操作还是比较困难。等明早出海，先下排钩再收地笼，收完地笼再收排钩。
　　这样的话，在海上肯定也要待一两个小时。好在庄海洋本身就住在外海的岛上，下排钩跟蟹笼，也不用把船开到太远的地方。相比其它渔民，也能省下不少时间。
　　有女友的孙少华跟赵彬，庄海洋觉得他们明早未必起的来。反倒住楼下的三个人，庄海洋觉得更有可能跟自己一起出海。对此，庄海洋也遵从他们个人的选择。
　　按照事先约定，他们大多都会在岛上待三天三夜。因此，庄海洋也会尽可能安排他们，在岛上跟附近的荒岛转转，顺便体会一下出海捕渔的乐趣跟辛苦。
　　听到明天要起早，吃饱喝足的众人，也开始轮流洗漱。楼上楼下，庄海洋都改建了洗澡间，因此也不会显得太挤。趁着时间尚早，庄海洋也在院子里泡茶。
　　陪着众人闲聊的功夫，先洗好澡的人，也开始各自回房休息。等所有人都进入梦乡时，庄海洋跟往常一样，推开院门来到外面打坐修行。
　　离开之前，庄海洋也有倾听众人房间的动静。随着修行时间的增长，庄海洋也发现他的各项身体素质，都在发生非常明显的提升跟改变。
　　力量、敏捷还有听觉，都得到一定程度的提升。那怕老屋的隔音条件不错，可睡在楼下的庄海洋，依然能听到楼上两个房间的战况，似乎比想象的更激烈。
　　反观跟庄海洋同睡一屋的黄新岩，也许因为喝醉了，洗漱完便早早陷入熟睡之中。睡在隔壁房间的郑天明跟李四海，也一样睡的很沉。
　　好在等庄海洋离开家时，楼上那两对终于消停了下来。以至出门时，庄海洋也苦笑摇头道：“听觉变得太敏锐，有时也未必是好事！听这种墙角，很折磨人啊！”
　　有过女友的庄海洋，自然知道楼上传出的声音代表什么。可对恢复单身的庄海洋而言，这种声音确实跟魔音一样有点折腾人。好在折腾累了，楼上的也终于睡了。
　　但有一点庄海洋很清楚，那就是楼上的这两对，早上肯定起不来。体力消耗这么大，人家肯定要补觉。说不定，等天亮后还要彼此‘晨练’一番呢！
　　吹着海风，听着海浪冲击礁岩的声音，席地而坐的庄海洋很快便入定。运行功法，庄海洋再次沉浸于修行的乐趣之中。一直修炼一直爽，这修炼确实会让人上瘾。
　　等再次睁眼时，海面依旧显得有些昏暗。可对很多出海的渔民而言，这个时间大多都已经出海。赶在凌晨太阳出来前，要把所有准备工作做好。
　　或许正因如此，才会让体会过出海捕渔的人知道，海上渔民的生活很辛苦。若是有其它赚钱的路子，很多出生在渔村的人，其实都希望改变这种生活。
　　但对此刻的庄海洋而言，他却觉得这种日出而作，日落而息的生活其实也很惬意。当然最关键的是，他不用受太多约束。出不出海，也要看他的心情而定。
　　相比之下，其它靠出海捕渔养家糊口的渔民，有几个敢像庄海洋这样自由散漫的呢？

第十七章 下排钩、收蟹笼
　　结束修行回到家，七位登岛的游客还在呼呼大睡。可对准备赶早出海的庄海洋而言，他却需要提前忙碌起来，把准备好的排钩全部挂好饵料。
　　跟其它渔民出海放排钩，大多都会放几排，庄海洋只准备了一排。将养在水箱的小活虾捞出来开始串钩，并将其整整齐齐码好在桶边，等出海就能下钩。
　　干完这些活的庄海洋，收拾好出海要带的工具，才敲响了楼下三人休息的房门。至于楼上还在熟睡的两对情侣，庄海洋考虑了一下，还是不打算带他们出海。
　　人家情侣难得放松一下，又是来岛上玩的，何必品尝这种出海的艰辛呢？
　　被叫醒的郑天明，擦了擦眼道：“渔人，这么早？几点了？”
　　“快六点了！下排钩要赶早，我这还算晚的呢！”
　　相比楼上两对情侣，住在楼下的三人临睡前，都决定跟庄海洋一起出早海。叫醒之后简单洗漱，看着院子里准备好的东西，三人也显得很意外。
　　跟庄海洋同住一屋的黄新岩，更是好奇道：“渔人，你几点起来的？”
　　“五点不到！出海下排沟，饵料都要提前穿好，不然到海上根本来不及。”
　　“我KAO，看来打渔也很辛苦啊！”
　　面对黄新岩的感叹，庄海洋也笑着摇头道：“这有什么辛苦？换做那些生活在近海的渔民，要出海下排沟，都要起的比我更早。对渔民而言，起早摸黑出海很常见。”
　　拎着准备好的出海工具，一行四人很快来到码头。照样让三人穿好救生衣，启动渔船开启射灯的庄海洋，很快开着渔船离开小岛，前往准备下排钩的海域。
　　坐在渔船上，看着明显有些昏暗的海面，李四海也感叹道：“看来打渔也很辛苦啊！这黑灯瞎火的就出海，换做一般人，估计还真不敢。”
　　“对渔人这家伙而言，这应该是他从小到大都过的生活。不过，能体验一回这样的生活，其实也不错。换做在城市里，这个点估计很多人都还在梦中吧！”
　　笑着陪聊的郑天明，对于这种出海并非觉得害怕，反倒觉得很兴奋跟刺激。虽说他也经常出海，可这么早出海还真没经历过。能尝试一下，也很不错！
　　开了十来分钟，庄海洋突然道：“老郑，你来帮我掌舵，我要准备下排钩了。”
　　“我开船，你放心啊？”
　　听到庄海洋说出的话，郑天明也觉得一脸错愕。开车他是老司机，开船还真是头一次。
　　可庄海洋很快道：“你只要把住方向盘就好，速度我就调好了，匀速前进就行。这附近没暗礁也没渔船，不用担心触礁什么的。机会难得，你要不敢就让老李来！”
　　“我来，我来！嘿嘿，当一回船长，还是很刺激的！”
　　赶忙钻进驾驶舱的郑天明，听庄海洋介绍了一下开船需要注意的事项，接过方向盘尝试了一下，发现其实开船也很简单。当然，这是在只需要掌控方向的情况下。
　　换做要开长途，还要避让海中存在的暗礁，调整船速的情况下，郑天明肯定不敢！
　　将船舵交给郑天明负责掌控，从驾驶舱出来的庄海洋，把准备好的排钩拎到船舷过。扔下制作的浮漂，才开始往海里下排钩，没一会上好饵的排钩便下完。
　　重新回到驾驶舱，庄海洋也笑着道：“老郑，谢了！我一个人，要下排钩还真不方便。”
　　“那你还不赶紧找个对象，夫妻档不是更好吗？”
　　把方向盘交给庄海洋的郑天明，也笑着回了一句。其实一个人出海打渔，真正能从事的捕渔方式并不多。要是多个人帮衬一下，相信庄海洋每天收入会更高。
　　可庄海洋还是摇头道：“一个人挺好！找对象这种事，暂时还真没考虑！”
　　陪着众人闲聊了几句，庄海洋又开着船来到旁边的一片海域。而此时的海面能见度，相比刚出海时已经明亮了不少。坐在渔船上，也能欣赏日出大海的景色。
　　看到前晚扔下的地笼浮漂，庄海洋减速停船道：“前面就是我下蟹笼的地方，不知道收获怎么样。每次起蟹笼，都有种开箱见宝的感觉，蛮有趣的！”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不用！起蟹笼，其实也蛮累的。你们若是想尝试一下，等蟹笼拉起来，你们帮我分下类。螃蟹都扔水箱，其它的杂鱼单独放。份量小的螃蟹，就扔回海里。”
　　“行！我们也很期待，你放的蟹笼，今天会有什么好收成！”
　　找出三双防水手套交给三人穿上，同样穿上手套的庄海洋，把做为标记的浮漂拎起。顺着绑在浮漂上的绳索，开始拉担放到海里的蟹笼，没多久一个蟹笼就被拉上来。
　　看了一眼便笑着道：“看来咱们运气不错！第一笼，收获还真不少！”
　　将收起的蟹笼拎到船上，靠过来的三人立刻道：“哇KAO，螃蟹不少啊！”
　　“嗯！这是梭子蟹，还有青蟹。等等，好像还有八爪鱼！”
　　给三人演示一遍如何解蟹笼，从里面挑出一只不大的螃蟹，庄海洋笑着道：“比这小或一般大的螃蟹，全部扔回海里。比这大的，就扔水箱里。没问题吧？”
　　“没问题！不就是分捡吗？这活，一定给你干的妥妥的！”
　　把解蟹笼跟分捡的工作交给三人，庄海洋便专门负责起蟹笼。随着一个个蟹笼被拉上船，鲜少能看到空的蟹笼。负责分捡的三人，也开始忙的不亦乐乎。
　　不时抓起蟹笼中的螃蟹，比较到底谁的大。偶尔看到一些混进蟹笼的海洋生物，三人也觉得蛮新奇。可对庄海洋而言，从下蟹笼那刻起，他就知道收获不会小。
　　至于那些空的蟹笼，最根本的原因，便是庄海洋没放饵料。这么做用意也很简单，就是尽量让别人觉得，他下的这些蟹笼也很正常，有爆笼的，也有空笼的。
　　整整五十个蟹笼拉完，负责分捡的三人却没分捡完。以至忙出一身汗的郑天明，也很惊奇的道：“渔人，这边的渔业资源这么丰富吗？这螃蟹，真不少啊！”
　　经常出海的郑天明，对于渔民下蟹笼捕螃蟹自然不陌生。可他从未见过，类似庄海洋这种，每个蟹笼都至少七八只甚至更多螃蟹挤爆笼的情况。
　　面对郑天明的询问，庄海洋也笑着道：“这边是外海，渔业资源肯定比内海更丰富一些。换做其它住在镇上的渔民，光开船过来就要两三个小时，成本可不小。”
　　“也是哦！看来你还选了一块风水宝地啊！这么多螃蟹，估计能卖不少钱吧？”
　　“还行！隔三差五过来放一放，至少伙食费跟油费都赚的回来。”
　　对庄海洋而言，螃蟹的价格只能说一般。好在每次下蟹笼，都能捕到不少。数量一多，每次收入其实也不低。偶尔过来下次蟹笼，其实收入也是很不错的。

第十八章 运气爆表啊！
　　相比庄海洋拉蟹笼的速度，负责分捡蟹笼的郑天明等人反倒显得更耗时间。等所有蟹笼分捡完毕，看着堆在水箱中的螃蟹，密密麻麻的到处乱爬。
　　首次亲手体验这样的捕渔作业，郑天明三人也觉得很是兴奋。摘下手套，纷纷掏出手机开始合影留念。不管怎么说，这一大堆的螃蟹，都是他们辛苦分捡的战利品。
　　等三人合完影，庄海洋才笑着道：“那咱们准备去起排钩，时候也不早了。”
　　“行！那两个家伙没来，估计会很后悔吧！”
　　“后悔什么！估摸着，等我们回去，他们都未必起来了呢！”
　　听着三人闲聊的庄海洋，开始返回先前下排钩的海域。那怕家里没什么贵重物品，可人家是来做客的，把客人扔在家里不管，多少显得有些不礼貌。
　　抵达先前下排钩的地方，庄海洋调整好船速，又让郑天明帮忙把控船舵。有过一次经验的郑天明，这次显得放松许多。对他而言，只需控制好渔船方向就行。
　　尽管下排钩的时间不长，可庄海洋同样不担心没鱼上钩。原因很简单，用来做饵料的活虾，都是养在浸泡过定海珠的水养的。这些活虾一下水，势必被大鱼争抢。
　　拎起放置的浮漂，准备拉线的庄海洋，也没忘记把抄网放在身边。要是有什么大鱼，直接拉线容易脱钩。用抄网的话，也不用担心上钩的鱼跑掉。
　　开始拉线的庄海洋，很快看到第一条被拉上来的海鱼。坐在旁边观看的李四海，也很高兴的道：“渔人，又是开门红！这条，好象是石斑鱼吧？”
　　“嗯！这种生活在浅水区的石斑鱼，都不怎么大。不过，肉质跟味道都还不错！”
　　捏住拎上船的石斑鱼，庄海洋过了一下手，觉得这条石斑鱼应该有半斤多。将其扔进旁边的水舱，继续拉扯鱼线，很快就感觉到有鱼在水下不断挣扎。
　　等鱼被拉出水面，李四海看了看道：“渔人，这是什么鱼？”
　　“白鲷，清蒸跟红烧，味道都不错！这种鱼，用排钩钓比较容易上钩！”
　　笑着讲解了一番，手却没停的庄海洋，取出挂在鱼嘴上的钩，将还活蹦乱跳的白鲷，直接扔进旁边的水舱。做为渔家子弟，常见的海鱼自然难不住庄海洋。
　　随着一个个鱼钩被拉出水面，坐在旁边看的李四海跟黄新岩，也觉得海里鱼品种真心太多。其中不少鱼被拉上船，他们都显得满头雾水，搞不清楚究竟是什么鱼。
　　反倒是负责拉钩的庄海洋不时道：“这是金錩鱼！这是海鲤！这是黑鲷！”
　　被拉上船的海鱼，个头似乎都不大。可看上去，每条鱼都很新鲜，扔进水舱后大多都鲜活。看这架式，今早下的这些排钩，足够他们在岛上吃几天了。
　　以至李四海也感慨道：“看你下排钩，跟捡鱼没什么区别啊！”
　　“只能说运气比较好！加上我家就在外海，这边的渔业资源相对丰富一些。换做以往，下这么多排钩，十个钩能上一条鱼就很不错了。”
　　说出这些话的庄海洋，也并未忽悠李四海等人。实际上，换成其它渔民来这里下排钩，确实十有九空。若非庄海洋的饵料有所不同，想有这么多收获也难。
　　正当庄海洋重复拉鱼取钩的动作时，看到拉起的鱼钩上，竟然出现一条浑身金黄色的鱼，手上拉线的动作瞬间一停，满脸欣喜道：“哈哈，你们有口福了！”
　　“什么意思？有什么稀罕货吗？”
　　“大黄鱼，稀罕吧？真没想到，下个排钩也能钓到大黄鱼，今天咱们运气爆表啊！”
　　说着话的庄海洋，一手拿抄网，一手扯鱼线。将位于海里的大黄鱼拉起，迅速将其抄入网兜中。看着网兜中浑身金黄的鱼，李四海也欣喜道：“我KAO，这就是大黄鱼啊？”
　　捏起已经失去呼吸的大黄鱼，庄海洋有些可惜的道：“大黄鱼出水即死，这种鱼太骄气了。这条大黄鱼，应该有一斤左右。老李，帮我把保温箱拿过来。”
　　“怎么？这鱼还要保温吗？”
　　“当然不是！保温箱有冰块，出海都会带着备用。要想保持大黄鱼的鲜味，千万不能让它沾到冰水。找东西垫着，放到保温箱也能保鲜。”
　　“还有这种说法？看来今天，还真的长见识了！”
　　看到庄海洋打开保温箱，取出几块备用的毛巾，将大黄鱼包裹在毛巾内，将其放置在铺了保鲜膜的冰块上。整个流程都显得很小心，让人一看就知道这鱼金贵。
　　待在一旁的黄新岩也很好奇道：“渔人，这样一条大黄鱼，拿出卖的话能卖多少钱？”
　　面对询问的庄海洋笑着道：“这种大黄鱼，价格比其它海鱼肯定更金贵。大黄鱼的价格，跟它的体重成正比，鱼越大价格就越高。这么大的，八百左右一斤吧！”
　　“这么说，这鱼要上了一斤，就能卖八百多块？”
　　点头的庄海洋继续道：“没错！这鱼品相完整，称的上优等品。要是尾巴或鳞片损伤太多，价格都会打折扣，被渔贩当成次品收购。但价格，也能卖五六百块。”
　　“卖条鱼，还有这么多规矩？”
　　“那是自然！大黄鱼品相越好，价格越贵。正常情况下，你们在内陆很难品尝到真正野生的大黄鱼。像我们小镇，只要有大黄鱼出现，都会被鱼贩们竞价疯抢。
　　只是近些年，大黄鱼越来越罕见，想捕到这种鱼，真的全凭运气。想吃到这种正宗的野生大黄鱼，除了要有钱外，也要看运气。这种好东西，大多被直接预定的。”
　　“这么贵！渔人，这鱼还是拿去卖吧！咱们吃，有点浪费了！”
　　听着黄新岩说出的话，庄海洋笑着道：“卖它做什么？你看我，像那种缺一两千块的人吗？这种鱼可遇不可求，你们就不想尝尝，这鱼为啥那么金贵？”
　　“小黄，没事！这么一条鱼，咱们也吃的起。难得碰上，你不想尝尝？”
　　相比黄新岩觉得太让庄海洋破费，李四海却不这么觉得。那怕庄海洋没说收他们的钱，难不成他们还真能不给吗？临走时，多给庄海洋一点食宿费不就行了。
　　正如庄海洋所说，他们都不缺那一两千块。问题是，常年生活在都市里，即便他们有钱也吃不到一上岸就会被疯抢跟预定的大黄鱼。今天难得碰到，又怎么可能错过呢？
　　负责开船的郑天明，听到船外的对话，也笑着道：“渔人，赶紧收钩啊！听说大黄鱼都成群结队出动，搞不好下面还有呢？一条鱼，可不够我们这么多人吃哦！”
　　“那我可真不敢保证哦！想吃这玩意，真要看运气啊！”
　　都是直播间的老用户，也都给庄海洋打赏过不少钱。对郑天明这些人而言，大多都是不差钱的主。真要送去镇上卖掉，反倒会让郑天明等人觉得，自己太小家子气了。
　　既然这片海域有大黄鱼出没，想捞点发笔小财，等这些人离开，庄海洋再找机会过来就行。他相信，只要大黄鱼没离开这片海域，应该还有再捕到它们的机会。

第十九章 爽一把再说
　　如同郑天明所说的那样，大黄鱼很多时候都是结伴捕食。有点可惜的是，庄海洋下排钩的时间跟位置有点不对。以至后面赶来的大黄鱼，似乎都没能抢到饵料。
　　即便如此，看到陆续拉上船的四条大黄鱼，众人都觉得无比兴奋。在他们看来，这四条大黄鱼也是他们的战果。等回到岛上，这个牛足够他们吹上一段时间。
　　放下的排钩全部收起，看着鱼满舱、蟹满箱的场面，庄海洋跟陪着出海的郑天明等人都很高兴。可最令他们高兴的，还是已经装在保温箱的四条大黄鱼。
　　尽管跟网上不时爆出，那种动辙卖出上万或几百万的超大黄鱼比不了。但对郑天明三人而言，这么大的大黄鱼，吃起来反倒没什么负担。真要太贵，他们也不好意思吃。
　　收拾好拉上船的排钩，庄海洋也笑着道：“坐稳了，我们启航回家了！”
　　“好！出来时，这海面还有点看不清，现在已经日头高挂，这时间过的还真快啊！”
　　“不知道那两对，这会起来没有？要是看到我们捕到大黄鱼，他们肯定后悔死！”
　　“有什么后悔的？等下这鱼，他们不一样也能吃吗？躺着有人给他们搞吃的，他们应该觉得很荣幸才对。渔人，这大黄鱼能保鲜多久？”
　　听到李四海的询问，庄海洋也笑着道：“怎么？想回去就吃啊？”
　　“有点！”
　　“行啊！反正咱们还没吃早餐，等回家我们整两条蒸上。剩下两条，午饭的时候再吃。放在保温箱里，保鲜个一两天问题都不大。吃一顿，有点太奢侈啊！”
　　面对庄海洋发出的感叹，李四海想了想大笑道：“好像有点哦！”
　　虽然出海的时间不长，可三人也没觉得太辛苦。没过多久，渔船顺利回到码头，挑了一点螃蟹跟钓到的海鱼，把保温箱交给李四海抱着，一行人便重新回到院子。
　　正在二楼阳台陪女友欣赏海景的孙少华，看到进门的四人，也笑着道：“回来了？你们什么时候出去的？我们怎么一点动静都没听到？”
　　听着孙少华的询问，站在楼下的李四海也笑着道：“天还没亮我们就出门了！那个时候，估计你们睡的还正香呢！对了，小小彬那家伙还没起来吗？”
　　“起来了！这会正在洗漱呢！其实我们，也刚起来没多久。不得不说，晚上枕着海风睡觉，确实很舒服啊！渔人，看来还是你懂享受啊！”
　　刚好放下东西的庄海洋听到孙少华的调侃，也很直接的道：“大圣，你昨晚觉得睡的香，估计还是太辛苦了吧？昨天那两顿，估计补的有点狠了吧？”
　　被打趣的孙少华，也没生气笑呵呵的道：“一般，一般！”
　　等孙少华带着女友下楼，看着进厨房开始替众人准备早餐的庄海洋，孙少华也免不了说一声‘辛苦’。毕竟，刚出完海回来，又要替他们准备早餐，确实很辛苦。
　　而此时的郑天明则笑着道：“孙大圣，你没跟我们出海，肯定会觉得很后悔。猜猜今天我们出海下排钩，钓到什么好东西？你见了，肯定眼馋！”
　　拍了拍身边的保温箱，孙少华想了想瞬间眼睛一亮道：“等等！难不成，你们钓到大黄鱼了？这怎么可能？你们运气，也太好了吧？”
　　伴随孙少华说出自己的猜测，黄新岩一脸诧异的道：“你怎么知道的？”
　　结果孙少华也很直接的道：“普通的海鱼，根本不会用到这种保温箱。唯有贵重的海鲜，才会装到这种保温的箱子里。什么鱼金贵，那肯定是大黄鱼了。”
　　等到保温箱被打开，看着包裹在毛巾里的四条大黄鱼，孙少华很是后悔道：“唉！我怎么就贪睡呢？亲手捕到大黄鱼的机会都错过，好心疼啊！”
　　“用不着心疼，等下多吃两块鱼肉，啥都补回来了。这鱼，你应该吃过吧？”
　　“嗯！几年前，跟我爸在岛城那边吃过，味道确实很赞。这玩意，就算有钱也未必能吃到。很多从事海鲜的酒楼，想吃大黄鱼都要提前预定，一有货就会被预定光。”
　　做为私营企业主还是富二代的孙少华，自然也是不差钱的主。得知等下早餐就蒸两条，孙少华也呲牙道：“渔人这家伙，够意思！这鱼，一条起码能卖上千块呢！”
　　“你差这点钱吗？这么新鲜的野生大黄鱼，可遇不可求。咱们难得有机会碰到，干嘛要送给渔贩呢？要不是鱼太少，我还想打包几只带回家呢！”
　　听着郑天明说出的话，孙少华也是眼睛一亮道：“对哦！等下问问渔人这家伙，看能不能想办法，再去搞几条过来。等咱们走，直接打包装箱空运回家。”
　　只是听到这些话的李四海却摇头道：“这玩意，想钓到全靠运气。先前我们跟渔人出海，下了一百多个钩，就钓到这四条。渔人也说了，这事真的全凭运气。”
　　“也是哦！要是大黄鱼这么容易搞到，也就不会变得这么稀罕了。”
　　掏出手机开始拍照的孙少华，很麻利的把相片放到渔人群里。在相片上，还标注道：“上岛第二天的早餐，就想问一句，你们想尝尝吗？”
　　看着孙少华发送到群里的消息，李四海也笑着道：“孙大圣，你这样会没朋友的！”
　　结果孙少华嘿嘿一笑道：“管它呢！先爽一把再说，羡慕死那帮家伙！”
　　就在这时，还在楼上的赵彬看到信息，很是惊讶的道：“我KAO，渔人这帮家伙，早上出海竟然钓到大黄鱼，这运气也太好了吧？美婷，你先化妆，我先下去。”
　　“好！”
　　望着快速冲下楼的赵彬，每天起床都要化妆打扮的周美婷，也没觉得有什么不对。对她而言，不化妆就出门见人，多少还是觉得有些心虚。
　　正在楼下笑谈的众人，看到从楼上冲下来的赵彬，很快打趣道：“小小彬，舍得下楼了？你要是再晚点下来，我们都准备上楼把你拉起来呢！”
　　“鱼呢？在这箱子里，对不对？”
　　没理会众人的调侃，赵彬直接把话题扯到大黄鱼身上。等打开保温箱，看到放在里面的四条大黄鱼，赵彬很是兴奋道：“你们这帮家伙，早上踩狗屎了？还有这运气？”
　　“这还真说不定！渔人家养了三条狗，踩到狗屎的机率很高啊！小小彬，要不等下你也去踩一泡试试，估计运气一定爆棚！早上没跟我们出海，后悔了吧？”
　　听到这话的赵彬也很干脆的点头道：“确实！真没想到，你们连大黄鱼都能搞到。”
　　爱吃海鲜的人都知道，大黄鱼越来越稀有。那怕已经有人工养殖的大黄鱼，可对很多有钱人而言，越稀有价格越高的海鲜，他们反倒越追捧。
　　吃人工养殖出来的大黄鱼，对这些人而言，或许还会觉得不符合自己的身份掉架啊！

第二十章 一早就放毒
　　回家便开始准备早餐的庄海洋，听着在院子里畅谈的笑声，也知道这些人肯定又坐一起吹牛。下锅煮好虾米粥，庄海洋又准备了一些自制的渔家小菜。
　　想到之前在船上说过的话，庄海洋直接从保温箱，挑出两条大黄鱼开始宰杀。看到这一幕，孙少华跟赵彬都觉得，蒸大黄鱼当早餐吃，确实太奢侈啊！
　　只是等到庄海洋煮好粥，开始把馒头、清水煮蛋跟小菜端上桌时，孙少华很快道：“渔人，手机呢？怎么能错过这样一大早放*毒的机会呢？馋死那帮家伙！”
　　“孙大圣，你就不怕回去挨打吗？群里那帮家伙，都磨刀霍霍要宰了你呢！”
　　有抽空看手机的庄海洋，已然知道这四条大黄鱼，给其它预定登岛的游客，确实带来不少视觉跟心理冲击。都是不差钱的主，可大多都没吃过野生的大黄鱼。
　　谁也没想到，首批登岛游玩的孙少华等人，竟然有幸能品尝到极品的大黄鱼滋味。如果不知道，他们还不会觉得羡慕。现在看到孙少华显摆，自然就群情激奋了。
　　面对庄海洋的调侃，孙少华却无所谓般道：“没事！等他们来了再说！现在不显摆一下，我很担心下次他们过来，肯定也会跟我一样，每到吃饭的时间就放毒！”
　　并未拒绝直播提议的庄海洋，很快登陆自己的手机直播间，并将手机交给孙少华负责直播。除了尚未端上桌的清蒸大黄鱼，庄海洋准备的这顿早餐其实也很丰盛。
　　担心有人不吃略有腥味的虾米粥，庄海洋还特意煮了些白粥。除了粥之外，还有买来放冰箱随时能蒸熟的馒头跟包子。陪上吃早餐的佐菜，同样摆满一桌。
　　等到庄海洋进厨房，将已经清蒸好的大黄鱼端上桌时，孙少华立刻道：“老铁们，登岛第二天早餐的主菜上桌了。香气诱人的大黄鱼，光闻一下就令人口水直咽啊！”
　　“不知道为什么，我突然有想打人的冲动！”
　　“同上！这个主播太可恶了，一早上就放毒！”
　　“清蒸大黄鱼当早餐吃？主播家有矿吗？”
　　“什么情况？吃个早餐，还要配清蒸大黄鱼当小菜吗？”
　　“好想吃一口！”
　　“看不下去了！我也想尝尝野生大黄鱼，究竟是什么味道啊！”
　　无数弹幕出现在直播间的屏幕上，正在负责直播的孙少华，看到其它人已然就坐准备下筷，也顾不上显摆立刻道：“兄弟们，等等我啊！给我留几块啊！”
　　又端出一条的庄海洋听到这话，也笑着道：“都好好尝一下！说起来，这种野生的大黄鱼，我也是小时候吃过几次。长大后，还真的没吃过，这鱼现在越来越少见了。”
　　“渔人，这鱼好钓吗？明天再去下排钩，还能钓到吗？”
　　面对孙少华的询问，庄海洋也苦笑道：“这个我可没办法保证！想钓大黄鱼，真的全凭运气。这么大一片海域，谁知道下面有什么鱼群呢？这个，真要看运气。”
　　“没事！明天记得叫我，到时我跟你一起早起出海，我也要去碰碰运气。”
　　听到这话的郑天明适时插话道：“孙大圣，你确定起的来？今天早上，我们三个六点不到就被叫起来了。渔人这家伙更早，估计五点不到就开始准备了。”
　　“啊！要起这么早吗？”
　　对于孙少华的犹豫，同样找位子入座的庄海洋也解释道：“下排钩，一般都在抢在太阳出来前才容易上鱼。等太阳出来，很多鱼都会停止觅食沉入更深的海底。”
　　“那就试试！大不了，晚上早点睡，明天早点起来就是。要是还能钓到大黄鱼，哥几个也别跟我抢，让我打包带回家，带给我老妈尝尝。说起来，她还没吃过大黄鱼呢！”
　　“行啊！要是你真有这运气，我们一定不跟你抢！”
　　别的海鲜或许好说，类似大黄鱼这种稀有的海鲜，再想钓到真的需要运气。即便郑天明等人觉得庄海洋运气确实很不错，却也不敢保证明天出海一定会钓到大黄鱼。
　　反倒是开始喝粥的庄海洋，却打算送走郑天明等人后，到时起个早到周边海域转转。利用自己修炼的控水诀，追踪一下大黄鱼群的活动区域。
　　那样的话，或许也能狠狠赚一票。钱这东西，谁会嫌多呢？
　　虽说两条大黄鱼八个人吃，每个人能吃到的也不多。可郑天明等人都有看到，两条大黄鱼庄海洋只吃了一口，剩下的都让他们七人给吃的干干净净。
　　以至吃完郑天明也很不好意思般道：“渔人，让你破费了！”
　　“没事！只要海里有大黄鱼，往后应该还能弄到。你们跟我不同，真要回到城市里，再想吃到这样的极品海鲜，只怕就没那么容易了。你们吃好，我也高兴。”
　　对庄海洋而言，其实大黄鱼也就那么回事，吃了又不会成仙，也不见增涨修为。八个人分两条鱼，吃起来也不过瘾。有机会，一个人独享两条大黄鱼，那才叫过瘾！
　　要是让郑天明等人，知道此刻庄海洋心里这样想，估计也会郁闷到吐血。别的食材，或许对庄海洋而言比较困难，可只要是海里的东西，那庄海洋还真不愁。
　　吃过早餐，庄海洋看了看天色道：“今天天气状况还不错，我带你们去旁边那片珊瑚礁潜水。要是不喜欢潜水，旁边那座小岛，还有一片面积不大的沙滩，风景还不错。”
　　“行！这地方你熟，我们听你安排！”
　　敲定好外出的行程，一行人又带上换洗衣服坐上渔船。没过多久，渔船便出现在庄海洋所说的珊瑚礁。看到清澈见底的珊瑚礁，众人也纷纷掏出手机拍照。
　　找地方停好船，庄海洋也笑着道：“两位女士，要是想下水的话，可以去驾驶舱换衣服。其它的男士，就别那样讲究。会游泳的，可以下去玩玩，但要注意安全。”
　　“这水有多深？”
　　“浅的地方七八米，深的地方有十几米。游泳圈我也带了几个，要是游累了，可以抱着游泳圈漂一会。我在船上客串一回救生员，尽全力确保你们安全。”
　　知道来玩的这些家伙都会游泳，而这片海域风浪并不大。坐在船上，还能看到一些水下游动五彩斑澜的海鱼。难得找到这样的好地方，不下水玩玩，谁会甘心啊！
　　虽说船上还有两名女士，可大家都是成年人，什么没见过呢？特意让出驾驶舱，让两位女士换游泳衣，郑天明等人则脱掉长裤跟外衣，纷纷跃入海水中。
　　将带来的游泳圈，直接扔了过去，庄海洋也笑着道：“诸位，一定记得量力而行。潜水的时候，也要尽量小心别呛水。我会在船上，随时盯着你们的。”
　　“渔人，谢了！我们会小心的！”
　　回了庄海洋一句，水性比较好的郑天明等人，佩戴好护目镜开始下潜。而水性不是很好的两个女孩，则穿着救生衣佩戴呼吸器，直接浮在水面上欣赏海底下的风光。
　　做为救生员待在船上的庄海洋，则时刻关注海中七人的状态。真出现有人不适或呛水，庄海洋也能第一时间施救。这些人不远千里过来玩，总要让他们玩痛快跟平安嘛！

第二十一章 爬树摘椰子
　　随着国民生活水平的提高，海岛游也不算什么新鲜事。可大多内陆的游客，都是跟团出行游玩。很多时候，时间都花在逛街跟团进商店，真正可玩的项目并不多。
　　有些年青的游客，则偏爱自驾或自助游。可对这一类游客而言，他们能尝试的游玩项目其实也不多。真要出了什么事，在茫茫大海上想求救都怕来不及。
　　而此刻接受直播间用户预定登岛的庄海洋，有点私人导游的意思。虽然没提及费用，可庄海洋知道这些预定的游客，大多都是不差钱的主。
　　只要让他们吃高兴玩高兴，还怕他们不肯掏钱吗？
　　再怎么说，庄海洋给予他们的待遇，堪称贵客级的接待。给他们设定的游玩项目，足够他们停不下来玩个痛快。这样的超高待遇，多收一点服务费也很正常。
　　让众人在海里泡了一个多小时，看到每个人都有些累，庄海洋适时喊道：“要是觉得不过瘾，明天还可以过来。趁着还有时间，去旁边的无人荒岛转转，如何？”
　　“行啊！你安排！这地方很漂亮，就是我们潜水的技术差了点。”
　　听着郑天明的感叹，庄海洋也笑着道：“你的水平已经很不错了！先前我看了一下，老黄根本潜不下去。想学潜水的话，还是需要花些时间，多练习才行啊！”
　　将众人一一拉上船，把准备的毛巾分给众人，启动渔船的庄海洋，很小心避开水底的珊瑚礁。难得有这样一片浅水珊瑚碎，庄海洋还是希望将其好好保护起来。
　　不管怎么说，这也是未来自己的一个旅游景点嘛！
　　等渔船抵达附近的一座小岛，并未修建码头的庄海洋，将船开到浅水区下好锚，带着七人走上小岛的沙滩。真要说起来，庄海洋所在的南山岛，还真找不到一片这样的沙滩。
　　来海边玩，不在沙滩上走一走，总觉得少了点什么。自家岛上没有，庄海洋只能另寻一座有沙滩的岛屿，让登岛的游客也享受一下，漫步沙滩的乐趣。
　　登上小岛的众人，看到这片面积不大的沙滩，还是很高兴的道：“这沙滩很干净啊！”
　　“很少有人来，而且这边都是深海，沙滩跟海水都干净。近海那些旅游景点的沙滩，肯定没法跟这里的比。想吃椰子吗？这岛上，长了不少椰子呢！”
　　一听这话，众人眼神立刻转向庄海洋手指的方向。看到那边果然有一片椰子林，众人很是兴奋的道：“那树上还有椰子吗？这个季节，椰子能吃吗？”
　　“当然能了！椰子树一年四季都开花，但椰子只在每年最热的时候成熟。这个时节，正是吃椰子的好时节。前两天我过来看过，椰子树上还是长了不少椰子呢！”
　　跟着庄海洋来到沙滩旁边的椰子林，看着位于椰子树顶端的椰子，孙少华却犯愁道：“这椰子长这么高怎么摘？咱们好像没带什么工具吧？”
　　就在孙少华犯愁时，庄海洋却笑着道：“摘椰子，自然要爬上去摘了。挑颗椰子多的树，等下我来摘，争取每人吃一个。剩下的，还是留点后来的家伙品尝吧！”
　　“行啊！看来你早有准备啊！”
　　“那当然！要是连椰子都摘不了，又怎么敢说请你们吃椰子呢？”
　　找了一颗长满椰子的椰树，庄海洋从口袋掏出一根皮带绳，将其打成8字结套在脚上，而后抓住粗大的椰子树，两只手前后交替，没一会就爬到树顶。
　　站在下面的郑天明等人看到这一幕，很是惊讶的道：“我KAO，渔人这家伙爬树也这么厉害？难怪他信心满满，这家伙爬起椰子树，怕是比猴子都要快吧！”
　　“别看他爬的轻松，换做我们去爬，估计真够呛！”
　　到达树顶的庄海洋，看了看下方道：“老郑，你们先让一让，我先把椰子摘下来。别太靠近，真要让椰子砸一下，估计还真有可能脑袋开花哦！”
　　笑着指挥众人离的远一些，单手摘椰子的庄海洋，将触手可及的椰子摘下，直接扔到下方的沙滩上。听着咚咚咚的声音，没一会庄海洋便摘了八个大椰子。
　　双手交替，跟先前上树一样，庄海洋很快便从树上下来。正在捡椰子的众人，看到这一幕又围过来道：“渔人，你爬这椰子树怎么这么快？”
　　“熟能生巧！我家那座岛上也有椰子树，小时候经常爬。怎么？想试试？”
　　“行啊！你教教我们了！”
　　解下套在脚上的八字绳结，庄海洋简单讲了一下爬树的技巧，可还是慎重道：“想爬椰子树，技巧跟力量很重要。要是爬不来，千万别勉强，到时摔到可不好。”
　　“行！试试吧！”
　　几个男人开始逐一的试了一下，结果就孙少华爬的高一点。可到了几米高的地方，同样觉得有些心打颤，甚至还差点摔下来。若非赶紧抱着树，估计还真麻烦了。
　　等孙少华安全下树，庄海洋却关切的道：“刚才应该擦到了吧？手跟脚，有没有觉得火辣辣的地方？这椰子树不平，真擦伤了也麻烦。有红的地方，拿这药膏擦一下。”
　　“谢了！左手，好像真擦红了。”
　　也没客气的孙少华，确实觉得很庆幸。在地上看，椰子树就很高。等爬上树，从树上往下看，那种感觉更吓人。好在没出事，真摔下来估计也会受伤。
　　得知孙少华擦伤了手臂，众人也很是关心。好在捋起袖子检查了一下，发现手臂只有一点擦伤。涂上药膏后，孙少华也觉得舒服了许多。
　　小小的惊吓过后，看着堆在一起的椰子，郑天明又有些犯愁道：“渔人，你带了开椰子的工具吗？这吸管也没有，打开来怎么喝啊？”
　　“放心！这些都是准备，你们自己挑，我来替你们开孔！”
　　从身上口袋掏出用塑料袋包好的吸管，拉起裤腿的庄海洋，很快将绑在腿上的匕首给抽了出来。看到这一幕，赵彬也很意外道：“你这腿上还绑这玩意啊？”
　　“一个人住在岛上，总要备点防身的武器。这是我特意定制的多功能潜水匕首，每次出海我都会带着。绑在腿上，也没什么负担。可有时，这玩意能救命！”
　　一听这话，赵彬也很兴奋的道：“这是军用匕首吗？你以前在海军，不会是特种兵吧？”
　　面对赵彬的询问，庄海洋苦笑着摇头道：“你想多了！要是我能进海军的特种部队，你觉得我两年就能退伍吗？不过，我在海军陆战队服役，那支部队就不能说了！”
　　“海军陆战队，牛啊！等等，海军陆战队不是特种部队吗？”
　　“这还真不是！海军陆战队，应该算是海军特种部队的后备力量，有点类似陆军的侦察部队。战斗力的话，比普通部队强点，但还称不上特种部队。”
　　简单解释了一下，庄海洋直接利用锋利的匕首，将坚硬的椰子壳打开。把吸管插进去，开始分给众人品尝。事实上，新鲜的椰子汁味道很一般，可喝起来还是有股清香味的！

第二十二章 生蚝与烧烤
　　从荒岛回来吃过午饭，替众人做好午饭的庄海洋，也没急着带众人继续出海，而是让众人都午休一下。这个提议，也得到众人的许可，出海玩也很耗费体力。
　　况且，早上郑天明等人一早便跟庄海洋出海，楼上这两对虽然睡的很香，可晚上消耗也很大。午休补充一下体力，在庄海洋看来很有必要，他也习惯吃过午饭眯一会。
　　等到傍晚时分，庄海洋又带众人到旁边的一个小岛，去体现一下海水退潮后赶海的乐趣。趁着众人赶海抓螃蟹捡贝壳时，庄海洋在附近撬了不少生蚝。
　　看着庄海洋撬回来一大袋的生蚝，几个男人都很兴奋的道：“渔人，这生蚝那找的？看上去个头都很大，这玩意拿来烧烤最过瘾！”
　　“就旁边的礁岩撬的，那地方比较滑，也很容易割到脚。因为这边没什么人来，所以生蚝都长的比较大。这些生蚝，正是晚上准备用来烧烤吃的。”
　　“好东西！这要在我们那里，这么大的生蚝，一个起码要卖十多块钱！”
　　面对众人的感叹，庄海洋却道：“在我们这边，这玩意还是比较常见。新鲜的不好带，不过等你们回去时，我到可以送你们一些晒干的生蚝肉干，味道也很不错的！”
　　“谢了！走，那赶紧回去，准备我们的烧烤大餐！”
　　早上捞的四条大黄鱼，中午又蒸了两条，也就全部消灭干净。虽说庄海洋准备的海鲜不少，可吃多了还是想换个口味。搞个海鲜烧烤，无疑最为合适。
　　重新回到庄海洋的老屋，趁着还有时间，庄海洋也让众人自由活动。顺便介绍他们，去村子的海王庙烧柱香，在那边山上欣赏一下太阳落海的景色。
　　登岛快两天的时间，众人还真没好好在岛上逛过，对于这样的建议自然不会拒绝。在荒废的村子里走走，众人也觉得别有一番滋味，不时用手机拍照留念。
　　带众人在海王庙上香祈福，顺便看完日落的一行人，才在夜幕降临前回到老屋。启动发动机，将提前准备好的烧烤架搬出来，直接架在院子的开阔地上。
　　趁着这个功夫，庄海洋又准备了不少用来烧烤的食材还有调料，其它人也纷纷过来帮忙。反正烤架够大，想体验一把的人，也不愁找不到亲自动手的机会。
　　而今晚烧烤的主菜，无疑就是庄海洋撬回来的生蚝，将其一个个撬开放入烤架上，赵彬也很馋的道：“这生蚝好肥啊！配上蒜蓉跟粉丝，那味道就更好了。”
　　“有！蒜蓉是从我朋友餐馆买的，由大厨亲自制作的。粉丝的话，拿热水泡一下就行。”
　　至于那些用来烧烤的海鱼，宰杀干净后则包上锡纸，将其放在烤架上也不容易烤坏。其次，准备了不少鱿鱼跟八爪鱼，都被众人穿在庄海洋买好的不锈钢签子上。
　　总而言之，准备的烧烤材料很多，足够众人吃个饱。要是觉得光吃海鲜不顶包，庄海洋还煲了些米饭。等下烤些吃的，一样可以当菜下饭。
　　吃烧烤，啤酒肯定少不了。几大箱啤酒，已经放在餐桌前，想喝自己开就行。爱热闹的孙少华，又鼓动庄海洋开直播，让直播间的用户好好过把眼瘾。
　　看到准备好的烧烤食材，那些预定登岛的网友，也很着急般道：“唉！真想现在就飞过去，这帮家伙太可恶了，老是吃饭的时候放毒。等我去了，也要这样干！”
　　刚进直播间的用户，则好奇孙少华等人在什么地方。听完孙少华的介绍后，这些网友也很羡慕。毕竟，出来玩这么一趟，除了时间也需要一点经济实力的。
　　客串烧烤师傅的庄海洋，看着开始冒热气的生蚝，打开从渔鲜楼拿来的秘制蒜蓉，将其均匀分在生蚝壳内，再将泡好的粉丝放进去，香味四溢的生蚝瞬间吸引众人目光。
　　那怕两个充当看客的女孩，也将目光盯在那些生蚝上。对女孩而言，多吃生蚝也是很滋补的。再者说，这些生蚝都是下午刚撬的，比城市里冷冻过的更新鲜。
　　“渔人，生蚝差不多了吧？再等下去，口水都要出来了！”
　　“再等一会，很快就好了。把盘子准备好，一人先吃两个，而后我继续烤！”
　　“行！看来今晚，又要辛苦你了。”
　　“没事！让你们吃好玩好，也是我这个地主应该做的。不用等我，你们先吃就好！”
　　笑着跟众人闲聊的庄海洋，确认生蚝都烤熟了，找来托盘将很烫的生蚝，夹到众人递来的盘子内。每人两个，又开始把旁边撬开的生蚝，重新摆放到烤架上。
　　不时翻动包裹锡纸的海鱼，等海鱼也熟人，又给众人端了过去。先前一直替庄海洋直播的孙少华，此刻也顾不上直播，陪着女友一起吃生蚝。
　　看着端来烤鱼的庄海洋，孙少华也竖起大拇指道：“渔人，不愧是十佳全能王，这烧烤水平没的说。这样的生蚝，再来二十个都没问题啊！”
　　听到这话的庄海洋直接笑骂道：“你是想累死我啊！吃完二十个生蚝，晚上你还要不要睡觉了？孙大圣，补过头也受罪啊！还是悠着点吧！”
　　被调侃的孙少华，也听出庄海洋打趣的意思，同样笑着道：“没事！我女朋友在，不怕！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑，唯有孙少华的女友被羞红了脸，忍不住动手掐了男友一把。尽管都是成年人，可当面开这种玩笑，身为女孩还是会觉得不好意思。
　　等到各式各样的海洋烧烤，陆续被庄海洋端上桌，郑天明等人也开始喝起酒来。虽然庄海洋决定明天继续出海放排钩，可他们觉得应该能起来。
　　毕竟中午都午休过，晚上在岛上也没什么娱乐活动，早睡自然能早起。而明天一早出海，五个男人都会去，只留两个女孩待在家里。
　　对女人而言，美容觉很重要。出海打渔这种辛苦活，她们还真没多大兴趣！
　　等众人吃的差不多，郑天明等人也开始轮换上场，接替庄海洋的烧烤大业，众人又开始拼起酒来。结果很显然，即便五人联手，依旧不是庄海洋的对手。
　　以至酒量最好的郑天明，也直接道：“这家伙，简直就是海量啊！这一会功夫，七八瓶啤酒下肚，你怎么看上去一点反应都没有？”
　　“还好！我喝酒不上头，消化吸收的快。怎么样？今晚吃的很满意吧？”
　　“那还用说！你这样的招待，去那都找不到啊！等往后有时间，我带家人过来住几天，应该没问题吧？”
　　“只要我在，那肯定没问题啊！想来，提前打电话预约就行。我也不敢保证，你们随时来随时能招待。毕竟，很多东西都要提前准备，而且天气也很重要。”
　　“这倒是！住在这岛上，海鲜倒是不愁，其它生活物资都要采购，确实麻烦！”
　　“是啊！碰到台风季节，大多都要窝在岛上不出门。好在一个人，倒也没什么！”
　　那怕之前彼此不认识，可通过这次登岛之旅，庄海洋跟这些人无疑也成为朋友。将来庄海洋真去这些人所在的城市，相信这些人也会热情招待庄海洋一番的！

第二十三章 渔贩抢购
　　刚登岛时，远到而来的郑天明等人，都觉得三天三夜行程够长。可真正等离开时，他们发现三天一眨眼就过去了。可他们依旧觉得，有点意犹未尽的意思。
　　除了晚上欠缺娱乐活动，白天都过的很充实。钓鱼、捕鱼、赶海等等，都让他们体会到以往从未有过的滋味。坐上渔船时，他们都显得有些沉默。
　　反倒是送行的庄海洋，却很洒脱般道：“都是大男人，搞的跟生离死别一样做什么？你们若是真喜欢这地，下次有时间抽空再来就是。我跟岛都在，还怕什么？”
　　“也是哦！那就这么说定了，等我家孩子放暑假，到时我再过来，你可不能不接待哦！”
　　“老郑，我在你心里，是那样的人吗？”
　　等渔船抵达渔港码头，看到围过来的鱼贩，庄海洋也很无奈道：“各位老板，先让我的客人下船。我又跑不掉，你们急什么呢？”
　　“不抓紧一点，等你哥们过来，好东西怕是又没我们的份了。”
　　听着鱼贩们的话，孙少华也笑着道：“渔人，看来你很受渔贩们的欢迎啊！”
　　“没办法！相比其它渔民，我这是纯手工作业，不是好货我都不会要的。麻烦你们先在一旁等等，我把养在船舱的鱼蟹都卖掉。继续养下去，死了就不值钱了。”
　　“行！你去忙，我们旁边看着就行。”
　　找来几个水桶，庄海洋先把下排钩钓的鱼，按种类捞起来。对于这些常见的海鱼，鱼贩们也没嫌弃。不管怎么说，这些海鱼都是活的，也更容易卖出去。
　　几桶鱼没一会，便被鱼贩们抢购一空。等庄海洋开始把装螃蟹的箱子搬上岸，看到堆满箱子的螃蟹，一众渔贩也很吃惊道：“庄小哥，你这力气好大啊！”
　　“还行！一个人出海打渔，没点力气怎么行。这些螃蟹的品级，相信不用我多说了吧？你们看着出价，价格合适我就卖给你们。要是价格低，那就对不起了！”
　　“放心！你这些螃蟹都是好货，价格绝对给你最高的行价。”
　　随着众人开始按螃蟹品种竞价，一箱箱的螃蟹很快易主。知道庄海洋不好糊弄，这些渔贩也不敢糊弄。最后的价格，竟然还比卖给渔鲜楼高几块钱一斤。
　　对此，庄海洋也没多说什么，很快让出最高价的渔贩称重付钱。待在一旁的李四海等人，看到庄海洋卖掉这些螃蟹，就进帐将近一万块，也觉得这价格还真不便宜。
　　反倒是对海鲜价格比较了解的郑天明解释道：“渔人卖的这些螃蟹，都是经过挑选的。加上这些螃蟹都是活的，品相也很完整，价格自然要比普通螃蟹贵。
　　这些渔贩常年收购海鲜，他们眼睛比谁都毒，有没有赚头他们再清楚不过。这种品质的螃蟹，只要运到内陆一些城市，相信他们的售价会更高。”
　　“这倒也是！不过，真正的好东西，确实还是在孙大圣的箱子里。”
　　面对赵彬的打趣，孙少华也赶忙道：“千万别说！真要让这些渔贩知道，估计咱们等下就走不脱了。哥几个，咱们可事先说好的，这些货都归我啊！”
　　看到孙少华一脸谨慎的样子，郑天明也笑着道：“放心，没人跟你抢。不过，这保温箱保鲜的时间也很有限，等到了南洲，你还要尽量把它送回家才好。”
　　“这个当然！我已经预定下午的飞机，应该能赶回家里吃晚饭。”
　　“那就好！说起来，这趟咱们过来，你小子收获最大啊！”
　　“那也是哥几个承让，再次谢过了！”
　　众人嘴中的好货，正是他们都尝过的大黄鱼。第二次出海放排钩，跟着出海的孙少华等人，并非收获大黄鱼。直到今天早上，再次出海又幸运钓到六条。
　　都是一斤左右的大黄鱼，孙少华也没嫌它太小。相反，孙少华觉得这么大的大黄鱼，反倒适合家里清蒸。以千元一条的价格，直接从庄海洋的手中购买过来。
　　考虑到保鲜的问题，庄海洋还免费赠送一个保温箱。至于这次的食宿费用，五个男人一番讨论，最终决定人均三千块。听上去很贵，可众人都没觉得贵。
　　在这三天时间里，七人可谓海鲜吃到饱，甚至很多都是品质绝佳的海鲜。单单食材的成本就不便宜，何况庄海洋的服务招待，也可谓费心尽力。
　　对于众人的决定，庄海洋也觉得有些意外。原本在他看来，人均收个一千五到两千就差不多。现在每人给三千块食宿费，一趟下来他也净赚不少呢！
　　考虑到七人难得来一趟，也没购买什么特产，庄海洋把自己回岛后，制作的海鲜干品，直接打包成七份，做为赠礼送给七人。对此，七人也没拒绝。
　　那怕这些海鲜都是干品，可经济条件都很优越的七人，知道这些干品海鲜都是好东西。尤其那些生蚝干，每个看上去都很大，市面上想买到还真不容易。
　　将船上的海鲜清理一空，看着终于出现的陈重，这些渔贩也赶忙抬着东西跑路。看到这一幕，陈重也笑骂道：“你们这帮家伙，还真要趁火打劫啊！”
　　“怎么是趁火打劫呢？我们是公平买卖，不信你问庄小哥。这些货，你看不上的！”
　　“瞎说！朱老大，你那箱子里的螃蟹，多少价买的？我加两块一斤回收，你卖不？”
　　被陈重怼了一句的朱姓鱼贩，立刻摇头道：“不卖！行了，我们都是小本生意，你就别跟我们抢生意。庄小哥是个有本事的人，想要好货，让他下次给你送不就是了。”
　　看到拖着装螃蟹箱子赶紧跑路的渔贩，众人也觉得很有趣。虽说是公平买卖，可真正品质好的海鲜，永远都是最抢手的。谁下手快，谁就能赚钱。
　　好在陈重也知道，前几次庄海洋卖给他的货，让渔贩们眼馋了好久。难得抢购到一回，也让这些渔贩高兴一下。螃蟹这种海鲜，酒楼还真不缺货。
　　坐着陈重开来的汽车，郑天明一行很快抵达小镇的轮渡码头。船票都是庄海洋交待，提前给他们购买到的。等到码头时，众人很快检票上船。
　　“一路顺风！到了目的地，记得发个短信报平安！”
　　“行！渔人，这几天谢谢了。晚上，你应该能睡个好觉了。有时间，常联系！”
　　送走这些远到而来的游客，回酒楼的路上，听到庄海洋下排钩钓到大黄鱼，陈重一脸郁闷的道：“海洋，咱们可是铁哥们，这样的好东西，怎么不留给我呢？”
　　“人家是客人，而且又不是不给钱。一斤重的大黄鱼，人家出一千块一条，这应该算是高价出售了。要真卖给你，你小子能给我这个价？”
　　“你还别说！只要上了一斤的大黄鱼，我还真出的起这个价。虽然贵了点，可你别忘了，我是做酒楼生意的。吃的起大黄钱的客人进店，总不会只吃一条大黄鱼吧？”
　　听到这话的庄海洋也只能笑骂道：“你个奸商！行，下次有货，一定提前通知你。”
　　事实上，等这次回去，庄海洋也会花时间好好追踪一下大黄鱼。要是鱼群数量大，庄海洋也不介意捕一点赚点钱。既然打算当渔夫，靠打渔赚钱也是天经地义的事嘛！

第二十四章 开垦菜地
　　送走首批登岛的游客，忙碌几天的庄海洋又能好好休息一下。在镇上买了些生活物资，回到渔船码头的庄海洋，很快开船回家。下批游客，还要等上几天。
　　如果天气允许，庄海洋决定每个月最多接待三批游客。要是没游客，庄海洋也不担心，靠着打渔的收入，依然能致富奔小康，收入比在城里上班都高。
　　并未想过当条咸鱼，可庄海洋有时觉得，他的小日子过的跟咸鱼没啥区别！
　　搬着采购来的物资回到家中，庄海洋开始收拾游客用过的床单被褥。每次游客上岛换新的，庄海洋觉得太浪费。洗干净暴晒两天，那才是节俭的持家之道。
　　将拆下的床单被褥扔进买来的洗衣机，庄海洋又将房间卫生打扫一遍，顺便再消个毒。那怕自家老屋条件有限，可庄海洋还是希望把家里整的干净些。
　　热闹了几天的老屋，突然又冷清下来，多少让人觉得有些不适应。好在庄海洋已经习惯这种生活，整理好卫生吃完中午饭，又惬意的眯了一觉。
　　醒来后伸个懒腰，起身的庄海洋不由自主发出感叹声道：“这日子，真叫一个舒坦啊！”
　　找来奶瓶，开始给三条还在喝奶的小狗喂食，陪着它们玩耍一番。想到早前规划还没做的事，庄海洋找来割草机跟锄头，来到小岛一处长满杂草的地方。
　　看着眼前这块平地，庄海洋也笑着道：“以前人多，菜地谁家都不够用。现在整个岛上就我一个人，怕是种不了这么多菜地。先整一块地出来，不够再到时再弄。”
　　想起小时候，村子有十几户人家，岛上能用来开垦种菜的地也不多。以至很多时候，村民都把自家开垦的菜地当宝贝，生怕被别人抢占了去。
　　现如今，已然完全荒废的菜地，全部被荒草灌木给占领。只是随着庄海洋的回归，相信这片菜地不久之后，也能恢复原有的生机，为庄海洋提供各式蔬菜。
　　虽然镇上能采购的蔬菜品种很多，价格也称不上太贵。可庄海洋还是想试验一下，用定海珠浸泡过的水，种出的菜口感如何。有片菜地，也能省去买菜的辛苦。
　　何况庄海洋已经感觉到，他的胃口似乎变得越来越挑剔了！
　　清理杂草灌木的过程中，庄海洋若有所思的道：“以我多年看小说的经验来看，修炼的应该是修真或者说修仙的功法，每天吸收的都是天地灵气跟食物精华。
　　胃口变挑剔，也是修炼后身体产生的自然反应。那些有污染的食物，只要吃进嘴里，身体便会产生天然的排斥。这样一分析的话，就能很好解释我胃口变挑剔的原因！”
　　仅凭脑海中传承的一门修行功法，根本没有师傅指导跟引领的庄海洋，修行只能依靠自己。虽然不知道，这世上还有没有其它修行人，可庄海洋至少没碰到过。
　　将清理出来的杂草灌木堆在一起暴晒，开始用锄头翻地的庄海洋，脑中也在不断思考。修行无疑是一门大学问，做为修行菜鸟的庄海洋，也要不断反思跟总结。
　　“定海珠的神奇，还有待我进一步去挖掘。想了解更多定海珠的功能，就必须提升我修行功法的等级。对现在的我而言，定海珠如同小孩手里握着核弹，根本不知如何用。
　　所以坚持努力修行，才是我最应该做的事。等以后有时间，先把周边诸岛的水脉疏理一下，对岛屿有好处，对定海珠也有好处，对我似乎也有好处。”
　　一边开垦菜地，一边不断反思总结，不知不觉间一片菜地便开垦出来。看到开垦出近一亩的菜地，庄海洋觉得暂时应该够用，随后将其切割成若干垄菜地。
　　看着一垄垄平整好的菜地，庄海洋想了想道：“等下回去，看看种些什么菜。种菜也是门学问，应该好好规划一下。什么季节种什么菜，我还真要好好学习一下。”
　　在那些游客眼中，庄海洋好像真的十项全能，很多事情都能自己做。可庄海洋始终觉得，他需要学习的东西也很多。种菜这种事，庄海洋还真的不太懂。
　　反正不缺时间，回到岛上独自居住，搞块菜地打发时间，也是个不错的消遣。从育苗培植到收获，这种等待的最后，也会让付出汗水的人收获喜悦。
　　吃过晚饭连上网络，庄海洋开始打开电脑搜索资料，同时筛选适合种的当季蔬菜。至于反季节蔬菜，庄海洋还真没考虑。南洲岛的气候，跟北方还是有很大不同。
　　找出记事本，庄海洋想了想道：“西红柿可以种一些，而后四季葱跟大蒜需要种一点，姜的话好像季节有点不对。香菜可以种一点，青菜可以选几个品种。”
　　总共开垦一亩多菜地，先前庄海洋还觉得菜地蛮大。可看到规划要种的东西，他又觉得好像不怎么够。好在一个人住，种植面积用不了太大。
　　甚至到最后，庄海洋若有所思的道：“先种一批菜出来试试，要是口感真的好，自己吃不完也能送些给老姐。反正她家天天开伙，蔬菜这种东西还是能消耗不少。”
　　坐拥整座孤岛，庄海洋想做跟能做的事情也不少。甚至他有考虑，下次买些小鸡回来放养。每天溜溜狗斗斗鸡，庄海洋觉得这种生活，应该会很舒坦。
　　“岛屿式田园农庄，养了鸡还能捡蛋，自己吃不完也能送人，何乐而不为呢？”
　　若非怕太麻烦，庄海洋甚至有考虑养猪跟放养。只不过，庄海洋知道养猪很麻烦，养羊的话对岛屿植被伤害比较大。所以最终考虑一番，家畜只养一些鸡就行。
　　忙到将近凌晨时分，庄海洋关掉电脑又离开老屋，前往固定修行的礁岩区。虽说在房间修行也可以，可庄海洋试过几次，发现在海边修行的效果更好。
　　修炼四个小时左右，看着依旧漆黑的海平面跟天空，睁开眼的庄海洋站起活动身体道：“准备出海！去海里转转，看看能否找到那群在附近活动的大黄鱼群。”
　　既然已经答应了陈重，庄海洋也不能失信于人。况且，大黄鱼往近海迁移的时间不长，到了秋冬两季就游回深海。到时再想捕捞这种鱼，就会变得更加困难。
　　因此，想靠捕捞大黄鱼赚钱，也需要抓紧时间。至于说滥捕滥捞，庄海洋觉得这事跟他真没关系。即便他有一些作弊的手段，也不敢说能把大黄鱼群一网打尽。
　　相比其它渔民下网捕捞，庄海洋捕渔更多都靠纯手工的钓，很难做到将鱼群一网打尽。这样一来，庄海洋也不用担心，一次捕捞过后，就让大黄鱼群全军覆没的情况。

第二十五章 牛到没朋友啊！
　　通过前两次钓到大黄鱼的经验，庄海洋大概分析到大黄鱼活动的海域位置。之前有游客在，庄海洋也不想把动静搞太大，现在独自一人就用不着那么谨慎。
　　考虑到排钩还能钓到大一点的黄鱼，趁夜出海的庄海洋，今天则换了一种下排钩的方法。选择用小时从父亲手中学到的延绳钓法，一次性准备了两条绳子。
　　每条绳子一百五十个钩，只要找到大黄鱼活动的区域，将这两条绳子放进海里，相信最后能钓到的大黄鱼也不少。除此之外，庄海洋还带了根钓鱼竿出来。
　　打开船灯抵达大黄鱼经常出没的海域，庄海洋开始借助精神力，探索船只周边海域的鱼群。限于修为的原因，庄海洋精神力能探索的距离跟深度都有限。
　　释放出精神力的那一刻，庄海洋变身人形水下搜索雷达，过滤着精神力笼罩区域的一切生物。这种神奇的能力，也是刺激庄海洋努力修行的诱因之一。
　　驾船匀速前行，感受着不断消耗的精神力，庄海洋有些呲牙道：“这就是开挂的代价！”
　　正当庄海洋觉得，以他现在的修为，最多能持续半小时精神力搜索时。航行十几分钟后，外放的精神力终于让庄海洋看到，在海下十几米游弋的一群大黄鱼。
　　看清大黄鱼游弋的方向，庄海洋果断收回消耗近半的精神力，咧嘴道：“嘿嘿，终于找到你们了。停船，下钩，而后静待收获！”
　　停下渔船，将挂好饵料的延绳钩，快速抛入大黄鱼群所在的区域。围绕着大黄鱼游弋的区域，庄海洋直接将两排延绳钩，全部抛至大海之中。
　　等待收获的过程中，庄海洋也没急于收钩，而是取出带来的海钓竿，从旁边的水箱内，抓出一只还活着的小管鱿鱼。将其挂到鱼钩上，再次释放出精神力。
　　搜索到水下的大黄鱼群，庄海洋开始搜索垂钓的目标。延绳钩，能钓到的大黄鱼重量应该都不大。带鱼竿过来，则是希望钓几条大一点的大黄鱼。
　　随着精神力再次探入大海之中，庄海洋很快找到大黄鱼群所在的位置。甚至能看到，先前放下的绳钩上，已经挂住了大黄鱼，此刻大黄鱼正在鱼钩上挣扎。
　　“人为财死，鸟为食亡！即便浑身长满黄金，还是贪吃啊！”
　　调侃了大黄鱼一把，庄海洋很快搜索到准备下钩的目标，看着那条大黄鱼道：“这身形，至少在十斤左右。虽称不上鱼王，却也很稀罕了。就你了！”
　　将挂好小管鱿鱼的鱼钩，直接甩到那条大黄鱼所在的位置。随着铅锭拉着小管鱿鱼快速坠落，就在即将靠近垂钓的目标时，却突然被半道打劫。
　　位于那条大黄鱼上方的一条大黄鱼，很是凶猛的直接窜了出来，咧开大嘴直接将坠落的小管鱿鱼一口吞下。感知到这一幕，庄海洋很无语道：“你抢着挡枪做什么呢？”
　　话音刚落，庄海洋随即抬起鱼竿，看到瞬间绷紧的鱼线，庄海洋只能开始溜鱼。过了没多久，终于把大黄鱼的力气消耗干净，将大黄鱼抄入网兜随即拖上船。
　　看到出水后便快速咽气的大黄鱼，抬起试了一下，庄海洋又转忧为喜道：“应该在五斤左右，想来卖个一两万问题不大。算了，有总比没有强吧！”
　　取出大黄鱼嘴中的鱼钩，擦干大黄鱼身上的水份，赶紧用毛巾将其包裹住，打开出门就准备好的保温箱，将这条大黄鱼小心的放置到保温箱内。
　　重新挂上一条小管鱿鱼，庄海洋又释放出精神力，再次搜索先前锁定的目标。也许是先前溜鱼，让大黄鱼群受到惊吓，那条锁定的大黄鱼已然跑出精神力搜索范围。
　　见到这种情况，庄海洋只能道：“算你跑的快！今天就放你一马，再挑其它的吧！”
　　等第二次收起鱼竿时，看到又是一条五斤左右的大黄鱼，庄海洋心情也很不错。可惜的是，第三次下钩时，这伙好不容易找到的大黄鱼群，已然游出精神力探索范围。
　　感知到水下的情况，正准备收竿的庄海洋，突然感受到鱼线被瞬间绷紧。赶忙用力握紧道：“握了个草！什么鱼，咬钩这么凶？”
　　再次释放出精神力，庄海洋很快看到在水下，带着鱼钩乱窜的鱼。看清鱼的身形，庄海洋笑着道：“原来是大马鲛！虽然没大黄鱼金贵，这么大的也不多见。”
　　从这条大马鲛的身形来看，至少有十多斤。握紧鱼竿的庄海洋，还是跟其周旋了十多分钟，最后用大抄网，才将其成功捞上岸，蹦哒了两下大马鲛也咽气了。
　　考虑到等下自己直接去渔港，庄海洋把这条大马鲛，直接放到另一个装了冰块的保温箱内。这种大马鲛肉质也很鲜，价格比一般的海鱼都要贵些。
　　就庄海洋钓起的这条，卖个近千块应该不成问题。而且这是刚钓到的大马鲛，新鲜程度比那些远洋捕捞冰冻的，无疑还是要好上不少。
　　一句话，从庄海洋手里卖出的海鲜，都必须是同类品种的最高价。况且，这条大马鲛是收竿鱼，庄海洋也不嫌弃。再怎么说，这也是几百近千块的鱼呢！
　　收好鱼竿，开始收取延绳钩。反正大黄鱼群已然游到其它地方，庄海洋也没打算继续寻找。先前放下的延绳钩，能钓到多少大黄鱼，真的只能指望运气。
　　好在庄海洋的运气，自从捡到定海珠之后就不错，看到第一条拉上船的大黄鱼，庄海洋也很满意的道：“不错！虽然不到一斤重，但也差不了多少，收了！”
　　准备了数条毛巾备用，将解下鱼钩的大黄鱼包住，小心放进旁边的保温箱。等收到第二个钩时，上面则挂着另一种海鱼，庄海洋也没嫌弃将其解下扔进水舱里。
　　等收完最后一个钩，庄海洋发现自己放延绳钩的中鱼效率简直高的出奇。除了有几个钩，似乎被脱钩没中鱼外，三百个鱼钩中了两百八十多条鱼。
　　单单大黄鱼就有六十多条，先前庄海洋看到的那群大黄鱼，瞬间被他钓走近十分之一。这六十多条大黄鱼，一斤以下的只有十多条，剩下全都是一斤以上的。
　　根据大黄鱼的重量不同，庄海洋也分了几个保温箱装。最后的结果，便是带来的保温箱差点不够用。那怕庄海洋都必须承认，他这种作弊方式，简直牛到没朋友啊！
　　看着已经渐渐放亮的天色，忙碌两个多小时的庄海洋，也很满意的道：“等那小子看到这些鱼，估计眼珠子都会掉出来。这下，他的渔鲜楼估计要出名了。”
　　考虑到渔港码头人多眼杂，庄海洋最终决定在海上交易。一次钓到这么多大黄鱼，要是让其它渔民知道，肯定会蜂拥而至。到时候，庄海洋就算想低调都不成啊！

第二十六章 海上交易
　　对很多出海捕鱼的渔民而言，一旦捕到大黄鱼，大多都会选择立刻回港。这么做原因也很简单，就是确保大黄鱼在最新鲜的情况下出售给商贩，以卖取更高的价格。
　　那怕庄海洋提前准备了不少保温箱，可为了确保这些刚钓上来的大黄鱼，第一时间送到陈重家的渔鲜楼，庄海洋还是直接开船前往小镇，而且不打算进港。
　　谁都知道，大黄鱼价格高昂，想捕捞到这种金贵的鱼，往往都需要靠运气。要是庄海洋把这些大黄鱼送去渔港，不出一个小时，相信整个小镇都会变得沸腾起来。
　　类似这样的事情，其实也发生过多次。以至很多出海的船老大，一旦捕到大黄鱼，都会联系一些买主，悄悄进行交易。仅有少数人，会把这种事大肆宣扬。
　　财不露白，那是老祖宗流传下来的智慧结晶，还是有一番道理的！
　　距离小镇还剩一小时左右的航程，降低船速的庄海洋，随即拨通陈重的电话。过了没一会，电话那头传来懒洋洋的声音道：“海洋，这么早？”
　　“早个屁！老子出海都四五个小时了，你丫还躺在被窝是吧？那你继续睡，老子今早搞到的货，就卖给朱老大他们。我相信，这些货他们一定会疯抢的。”
　　此话一出，想起昨天在车上说的话，陈重瞬间清醒道：“我错了！哥，你是我亲哥，你真搞到大黄鱼了？有几条？多大的？”
　　“不困了？不继续睡了？”
　　“不睡了！有钱赚，睡什么觉。你还有多久到，我立刻起床开车去码头接你。”
　　听着陈重说出的话，庄海洋也笑骂道：“你个钻钱眼的家伙！这次交易，怕是要把你爸也叫上。另外我的船不去渔港，让你爸找条船，到澳头湾那边碰头。
　　早上老子摸黑出海，在钓到大黄鱼的海域放了两排延绳钩，运气似乎有点爆棚，总共收获大小六十六条大黄鱼。最大的，估计有六斤重，小的也有七八两。
　　你小子应该比我更清楚，这么多大黄鱼真送到渔港那边，想不轰动都难。好不容易找到一块发财的地，我可不想别人知道。海上交易，不许把我透露出去。”
　　“我KAO！等等，你先让我缓一下，如果我没听错的话，你说钓到六十六条大黄鱼？”
　　“准确的说，是六十八条！我留了两条，打算给我外甥女吃，你有意见？”
　　“没！那敢呢！你这个宠外甥女的狂魔，等着，我立刻给我爸打电话，让他找人安排船。”
　　知道庄海洋这次回家后，最宝贝的就是他姐的女儿，陈重也觉得无法理解。好在他知道，前几年庄海洋姐弟俩相依为命，日子过的确实够辛苦。
　　原本高三时庄海洋成绩不错，有很大机会考取大学。可为了让当时读大学的姐姐，不至于辍学，庄海洋毅然放弃参加高考，而是选择去应征参军。
　　在南洲岛这边，很多年青人要么选择读大学，要么选择做生意。适龄的年青人，很少会选择参军入伍。以至每年征兵时，镇上都给予参军的年青人，很高的经济补偿。
　　等庄海洋退伍时，刚好碰到镇上搞拆迁，早年父母买的院子，直接补了两套房子给庄海洋。转手卖了一套，再凑了一点钱，庄海洋又去市里买了一幢房子。
　　这么做的原因也很简单，当时跟他谈对象的许慧，好像不愿意回小镇住。为了当个城里人，庄海洋决定把家安在市里。可谁会想到，两人最终会以分手而告终呢？
　　好在庄海洋也没吃亏，当年近四千一个平方买下的房子，出售时已经涨到八千多，房价直接翻了一倍。原本存款接近于无的庄海洋，卖套房子身价瞬间百万。
　　即便现在，庄海洋在小镇也有一套拆迁安置房，小镇房价虽然不如市里，可那套房子价值也有几十万。总的来说，一个人过日子的庄海洋，短期内不用为钱而担忧。
　　驾驶渔船往小镇澳头湾驶去的庄海洋，再次接到陈重打来的电话时，负责通话的人已经变成陈重的父亲陈兴旺。名字虽然有点俗气，可陈兴旺身家比庄海洋高多了。
　　“小庄，谢谢了！”
　　“陈叔，这有什么好谢的，我可没说不收钱哦！况且，我跟陈重的关系，你又不是不知道。这些年，我们姐弟俩，也没少劳烦你照顾呢！”
　　“那的话！这都是应该的！我借了条渔船，正准备往你那边开。等下咱们，就在湾口那地方汇合。除了小重，我谁也没带。这下，你应该可以放心吧？”
　　“还是陈叔老道。一次出手这么多大黄鱼，想不引起轰动都难。我怕消息传出去，到时我老家那附近估计会很热闹。难得撞上这样的好运气，我也想多赚点呢！”
　　“应该的！那等下，咱们见面再聊。”
　　“好！那就先这么说了！”
　　结束通话后，庄海洋开始加速。等渔船抵达澳头湾入口时，庄海洋很快看到陈重父子俩开来的渔船。虽然没庄海洋的渔船大，可这种渔船速度很快。
　　减速靠了过去，等两条船贴在一起，停下船的庄海洋，先把陈兴旺给拉上船，而后又把陈重给拉了过来。两父子看到摆放在船上的保温箱，也显得充满期待。
　　打开其中一个保温箱，庄海洋笑着道：“陈叔，看看货，保证不会让你失望。”
　　掀开包裹的毛巾，看着金黄色的鱼身，将鱼抱起查看的陈兴旺，很是满意道：“这鱼真不错！这一条，估计有六斤左右，品相完好，又这么新鲜，难得的极品啊！”
　　“叔，你再看看其它保温箱内的吧！一斤以下的，我单独放一个保温箱，其它的根据大小，都分别装在不同的保温箱。价格的话，你给个实诚价就行。”
　　听着庄海洋说出的话，陈兴旺也很真诚的道：“放心！就冲你照顾我家生意，价格上一定不会让你吃亏。这么多货，我一家肯定吃不下，刚好拿来做人情。
　　不过你放心，我肯定不会告诉他们，这大黄鱼是从你手里买的。我卖多少，到时就给你结多少。你也知道，吃独门食会惹人嫉妒的，这一点还请你谅解！”
　　“叔，既然我决定把鱼卖给你，剩下你自己留着还是转手别人，只要不透露我的事，那我不会过问的。人情世故这种事，谁也避不开的。”
　　“行！那这些鱼，我就不看了。全部搬到我船上，等下我开回码头，直接装车运回店里。要是你不放心，称鱼的时候，等你来店里再开始，如何？”
　　“不用！就我们两家的关系，你还能坑我不成？价格算好，你到时让陈重把钱转给我就行。你店里，我就不去了。人多嘴杂，我船上还有些杂鱼，等下刚好卖给那些渔贩。”
　　“那行！有什么事，等下咱们电话联系！”
　　换做其它人，庄海洋或许会有所担心。可庄陈两家的交情，其实可以追溯到父亲那一代。早年庄海洋父亲出海打渔，也经常给陈家的餐馆送货。
　　从始至终，陈家都没在这种事情上短斤少两。陈兴旺能把小餐馆做成大酒楼，最受人推崇的还是其人品。渔鲜楼卖的海鲜，说野生那肯定是野生，绝不卖养殖的给顾客。
　　这口碑，整个小镇谁不知道呢？
　　生意人，信誉口碑很重要。渔鲜楼招待的顾客，绝大多数都是本地人。要是坏了口碑跟信誉，往后再想把客人招揽过来，恐怕就没多大可能了！

第二十七章 家和万事兴
　　连同装鱼的保温箱，一并转移给陈家父子。望着远去的渔船，抵达澳头湾的庄海洋随即掉转船头，开始朝小镇的渔船码头驶去，准备人为制造出一种假相。
　　也许有人会说，只是卖个鱼用的着这么谨慎吗？
　　细想想，好像还真用不着。可一旦这个消息传出，镇上那些经常出海打渔的船老大，很快便能分析出庄海洋有可能在那个位置捕到大黄鱼，而后跑去附近下网。
　　不出意外的话，到时下网的渔船会有很多。就算捕不到大黄鱼，这些船老大也会在附近周旋一段时间。那种情况下，大黄鱼群被一网打尽的可能性很高。
　　说庄海洋不想分享秘密也好，说他想跟大黄鱼群保留生机也好。总之，庄海洋就是不想太出风头，低调赚钱不是更好，还能独享南山岛附近海域的渔业资源。
　　如同庄海洋预想的那样，看到缓缓靠岸的渔船，那些聚集在码头的渔贩，又一次挤了过来。看到这一幕，庄海洋也笑骂道：“你们又想打劫啊？”
　　“那能呢？庄小哥，今天有什么货？卖我们一点，怎么样？”
　　“没什么好货，有一些早是刚钓到的杂鱼，你们要吗？”
　　“要！只要是活的，我们都要！”
　　知道庄海洋改装的水舱，能确保出水的海鱼，上岸都活蹦乱跳。这些渔贩，也能把这些新鲜生活的海鱼，直接拉到市场卖出相对更高的价格。
　　只要有钱赚，这些渔贩还真不在乎是什么鱼。活的，能吃，那就收！
　　找来几个水桶，庄海洋把放延绳钩钓到的海鱼，根据品种跟价格进行分类。依旧采取老办法，让这些渔贩分别出价。出价高且合理，庄海洋就把鱼卖给对方。
　　卖完大小不等两百多条大多活的海鱼，庄海洋又道：“今天货都被你们收了，剩下还有一条好货，我就懒的跑，干脆也卖给你们。大马鲛，出水不到三小时，谁要？”
　　站在渔船上，从保温箱中抱起这条重达十几斤的大马鲛，很快有鱼贩道：“我要！”
　　“出个价吧！”
　　“我出四十一斤！这价格，很公道了！”
　　“我出四十二！这么大的马鲛鱼，品相还这么好，我多出两块一斤！”
　　等到最后，这条大马鲛还是以四十五元一斤的高价售出。听到渔贩们各自笑骂，庄海洋也乐的看热闹。那怕一斤多几块，可加起来也有几十块，够给外甥女买个玩具了。
　　过秤、结账、收钱，交易正式结束。再次把水舱清理干净，庄海洋从驾驶舱拎起一个保温箱走下渔船。虽然有人好奇，可庄海洋也不会什么都听渔贩的。
　　“你们是周扒皮吗？我这箱子装的鱼，是给我外甥女吃的，你们也要抢啊？好意思吗？”
　　怼了这些渔贩一句，庄海洋也没理会渔贩的好奇心，直接离开的渔船码头。前往老姐家的路上，庄海洋也给老姐打了一个电话，让她中午记得回来吃饭。
　　结果自家老姐直接道：“今天我休息，在家呢！你过来就是，别买东西了！”
　　“不买东西，要是婷婷不喜欢我这个舅舅，那这损失谁赔偿啊？”
　　“少来！她才多大，床上堆满你买的玩具，你就算宠她也要有个度吧？”
　　即便老姐有所交待，可走到玩具店门口，庄海洋还是习惯性走了进去。在他看来，外甥女对吃的不在意，上门不带娃娃却不行。挑了个玩具，庄海洋才来到老姐的小区。
　　先前已经听到母亲接电话的刘婷，一听到门铃响，立刻咚咚跑过来道：“舅舅来了，妈，我来给舅舅开门，舅舅肯定又给我带好吃的了！”
　　虽然有点担心，舅舅这次有可能不给自己买玩具，可刘婷还是满心期待。打开房门，看到出现在眼前的熊猫玩具，刘婷瞬间心花怒放道：“哇，是熊猫！”
　　“婷婷真聪明！喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢舅舅！”
　　站在女儿身后的庄玲，才一脸无语道：“不是跟你说了吗？”
　　“嘿嘿！在楼下想了想，我还是觉得婷婷开心最重要。一个玩具而已，有什么关系。何况，你弟我今天大赚一笔，给婷婷买点礼物，也是理所应当。”
　　“你就作吧！有两个钱，连自己姓什么都快忘了！”
　　“没这么严重！婷婷，你是我的幸运星，是吗？”
　　面对庄海洋的询问，抱着熊猫玩偶的小家伙，萌萌的道：“舅舅，你是说小星星吗？”
　　“嗯！幸运星也是小星星，今天舅舅又给你带好吃的，想吃吗？”
　　“想！舅舅对我最好了！我最喜欢舅舅了！”
　　小家伙很精明送了个亲亲，又赖到庄海洋的怀里。将保温箱递给自家老姐，老姐也一脸好奇道：“又捞到什么好东西？继续这样下去，我们一家嘴巴都要养叼了！”
　　“怕什么？有你弟这个专职渔夫，别的不敢说，海鲜保准管够。姐，猜猜保温箱里是什么？我敢说，你肯定猜不到？婷婷，想看看舅舅给你带的鱼吗？”
　　“想！舅舅，今天没有大龙虾吗？”
　　相比吃海鱼，小家伙似乎更爱大龙虾。面对询问，庄海洋只能苦笑摇头道：“这几天舅舅没抓到大龙虾！不过舅舅答应你，过几天一定给你抓，好不好？”
　　“好！舅舅最厉害了！”
　　只是等庄玲打开保温箱，看到包裹在毛巾里，两条金灿灿的大黄鱼时，一脸震惊的道：“这是大黄鱼？野生的大黄鱼？”
　　“是啊！先前我不是跟你说，今天大赚了一笔吗？这两条是我特意留下来，准备让你蒸给小婷婷吃的。这种野生的大黄鱼，你也很多年没吃过吧？”
　　“这鱼有一斤多吧？干嘛不卖掉，这一条能卖一两千块吧？咱们吃，浪费了！”
　　面对老姐的不舍，庄海洋直接道：“姐，你要是知道，我今天一早钓到四五十条，你还会觉得可惜吗？大的我怕不好清蒸，特意挑了两条一斤左右的。
　　等下记得把姐夫叫回来，咱们今天也奢侈一把，好好尝尝大黄鱼的味道。不过这事，你也别说出去，我还想着找机会，看能不能再钓一回呢！”
　　“这鱼都是钓的？怎么钓的？放排钩吗？”
　　身为渔家子女，庄玲也知道一些打渔的方式。面对询问的庄海洋直接摇头道：“排钩深度不够，很难钓到大黄鱼。前两天不是有游客上岛玩吗？放排钩钓到几条！
　　昨天把他们送走后，我就买了几百个鱼钩，做了两排延绳钩，又到那片海域试了试。结果运气爆棚，一下中了那么多。就是不知道，明天还能不能钓到。”
　　听着庄海洋说出的话，庄玲也很无语道：“你这家伙，回来后运气还真的变好了！”
　　“那是！小婷婷就是我的幸运星，咱家的小财神，对吧？”
　　“对！舅舅最棒了！”
　　虽然没听懂话中的意思，可人小鬼大的小家伙，还是熟练的给舅舅戴顶高帽。对于一大一小互相吹捧的场面，庄玲也看的极度无语，可心里还是觉得高兴。
　　毕竟，对寻常人家而言，家和万事兴确实比什么都重要啊！

第二十八章 注定孤生？
　　当庄海洋陪着老姐一家人，享受难得奢侈的一顿午餐时。小镇知名的渔鲜楼，中午也是宾客满座。酒楼前面的停车场，更是停满了不少高档轿车。
　　开着高档轿车能吃饭的，都是小镇有头有脸的头面人物。而他们中午齐聚与此，目的只有一个，就是冲着渔鲜楼的大黄鱼而来。三十条大黄鱼，一次性便被预定一空。
　　接到陈重打来电话时，听着对方一脸激动的吹嘘，庄海洋却很直接的道：“你打电话来，是跟我显摆吗？既然忙不过来，还不赶紧帮忙去。这事，跟我没关系，懂吗？”
　　让庄海洋怼了一句，陈重也很郁闷的道：“我这不是打电话，跟你表达一些谢意嘛！”
　　“OK，我收到了，很满意！还有什么事吗？”
　　“KAO，你牛！那就先这样吧！”
　　挂断电话的庄海洋，很快听到自家姐夫道：“渔鲜楼的小陈？”
　　“嗯！打电话跟我吹嘘，今天他们酒楼包厢都预定一空呢！”
　　“这应该是实话！先前我下班时，我们税务所那些领导，都接到电话邀请。一次出现这么多大黄鱼，也难怪镇上那些老板会这样激动。可吃过后，也没觉得有什么神奇啊！”
　　望着摆在餐桌，已经被吃了一半的大黄鱼，刘海诚真没觉得这大黄鱼，吃起来有什么与众不同。真要跟其它海鱼分出区别，无非就是肉鲜一些，吃起来口感更好一些。
　　除此之外，似乎也没什么神奇的功效嘛！
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“确实！不过，物以稀为贵，换做十几年前，我跟姐都吃过这种大黄鱼，那时这种鱼价格也不高。现在少了，别人才觉得稀罕。
　　对那些有钱人而言，越稀有的东西，他们觉得越有派头越有面子。说到底，这大黄鱼真正贵，还是贵在量少。真要跟其它鱼一样多，估计就没这么稀罕了。”
　　陪着姐夫一家吃过午饭，庄海洋跟往常一样告辞离开。虽然小家伙依旧显得有些不舍，可听到庄海洋过几天带大龙虾来看她，很快又喜笑颜开。
　　看到这一幕，庄玲也很无奈道：“你这样继续惯下去，往后这闺女我都怕养不起了。”
　　“那能呢！穷养儿，富养女。咱家虽然不是大富大贵，小婷想吃点好的，还是能满足的。等小家伙放暑假，你跟姐夫有时间，带她去岛上住几天。”
　　“行！你一个人住在岛上，凡事还是要多小心。”
　　“知道，要是没什么事，我也很少出海的。就算出海，我也就在村子附近转转。”
　　因为父母出海遇难的事情，姐姐其实一直反对自己回老家当渔夫。若非庄海洋坚持，只怕庄玲根本不会允许他回老家。即便如此，庄海洋也会隔天就打个电话报平安。
　　如果庄海洋没打电话，晚上休息的时候，庄玲也会给庄海洋打电话。目的只有一个，就是确认庄海洋是否安全。父母不在，姐弟俩相依为命，感情自不用说了！
　　离开老家姐后，庄海洋又去了趟农贸市场，买了些蔬菜的种子，打算回岛上把育苗。虽然买别人育好的苗更方便，可这个时间点，庄海洋根本买不到菜苗。
　　买好想种的蔬菜种子，庄海洋也很期待的道：“从育苗到栽种，只要能种植成功，往后应该就不用再来镇上采购蔬菜了。说不定，还能混个种菜小能手的称呼！”
　　购买种子时，庄海洋也很仔细跟销售员，询问培育这些种子需要注意的事。虽说没种过，可凡事都有第一次。至少庄海洋觉得，多学一点，多会一些技术不是坏事。
　　回渔船码头时，庄海洋让陈重开车把自己送回，顺便把之前装车的保温箱带上。这种保温箱虽说不是很贵，可重新购买多少有点浪费钱，出海都会放船上备用。
　　每次回家时，庄海洋都会挑那些渔贩不在的时间。虽说不时有渔船进港，可中午正热的天气里，还是很少有人会待在热气跟味道都薰天的码头。
　　看到庄海洋一脸谨慎的样子，并未下车的陈重忍不住吐槽道：“用的着这么谨慎吗？”
　　“你懂个屁！真当别人是傻子啊！别告诉，没人跟你打听大黄鱼从那来的！”
　　此话一出，陈重愣了愣只能道：“好吧！你办事比我靠谱，行了吧！明天还出海吗？”
　　“不出！明天打算休息一天，这段时间太累了，我要好好休息一下。”
　　听到这话的陈重，只能无语道：“你这家伙，有钱都不赚的吗？”
　　“滚！真当大黄鱼我家养的吗？你敢保证，明天出海就一定能捞到？换句话说，我今天刚从鱼群中钓走六十多条鱼，那些大黄鱼指不定吓坏了，让它们缓缓不应该吗？”
　　“好吧！你这家伙，嘴皮子越来越厉害了。你是大爷，你说了算，行了吧？”
　　看到附近真没人，从车后拎出空的保温箱，庄海洋随即挥手道：“你可以闪了！”
　　无力吐槽的陈重，知道自家确实欠庄海洋人情，也只能乖乖的开车闪人。回到渔船上的庄海洋，很快开着渔船乘风破浪回到南山岛，进门就给三只小狗喂奶。
　　虽然出门前，庄海洋给这些小狗留了定海珠浸泡过的淡水，可光喝水自然不顶饱。一看到庄海洋进门，三只小狗便跌跌撞撞冲了过来。
　　“别叫唤了！马上给你们泡奶粉，饿坏了吧！”
　　知道这么久没吃东西，三只小东西都饿坏了，庄海洋还是赶紧放下东西开始泡奶粉。好在开水都有备着。等奶粉泡好后，庄海洋又开始喂三只小狗喝奶。
　　每次看到忙不过来时，庄海洋也会觉得，要是家里多个人，或许很多事就会变得好办一些。可再仔细想想，庄海洋又担心夜里修行的事会被发现。
　　一想到这些，庄海洋也很郁闷的道：“难不成，我这辈子注定孤生？”
　　好在想不通的事，庄海洋也很少去纠结。在他看来，目前一个人虽然有时会觉得干活不方便。可他还真没想好，跟一个陌生人长期同处一个屋檐下的心理准备。
　　修行人的身份，如果没什么意外，庄海洋不会透露出去。要是将来真找到能厮守终生的人，也许庄海洋会透露一些。前提是，对方真正值得信任才行。
　　想到这些时，庄海洋又难免会想到分手后便再没联系的前女友。七年感情，最终无疾而终，庄海洋对于所谓的爱情，确实有点不怎么相信了。
　　“顺其自然吧！虽然一个人有时忙不过来，可至少过的自在。小家伙们，赶紧长大吧！这样就算我不在家，也能给你们准备狗粮，不至于让你们饿肚子。”
　　等这些小家伙长到能吃狗粮时，庄海洋就不用担心，出门时间太长饿到这些家伙。有这三个小家伙看家，庄海洋往后出门时，或许也会更放心一些！

第二十九章 捞野生鲍（求推求收）
　　靠捕获一批大黄鱼，瞬间入帐十几万的庄海洋，确实不用为赚钱而发愁。第二天根本没出海，而是把前段时间烧好的草木灰，全部铺到开垦出来的菜地里。
　　为了便于浇水，庄海洋还利用定海珠，引了一汪泉水到菜地附近。找来前次购买的水泥跟砖块，庄海洋还修建了一个水池。这样的话，往后浇水施肥都方便。
　　根据网上查询结合自己所知道的，特意整出一垄地进行育苗。为了确保种子顺利发芽，播洒的种子都提前浸泡过。用于浸泡的水，自然也是加了一点料的。
　　忙碌完，庄海洋也对着直播间的用户道：“等过上一个月，我就不用经常跑镇上买蔬菜。要是过上几个月，你们有机会过来玩，就能品尝到我种的蔬菜了。”
　　“渔人，打渔才是你的本职工作，干嘛要当成菜农呢？”
　　“主播这样种菜，真的能活吗？”
　　“我也表示很担忧！”
　　“同上！”
　　看到不断闪现的弹幕，庄海洋一脸郁闷的道：“你们这帮家伙，就这么不相信我的水平吗？等着吧！等菜苗长出来，我再给你们看直播，让你们知道小瞧我的后果！”
　　“哟！哟！好怕怕哦！”
　　“主播又怼人了！”
　　“看来这次去，估计是吃不上渔人种的菜了。不过，我更爱吃海鲜！”
　　“没错！我也想尝尝大黄鱼的味道啊！”
　　随着前次登岛的游客安全到家，在群里公布了三天三夜的行程安排。加了群的网友，又多出不少预定的人。就人数而言，估计要排到放暑假了。
　　虽然有人提议，可以一次多去几个。可庄海洋在群里，还是明确告知，人数太多他照顾不过来。对于庄海洋的坚持，来过的人都表示支持。
　　根据登岛人员提供的信息，庄海洋也会提前做规划跟安排。即便可以不间断接触游客，可庄海洋依旧坚持，每个月最多接待三批游客。
　　人均三千元的标准，有加群的游客觉得贵。可郑天明等人，主动在群里给予解释。就每天吃的那些海鲜，换做在其它旅游区，人均算下来也不便宜。
　　况且，庄海洋每天都会给安排游玩项目，算的上尽心尽力的照顾他们的起居饮食。他们在休息，庄海洋都在忙碌。一日三餐，庄海洋都安排的妥妥当当。
　　说到最后，花钱最多的孙少华也很直接的道：“人均一千一天，却享受到私人导游一般的照顾。要是换做其它海岛旅游区，估计这钱只够请个专职的导游。”
　　不用庄海洋开口，首次登岛的五个游客，都表示三千块的食宿费，收的是良心价。要是还是嫌贵的游客，这种游客庄海洋直接将其列入黑名单拒绝招待。
　　虽说三天下来，庄海洋也能赚个万把块。可就目前他打渔的收入而言，花点心血一次出海便能赚到。对庄海洋而言，接待直播间的游客，无非就是找点事情做。
　　让更多人知道他所在南山岛，知道有他这样一个主播。惹不起，那还躲不起吗？
　　等到第二天再次出海，庄海洋又在附近那片海域转了转，结果运气似乎不太好，搜索半个多小时，依旧未能发现大黄鱼群的下落，庄海洋只能找片海域下钩。
　　好在大黄鱼虽然没有，下的延绳钩也不用担心无功而返。将鱼放养在水舱里，第二天又跑去下蟹笼。等渔货存的差不多，庄海洋又跑镇上将这些渔货卖掉。
　　接到庄海洋打来的电话，得知没捕到大黄鱼，陈重虽然觉得有些遗憾，却也觉得很正常。大黄鱼真要这么好捕，那也不至于这么稀罕了。
　　趁着外甥女上幼儿园，庄海洋把特意抓的大龙虾，又给老姐家送去两只。吃晚饭时，开着视频听着外甥女在电话中的感谢，庄海洋也觉得很有成就感。
　　“婷婷，不能光吃龙虾，也要记得吃饭，那样才能长高高，知道吗？”
　　“嗯！我有吃饭，每天一碗，妈妈说的！而且，我也有吃青菜，我很乖的！”
　　“这就对了！婷婷最棒了，等下次舅舅抓到大龙虾跟大螃蟹，再给你吃，好不好？”
　　“好！谢谢舅舅！”
　　每次看到这个嘴巴超甜的外甥女，庄海洋很期待未来他的女儿，会不会也这么可爱呢？
　　等第二批游客抵达，有过一次经验的庄海洋，接待起来也更熟练。依旧是下船一顿大餐，抵达南山岛又是一顿大餐。看到摆满桌的各式海鲜，这些游客也极其高兴。
　　虽说这批登岛的游客，没能跟孙少华等人那般幸运，吃到难得一见的大黄鱼。可这段时间在附近转悠的庄海洋，还是在一片礁岩海域，捞到不少野生鲍鱼。
　　通过直播间，看着没携带氧气瓶的庄海洋，开始跃入海中自由潜水。过了几分钟，浮出水面的庄海洋，便将一个沾满海藻的鲍鱼扔上船，这些游客都高兴坏了。
　　直接道：“渔人，厉害啊！真没想到，这里还有野生的鲍鱼。”
　　听着游客的惊讶，攀着渔船喘气的庄海洋，也笑着道：“其实南洲岛，一直都有野生的鲍鱼。只是生长这种鲍鱼的地方较少，人工捕捞也极其的麻烦。
　　要不是我没事爱到处溜哒，估计也不知道这片礁岩区下面有鲍鱼。这次没钓到大黄鱼，那就给你们捞些鲍鱼，也尝尝这些野生鲍鱼的滋味。”
　　“渔人，谢了！让你这样辛苦，真的有点过意不去啊！”
　　“没事！还是那句话，既然你们是客人，那就应该让你们吃好玩好。你们在船上等着，我继续潜下去找。要是有货，争取多捞一些，争取每人尝两只。”
　　其它观看直播的用户，看到庄海洋如此费心招待，也没人再说三千元的食宿费太贵。就冲庄海洋这样费心潜水捞鲍鱼的做法，也确实值得给其点个赞。
　　看着每次浮上来，总能捞到一两个鲍鱼，待在船上的游客也笑着道：“渔人，要不歇一会吧！这样连续潜水，应该很耗费体会吧？”
　　“还行！对我而言，潜水本身就是一门工作。以前在珍珠养殖场，我每天都要工作几小时呢！这不算什么，早点捞完早点收工。你们再耐心等一会！”
　　等庄海洋捞够二十只鲍鱼，庄海洋也适时结束潜捞鲍鱼的表演。那怕下面还生活不少鲍鱼，可庄海洋依旧觉得，细水长流才是硬道理。
　　就算有人知道这片礁岩区有鲍鱼，没点功夫想把它捞起来，还真没那么容易。若非如此，生活在这片礁岩区的鲍鱼，又怎么可能等到庄海洋来捞呢？
　　看到这些大小都差不多大的鲍鱼，待在船上的游客也很期待，晚上回去享受这顿鲍鱼大餐。虽然鲍鱼游客大多都吃过，可这种野生的鲍鱼，想吃到还真不容易。
　　毕竟，如今养殖鲍鱼的人不少，市面上销售的鲍鱼大多都是养殖的。类似这种纯野生的鲍鱼，味道跟养殖的有什么区别，也许今天就有机会品尝一下了！

第三十章 我的一亩三分地
　　做为海八珍之一的鲍鱼，对渐渐富裕起来的人而言，自然称不上什么稀罕的东西。只是对很多人而言，在餐厅吃到的鲍鱼，绝大多数都是人工养殖出来的。
　　类似庄海洋这种直接从海里捞的，第二批上岛的游客还真没人吃过。回到老屋，将其刷洗干净去除肚肠，用小刀进行改刀后，庄海洋直接制作一道清蒸鲜鲍鱼。
　　等到开饭时，看着装满一盘的二十只鲍鱼，游客也没客气，纷纷挑了一个便吃起来。肥嫩多汁且味道鲜美的鲍鱼，吃的一众游客也是连声称赞。
　　“这鲍鱼味道真是没的说！相比以前在饭店吃的鲍鱼，简直没法比啊！”
　　“饭店卖的鲍鱼，几乎都是人工养殖出来的，跟这种野生的肯定没法比。”
　　“那是自然！这鲍鱼也许称不上双头鲍，可至少称的上三头鲍。这种野生的三头鲍，要是去饭店吃的话，估计一般人还真吃不起。这次，咱们算是赚到了。”
　　边吃边聊的游客，最后也没忘感谢庄海洋一番。对于游客们的感谢，庄海洋也笑着道：“让你们吃好玩好，也是我的服务宗旨嘛！你们满意就好！”
　　其实真要称重的话，庄海洋觉得他捞上来的鲍鱼，三只肯定不到一斤。三头鲍称不上，但肯定比五头鲍更好。真要拿去卖，相信价格也真不便宜。
　　凡事就怕被比较，之前第一批游客品尝到稀有的大黄鱼。这次庄海洋给第二批游客捞到这种野生的三头鲍，相信这些游客也会觉得满意，不会觉得被轻视。
　　等庄海洋再次送走这批游客时，负责开车的陈重却一脸郁闷道：“海洋，你没把我当兄弟！你那直播我看了，有那样极品的鲍鱼，怎么就不想着一点我呢？”
　　看着满脸哀怨的陈重，庄海洋也极度无语道：“哥们，讲话要凭良心啊！那长鲍鱼的地方，我也刚发现没多久。而且我仔细检查过，那下面鲍鱼真不多。
　　人家花钱上岛玩，我总要搞点好东西招待他们吧？你这渔鲜楼，鲍鱼都有养殖户专门提供，干嘛又非要盯着野生的呢？难不成，好东西都要扒拉到你家啊！”
　　“看你这话说的！养殖的，能跟野生的比吗？兄弟，有时间替我捞几只，要是能搞到双头鲍跟一头鲍，一定给你大价钱。你这家伙，难道还嫌钱多吗？”
　　对于陈重的请求，庄海洋只能道：“那等有时间，我再去那边找找吧！”
　　知道这家伙也是个吃货，对纯野生的极品海鲜都非常感兴趣。外加渔鲜楼想招揽那些不差钱的食客，也需要时不时推出一些在其它海鲜馆吃不到的好东西。
　　只是对庄海洋而言，生长在那片礁岩区的鲍鱼真不多。甚至庄海洋都有考虑，那片海域既然适合鲍鱼生长，也许买些鲍鱼苗放进去，或许是个不错的选择。
　　即便鲍鱼成长周期缓慢，可捕捞太过频繁，庄海洋也担心过上不久，那片海域再也捞不到鲍鱼。至于放养后别人有可能去捞，庄海洋还真不怎么担心。
　　虽说那是一片礁岩区，可大多时候风浪都不小。其次，鲍鱼栖息的礁岩，大多在三四十米深的海底。即便穿戴潜水服去捞，也是一件极其辛苦的事。
　　要想在这么深的海里，找到跟礁岩几乎融为一体的鲍鱼，也不是一件容易的事。只是这种想法，庄海洋还在考虑。等以后时机成熟，或许可以试一试。
　　送走游客随即返回，只要没什么特别的事，庄海洋很少在镇上待太久。对他而言，相比待在人多热闹的镇上，他更享受独居南山岛的寂静跟悠闲。
　　照例给自己安排休息的庄海洋，又开始清洗游客离开后睡过的床单被褥。晚上休息时，看到群里有人羡慕第二批游客，吃到了野生的鲍鱼。
　　甚至还有人说：“先前还有人觉得人均三千的收费贵，可我真想说一句，渔人，真大方啊！那种野生的三头鲍，换做去酒店吃的话，估计一只都要几百块。”
　　“有这么贵吗？两头鲍也不过一千左右吧？”
　　“切！人工养殖的能跟野生的比吗？问问那些吃过的家伙，在渔人家吃的鲍鱼，是不是要比他们在酒店吃的鲍鱼更美味。这玩意，跟大黄鱼一样稀罕啊！”
　　听着群友在群里畅聊，庄海洋也发条信息道：“没所谓大方不大方，人家这么远跑过来玩，总要期待而来，尽兴而归嘛！那些鲍鱼，应该称不三头鲍，要略差一些！”
　　“哎哟！本尊现身了！渔人，下批就是我，你打算请我吃什么好吃的？”
　　“对！还有我！看那些家伙发的图片跟直播，简直馋坏我了。”
　　看着第三批游客陆续发言，庄海洋发了一个苦笑的表情，随即又发送道：“这个真没办法保证！那片礁岩区，我仔细搜了一下，鲍鱼的数量真不多。
　　大黄鱼跟鲍鱼之类的，我只能说全靠运气。不过，野生的石斑鱼还有大龙虾之类的，我倒能尽量满足。能吃到什么，其实也要看你们运气，这两天我会出海先转转的！”
　　“有野生的石斑鱼跟大龙虾，也行啊！对了，生蚝可以多准备一点，这次过去我打算好好补一补。年纪一大，有时总感觉力不从心啊！”
　　对于这样的发言，众人也是会心一笑。那怕群里有些女游客，可大多时候都不怎么发言。以至有时聊着聊着，一帮家伙就在群里开起车来。
　　等第二天庄海洋再次来到菜地，看着已经从土里钻出的菜苗，那弱不禁风的样子，着实令人觉得欣喜。拍了两张相片，庄海洋觉得再过几天应该能移栽了。
　　“西红柿应该还要等上一段时间才有的吃，小白菜的话，也许再过十来天就有的吃了。不知道，自己种出来的小白菜，跟镇上买的，味道会不会有所不同啊！”
　　如同庄海洋期待的那样，播洒的蔬菜种子全部顺利发芽，长势看上去也很不错。每次给菜地浇水时，庄海洋都会额外添加一点定海珠浸泡过的水。
　　或许正因如此，以至这些菜苗都长的很好。而早前被埋进土里的不少杂草，也顽强的冒出头。只不过，它们很快就会被庄海洋连根拨起，不给它们野蛮生长的机会。
　　没什么农家肥的庄海洋，种菜更多都选择用草木灰当肥料。至于别人种菜常用的化肥，庄海洋根本没考虑过。就算种的菜有虫子，庄海洋觉得问题也不会太大。
　　况且，连虫子都爱吃的青菜，说明这青菜才是真正的绿色蔬菜嘛！
　　不得不说，有了一片小菜地，庄海洋在岛上的生活，也凭添了几分乐趣。每次看到开垦出来的菜地，庄海洋都会很欣慰的道：“这就是我家的一亩三分地！”

第三十一章 凶险的鬼涧愁
　　如同陈重所说的那样，跟只要天气允许便会出海打渔的专职渔民不同。回归南山岛当起渔夫的庄海洋，还真是三天打渔、两天晒网，没事更愿意待在家自娱自乐。
　　想到下一批游客过几天就要过来，庄海洋照例开着渔船到处晃。在此之前，庄海洋也没忘记收蟹笼。下排钩钓上来那些咽气的鱼，都会被庄海洋做为饵料。
　　这样的话，也完全不用担心浪费。等将来三只小狗崽长大，它们也会是清理这些海鱼的好帮手。养在岛上的土狗，吃肉可能有点困难，吃鱼绝对不愁。
　　收完蟹笼看着渔船，寻找着位于南山岛周边的岛屿。这种看似浪费油的举动，却让庄海洋对周边的岛屿跟环境甚至渔业资源，都有一个更为详细的了解。
　　当视线中出现一片高耸却险峻的礁岩岛时，听着海浪击打礁岩的声音，庄海洋回忆了一下道：“这座岛应该叫鬼涧愁吧！小时候好像听村里人说过，这岛连鸟都不愿落脚。”
　　说要这是一座岛，或许有些太过夸大其词。准确的说，这应该是一座由无数礁岩堆砌的礁堡。不时掀起的海浪，从礁岩中冲击而过，溅起一片片巨大的水花。
　　通过精神力感应着水下的礁石情况，以避免发生船底触礁的事。早年这片海域，附近的渔民都不愿意来。究其原因，就是这片海域下方暗礁林立，渔船很容易触礁。
　　越靠近，越觉得海浪汹涌。真要被海水卷着渔船，撞上那些高耸的礁岩，后果可想而知。或许正是因为这里太过险峻，以至渔民给其取名鬼涧愁。
　　确切的说，应该是‘鬼见愁’。后来为了显得文雅一些，才改名鬼涧愁吧！
　　透过精神力，庄海洋也能看到这片暗礁林立的海域，生活的海鲜却不少。爱与礁岩为伴的石斑鱼跟大龙虾，这片礁岩下方都有。甚至庄海洋，还发现不少鲍鱼。
　　想到这片海域很少有人敢来，庄海洋也笑着道：“渔民畏之如虎，却给附近的鱼类，创造一个天然的安全庇护所。不错！这个地，值得我下去探索一下。”
　　虽说这片海域的水下暗流，似乎比其它海域要急一些。但对此时的庄海洋而言，这点复杂水域的情况，还真没什么危险。下去摸摸底，也是非常有必要的。
　　将渔船开到一片海浪相对平静的海域，下锚将其固定后，庄海洋带了一些防水的随身物品，很快纵身一跃跳入海中。对他而言，越来越觉得大海就是他的家！
　　每次潜入大海之中，庄海洋都能感觉到他跟身旁游来游去的海鱼一般。唯一不同的是，他这个‘鱼人’体型有些庞大，以至那些海鱼都不敢随意靠近。
　　潜至近五十米深的海底，视线也受到不小阻碍。不时被暗涌冲起的泥沙，令海底的能见度更低。好在常年冲刷下，这片海底沉淀的泥沙并不多。
　　看着那些在海底觅食的各式海鲜，庄海洋也饶有兴趣的道：“又多了一块觅食地！握了个草，那玩意不会是鲍鱼？这么大个的鲍鱼，要多少年才能长这么大啊！”
　　内心感叹的庄海洋，仔细观察这只贴在礁岩上的大鲍鱼。想到陈重那家伙的交待，庄海洋有这样一只大鲍鱼，相信应该能交差。这玩意，估计要竞价拍卖才行。
　　“抱歉了！谁让你被我发现了呢！放心，等往后我会多买些小鲍鱼，让它们继承你的光荣使命。你的话，还是准备上餐桌吧！让别人瞧瞧你的尊容！”
　　手指在鲍鱼壳上轻轻一敲，原本应该很难摘下来的鲍鱼，瞬间被电击了一下。在其收缩的瞬间，庄海洋已然将其扣在手中，随即浮出水面仔细观察。
　　握在手中感受了一下，庄海洋也很兴奋的道：“这鲍鱼，至少有三斤！这么大的鲍鱼，虽然换不来一套房，在小镇换个大点的卫生间，应该还是可以吧！”
　　仔细端详了一下，庄海洋确认这是南洲特有的鲍鱼，跟国外进口的鲍鱼品种还是有所区别。将其放进绑在身上的网兜，看了一眼远处的渔船，确认安全再次潜入水中。
　　接下来搜索过程中，庄海洋又从这片礁岩下，抓了两只重量至少在两公斤以上的大龙虾。虽然礁岩下生活的龙虾不少，可庄海洋还是决定，先放养一段时间再说。
　　潜到暗流最为汹涌的礁岩区，浮出水面换气的庄海洋，感受着海浪的冲击，也知道普通人在这种地方，根本就站不稳。而他，还是稳稳站在礁岩上。
　　就在庄海洋准备换个方向，绕着鬼涧愁四周转一圈时，不时被海浪冲刷的礁岩上，一种长相奇特的海螺，瞬间引起庄海洋的注意，让其直接迎着海浪攀岩而上。
　　长年被海浪冲刷的礁岩，脚踩在上面都很滑，何况身后还有不时拍打过来的海浪。即便庄海洋这个自称的‘渔人’，也不得不手脚并用往上小心攀爬。
　　真要在祼*露的岩石上摔一跤，鼻青脸肿是肯定的。最需要担心的，还是那些锋利的岩石，很有可能导致受伤。一旦受伤，在这样暗流汹涌的地方，后果可想而知。
　　‘咚咚’‘啪’
　　感受着海浪拍打身体的力度，庄海洋也忍不住苦笑道：“鬼涧愁，果然名不虚传！这还是浪小的情况下，碰上大风大浪的天气，这边卷起来的海浪，怕是更骇人吧！”
　　终于来到长满那种奇特海螺的地方，庄海洋仔细观察了一下，笑着道：“果然不愧是来自地狱的海鲜，想吃这玩意，除了运气之外还需要勇气。
　　我叫你鹅颈藤壶还是狗爪螺呢？既然是国产，那还是叫你狗爪螺好了。想来你们生活在这年头也不短，这么优质的狗爪螺，又能卖多少价呢？”
　　看长布满礁岩缝的一大片狗爪螺，不走近根本看不到。或许正因如此，才让这些狗爪螺得与幸存。毕竟，庄海洋知道这玩意，也被列为土豪必吃的海鲜之一。
　　虽说国内出产狗爪螺的地方不少，可狗爪螺也是分等级的。类似眼前这些个顶个大的狗爪螺，庄海洋相信跟国外的所谓鹅颈藤壶相比，应该也丝毫不逊色吧！
　　长在如此凶险鬼涧愁上的狗爪螺，普通人根本无法采摘。这也意味着，这块风水宝地，又将成为庄海洋获取财富的新渔场。独一份，还怕卖不出高价吗？
　　挑了一些长势较好的狗爪螺，庄海洋把修炼出，暂且称为真气的能量，直接灌输到这些嵌入岩缝的狗爪螺上。跟先前的鲍鱼一样，瞬间收缩的狗爪螺很轻松被拨出来。
　　挨个点、挨个收，手里装不下就扔带来的网兜里。等到腰间感觉有点沉，庄海洋才道：“采摘这玩意，也很耗费功夫啊！中午回去，我也煮一盘尝尝！”
　　即便知道这种螺能卖高价，可庄海洋还是想煮一盘尝尝味道。东西好不好，自己尝过才知道。至于说奢侈，这玩意纯属白捡，又怎么称的上奢侈呢？

第三十二章 还真舍得吃！
　　离开鬼涧愁时，庄海洋已经计划下次再过来看看。那怕在别人眼中，这是一座不能靠近的礁岩之岛。可在庄海洋看来，这片礁岩区的物产很丰富。
　　将捕捞到的鲍鱼、龙虾跟狗爪螺，继续装在网兜里泡在船上的水舱中。临走之前，庄海洋又将一桶养在水箱的小活虾，连水带虾一起倾倒在附近海面。
　　尽管一桶水跟一桶虾，起不到太大的作用。可庄海洋相信，有些尝到甜头的鱼虾，往后也更愿意靠近这片海域。等下次有时间，或许可以把定海珠召唤出来转上一圈。
　　回到南山岛时，早上刚起获的螃蟹，庄海洋直接将其放在船上。不出意外的话，中午吃完饭应该还要去趟镇上。他相信，陈重到时肯定会再次尖叫。
　　拎着网兜跟出海工具回家时，庄海洋也很头疼的道：“老是搞到这样的稀有海鲜，时间一长想不出名都不行。到时候，估计这附近海域，又会变得很热闹吧！”
　　可转念一想，庄海洋还是道：“只要交易时低调一点，应该不会有什么事。对小镇从事渔船捕捞的人而言，他们已经习惯放网捕捞。潜水捕捞，只怕找不出比我强的。
　　况且，偶尔来附近海域下网捕鱼的人也不是没有，可他们没有我这种堪称作弊的饵料，想有所收获肯定比较困难。时间一长，吃过我饵料的鱼虾，估计口味更挑了！”
　　出名这种事，庄海洋暂时还真没想到。一来他的修为并不高，真碰上别人强取豪夺，估计还真够呛。二来的话，他也不想别人破坏这份平静生活。
　　看着围到身边的三只小家伙，拎着网兜的庄海洋也笑骂道：“都给我让开点，马上就给你们泡奶粉。早上不是刚喂过你们吗？怎么这么快又饿了？”
　　“汪、汪、汪！”
　　得到的回答，似乎永远都是这个。打开放在屋檐下水箱，庄海洋把网兜里的鲍鱼还有龙虾，单独养在一个水箱里。其余的狗爪螺，则倒在另外一个水箱里。
　　看到围过来凑热闹的小狗，庄海洋还恶作剧般抓起一支大龙虾，放到三只小狗面前。结果很显然，看到挥舞大钳的大龙虾，三只小狗又奶声奶气的吼起来。
　　“这叫声，感受不到一点气势！不愧是小奶狗，连声音都这么萌萌哒！”
　　调戏了三只小奶狗一番，洗干净手的庄海洋，开始进屋给它们泡奶粉。等三只小奶狗吃饱喝足，又开始在院子里追追打打。好在老屋院子够大，足够它们闹腾。
　　这段时间，庄海洋已经有意带它们熟悉南山岛的环境，有时外出也会带它们出去溜溜。体验一下，溜狗究竟是何滋味，也让三只小狗熟悉它们未来守护的领地。
　　找来一个盘子，庄海洋从捞到的狗爪螺中，直接挑了一盘开始清洗。至于这一盘能卖多少钱，庄海洋还真没在意，他只是想尝尝这些狗爪螺的味道。
　　清蒸之前，庄海洋也没忘记给大鲍鱼还有大龙虾拍照，连同装在盘子里的狗爪螺，将图片一并发给陈重，图片上面还标注着‘我的午餐，你觉得怎么样’？
　　正在店里帮忙的陈重，听到手机传来的短信声，很快掏开手机看了一眼。当他看到信息是庄海洋发来的时，也没多想直接打开。等看到图片，整个人都傻了。
　　“握了个草！”
　　忍不住爆了粗口的陈重，赶忙找了个安静的房间，立刻拨打庄海洋的视频电话。看着发来的视频通话申请，庄海洋也很麻利接通，迫不及待的陈重便开口了。
　　“兄弟，你发的图片是真的吗？你真捞到那么大个的鲍鱼？”
　　看着满脸兴奋，脸上肥肉都开始荡漾的陈重，庄海洋直接移动镜头道：“这是已经洗干净，准备中午清蒸尝尝味道的菜，你觉得这菜味道怎么样？”
　　听着庄海洋说出的话，看到摆在盘子内的狗爪螺，陈重忍不住呲牙道：“你牛！这么大个的狗爪螺，一盘至少几百块，你还真舍得吃！”
　　“才几百块吗？我怎么听说，国外顶级的鹅颈藤壶三五百欧元一斤呢？国外说的鹅颈藤壶，不就是这种狗爪螺吗？这么极品的狗爪螺，你就出的起这点钱？”
　　被庄海洋怼了一句的陈重，也很无语道：“哥们，你也说那是国外。虽然国内有人爱吃这玩意，可这玩意吃起来很麻烦。虽说味道不错，却很难卖高价。
　　要是你捞的狗爪螺好，提前让我爸做个宣传，或许能卖个高价。可撑死了，能卖到千把块一斤就算不错了。相比狗爪螺，有钱人还是更推崇大黄鱼这种海鲜。”
　　解释一番后，庄海洋也不再多说什么。网上流传的消息，跟现实的实际情况，多少还是有些差别的。狗爪螺虽然少，可出产这种螺的海岛，还是有不少呢！
　　知道陈重这么着急打电话，冲的不是狗爪螺，而是那只大鲍鱼。拎着手机走到屋外，直接将镜头对准贴在水箱内的大鲍鱼。看到那硕大的外壳，陈重果然兴奋了。
　　直接道：“这么大的野生鲍鱼，你在那里捞的？”
　　“怎么？怀疑哥们从国外进口的吗？那捞的，你就别问，问了你也捞不到。先前我称了一下，有一点六千克重。这么大的野生鲍，剩下不用我多说了吧？”
　　“你放心！我立刻跟我爸商量，这只鲍鱼一定给你卖个高价。”
　　“行！那你先跟你爸商量，我要准备午饭了。旁边这两只大龙，也是跟鲍鱼一起抓到的。为了摘这些狗爪螺，老子提心吊胆好久。若非心性好，还真不敢过去。”
　　把两只重达五斤的大龙虾，还有其它剩下养在水箱的狗爪螺，一并通过视频给陈重过目后，庄海洋也知道这三样极品海鲜，相信陈家父子会动心的。
　　如果庄海洋真想赚大钱，单单这只巨大的野生鲍鱼，相信就能拍出一个不菲的价格来。对国内那些爱吃极品海鲜的有钱人而言，缺的不是钱，而是极品海鲜。
　　以前在网上，庄海洋曾经看到过一遍报道。所谓的半头鲍，一只就卖出一万多的高价，那鲍鱼还是养殖出来的。那庄海洋这只三斤重的，还是野生的，又能卖多少呢？
　　况且，民间一直有流传‘千金难买双头鲍’，这话也许有些夸张。可这句话的流传，也能说明野生的大鲍鱼，从来都是有价无市。
　　做为海八珍之一的极品海鲜食材，爱吃这玩意的有钱人从来不缺。先前在鬼涧愁那边，虽然没仔细搜索。可庄海洋相信，那片海域大个的鲍鱼肯定不少。
　　有机会的话，庄海洋不介意捞一些制成干品或直接卖鲜鲍，而后找渠道送去拍卖。他相信，刨去拍卖商收取的成本，最终他能拿到的钱，一定比卖给陈家更多！

第三十三章 谁还没点小秘密
　　当庄海洋独自享受极品狗爪螺的美味时，位于渔鲜楼的老板办公室，观看视频的陈家父子也显得极其高兴。身为父亲的陈兴旺，也知道这种鲍鱼可遇不可求。
　　知道这种鲍鱼单单用来吃，或许真的有些浪费了。如果他买下来，让结交的那些有钱人竞价，或许会适得其反。有时真正的好东西，往往都是很低调被吃掉的。
　　思考一番后，陈兴旺也很直接的道：“这种极品鲍鱼，咱们根本留不住。而且海洋性格低调，不想太多人知道，这鲍鱼是从他手里流出来的。
　　那两条大龙跟那些狗爪螺，才真正适合咱们酒楼销售。我知道你小子，想把咱们渔鲜楼的生意做大。可你在店里工作这么久，应该知道做海洋生意不光靠口碑。”
　　“爸，你的意思是，这事拿来做人情？”
　　“没错！国外顶级的鲍鱼，价格能卖到十万美刀。可那是国外，海洋捞到的这只鲍鱼，则是我们国产的鲍鱼。这么大的野生鲍，至少我从未见过。
　　等下我会打电话联系客户，相信他应该会很感兴趣。有这样一只野生鲍当头菜，配上海洋抓到的大龙跟狗爪螺，再想办法购买到其它顶级的海鲜食材。
　　找专人制作一桌顶级的国产海鲜宴，你想想会有多少人感兴趣呢？借着这样一桌海鲜宴，那些人又能办成多少事呢？单纯用它卖钱，眼光跟格局都太小了。”
　　听完父亲的解释，陈重恍然大悟般道：“姜还是老的辣，厉害！”
　　被儿子称赞的陈兴旺，也笑着道：“现在知道你老子厉害了？你要学的东西还多着呢！”
　　只有这么一个宝贝儿子，未来自家产业肯定也由其继承。以至陈兴旺一直以来，都把儿子带在身边教导。钱这东西，他家现在不缺，却不希望养个败家子出来。
　　当着儿子的面，陈兴旺拨打一个很少联系的电话，等电话接通后，陈兴旺态度也很恭敬的跟对方讲述有关野生鲍的事。对方听完介绍，确实觉得很感兴趣。
　　随即道：“老陈，这事就麻烦你替我安排，钱不是问题。这只鲍鱼，我要了！”
　　“行！等下我亲自去取货，下午就把货带去市里，让你亲自过目。我相信，有了这道可遇不可求的头菜，再搭配其它的佐菜，到时肯定有无数人找你蹭饭啊！”
　　“无妨！前次你送来的大黄鱼，也让我送了不少人情。等你晚上过来，咱们好好喝两杯！”
　　挂断电话后，陈重也很小心的道：“爸，你是给牛总打的电话？”
　　“嗯！相比咱们镇上那些有钱人，牛总才是真正的牛人。等下你待在家里看店，我带老刘开快艇跑一趟南山岛。拿到货，直接去本岛，估计要过两天回来。”
　　“行！那你自己多小心！”
　　接到陈兴旺亲自打来的电话，得知对方亲自来取货，庄海洋也没多说什么。听完对方的想法，庄海洋也必须承认，这些生意人确实知道如何利益最大化。
　　对真正的富豪而言，钱也许就是数字。对这些人而言，面子跟人情才最值钱。操办这样一桌顶级海鲜盛宴，无疑是件很涨面子的事，食客想来身份都不简单。
　　相比渔船的航行速度，海上快艇的速度无疑更快。听到海面上传来的马达声，庄海洋也赶忙走到简单修复的码头。大型船根本无法停泊，快艇还是没问题的。
　　看着从船上走下来的陈兴旺，站在码头的庄海洋也笑着道：“陈叔，还劳烦你亲自跑一趟，有点对不住啊！刘哥，一路辛苦！”
　　跟渔鲜楼打交道的次数不少，庄海洋很清楚眼前这个三十多岁的中年人，虽说只是酒楼的保安队长，却也是陈家父子的心腹，早年在某特战队服役过。
　　“没事！从你这取了货，我直接去本岛那边。别的话我就不多说，这次叔怕是真要欠你一个人情了。不得不说，你小子不显山不露水，这运气确实没的说啊！”
　　“我也这么觉得！有些年没回来，白天没事我就到处瞎晃悠。你知道，我潜水功夫还不错，没事就爱找有礁岩的地方钻。我也没想到，会碰到这种好事。”
　　跟陈兴旺认识时间也不短，自然用不着太客气。笑着将两人领到自家老屋，走进院子的陈兴旺也很感慨道：“真要说起来，这是我第二次来你家啊！”
　　“陈叔以前也来过我家？”
　　“嗯！估计你肯定不记得，那时你还小。当年你爸还在这里住，我也刚筹钱开了个小餐馆。为了找便宜又好的货，还特意跟着你爸来过你家呢！
　　一转眼，快有二十年了吧！谁也没想到，当年你爸铁了心要搬去镇上住，没成想你小子竟然又跑回来。要是你爸知道，估计会很郁闷。”
　　“应该不会吧！其实我倒觉得，我从这里出生，更是从这里长大。虽谈不上叶落归根，可前次回来看到荒废的老屋跟村子，心里确实有点不是滋味。
　　现在这样我觉得挺好，靠着打渔的收入，比我在城里上班高多了。最重要的，这里一切自己说了算。想出海就出海，想休息就休息，这日子很舒服的。”
　　“你啊！明明才二十来岁，怎么过起退休一样的生活呢？不过，时代不同，以前住在岛上做什么都不方便。现在只要有钱，啥都能搬回来，你这小日子确实逍遥。”
　　陪着陈兴旺闲聊了一番，庄海洋也把对方领到放置在阴凉处的水箱旁。看到吸附在水箱上的野生鲍，亲自动手将其掰下来的陈兴旺，还真费了点力气。
　　看着卷缩蠕动的鲍鱼，陈兴旺很是满意道：“这么大的本地野生鲍，我还真是头一次见。你小子这运气，确实好的没话说啊！”
　　“老天爷赏脸！说起来，回到老家后，我隔三差五去海王庙烧香呢！”
　　这话一出，陈兴旺也是哈哈大笑。要是烧香祈福，真有这样的运气，估计那些庙门都会被踏破。可庄海洋既然这样说，陈兴旺自然不会去追问太多。
　　谁还没点小秘密呢？
　　看过最金贵的野生鲍，陈兴旺又检查了两只大龙虾，确认都是本地特有的野生品种。这么大个的野生大龙虾，这些年也很少见，更别说一下就是两只。
　　“这龙虾，也是你潜水抓的？”
　　“嗯！相比于撒网捕鱼，我平时只放些蟹笼跟排钩，偶尔也会去有石斑的地方钓几竿。这附近有几片礁岩区，藏了不少龙虾。潜水时，碰到我就会抓上一两只。”
　　“厉害！看来你当兵这两年，还真学到不少真本事了。”
　　“还行吧！其它本事没说到，潜水的话，我自问还是有一手！”
　　等看到养在水箱的狗爪螺，常年经营海鲜生意的陈兴旺，也知道这些狗爪螺确实都是极品。到最后，鲍鱼、龙虾跟狗爪螺，都让陈兴旺装水箱一并带走。
　　至于钱的问题，陈兴旺也没出价，打算把东西给真正的买家看过后，再把钱转给庄海洋。对此，庄海洋也没什么意见，他相信陈兴旺还不至于贪他这点钱！

第三十四章 差的不是钱
　　面对赵兴旺的上门取货，庄海洋也开始意识到，如今高端海鲜市场，应该属于卖方市场。真正极品稀有的海鲜，根本不愁卖不出去，而且很多时候有价无市。
　　类似这次捞到的大鲍鱼，也许仅有一只。可庄海洋相信，鬼涧愁附近的礁岩海域，应该不难找到一斤左右的。那么双头鲍，想必那片海域也有不少。
　　“明天有时间，再去那边转转，先把情况摸清楚。如果有的话，下次想要的时候，也能随时下去捞。除非有人找来专业的潜水员，否则根本不怕有人跟我抢！”
　　心中有所决定的庄海洋，也打算在登岛游客中发展自己的人脉交际网。类似首次带女友过来的孙少华，自身是个小有成就的私企老板，家族势力在其本省也不小。
　　前番孙少华高价买走的大黄鱼，除了自家吃之外，肯定也会拿去送人。如果能搞到一头鲍或双头鲍，还是这种野生的，相信孙少华也乐意出高价收购。
　　打算建立自身人脉的同时，庄海洋更加相信随着他修为提升，他打渔的范围，应该不会仅限于南山岛附近。未来有机会，他也会尝试去更远的地方捕捞极品海鲜。
　　从陈兴旺的做法便能看出，陈家的影响力仅限于小镇，想往市里扩张的话，估计陈家也未必搞的定。这种情况下，提前建立自身的人脉，庄海洋觉得很有必要。
　　利润最大化，也是庄海洋给自己捕捞海鲜制定的标准！
　　在庄海洋为未来做筹划时，驾驶快艇抵达南洲本岛的陈兴旺，很快坐上一辆专门等候多时的汽车。跟其一起过来的刘兴易，则负责充当保镖跟拎包工。
　　当两人抵达一幢位于南洲岛的私立庄园时，看着已经在院中等候的中年人，下车的陈兴旺也很恭敬道：“牛董，来晚了，让你久等了。”
　　“陈老板，客气了！我这两天刚好没事，待在家休息呢？东西呢？”
　　做为一家上市公司的董事长，牛震雨也是一个比吃货更高级的老饕。早年去海陲镇时，他也去渔洋楼吃过一顿海鲜大餐，觉得渔鲜楼卖的海鲜货真价实。
　　久而久之，两人私下便有了联络。刚开始，陈兴旺还不知对方的身份，等后来知道后，为搭上这条人脉，在镇上收到什么好货，他都会给牛震雨通知一下。
　　前番从庄海洋手中收到的六十多条大黄鱼，那两条最大的都被牛震雨买下。给出的价格，还是很公道的。正因如此，两人关系还算不错，逢年过节都会聊几句。
　　等到刘兴易把放在后备箱的水箱抬下来，看到吸附在水箱上的野生鲍，牛震雨也很欣喜道：“这么大的野生鲍，还真是不多见，是在那里捞到的？”
　　“明兴岛那边！捞到这东西的人，是我一个比较亲的干侄，以前在海军服过役，一直从事潜水打捞工作。前次那批大黄鱼，也是他搞到的，这小子有点本事的！”
　　“确实！先不说这鲍鱼，单单这两只大龙虾，如今真不多见了。”
　　“是呢！除了这两只大龙，还有这堆狗爪螺，论品质的话，绝对罕见！”
　　捏起一颗狗爪螺，曾经在国外也吃过顶级鹅颈藤壶的牛震雨，也很认同的道：“这种品质的鹅颈藤壶，虽然达不到送拍的标准，却也是难得的好东西。”
　　见牛震雨表现的很满意，陈兴旺也很高兴的道：“能让你道声好的东西，肯定是好东西！”
　　笑过之后，牛震雨想了想道：“这批货，你花了多少？”
　　面对牛震雨的询问，陈兴旺笑着道：“还没谈钱呢！那小子是我从小看着长大，跟我家那小子还是同学。知道你眼光挑剔，所以先把货送过来，让你帮忙掌掌眼呢！”
　　“你啊！咱们也不是一天两天的交情，用不着这样客气。能让你推荐的东西，想来品质都不错。这样吧！这些东西，我出五十万，这价格你看成吗？”
　　“牛董，这点东西，应该值不了这个价吧？”
　　来的路上，陈兴旺觉得这批货，能卖三十万就很不错了。最值钱的，肯定是这只野生鲍，剩下的大龙虾跟狗爪螺，虽然比较少见，价格却卖不出太贵。
　　看到陈兴旺有些震惊，牛震雨却笑着道：“那就五十万！刚好这段时间，我想请一些客人吃饭，正愁找不到什么理由。你带来的这只鲍鱼，给了我一个机会。
　　其它更多的，我就不多说，晚上咱们好好喝两杯。往后要是还有这种好货，记得多想着我一点就行。你知道的，这点钱对我而言，真不算什么！”
　　“行，既然牛董都这么说，那我就代那小子，感谢牛董的慷慨了！”
　　知道牛震雨没说什么假话，在别人看来五十万很多，但对一家上市公司的董事长而言，这就是一餐饭钱。而这五十万，陈兴旺也不会截一分，都会如数转给庄海洋。
　　从前次的大黄鱼到如今的野生鲍，陈兴旺觉得庄海洋能搞到，应该不仅仅全靠运气，肯定还有什么不为人知的本事。关系搞好些，对他跟儿子都有好处。
　　远的不说，那怕替庄海洋当个中介商，即便赚不到钱，却能赚到人情。对现如今的陈家而言，钱确实够用了，真正需要的或许还是能拿出手的人脉。
　　如果有机会的话，陈兴旺也想把渔鲜楼开到市里来。这些年积攒的人脉也不少，等儿子真能独挡一面时，或许陈兴旺就会启动这个扩张计划。
　　等晚上庄海洋看到转进银行卡的五十万，觉得惊讶之余，更加确信自己的判断没错。只要有好货，所谓的市场价其实就是笑话。
　　对真正爱吃的有钱人而言，差的不是钱而是令他们欣喜的好东西！
　　接到陈兴旺打来的电话，庄海洋自然免不了道谢一番。至于这中间，陈兴旺有没有赚钱，庄海洋还真不是很在意。毕竟，五十万的价格，远远高出他的心理价。
　　结束通话，看着帐户上一字打头的存款金额，庄海洋也很满意的道：“看来打渔也是份高风险高收入的工作，这买船的钱都赚回来了。说出去，咱也是庄百万了！”
　　想到前女友嫌弃他收入低，庄海洋现在却觉得，赚钱对他而言真的很容易。若是前女友知道，回家不到两个月，他便收入近百万，不知又会做何感想。
　　晃了晃脑袋，庄海洋又自嘲的笑了笑道：“想这些做什么？难不成，原谅帽还没戴够吗？”
　　对庄海洋而言，他能原谅女友的任性挑剔，却无法容忍女友的背叛。一次不忠，终生不用，这也是庄海洋从网上看到的一句话，这话很对他的口味。
　　正如当初离开时所想的那样，他只是觉得遗憾，却从未觉得后悔！

第三十五章 台风过境
　　正当第三批准备登岛的游客，开始为启程前往南洲岛而高兴时。当天一则新闻报到，瞬间给他们浇了一盆冷水。一股新生成的台风，正在向南洲岛运动。
　　同样收到南洲本地发布台风预警的庄海洋，也觉得这批游客运气不太好。可五至九月，本身就是台风多发季节。行程被台风打断，也是很常见的事。
　　立刻给这些游客去电致歉，听到游客抱怨假都请好了，庄海洋也只能安慰道：“为了安全起见，那只能等下次了。台风天气，那怕我水性再好也不敢出海啊！”
　　“行，谢了，渔人，只是觉得有点郁闷！还好提前得到通知，真要去了南洲岛再通知，那就真郁闷了。看来这次是去不成，那只能等下次了。”
　　尚未启程的游客，虽然觉得有些失望，却也没人埋怨庄海洋。台风这种事，也不是谁能控制的。真要上了岛，被台风堵在岛上，那才真叫一个郁闷呢！
　　取消第三批游客登岛的行程，庄海洋也没回镇上住，而是选择待在南山岛上。做为渔家子弟，台风这种恶劣天气，那年都要遇上几次，都已经习惯了。
　　听着姐姐的埋怨，庄海洋也笑着道：“姐，没什么事的！这几天，我不会出海，渔船也加固了。我就躲在家，出不了什么事，你就放心吧！”
　　知道海上已经起了大浪，这时再把庄海洋叫回镇上也不合适，庄玲只能交待庄海洋，无论如何都不能出海。连声应好后，庄海洋也待在家欣赏台风过境。
　　对大海而言，每次台风席卷过后，其实也是一次自我洗礼的过程。让庄海洋意外的，台风越刮越猛的当晚，位于意识海中的定海珠，却显得有些蠢蠢欲动。
　　正在修炼的庄海洋，感知到这一幕，随即将血祭过的定海珠，从意识海中放出来。看着漂浮在屋外夜空中的定海珠，竟然开始高速的旋转起来。
　　就在庄海洋担心，定海珠把台风牵引过来，会不会形成超级龙卷风时。那些被牵引过来的风雨，似乎都被定海珠给吸收了，老屋这边反倒风平浪静。
　　意识到这一点，庄海洋想了想道：“定海珠，顾名思义连海都能定住，何况在海上形成的台风呢？台风台风，说是风，可何尝不是大海上生成的气压呢？”
　　位于夜空高速旋转的定海珠，看似在不断汲取过境的风雨，可庄海洋觉得定海珠真正汲取的，应该是风雨中的气流。说的再玄幻些，也许是气流中的灵气。
　　望着高悬于头顶的定海珠，庄海洋敏锐的发现，定海珠笼罩的范围，刚好将整幢老屋给罩住。原本吹到老屋这边的风雨，全部被定海珠给汲取。
　　“如果我走出去，那以我为中心，定海珠又能汲取多大范围的风雨呢？”
　　有了这个想法的庄海洋，开始从房间走出来。当他离开老屋时，很快看到屋后那边区域，开始有大雨落下。屋外这边，再也看不到一滴雨。
　　“看来我分析的不错，定海珠被我祭炼之后，能定住的距离，也是以我为中心扩散。若是我修为再高一些，将来台风天出海，只怕也丝毫不受影响吧！”
　　有了这个想法，庄海洋直接往码头方向走去。跟其一起移动的定海珠，始终漂浮在头顶上，旋转着汲取笼罩范围内的风雨。以定海珠为中心，仿佛撑起一把无形大伞。
　　听着此刻码头不时掀起的惊涛骇浪，固定好的渔船也被波浪上下抛起，换做以往庄海洋肯定不敢靠近浪头如此大的码头，可今晚他却决定尝试一下。
　　有关定海珠的功能，庄海洋觉得他完全没发掘出来。如果定海珠能传递一份功能介绍书，或许庄海洋就用不着去尝试跟摸索。很可惜，定海珠根本没传承这些东西。
　　站在被海浪席卷的码头，庄海洋很快发现定海珠笼罩的范围缩小了一些。掀起的海浪，虽然明显受到压制。可庄海洋也能感觉到，定海珠对付海浪有点吃力。
　　或者说，定海珠汲取风雨的数量，因为海浪而受到了压制。就好比定海珠原本能吸收十米距离的风雨，可每次掀起的海浪，其中蕴含的能量无疑更强。
　　这种情况下，定海珠只能收缩笼罩范围，将更多的能量用于压制海浪，或者说汲取海浪带来的能量。领悟到这一点，庄海洋也觉得很高兴。
　　仰头看着位于头顶高处的定海珠，庄海洋自言自语道：“从你认主那刻起，你我便性命相依。我修为的高低，直接决定你所能发挥的能力。看来，是我拖累了你！”
　　从定海珠传承的功法跟意识中，庄海洋知道定海珠似乎先天有缺。想弥补这些缺陷，就必须依靠庄海洋去努力修复。庄海洋修为越高，定海珠发挥的能量就越强。
　　相应的，它汲取水脉灵气的能力就越多，汲取这种台风天气下所产生的灵气就越强。如果有一天，庄海洋能把控心诀修炼到最高一层，台风天也能在海上如履平地。
　　“想想都让人激动！看来，我还要更努力才行。俗话说，资质不够丹药来凑。丹药这玩意搞不来，可以搞几根野山参补补，看能不能加速修炼提升修为。”
　　站在定海珠形成的防护罩下，庄海洋突然觉得他此刻的情形，跟台风眼有点类似。如果将来修为高了，直接站在台风眼中，想必定海珠能汲取的能量会更多。
　　想想那场景，庄海洋大笑道：“真能达到那种境界，那真是‘一珠在手，大海我有’啊！”
　　好在庄海洋心里清楚，想修炼到那个境界，还真的有点遥遥无期。好在只要坚持修行，庄海洋相信终有一天，他能成为大海上最靓眼的那个‘仔’！（读zai）
　　试验过之后，庄海洋又从码头离开。看着又咆哮起来的海浪，庄海洋知道现有境界，还不足以让他在台风天也能出海。说到底，还是他修为境界不够。
　　只是想想，他从得到定海珠到现在，也就两个多月时间，确实不用太着急。修行本就需日积月累，已经入门了，往后只需努力修行，境界总会提升的。
　　正准备进屋时，想到那些尚且娇嫩的菜苗，庄海洋又转身向菜地那边走去。从家里找了块干净的木板，抵达菜园后，庄海洋直接在菜地里修炼。
　　头上顶着定海珠，坐在菜地中的庄海洋，盘腿而坐开始修炼。感受着涌入经脉中的凉爽气息，庄海洋突然觉得，台风天似乎更适合修炼啊！
　　要是别人知道他心里这么想，那些因台风受灾受影响的人，还不知道怎么咒骂于他。毕竟，每年台风过境之时，对很多平民百姓而言，确实是场不小的灾难啊！

第三十六章 遇险的渔船
　　晨光初现，重新睁开眼的庄海洋，看着头顶明显旋转速度变慢的定海珠，直接掐动收回的指诀。径直看着定海珠，化做一道玄妙之光遁入紫府之内。
　　随之而来的，便是稀稀小雨瞬间从天而降，打湿修行一夜衣服都干爽的庄海洋。感受着雨水拂面的滋味，看着明显精神许多的菜苗，庄海洋也露出一丝欣慰的笑容。
　　捡起坐了一夜的木板，将其放置在菜地旁边，看着海上依旧汹涌的风浪，他知道这两天肯定出不了海。直接迎着绵绵细雨，回到饱受台风催残的老屋。
　　仔细检查了一番，庄海洋也很满意的道：“不错！看来老屋还是老当益壮，用石头砌的房子，确实比普通房子更坚固。有时间，把旁边房子也买下来吧！”
　　想到往后自己要修行，总不能每次游客来，都把卧室腾出来。村子剩下还能住人的老屋，其实已经不多。单单重新修缮跟装修，估计也要花费不少。
　　可在庄海洋看来，不告而入很不妥。这老屋，其实也是有主之物。真要将其利用起来，还是花点钱将其买下来最好。当然，这个价庄海洋肯定不会出太高。
　　尽管台风带来的暴风雨，已经离开了南山岛，可天空依然乌云密布，不断落下的雨水，浇灌着岛屿上的花草树木。雨景下的小岛，跟风和日丽时完全不一样。
　　昨天就将狗舍搬进家里的庄海洋，跟往常一样开始给狗崽们泡奶粉。昨晚不时响起的雷声，还是把三只小狗崽吓够呛。看到庄海洋进门，又迅速围了过来。
　　等吃饱后，看到屋外已经放亮的天色，三只小狗崽又开始挤到门口，跟屋檐上滴落的水珠玩闹起来。没一会的功夫，三只小狗就淋的湿哒哒。
　　做好早饭的庄海洋，看到这一幕只能笑骂道：“都给我滚进来，要是感冒了，要打针的！”
　　听到庄海洋的呼唤，玩的不亦乐乎的三只小狗，还是很听话的跑了进来。找来一条干毛巾，庄海洋又开始替它们擦干身上淋到的雨水，再用吹风机将其吹干。
　　刚开始洗澡，三只小狗都有些抗拒。次数一多，它们也很享受这种被风吹的滋味。等吹干淋湿的狗毛，庄海洋把放凉的虾粥，倒进三只小狗的专属狗盆。
　　买回来养了快一个月，庄海洋也开始试着给它们喝稀的。整天喝奶粉的话，庄海洋还是觉得太娇气。农村人家养的土狗，还是皮一点、野一点比较好。
　　闻着倒在狗盆里的虾粥，已经吃过几次的小狗，也开始吧嗒吧嗒吃起来。三只小狗蹲在地上吃，庄海洋则坐在桌上吃，一顿早餐也吃的其乐融融。
　　吃过早餐看了眼时间，庄海洋又给自家老姐打电话报平安。这个电话他不打，相信老姐吃早饭时也会打。电话接通，庄海洋又简单说了一下情况。
　　而老姐也在电话中交待道：“镇上雨下的还是很大！这两天，给我老实待在家里，那也不准去。除非台风警报解除，天色放晴，否则都给我待在家里。”
　　“是，我知道了！”
　　做为弟弟的庄海洋，知道这个时候乖乖听话，才是最明智的选择。真要跟她辨上几句，估计这通电话半小时都挂不了机。好在庄海洋明白，这是家人的关心。
　　闲着无事，庄海洋只能待在家上网。以前因为当过兵的原因，庄海洋比较爱看军事类的网络小说。现在的话，则比较爱搜仙侠跟都市异能类的小说。
　　每次看到网络小说主角都有金手指，庄海洋也觉得很有代入感。就他身上碰到的奇遇，那也是都市异能风格小说的主角。可惜的是，他没小说主角那种王霸之气。
　　甚至庄海洋非常清楚，真觉得有点能力就不知天高地厚，政府跟法律分分钟教你怎么做人。枪打出头鸟也是古人留下的智慧，还是很有道理的！
　　“控水诀有九阶，对应网上所谓的修真境界，似乎也能套的上。一阶尚未突破的我，对应的修真境界就是炼气境的菜鸟。距离第二阶筑基，都有一段路要走呢！”
　　网络时代，人与人之间的距离，似乎被瞬间拉近了许多。看着不时有网友询问台风过境的情况，庄海洋也不时回复，表示南山岛一切正常，并未受到太大破坏。
　　事实上，这股突然在海上生成的台风，级别也称不上太强。加上庄海洋看了一下气象部门发布的台风过境图，南洲岛只能说被台风擦肩而过，损失自然不大。
　　相比住在岛上的百姓，真正害怕台风过境的，还是那些从事海鲜养殖的近海养殖户。每次暴风雨袭来，养殖户都损失惨重，有些甚至血本无归。
　　从网上搜索到的台风消息，庄海洋觉得这股台风给南洲岛造成的影响很快就会消失。等台风彻底过去，南洲岛跟其附属岛屿，相信又会热闹起来。
　　果不其然，持续一天时大时小的雨水，第二天早上终于消失无踪。前往码头检查渔船，确认没什么损失，庄海洋也长松一口气，不用担心没船出海。
　　只是站在码头上，庄海洋依旧能感受到海上风浪还是不小。这种天气下，除非是大型的船舶，类似中小型的渔船，照样老实待在渔港，不敢轻易出海。
　　“那就再休息一天吧！”
　　想到育出的菜苗，差不多可以分植移栽，庄海洋觉得刚下过雨，分植移栽应该时机正好。等温度上升，移栽的菜苗还能省去浇水的麻烦。有事做，就不会觉得无聊了。
　　花费一天的时间，将辛苦培育出的菜苗，分别移栽在其它施好肥的菜地里。看着移栽后，状态有点差的菜苗，庄海洋也不担心，他知道这种情况很正常。
　　过上两天，相信这些菜苗就会茁壮成长，再过上一段时间，也许庄海洋就能省下一笔买蔬菜的钱。足不出岛，就能吃到自己亲手栽种的蔬菜了。
　　就在庄海洋觉得，明天应该可以去海上转转时。远处传来的烟柱，却令庄海洋心中一紧。从烟柱腾起的高度，庄海洋大致能判断出，应该是什么地方着火了。
　　问题是，大海之中又怎么可能着火呢？唯一的可能，便是有船着火了。
　　人命关天，顾不上多想，知道很快就天黑的庄海洋，立刻来到码头发动渔船，朝着浓烟升起的地方驶去。虽然海浪依旧有点大，可庄海洋还是能轻松驾驭。
　　等看到产生浓烟的东西时，庄海洋再次加速向前冲。因为在他视线中，有一搜已然失去动力的渔船，正在熊熊燃烧。船上还能看到，正在招手求救的渔民。
　　身为渔家子弟，庄海洋很清楚海上营救，多耽误一分钟，或许都有可能让一人丧命啊！

第三十七章 凶险的营救
　　驾船抵达遇险渔船海域，看着完全失去动力的渔船还在冒着滚滚浓烟。清楚这种状况很危险的庄海洋，也没多想继续加速前进，希望尽快抵达失控的渔船边。
　　如同庄海洋预想的那样，越往外海走风浪越大。尽管十二米的渔船已经不算小，可面对汹涌的波浪，依旧被抛的时上时下。看上去，着实令人提心吊胆。
　　而此刻失控的渔船上，那些几乎陷入绝望的船员，听到熟悉的渔船马达声，瞬间喜极而泣般道：“有船来了！有船来了！我们有救了！我们能回家了！”
　　自从渔船突发故障，又不慎引燃船舱的大火，很多船员都觉得，他们这次出海走了背运。虽然船老大已经呼叫救援，可救援船只还不知道什么时候能到。
　　最关键的是，天色已接近傍晚，海上风浪不断变大。即便大型的救援船，在如此恶劣的海况下，赶来救援的机率也不大，那他们能在海上坚持多久呢？
　　失去动力的渔船只能随波逐流，一旦触礁或倾覆，后果想想也知道！
　　看着挥手喊叫的船员，开始减速的庄海洋，根本不敢靠的太近。浪太大，一旦两船发生碰撞，那后果更加不堪设想。意识到这一点，庄海洋自然要谨慎行事。
　　思考一番后，庄海洋把船开到失控渔船飘流的上方，大声道：“浪太大，靠不过去，你们必须跳下来，我再把你们拉过来。一个个来，必须抓紧时间！”
　　重复喊了三遍后，渔船上的船员，看到庄海洋开来的渔船，也知道两艘船吨位差距太大。真要船并船的话，一个大浪卷过来，庄海洋的渔船也会被撞翻或撞坏。
　　扬了扬绑上救生圈的绳索，担心天黑更危险的船员，最终还是选择咬牙跳海。当第一名船员鼓起勇气跳船，溅起不小的水花，很快又浮出水面。
　　站在上下起伏的渔船上，瞄准对方落水的位置，庄海洋用力甩出手中的救生圈跟绳索。虽然未能直接扔到落水船员身边，可距离船员仅有一米不到的距离。
　　当落水船员抓过救生圈，庄海洋又吼道：“抓紧！我现在开始拉了！”
　　“好！”
　　伴随一股巨力比绳索上传来，抱紧救生圈的船员，很快感觉浪头拍打到身上，让其完全睁不开眼。好在过了没一会，再次睁开眼就到了庄海洋的渔船旁。
　　相比失控渔船的船舷很高，庄海洋开的渔船则比较矮。那怕在波浪中上下摇晃，却至少没有倾覆的危险。站在船舷过，庄海洋赶忙伸手道：“师傅，手给我！”
　　“谢，谢谢！”
　　刚把手递给庄海洋，中年船员就感觉整个人被从海里拎起，很快便抓住了庄海洋的船边，非常顺利的翻身上船，浑身湿透的船员，直接瘫倒在船板上。
　　而庄海洋也很关心道：“师傅，没事吧？”
　　“没，没事！谢谢你啊！”
　　“没关系！那你先休息一下，我再救其它人。要是等天黑，就真的麻烦了。”
　　“应该的！谢谢了！要不是碰到你，我们这次怕是真的要去见海龙王了。”
　　对于劫后余生一脸庆幸的船员，庄海洋也没多说什么，继续吼道：“下一个！”
　　也许是第一个船员成功被解救，给了其它船员莫大勇气。就在有两名船员准备同时跳船时，庄海洋直接吼道：“一个一个来！不要一起，我救不过来！”
　　伴随这声吼，虽然风大浪急却并未有雨。加上庄海洋直接动用了修炼出的真气，吼出的话跟大喇叭没啥区别。正准备跳的两名船员，互相看了看，其中一人示意对方先跳。
　　也没客气的船员，二话不说直接跳进海里，转着手中的救生圈，庄海洋又很精准的将其抛在船员身边。跟营救第一名船员那样，很顺利把对方拉上船。
　　在两名被救船员相视苦笑时，庄海洋却继续道：“下一个！”
　　通过先前询问，庄海洋很庆幸失控的渔船上，并未有人受伤。这也意味着，只要这些船员有胆量跳下船，那庄海洋就能把他们救到自己渔船上。
　　营救到只剩两名船员时，天上突然下起暴雨，原本就汹涌的海浪，更是一浪接一浪拍打船头。看到被海浪掀起又抛下的渔船，被营救的船员又开始担心。
　　知道不能再耽搁，庄海洋直接道：“朱师傅，你来帮我控制船，不能再等下去了。剩下两个一起跳，等下你们负责拉一个，我负责拉一个，行吗？”
　　“行！庄小哥，这次真的谢谢你了。”
　　“没事！咱都是打渔的，看到有危险，怎么能见死不救呢！”
　　抛下这么一句话，庄海洋又继续吼道：“你们两个一起跳，时间来不及了！快！”
　　剩下的两名船员，其中有一名便是被船员集体埋怨的船老大周洋。可人命关天，这时船员们也顾不得埋怨。他们也知道，这种事船老大也不希望发生。
　　真要怪的话，那也只能怪他们运气不好！
　　看着身边迟迟不敢跳船的本家侄子，周洋直接甩了一个耳光吼道：“你想死吗？跳，你要是不敢跳，老子直接把你扔下去。快跳！”
　　被打了一个耳光的侄子周红杰，只能闭着眼睛跳下渔船。与此同时，船老大有些不舍的看了渔船一眼，那怕心里万分不舍，也只能奋力一跃。
　　当其跳下海，看到距离不远的救生圈时，却看到令他惊骇的一幕。比他先跳的侄子，直接被一个巨大的海浪给卷走，没能成功抓住近在咫尺的救生圈。
　　“红杰！”
　　同样看到这一幕的庄海洋，二话不说道：“朱师傅，我去救人，你们看好绳子跟船。”
　　没给这些船员回话的机会，庄海洋纵身跃入波涛汹涌的大海中。就在船员吓一跳时，却看到浮出水面的庄海洋，迎着浪头快速朝被卷走的周红杰游去。
　　已经上船的船员，也赶忙道：“快，先把船老大拉上来，庄小哥水性好，应该没事的！”
　　如此大浪之中，再水性好的人，只怕也不敢说一定能活着回来。当周洋被拉上小渔船时，庄海洋已经追到被浪卷走拍晕的周红杰，值得庆幸的是，周红杰穿了救生衣。
　　拉着对方的救生衣，庄海洋开始奋力往回游。等他抓住先前抛出来的救生圈时，船老大周洋也是热泪盈眶道：“快，快拉绳子！”
　　等庄海洋拖着晕过去的周红杰来到船边，也很直接的道：“先把他拉上去，他应该被浪拍晕了。让他上船躺一回，应该不会有事的！”
　　在周红杰被人拉着救生衣拖上船时，庄海洋也翻身上船。没理会正在观察侄子安危的周洋，钻进驾驶舱的庄海洋也很直接道：“朱师傅，谢了！还是我来开吧！”
　　“好！庄小哥，这次真的多谢了！”
　　“没事！要谢的话，还是等咱们安全脱险再说吧！”
　　推上油门加大发动机的马力，没有再管那艘失控的渔船会漂去那里，庄海洋开始往南山岛方向开。他很清楚，现在他跟这些被救船员，还没完全脱离险境呢！

第三十八章 活着、比什么都强！
　　当庄海洋成功营救出遇险船员时，海陲镇跟南洲岛的海事部门，却显得无比忙碌。收到周洋发出遇险求救的信号，海事部门也非常重视商讨营救办法。
　　距离遇险渔船最近的救援船只，无疑就是部署在海陲镇的救援船。就在救援船准备出发时，气象部门却给出一个令人沮丧的消息，海上开始下起大暴雨。
　　除此之外，海浪强度也在不断加强。除非出动万吨级的救援船，否则部署在海陲镇的救援船，无法抵达出事海域，救援船跟救援队员都有可能出现危险。
　　得知这个消息，负责海事救援的负责人，很是生气的道：“海陲镇的渔政部门，究竟是干什么吃的？台风刚刚过去，怎么能放渔船出港呢？”
　　面对负责人的咆哮，虽然有工作人员想解释，却也没人敢触及怒火。谁都知道，那条船上有十六名船员。一旦无法及时营救，等待这些遇险船员的结果可想而知。
　　就在这时，负责监控遇险船只定位的工作人员，很快道：“领导，有个突发情况，也许那些船员已经获救了也有可能。先前遇险渔船附近，出现了一个卫星定位信号。”
　　“什么？情况确认了吗？”
　　“确认了！只是这个信号不是很强，应该跟海上的情况有关系。你看，信号又出现了！”
　　“查！立刻排查这个定位信号的船主信息，第一时间联系上对方。”
　　“是，领导！”
　　让救援队成员郁闷的是，等他们查出这个安装定位系统的渔船，正是庄海洋的渔船时，却发现电话打通根本没人接。但登记信息，还是让救援队充满期待。
　　摊开海事岛屿图，其中一名工作人员道：“领导，根据对方渔船注册的信息，这是一条自用渔船，长度达到十二米，而且进行过加固改装，抗风浪能力堪比中型渔船。
　　最重要的是，对方渔船平时都停靠在南山岛，船主也是南山岛的居民。从南山岛到遇险渔船，只有十海里不到的距离，速度快的话半小时就能到。
　　先前对方的渔船抵达出事海域，想来肯定知道有渔船出事。虽然不知道，能否成功营救出遇险船员，至少有一份希望。而且，船主在海军某部服役过两年。”
　　听完工作人员的介绍，负责人只能道：“还联系不上船主吗？”
　　“是的，领导！对方手机能打通，却处于无人接听的状态。”
　　“继续观察！有情况，立刻汇报。”
　　“是，领导！”
　　没过多久，负责监测渔船卫星定位的工作人员，很快道：“领导，那艘渔船信号出现了！”
　　看着两个相隔距离不远的信号，正在不断拉大距离。遇险渔船的信号，移动的速度很慢。可有可能承担营救任务的渔船，似乎正在与遇险渔船迅速拉开距离。
　　面对这种情况，所有救援队员都知道，这存在两种可能。一种是，庄海洋成功救下遇险渔船上的船员。还有一种可能，就是庄海洋无力救援，只能无奈返回。
　　并不知道这些的庄海洋，看到风浪明显减弱许多的自家渔船码头，也长松一口气的道：“这下我们真的安全了！诸位师傅，晚上怕是要在我家住一晚了。”
　　“谢谢！庄小哥，真的谢谢！今晚要不是你赶的及时，我们真的完了。”
　　“这都是应该的！要不是看到海上冒烟，只怕我也不知道你们渔船出事。先下船，等到我家里，好好喝点酒压压惊，顺便再跟家里人报个平安。”
　　“是的！是的！”
　　陆续从渔船上走下来，浑身湿透的众人，被海风一吹也觉得有点冷。固定好渔船，庄海洋直接领着众人，来到自家老屋。坐进客厅，众人这才彻底安心。
　　就在此时，庄海洋很快听到先前扔在家，没带身上的手机响起。看到显得的来电号码，似乎是个陌生的固定电话，想了想接通道：“你好，那位？”
　　“你好！你终于接电话了，我是南洲海事救援队的，你是南XX号渔船的船主庄海洋吗？”
　　“是的！请问有什么事吗？”
　　“先前我们看到你的渔船，出现在南XXX号遇险船附近，想问一下具体情况。”
　　“啊！是这样啊！很庆幸，我赶的比较及时，所有船员已经被救回来了。你稍等一下，我让遇险船的船长跟你们通话。先前走的急，没带手机，抱歉！”
　　“没事！没事！十六名船员都救回不了？”
　　“是的！除一名船员受了点伤，其余船员都平安无事。我让周船长跟你汇报吧！”
　　把手机递给周洋后，庄海洋也没多说什么。可听到庄海洋说出，所有遇险船员成功获救，海事救援中心的领导跟工作人员，都显得长长松了口气。
　　只要人没事，其它事都好处理。一旦涉及十六名船员出海遇难，那么相关部门都会受到处理。等周洋接过手机，也受到海事救援部门的严肃批评。
　　原因很简单，若非他急于出海，也不至于出这样的事。早就后悔的周洋，现在也很庆幸带上船的船员都活了下来。如若不然，他这辈子都休想翻身。
　　而此时的庄海洋，看到浑身湿透的被救船员，也赶忙找来一些浴巾跟毛巾道：“楼上楼下都有洗澡间，你们先去泡个热水澡，我再给你们找点毯子披上。
　　好在天气温度还好，我再找找有没有适合穿的衣服。等下我再给你们熬点姜汤怯怯寒，晚饭怕是要晚一点吃。要打电话，等下用我手机打就行！”
　　“庄小哥，真的麻烦你了！”
　　“这有什么麻烦的！人活着，比什么都强！你们先等着，我去给你们准备浴巾跟毛巾！”
　　找不出这么多衣服给众人穿，庄海洋只能给他们找来毛毯跟浴巾先披上。好在都是男人，也没什么好避讳的。要是继续穿湿衣服，还真有可能感冒发烧呢！
　　好在庄海洋家里备了不少毛毯跟浴巾，原本都是为登岛游客所准备的。更令众人高兴的，还是庄海洋找来不少没拆封的裤衩，免去众人挂空档的尴尬。
　　甚至有船员好奇道：“庄小哥，你怎么有这么多大小码不一样的裤衩啊？”
　　“这些都是为游客准备的！我这边，时不时有游客过来玩。怕他们裤衩带的不够，我就多准备了一下。现在看来，这东西多备点，还真的有备无患啊！”
　　洗过澡换上新裤衩，再披上浴巾或毛毯，众人都觉得心情轻松了不少。等庄海洋熬了一锅姜汤，众人又纷纷道谢，开始拿碗乘姜汤喝了起来。
　　就在周洋领着侄子周红杰道谢时，庄海洋却笑着道：“周师傅，你太客气了。如果我没猜错，你跟你侄子，老家应该是周家凹的吧？”
　　“是的！小哥怎么知道？”
　　“周红杰，你以前读书是不是有个外号叫周鼻涕？”
　　此话一出，周红杰满脸通红道：“啊！你怎么知道？”
　　“我是庄海洋，高三一班的！如果我没记错，当时你在四班吧？说起来，我们还是同一届的老同学呢！只是没想到，会在这样的情况下见面。”
　　海陲镇虽然常住人口不少，可镇中学只有一所。同龄人中，同学的可能性很大。正是看到周红杰年龄跟自己差不多，庄海洋才想起他跟自己当年还是同一届的同学呢！

第三十九章 还有的救！
　　考虑到被救船员比较多，庄海洋也没做饭，而是选择给众人煮面条蒸馒头当主食，另外又炒了一些下饭菜。对于这样的招待，被救船员也纷纷道谢。
　　等到开始吃饭时，有船员也好奇询问，庄海洋为何会住在南山岛。不少本地长大的船员都知道，南山岛十年前便搬空了，岛上根本没一个人住。
　　面对这样的询问，庄海洋也笑着道：“前几年一直都在南岭那边打工，后来觉得赚钱不多还受气，我就想着回老家打渔，反正收入跟打工都差不多，这搬回来也没多久！”
　　“那你家里人同意啊？”
　　令船员们意外的是，庄海洋也很平静的道：“我有一个亲姐，在镇上安了家。父母七年前出海便再也没回来，我就想着回老家。毕竟，这里才是我的家嘛！”
　　“啊！庄小哥，对不住，我真不知道这个！”
　　“没事！干我们这行的，每次出海都是赌搏。这么多年过去，我都习惯了。”
　　谁也没想到，庄海洋的父母竟然在海上遇难了。可仔细想想，这种情况在海陲镇的渔村，甚至于那些住在其它岛上的渔民，类似这样的情况也不少。
　　每次出海都是一次赌搏跟冒险，幸运的是他们被庄海洋救回来。不幸的是，庄海洋父母当年没有这样的运气。一时间，众人也觉得有些不好意思。
　　反倒是庄海洋笑笑道：“没事的，用不着这么介意。面条还是趁热吃，要是不够我再煮！”
　　“够了！够了！今天，真的谢谢你啊！”
　　“都是一个镇上的，老谢来谢去有什么意思。真要谢，还是谢谢你们的运气吧！”
　　换做渔船失去动力，却没烧掉船舱，估计庄海洋也不会知道有船遇险。总而言之，这些船员能捡回一条命，固然需要谢谢庄海洋，却也要感谢运气之神的眷顾。
　　甚至庄海洋还笑言道：“等明天，你们都去村头的海王庙烧柱香，感谢一下海龙王吧！要不是我在那边种菜，刚好看到海上冒起的烟，估计还真不知道你们出事了！”
　　“应该的！应该的！能捡回一条命，确实需要谢谢海龙王！”
　　相比南岭跟福岭那边，出海更愿意祭拜妈祖娘娘，南洲岛这边的渔民，却更信奉海龙王。类似南山岛这样的海王庙，虽说不大却个个渔村都有。
　　每次村子有人出远海，船员家眷都会去海王庙或龙王庙烧香祈福。可惜的是，也并非每次烧香祈福都有用。但对劫后余生的人而言，他们更愿意贡献一份虔诚的信仰。
　　五个房间住十七个人，虽然显得有点挤。可对经常睡在船上的船员而言，大多都过惯了苦日子。连床带充气床垫，四人一间也刚好住的下。
　　等晚上休息时，看着问自己借烟抽的周洋，知道对方今晚肯定无心睡眠，庄海洋还是道：“周叔，事情已经出了，也别太伤心，也许船还找的回来。”
　　“没事！能捡回这条命，我已经很庆幸了。唉，都怪我太心急了！”
　　“这种事谁也不希望发生，可发生了，人总要朝前看。如果明天风浪小了，我带你去附近找找。一晚上，渔船应该漂不走多远，只要不沉，还有的救！”
　　“托你吉言！买这条船，都是我贷款买的，原本想去远海多下几网。谁知道，渔船的发动机出问题。最倒霉的是，红杰那孩子，还把船舱给烧了！唉！”
　　听到这话的庄海洋却笑着道：“周叔，其实你应该庆幸把红杰带上船。如果不是他不小心做饭烧着船舱，估计这会你们还在海上漂着呢！”
　　“听你这么一说，好像也是哦！”
　　表情愣了愣苦笑一番的周洋，也知道庄海洋更多是在安慰于他。虽说这次他肯定损失不小，可好在船员都没出事。如若不然，他这辈子怕是都彻底完了。
　　渔船出事心情苦闷的周洋，有庄海洋陪着闲聊，心情也稍稍好转一下，可最后还是感叹道：“打渔这种活，看来真不能干了！要是找回船，赔本我都卖掉！”
　　类似周洋这种出了事，打死不想再当渔夫的人，其实小镇也有不少。或许这也是为何，每次出海时船老大开高价，依旧招不到有经验船员的原因。
　　以前都说猎人进山危险，可谁有知道下海打渔的渔民更危险呢？
　　陪着周洋聊到半夜，在庄海洋的劝说下，周洋还是回房间休息去了。反观庄海洋，等众人都熟睡后，又离开老屋去了后山的礁岩区，继续打坐修炼。
　　先前回岛还下的大雨，这个时候已经彻底不下了。身处大海之上，下雨似乎全看老天爷的心情。尤其夜间，天气状况更是复杂多变，小渔船根本不敢在海上过夜。
　　修炼几小时，庄海洋又返回了自己独自休息的房间。睡在其它房间的船员，根本不知道庄海洋出去过。等天亮时，其它船员醒来，庄海洋也开始准备早餐。
　　吃过早餐后，周洋联系的拖船，还是很早就赶了过来。通过海事部门提供的定位信号，确认周洋的渔船并未沉没，只是漂到距离南山岛有点远的海域。
　　船没沉，至少还有修复的可能。对这些被救的船员而言，得知这个消息也长松一口气。那怕衣服都没干，可众人还是穿上晾了一晚的衣服，直接登船离开。
　　上船时，周洋也很真诚的道：“小庄，等我把事情处理好，到时我再登门道谢！”
　　“周叔，真用不着这么客气。这种事，谁碰上都会搭一手的，用不着！”
　　“怎么？看不起我吗？就这么说定了！”
　　没给庄海洋拒绝的机会，周洋带着同样一脸感激的周红杰上了请来的拖船。其它船员也纷纷表示，等庄海洋下次去镇上，一定请庄海洋到自家吃饭。
　　送走这些被救的船员，庄海洋也没觉得有什么自豪。对经常出海的船员或渔民而言，一旦在海上碰到这种情况，只要力所能及，都会出手相助。
　　这也是出海人或者说渔民间，一种遵行的良知跟道德观念！
　　如果今天你见死不救，那么谁敢保证，你就一定不会出事呢？当你出事时，别人也见死不救，那么你的下场又会是什么样呢？
　　只是回到老屋，看着船员离开脱下的浴巾跟毛毯，庄海洋也忍不住苦笑道：“看来免不了，又要进行一次大扫除了。好在天气不错，洗干净晒一下就好。”
　　至于救了人，船员也没给钱，庄海洋其实也没怎么在意。从这些船员被救上船的状况也能看出，他们身上都没带钱。不少船员跳船时，手机都进水了。
　　相比于一条人命，庄海洋觉得钱真不重要。救这些船员，虽然费了一些力气。可对现如今的庄海洋而言，他觉得这也是检验自我修行后能力的一种体现。
　　通过这次营救，庄海洋真正意识到能力越大，未来他所承担的责任也许就会越大啊！

第四十章 在小镇出名了
　　台风过后，原本波涛汹涌的大海，似乎又恢复了往日的平静。或许因为有渔船提前出海却出事，本应一早出海的其它渔船，也被扼令需经检查后才允许放行。
　　对南洲的海事救援部门而言，他们很清楚昨天渔船海上出事危险多大。若非庄海洋救援及时，这些船员一旦集体出事，那么相关的渔政部门，都会受到严厉批评。
　　为确保不再发生类似的事，海陲镇的渔政部门，自然需要更加谨慎行事。关于这些事，正在打扫自家卫生的庄海洋自然不知道，他也没觉得有什么好张扬。
　　等周洋带着被救船员返回渔港，很多跟周洋认识的渔老大，也很庆幸般道：“老周，别沮丧了！能活着捡回一条命，你真的要烧高香了。何况，船也拖回来了。”
　　“是啊！太心急，果然容易出事。幸好人没事，不然我这一辈子都会内疚的。”
　　有关周洋渔船在海上出事的消息，那怕镇上百姓知晓不多，可这些渔老大都知道的。昨晚得知周洋渔船在海上失去动力，海上风浪又变大，很多渔老大都捏把汗。
　　尤其刚准备出海的救援船，在得到气象部门紧急通知又返港时，很多人都觉得，周洋跟船上的船员，这次怕是凶多吉少。没成想，他们竟然奇迹的得救了。
　　伴随船员们告知，他们是被搬回南山岛居住的庄海洋所救时，不少参与讨论的渔贩，也很震惊的道：“庄小哥？你们都是被庄小哥救的？他那船，好像不大吧？”
　　“是呢！我们船刚出事没多久，他看到海上冒烟便开船过来。你们是不知道，昨晚海上风浪好大。若非我们及时跳船，怕是真回不来了。唉，庆幸啊！”
　　当劫后余生的船员们，开始讲述他们被营救时的惊心动魄时，很多人也能想象到，这些船员能活着回来，是件多么幸运的事。可更多，还是佩服庄海洋的胆子。
　　那样危险的条件下，庄海洋并未选择离开，甚至为了救被海浪卷走的船员，还亲自跳入海中进行营救。换做其它人的话，敢不敢这样做，还真的不好说。
　　小镇出了这么大的事，传播速度自然也是快的惊人。刚吃中午饭时，庄海洋便接到自家老姐打来的电话，披头盖脸一顿训，令庄海洋很无奈的道：“姐，那我能见死不救吗？”
　　知道老姐责怪，也是觉得自己太冒险。问题是，身为渔家子弟，在海上看到其它渔民遇难，确实做不出袖手旁观见死不救的事来。
　　良心上，也会受到谴责的啊！
　　面对庄海洋说出的话，庄玲沉默许久道：“那也不能冒这么大的险，你要真出点什么事，往后我怎么跟爸妈交待？我现在，就剩你一个亲弟弟了。”
　　听着手机中略带哭泣的话，还有姐夫在一旁的安慰，庄海洋还是很老实的道：“姐，其实我很老实的，要不是看到海上冒烟，当时风浪也不大，我不会出海的。
　　到了海上，看到有渔船失事，我肯定没办法见死不救。其实也没别人说的那么玄乎，我的水性你知道的。救完人，我就第一时间回家了，真的没事，你放心好了。”
　　虽谈不上姐弟俩相依为命，可庄海洋非常清楚，父母出事那段时间，两姐弟确实过了一段相依为命的岁月。甚至为了供姐姐读完大学，庄海洋还放弃了自己读大学的机会。
　　现在姐弟俩很少提及父母的事，并不意味着姐弟俩心里就忘了。事实上，这种事一辈子都不可能忘。不提，只是不想触及伤心事而已！
　　安抚自家老姐一番，并表示明天一定去家里吃饭，自家老姐心情才算平复下来。挂断电话没多久，得知消息的陈重，也打来电话调侃一番，说他在小镇出名了。
　　“滚！这种名，老子才不要呢！先前都让我姐给训斥了一番呢！”
　　听到这话的陈重也笑着道：“她也是关心你嘛！你是不知道，昨天因为渔船出事，镇上那些领导都急的火烧眉毛。今天那些渔船，都接受一番检查，才被允许出海呢！”
　　“谨慎点没坏处！钱要赚，可命更重要啊！”
　　陪着陈重聊了半小时，挂断电话的庄海洋，想到明天要去镇上，临近傍晚时开始找地方下蟹笼。而后跑去礁岩区，用手钓的方式，钓了十只条石斑准备送到镇上。
　　台风刚过，那些石斑鱼都显得比较活跃。加上庄海洋的饵料特别，十几条石斑鱼，花费的时间也不多。这些鱼，也是用来交差用的。
　　鲍鱼、大黄鱼虽然金贵也更值钱，却也不是想要就能有的。反倒是石斑鱼，在庄海洋找到的几片礁岩区有不少。每次钓走一些，也不至于出现资源涸绝的问题。
　　每次钓完鱼，庄海洋在临走时，都会将剩余的饵料跟浸泡过定海珠的水，将其倾倒在附近海域。次数一多，庄海洋也能明显感觉到，鱼群更愿意集中在附近。
　　“虽然做不到改变太多，可坚持做下去，相信这片海域的鱼只会越来越多。细水长流才是王道，反正现在赚的钱足够我花，又何必竭泽而渔呢？”
　　相比其它渔民出海，每次收获都属于未知。庄海洋每次只要下钓，就不用担心没收获。钓完石斑鱼，庄海洋又开始收排钩，收获一波其它的海鱼。
　　看到海上风浪开始变大，也很麻利启程返航。等第二天一早，庄海洋又开着渔船，先下排钩再收蟹笼。即便一个人有点不方便，可庄海洋也不着急，慢慢来就是了。
　　依旧是摸黑出海，等收完蟹笼跟排钩，看着满箱的螃蟹跟海鱼，庄海洋也很满意的道：“收获不错！要是每天这样捞下去，往后怕是再也捞不到螃蟹了。”
　　每次下蟹笼，庄海洋都会换地方。好在南山岛附近，能下蟹笼的地方不少。加上庄海洋只挑大的螃蟹抓，小一点的螃蟹都会扔回海里，算是有选择性的捕捞。
　　驾船回到家，吃好早餐又给三只小狗崽喂了奶粉，庄海洋才启程前往小镇。来回四个多小时，意味着庄海洋又要在自家老姐家吃午饭。
　　每次去老姐家时，庄海洋都不会忘记带点特意准备的海鲜。以至每次回家吃饭的姐夫，都会直言他们家好久没上街买过海鲜吃了。
　　相比渔市买的海鲜，那有小舅子刚捞起来，又特意挑选的海鲜好呢？
　　当渔船抵达渔港码头，看着再次围过来笑眯眯的渔贩，都很真诚的夸奖自己一波，庄海洋也觉得哭笑不得。直接道：“说好话也没用，该多少钱，还是多少钱！”
　　“那是！庄小哥的渔货，我们一定给最高价！”
　　正如这些渔贩所知的那样，庄海洋的货虽然每次都不多，却都是难得的好货。加上台风刚过，很多出海的渔船都没回来，这一船渔货又能庄海洋小赚了一笔！

第四十一章 催婚与催生
　　望着被渔贩洗劫过半的螃蟹，前来接船跟接货的陈重，自然免不了跟这些渔贩侃侃嘴皮子。唯独做为卖家的庄海洋，站在旁边也是笑呵呵看着不说话。
　　等侃的差不多，庄海洋也适时插话道：“胖子，行了。再跟他们侃下去，剩下这点货都没了。你吃肉，也跟其它渔老大喝点汤，这样做生意才厚道。”
　　有了庄海洋这番话，其它渔老大果然笑眯眯的道：“小陈，听听，还是人家庄小哥厚道。那些石斑鱼，我们可没跟你抢，做人要知足啊！”
　　唯有被怼的陈重，一脸郁闷的道：“哥们，你到底那一边的啊？”
　　“我那边都不是，我站钱一边。行了，各位渔老大，你们都忙去吧！我这船上的货也清的差不多，剩下这些真不能卖。要不然，这胖子真会跟我急眼，抱歉，抱歉啊！”
　　所谓和气生财，那怕螃蟹跟石斑鱼不愁卖，可用排钩钓到的那些海鱼，这些渔贩也给出不错的价钱。往后还要卖鱼，跟这些渔贩打好交道也很是有必要的。
　　送走这些围观看热闹的渔贩，庄海洋把养在水箱还鲜活的石斑鱼，直接搬上了陈重开来的皮卡车。抱着一个保温箱，坐上车很快离开了渔船码头。
　　到达渔鲜楼，把剩下的石斑鱼还有螃蟹都分别过秤后，庄海洋也很直接道：“胖子，钱转到我帐户就行，摩托车我骑走了，有事电话联系。”
　　“行！对了，狗爪螺能不能搞点来？最近店里，没什么特色海鲜啊！”
　　听到陈重想预定狗爪螺，庄海洋想了想道：“那地方狗爪螺不少，可采摘起来真麻烦。这样吧！等过两天，我去那边看看，要是浪不大，我就给你搞点。”
　　“那行！有消息，随时给我电话。”
　　做为经营特色海鲜的酒楼，那就必须有区别与其它海鲜餐厅的食材。常见的各式海鲜，渔鲜楼买的到，其它酒楼同样买的到，客人为何一定来你家吃呢？
　　正是知道陈家开酒楼做生意，也没想象中那样轻松，庄海洋才会允下有时间，替其搞点狗爪螺的事。反正前次采摘的那片礁岩上，生长的狗爪螺多不胜数。
　　偶尔采摘一些回来，也有助于狗爪螺族群继续繁殖呢！
　　抵达老姐家中，看着又买了水果跟玩具的庄海洋，待在家中休息的老姐庄玲，依旧给了个白眼。唯有最期盼舅舅上门的小丫头，一脸兴奋的冲了过来。
　　看到又是新玩偶，小丫头也是一脸高兴道：“谢谢舅舅！”
　　每次听到小丫头萌声萌气的道谢，都会让庄海洋无视自家老姐的瞪眼神功。在庄海洋看来，只要小丫头高兴，花钱买个玩具，又算的了什么呢？
　　“你继续这样下去，她房间早晚都会被玩具堆满！”
　　“怕什么！别的有钱人，还专门给孩子准备一个玩具房，我们这算的了什么呢？”
　　“你还知道啊！那是有钱人，继续这样下去，等这丫头长大了，看你怎么办？”
　　抱着小丫头的庄海洋直接道：“等丫头长大了，兴趣也会有所改变。这些玩具留着，等将来婷婷还能给弟弟妹妹一起玩。那样就不会浪费了，不是吗？”
　　没等老姐说话，小丫头便好奇道：“舅舅，我没有弟弟妹妹啊！”
　　“那你想要弟弟妹妹吗？有了弟弟妹妹，她们就能陪你一起玩了，是不是？”
　　面对这样的问题，小丫头却有些皱眉道：“弟弟妹妹很爱哭，楼下徐阿姨家的小弟弟就是那样。整天哭的小孩子，一点都不可爱，我还是喜欢不哭的妹妹！”
　　所谓童言无忌，听到这话的庄海洋也笑着道：“姐，听到了吗？丫头很希望再有一个弟弟妹妹呢？你跟姐夫，是不是也应该计划一下了？”
　　知道自家老姐年龄也不算小，要是再不抓紧时间，考虑一下二胎的问题，等年龄大了再考虑，反倒风险会加大。这一点，姐夫的老妈也是强烈支持的。
　　虽说姐夫跟他母亲，都没有重男轻女的思想。可庄海洋多少知道，姐夫也是独生子。对很多普通人家而言，还是希望有一个儿子能继承家业延续家族血脉的。
　　对自家老弟的催生策略，庄玲也很平静的道：“你要是真想给小婷找个伴，那就赶紧找个女朋友。说起来，找个女朋友谈两年，不是刚好可以结婚吗？”
　　好嘛！两姐弟的言语交锋，很快转移到催生跟催婚上面。可对庄海洋而言，尚未从前段恋情中走出来，再重启一段新的恋情，庄海洋自然没多大兴趣。
　　对他而言，修炼才是王道啊！
　　等中午吃饭时，老姐又特意提了这事，姐夫刘海诚也笑着道：“海洋，你姐说的没错，就算你搬回岛上住，谈个女朋友也能帮衬你一下。老是一个人，也不是事！”
　　“姐夫，我的事，我有打算的。短时间，我肯定不会搬回来住，一个人在岛上住着很舒服。等小婷放暑假，你们可以去岛上住几天，我还种了不少蔬菜呢！
　　现在偶尔出海打渔，我一个月收入也有小十万，偶尔接待一下过去玩的游客，也能收入几万。趁年青，多赚点钱。至于女朋友的事，还是随缘吧！相亲，打死都不去。”
　　此话一出，刘海诚很是惊讶的道：“光打渔，你一个月能赚十几万？”
　　“还行吧！老家那边，这些年去的人少，我水平还不错。三四天出海一趟，捞点螃蟹钓点鱼，收入还算不错，最重要的还是自由。
　　加上我现在做主播，收入虽然不多，却也不会闲的太无聊。每个月接待两三批游客，收入算起来还不错。真要在镇上谈女朋友，那个姑娘愿意天天陪我待在岛上呢？”
　　三五天觉得新鲜，个把月或许还能忍耐。真要长期住在岛上，天天两个人窝在一起，除非是真心相爱。否则的话，怕是没几个女孩子，愿意每天待在一座孤岛上。
　　一听这话，庄玲最终也只能叹气道：“行吧！反正这是你自己的事，再继续耗下去，等你年龄大了，再想找好的女孩，怕是就没那么容易了。”
　　“放心吧老姐！要对你老弟有信心，我长的也不赖，只要口袋不差钱，还怕没女朋友吗？”
　　这话听上去有点欠打，却是很现实的话。换句话说，如果庄海洋愿意把家搬回镇上，想找个各方面条件都不错的适龄女孩，想来还真没多大问题。
　　现在最大的问题，就是庄海洋不想找，还想过段单身逍遥的日子。等那天单身狗真的当烦了，或许不用他们催促，庄海洋自己也会着急吧！
　　一顿饭吃完，有关催婚跟催生的问题，又一次无果而终。只是对吃完饭离开的庄海洋而言，内心还是长松一口气。先前他是真担心，姐姐又会给他安排所谓的相亲。
　　虽说相亲这事已然不新鲜，但对庄海洋而言，他还真的有点抗拒。不就是失恋了吗？什么时候，他找个女朋友，还要沦落到相亲的地步呢？好像没混这么惨吧！

第四十二章 苦命的丫头
　　吃过中午饭回到家中，给三只小狗崽喂过奶粉，还泡了一点加鱼肉的剩饭，庄海洋跟往常一样准备午睡。这种生活作息，回到岛上便一直有坚持。
　　虽说夜里修炼打坐，一天不休息也不会觉得累。可庄海洋还是有感觉，偶尔睡一下对他有好处。尤其精神力消耗过大，打坐修炼恢复很慢，熟睡反倒恢复更快。
　　正是缘于这个原因，庄海洋才会很注重午休。刚准备躺下，庄海洋却听到手机发出有人传来短信的声音。拿过手机一看，庄海洋稍稍显得有些意外。
　　打开对方的短信一看，庄海洋表情瞬间凝固，二话不说直接回拨电话。当电话接通，庄海洋就听到手机那头，有个女孩在抽泣的声音。
　　稍稍平复一下情绪，庄海洋轻声道：“子妃，什么时候的事？”
　　“昨天！海洋哥，我又成孤儿了。”
　　话音落下，手机那头的哭声再次变大。虽然觉得有些难受，可庄海洋也能理解，这种事摊在任何人身上，想必都不会觉得太好受吧！
　　想起那个瘦弱的身影，庄海洋内心也暗叹道：“这丫头，还真是命苦啊！”
　　可嘴上还是道：“子妃，你先别哭，婆婆之前身体都好好的，怎么会这么突然呢？”
　　“台风！昨晚台风过境，婆婆住的屋子塌了。等村里人把她救出来，婆婆已然，，，，”
　　“怎么会这样？台风到来前，村里没组织村民撤离安置吗？”
　　“没有！其实昨晚的台风也不大，其它人的房子都没事。以前都没事，谁也没想到这次会这样。海洋哥，你怎么走了呢？婆婆走了，我现在连家都没了。”
　　听着对方说出的话，庄海洋也很无奈道：“唉，我辞职也是有原因的啊！算了，你先别哭，跟村里人商量一下婆婆的后事。我争取，尽快赶过来，送婆婆一程！”
　　“海洋哥，我知道这样不好，可我真的不知道，还能找谁帮忙。要是我不去读大学，肯定不会发生这样的事。是我不好，我真的是个天煞孤星啊！”
　　对于女孩的自责，庄海洋只能硬着心肠训道：“李子妃，我知道婆婆走了你很伤心也很自责。可你觉得，现在伤心跟自责有用吗？你说这些话，婆婆听了心里好受吗？
　　打起精神来，婆婆从小把你拉扯大，你要送她最后一程，让她入土为安。哭，永远解决不了问题。你应该知道，供你上完大学，是婆婆最大的心愿跟期望，明白吗？”
　　“我知道，可我就是觉得心里难受！”
　　“别难受了！先在村里好好待着，我会尽快赶过来的！”
　　安慰女孩几句，庄海洋也觉得很无奈。可他知道，这一趟怕是必须去，即便他跟这个女孩还有那个慈祥的老人没任何关系。可他知道，女孩跟老人都很信任他。
　　找出行李箱收拾了几件衣服，庄海洋又查询了一下当晚的航班。确认有一趟飞抵邻省的航班，庄海洋直接订了一张机票，而后把三只小奶狗装箱带上渔船。
　　抵达小镇时，开车过来的陈重也一脸意外道：“出什么事了？怎么这么着急？”
　　“唉！别提了，前几年我不是资助了一个学生吗？那学生的婆婆，昨晚台风过境时，房子给吹塌了，人也没了。说起来，那也是个苦命人，我想去送她一程。”
　　“就是你以前说过，那个叫什么妃的女孩子？”
　　“是的！那丫头也是苦命人，打小就被父母遗弃。若非那个渔婆把她捡回家，估计早没了。祖孙俩相依为命，现在老人走了，那丫头哭的好惨。
　　老人跟她都没亲人，现在出了这样的事，估计那丫头也是找不到人帮忙。这几天，就麻烦你帮忙照顾一下我的三只小奶狗，喂点奶粉泡点稀饭或狗粮，成吗？”
　　听到这话的陈重，一脸无奈道：“这事我干不来啊！”
　　“你不会，那就问问店里谁会？这是土狗，好养活。送我去轮渡码头吧！”
　　没给陈重拒绝的机会，庄海洋直接吩咐对方开车。抵达轮渡码头，庄海洋又跟自家老姐打去电话说明情况。得知此事，老姐庄玲也是很理解。
　　说到底，两姐弟刚失去父母时，何尝不是相依为命呢？姐弟俩都有过这种经历，也知道这种时候，身边多一个人安慰陪伴，心里也会多一分安全感吧！
　　“行，有事记得打电话！”
　　很顺利赶上即将发船的轮渡，确认能赶上自己预定的航班，庄海洋又给之前工作的养珠场老板打出电话。听到庄海洋询问，那老板还是如实说了一下情况。
　　语气中也充满遗憾道：“唉！那丫头刚回村里，看到放在祠堂的渔婆，整个人都瘫了。这都是命啊！谁会想到，一场暴风雨会吹垮她家的房子呢？”
　　“川哥，那村里这事打算怎么办？”
　　“能怎么办？就她家的情况，估计村里跟镇上，会负责操办身后事吧！出了这样的事，镇里跟村里估计都要挨批，上面应该也会有点补助，具体的，还不知道！”
　　“行！多谢川哥，等我过来，到时再请你喝酒。”
　　“行！说起来，那丫头要不是有你资助，估计也早辍学了。”
　　听到这话的庄海洋也很直接道：“其实我每年也没资助多少，那丫头读大学申请了助学贷款。我那点钱，估计就够生活费。那丫头情绪不太稳定，村里有人看着吗？”
　　“有！村里人都知道，那丫头打小跟渔婆相依为命，怕她想不开，有婆娘看着呢！”
　　“那行！那先这样，我估计要很晚才到。要是没住的地，怕是要去你那里凑合一晚上了。”
　　“没事！随时来都行，我这养殖场别的不多，睡觉的地方还是很多的。”
　　虽说庄海洋跟珍珠养殖场的老板是上下级关系，可庄海洋在养殖场干了四年，工作一直勤勤恳恳，也倍受老板李川信任。加上两人都当过兵，关系还是处的很不错。
　　之前庄海洋辞职，李川也真诚挽留过。最后见庄海洋铁了心，要离开这个伤心地，李川也只能让庄海洋离开。可两人的私交，其实还是一直都在的。
　　当轮渡停靠码头时，拎着旅行包的庄海洋，直接在码头外拦了一辆出租车。抵达机场后，还是赶上了不久后就将起飞的飞机。等飞机落地，天色已然完全暗下来。
　　知道机场距离养殖场所在的渔村有点远，可庄海洋还是从机场打车，直接来到渔村所在的县城。到了县城，又重新打车赶到渔村。到渔村时，已然是深夜了。
　　当庄海洋出现在停放老人遗体的祠堂时，不少守夜的村里人也很意外。可村里人都知道，早前庄海洋在养殖场上班时，跟渔婆祖孙的关系，确实要比其它村民更好。
　　得知渔婆出事，能这么快赶来，足以说明庄海洋是个实诚人。只是看到直接冲过来，抱着自己痛哭的李子妃，庄海洋也一脸懵的道：“这是弄啥哟？”

第四十三章 都是我的错！
　　李家村，一个很普通的海边渔村，跟庄海洋所在南洲岛治下的渔村，其实也没多大区别。只是这个渔村，已经从早年的出海打渔，转变成规模化海产养殖。
　　几年前刚退伍的庄海洋，为了离女友近一点，以便两人有更多时间相处，便在这个村子的珍珠养殖场，找了一份潜水员的工作，专业对口收入相对而言也不错。
　　做为养殖场员工，平时工作结束庄海洋也会在村里闲逛。四年多下来，村民都知道庄海洋的存在。而庄海洋跟李子妃祖孙，也是刚工作时便认识的。
　　渔婆，具体姓什么庄海洋也不知道，只知道村里人都称呼她渔婆。一个无儿无女，甚至连亲戚都没有的孤寡老人。据村里人说，早年渔婆原本也是有亲人的。
　　只是中年丧夫，老年丧子，最终只留下一个人孤独终老。至于孙女李子妃，据说是老人儿子出海遇难第七天，老人从村口捡到的弃婴，便将其收养回家。
　　在老人看来，这个弃婴是老天爷赐给她的。即便家贫如洗，老人还是把李子妃视若己出，靠着替人做工，硬是把李子妃抚养长大，令村里人也极其钦佩。
　　而庄海洋与这对祖孙结缘，也是缘于祖孙俩的一次冲突。那时尚在读高中的李子妃，为了不拖累已年过七旬的渔婆，决定辍学回家不读书了。
　　结果那天渔婆很生气的道：“你还这么小，不读书你能做什么？你想跟婆婆一样，一辈子待在这渔村吗？我辛苦把你拉扯大，就是为了要你养我吗？”
　　“婆婆，读高中要很多钱，我不想你这么辛苦？”
　　“苦什么？我都苦了一辈子，再苦几年怕什么？你要考不上大学，你就不是我孙女。没钱我会挣，挣不到我就去借。这个家，还轮不到你做主。”
　　正是亲眼目睹这场祖孙俩的冲突跟争执，偶尔跟渔婆有打交道的庄海洋，才决定资助李子妃继续读书。担心性格倔强的祖孙俩不接受，庄海洋还特意跟学校交待保密。
　　以个人名义，资助李子妃继续读书。只是后来学校老师没守住秘密，将庄海洋资助李子妃读书的事给透露出来。当时家境确实困难的祖孙俩，最终还是接受了这种资助。
　　读高中时，庄海洋每年都会替李子妃交纳相应的学杂费，而李子妃也会在入学后，给庄海洋送来一张手写的欠条。用她的话说，这钱是她借的，以后一定还。
　　时间一长，那些欠条早不知被丢那里去了。四年资助下来，庄海洋也就掏了两万不到。可对李子妃而言，这笔钱让她成功读完高中，并顺利考上了大学。
　　虽然高考成绩不错，可李子妃还是选择本省一所大学就读，为的就是离家近一些。因为她知道，随着渔婆年龄越来越大，老人身边也需要人照顾。
　　可谁也没想到，这次并不凶猛的台风，却把这位可敬却凄苦一辈子的老人给带走了！
　　望着扑进怀里嚎啕大哭的李子妃，跟对方打交道其实不多的庄海洋，多少还是觉得有些尴尬。想推开，最终还是拍拍肩膀道：“丫头，别哭！婆婆听到，会伤心的！”
　　“哥，我没家了！我不应该去读大学的，我应该陪着婆婆的。都是我的错！”
　　其它帮忙守夜的村民，看到李子妃扑进庄海洋怀里，心里多少还是犯嘀咕起了八卦心。好在村民都知道，李子妃从读高中起，便接受了庄海洋的资助。
　　以前庄海洋在养殖场上班，有事没事也会去渔婆家坐坐。早前有村民觉得，庄海洋也许是看上李子妃。可那时的李子妃，整个人看上去跟柴火妞没什么区别。
　　加上庄海洋前女友也来过村子，村民都知道庄海洋在城里有个读大学且漂亮，还是青梅竹马的女朋友。这也意味着，庄海洋资助李子妃真没别的企图。
　　听着李子妃哭诉的话，旁边几个眼泪浅的妇女，也忍不住抹泪道：“唉，这丫头跟渔婆一样，也是个苦命的孩子。渔婆没了，房子塌了，往后怎么办啊！”
　　即便村里跟镇上，已经商讨相应的补助措施。可村里人都知道，已经上大学的李子妃，往后怕是不会回来了。对李子妃而言，渔婆跟那幢倒塌的房子便是她的全部。
　　这次的大暴雨，直接将其拥有的一切给摧毁。就算房子能重建起来，可已然去世的渔婆，是无论如何也活不过来。建起房子，对李子妃而言又有什么意义呢？
　　面对抽泣哽咽的李子妃，清楚这种痛失亲人是何滋味的庄海洋只能安慰道：“丫头，人死不能复生，你是渔婆唯一的亲人，你要打起精神来送她最后一程。
　　想想渔婆在世时，她送你上大学时，那段日子是我见过渔婆最开心的日子。对渔婆而言，能看到你长大成人成为大学生，她已经没有遗憾了，懂吗？”
　　“不是这样的！我还没有孝顺她，我还没让她过上好日子。都是我的错！”
　　看到如此自责的女孩，庄海洋也很担心的道：“如果自责有用，能让渔婆活过来，那你大可继续哭，继续自责。你应该知道，渔婆最不愿意看到你哭。
　　想想你婆婆这辈子，她已经够苦了。对她而言，她最大的心愿，就是送你上大学，看着你长大成人。即便她现在走了，你也不能让她失望，明白吗？”
　　“可婆婆走了！我想孝顺她的机会都没有，甚至没送她最后一程，我真的很不孝啊！”
　　“丫头，逝者已矣，生者当如斯这句话的意思，相信你应该明白。自责跟哭泣，只会让渔婆跟你一起伤心。为了渔婆也为了自己，你应该学会坚强，懂吗？”
　　即便知道这样的劝说未必有用，可庄海洋还是尽量找些话宽慰女孩。虽然接触不多，可庄海洋也知道，这个女孩性格有些倔强，担心她钻进牛角尖不出来。
　　只是令庄海洋更意外的，还是女孩哭着哭着直接瘫倒在怀里。看到浑身软绵绵哭晕过去的李子妃，庄海洋也着实吓一跳，立刻蹲下将其抱在怀里。
　　检查了一下，确认李子妃只是晕过去，并无其它的危险症状，庄海洋也长松一口气。看着冲过来的众人，也询问道：“这丫头，回来应该没吃过东西吧？”
　　“唉！这丫头死心眼，别说东西，连水都没喝一口啊！”
　　听到众人的回答，庄海洋直接将其抱起。感受到手中的重量，庄海洋也觉得心疼。一米六八的身高，体重怕是连九十斤都不到，这瘦的可想而知。
　　让人找来村里的卫生员，庄海洋让对方替李子妃检查一番，确认没什么大问题，直接让对方给李子妃挂点滴。想到女孩先前的表现，庄海洋也知道晚上不用休息了。
　　挂好吊瓶，确认李子妃状态还平稳，庄海洋也进祠堂给渔婆上了一柱香。就李子妃目前的状态，只怕很难操持渔婆的身后事，而他看样子想不帮忙都不成。
　　毕竟从先前女孩的表现看，也许在李子妃心中，他成了唯一还能让她信任跟依靠的人了！

第四十四章 究竟图什么？
　　对很多居住在农村的人而言，每次有什么红白喜事，真能体会到‘远亲不如近邻’的意思。那怕渔婆生前没有亲人，死后很多事都是村里人帮着处理。
　　本就伤心欲绝的李子妃，完全沉浸在失去唯一亲人的悲伤之中，根本不知道如何处理之后的事。好在祖孙俩在村中口碑尚可，出事后村里人也自发帮衬。
　　望着陷入昏睡中的李子妃，原本只是想过来祭奠渔婆一番的庄海洋，想起李子妃见面时那句杜鹃啼血般的‘哥’，实在无法坐视不理，只能替其张罗后事。
　　找来渔村的村长，庄海洋也很客气的道：“李村长，渔婆的事，村里打算怎么办？”
　　面对询问的村长也很无奈道：“镇上的意思，应该是先把后事办了，再讨论一下补助的事。谁也不希望发生这种事，可事情已经出了，总要善后吧！”
　　经历过失去亲人之痛的庄海洋，很清楚所谓的补助于李子妃而言，也许她根本不在意。可渔婆已经离开，活着的李子妃却还年青，总要为未来考虑一二吧！
　　想了想道：“李叔，你们这边的习俗，我不是很懂。虽说我跟这丫头非亲非故，可好歹相识一场。先前你也看到，那丫头既然喊我一声哥，那我也想替她做点什么。
　　渔婆的后事，就劳烦你跟村里人多帮衬，需要做什么你也尽管说。就那丫头现在的情况，她怕是什么都做不了。需要买什么跟请什么人，你跟我说就行。”
　　听到这些话的村长，虽然心有意外，却还是很感叹的道：“海洋，你还真是个好人啊！”
　　得到一张好人卡的庄海洋，内心多少有些哭笑不得。可人都来了，若是真的甩手不管，那对此刻急需安慰跟依赖的李子妃而言，怕是会令她更加心寒吧！
　　跟村长还有几位年长的渔村老人，商讨着有关安葬渔村的事。听到要摆席跟请做法事的人，庄海洋也很直接道：“摆席的话，村里应该找的到人吧？”
　　“有专门做这个生意的，只要说好多少钱一桌，桌椅板凳、锅碗瓢盆他们都会负责。做法事的也一样，吹吹打打他们都门清。其它的事，村里人自己办就行。”
　　虽说渔婆是村里人，可操办一场身后事，要花钱的地方真不少。渔婆家的情况谁都清楚，即便村里人想帮衬，非亲非故谁愿掏这么多钱替李子妃操办后事呢？
　　至于说村里跟镇上，正在商讨后续的补助金，那更多也是出于人道主义救助。没能检查出渔婆的房子是危房，村里跟镇上领导有责任。可天灾人祸，皆属意外啊！
　　人情世故这种东西，一旦涉及到钱的事，相信谁也不能免俗。眼下庄海洋愿意接手，村民也乐得把这事交给庄海洋负责。在村里人看来，庄海洋应该有点钱。
　　不管庄海洋出于何种目的帮衬李子妃，村里人都觉得至少不用他们承担这些费用。谁家的钱都是辛苦赚来的，凭白无故掏出去，谁知道收不收的回来呢？
　　听完村长跟村中长老的话，庄海洋也没多说什么，掏出两扎现金道：“村长，请摆席跟做法事的人，就劳烦你跟几位长者张罗。我现金带的不多，钱不够你跟我说。”
　　“行！庄小哥，让你破费虽然有些不好意思，可这事上面还没有决定，我也不好垫太多。操办后事花多少钱，我都会给你记账，到时跟上面领导说一下。
　　等补助金拨下来，再把帐单给子妃那丫头，这帐到时你们自己对就行。等下你看着点那丫头，这个时候她千万不能再出什么事，不然真的麻烦啊！”
　　“多谢村长！那这事，就劳烦你跟诸位了。”
　　想起李子妃每次给自己写欠条的样子，庄海洋心里也有些不是滋味。说这些村里人冷血吗？好像也没道理，非亲非故让别人掏这么多钱，图个什么呢？
　　或许对此刻昏睡的李子妃而言，她也清楚这些，才会说出没了家没亲人的话！
　　有了庄海洋代替李子妃，负责渔婆的身后事，村里人也变得积极了许多。等天色放亮，挂完三瓶点滴的李子妃，也终于再次睁开双眼。
　　神情有些迷茫的李子妃，似乎还没反应过来。等看清周围的环境，脸上又流露出极度悲伤的表情。赶到看见庄海洋，眼泪再次夺眶而出道：“海洋哥，我怎么了？”
　　“醒了，感觉怎么样？你先前把很多人都吓坏了，知道吗？”
　　虽有心责备，可看到李子妃依然悲伤难以自抑的样子，庄海洋也狠不下那个心。回想当年得知父母遇难时，自己何尝不是这个样子呢？
　　看到庄海洋一脸关心的样子，李子妃也心有安慰道：“不好意思，又给你添麻烦了。”
　　“傻丫头，冲你叫我一声哥，渔婆的身后事我会替你处理。可你应该清楚，很多事我帮不了你，有些事必须你亲自出面。所以，你必须打起精神来，明白吗？”
　　“嗯，我知道了！”
　　“请席跟请人给渔婆做法事的事，我已经跟村长他们商量过，村长他们也会替你张罗。你现在要做的，就是先吃点东西。就你现在这个样子，怎么让渔婆入土为安呢？”
　　面对庄海洋的教导，李子妃又开始抽泣道：“我吃不下！”
　　“吃不下也要吃！渔婆明天才下葬，很多事都需要你出面。有些事我能帮你，有些事我却帮不了，懂吗？你真想报答婆婆，那就让她风风光光走完最后一程，知道吗？”
　　或许是庄海洋的话起了作用，替李子妃打来一碗素面后，在庄海洋的注视下，李子妃还是一口面一口眼泪的将其吃完，即便碗里的汤也被要求喝光。
　　等吃完面喝完汤，李子妃脸色跟精神都好了不少。唯有庄海洋知道，先前他往碗里加了点料。短期之内，想来李子妃不会再出现血糖过低再次晕倒的情况。
　　终于打起精神的李子妃，也以孝孙女的身份，开始接受村里人的祭奠跟安慰。至于其它的事，都由庄海洋替其打理，倒也用不着她分心劳神。
　　只是看到忙里忙外的庄海洋，不少村民都嘀咕道：“这丫头跟他，究竟什么关系啊？”
　　关于这些八卦，庄海洋也有听到，却从来没解释什么。有些事，越解释越乱，还不如当做没听见呢？至少庄海洋知道，他虽称不上滥好人，却至少不是坏人。
　　既然李子妃不介意他帮忙，那庄海洋也会尽力，把渔婆的身后事办理妥当，算是送这位可敬的老人最后一程，也让沉浸于悲伤之中的李子妃，内心能得到些许安慰。
　　等到养殖场的老板李川，也过来上香随礼时，看到庄海洋出钱替渔婆处理身后事，也很好奇的道：“你小子，究竟图什么？值得吗？”
　　“川哥，你就当我日行一善吧！要是当年我没资助那丫头，也许有些事不会发生也说不定。出了这样的事，我要是不帮忙，你觉得那丫头能搞的定这些事吗？”
　　听庄海洋这样一说，李川想想似乎也有一些道理。既然庄海洋愿意当这种冤大头，那他们这些外人又能说什么呢？自己做不到，还不让人家庄海洋继续当回好人吗？

第四十五章 我能去你家吗？
　　望着已然立好的墓碑，终于将渔婆入土为安的庄海洋，还是有些担心站在墓碑前不肯离开的李子妃。前两天还能看到她哭，今天虽然没流泪，却变得更加沉默。
　　压抑的悲伤，无疑更伤身。有时候，能哭出来反倒是件好事！
　　陪着李子妃站在墓碑前许久，庄海洋终于道：“子妃，该回去了。”
　　“海洋哥，你先回去吧！我想一个人在这里待会！”
　　对于这样的要求，就李子妃现在这种状态，庄海洋又怎么可能放心呢？
　　无奈之余只能道：“子妃，人死不能复生，你也要学会节哀顺变。我相信，渔婆若是在天有灵，肯定不想看到你现在的这个样子。你想让她为你伤心吗？”
　　“海洋哥，你说我现在这个样子，婆婆能看到吗？如果能看到，她怎么不来见见我呢？我有好多好多话想跟她说，可我连她最后一面都没见到。”
　　肯聊，说明还有劝慰的机会，发动脑筋的庄海洋，只能想尽办法搜刮一些话，希望缓解李子妃内心的悲伤。甚至到最后，他还拿自己举例子。
　　“子妃，意外这种事，谁也无法控制。相比于你，至少送渔婆最后一程，让她风风光光的下葬。可你知道吗？我不但没见到父母最后一眼，连他们尸骨都没找到。
　　可我知道，他们不会希望看到我们沉浸于悲伤之中，他们希望我们过的快乐。渔婆这一辈子已经够苦了，对她而言能安息于此，往后也就不用再操劳了。
　　你是她生前唯一的牵挂，你若真想让她安息，那就更应该打起精神来。你应该知道，渔婆一直希望你走出渔村，过上比她更幸福快乐的生活。你觉得呢？”
　　“可我现在，家也没了，亲人也没了，活着又有什么意思呢？”
　　如此生无可恋的话，令庄海洋充满担忧之余，只能道：“你不是还有我吗？渔婆生前在世，对我也很照顾。既然我跟你们祖孙有缘，往后你的事就是我的事。”
　　结果李子妃看了看庄海洋，突然道：“海洋哥，我能去你家住吗？我不想去学校！”
　　听到这话暗自叫苦的庄海洋，呲牙道：“怎么能不读书呢？你这样做，渔婆会很失望的！”
　　“我没说不去读书，我就是想找个安静的地方待着。我知道，婆婆其实不喜欢这里，她希望我读大学，也是希望我不要留在这里。可她走了，我又成孤儿了。”
　　话都说到这个份上，庄海洋还能怎么办，只能道：“行，我会替渔婆，好好照顾你的！”
　　“海洋哥，真的谢谢你。这次要不是你在，也许我真的撑不住了。你能再陪我多待几天吗？我想替婆婆守完头七，我想看看，到时她会不会回来看我。”
　　“好！”
　　很干脆应下这句话的庄海洋，内心也没多想。他很清楚，此刻的李子妃虽然关心。真撒手不管的话，庄海洋也不敢想象，爱钻牛角尖的李子妃，最后会干出什么事来。
　　回到村子时，摆了两天的席终于结束。因为房子塌了，这两天只能住村公所的李子妃，也表现的很平静。可越是这样，村里人心里越是犯嘀咕。
　　甚至很担心的村长，直接找到庄海洋道：“这丫头不会有事吧？”
　　面对询问的庄海洋，也是一脸苦笑道：“我也不知道！能吃能睡，终归是件好事。出了这样的事，一时半会缓不过来也很正常，给她一点时间吧！”
　　“也是啊！渔婆走了，她家房子也塌了，这往后可咋整啊！”
　　“对了，镇上对这事怎么说？”
　　想起之前村长跟自己提过的补助问题，庄海洋还是关心的问了一句。即便李子妃已长大成人，还是一名下半年就读大二的学生。可暂时，终归还要生存下去的。
　　以前渔婆在世，那怕一年赚不到多少钱，至少还能给李子妃一些生活费。学费可以申请助学贷款，生活费却还要自己想办法。这钱庄海洋可以给，可毕业了呢？
　　提及这事，村长也很直接的道：“上面商讨了一番，给她提供一笔补助款。加起来，应该有七八万吧！村里再出一点，凑个十万整，供她读完大学应该不成问题。”
　　“那塌掉的房子呢？”
　　“镇上补的钱，其实就是打算给她建房子用的。可你知道，她现在这种情况，就算把房子重新建起来，又有什么意义呢？难不成，她读完大学还回来吗？”
　　看着村长说出的话，庄海洋想了想确实有一番道理。如果说，之前他离开，是觉得这里是块伤心地。那么对此刻的李子妃而言，又何尝不是这样呢？
　　把打听来的消息转告李子妃后，这丫头只是点点头道：“谢谢海洋哥，我知道了！”
　　好嘛！这样的回答，简直就是把话题直接聊死。可仔细想想，如果可以选择的话，也许李子妃根本不在意这十万块，更希望渔婆好好活着，房子也好好立着。
　　剩下这几天，庄海洋也陪着李子妃，开始收拾倒塌房子里的东西。之前渔婆用过的衣服跟被褥，都被堆积到一起烧掉。剩下能用的东西，其实真的不多。
　　头七结束那天，庄海洋又陪着李子妃，来到每天必来的墓地，给渔婆上香烧纸。在这个过程中，李子妃也很直接道：“哥，我想单独跟婆婆聊聊，好吗？”
　　“行，那我去旁边抽根烟！”
　　这几天陪伴下来，庄海洋也能感受到李子妃的心情，也渐渐平复下来。相比之前，觉得活着没意思的话也听不到了。可眼神，还是不时关注着墓碑这边。
　　等看到李子妃时而笑，时而哭的跟墓碑说话，庄海洋内心也有些不是滋味。他之所以力所能及的帮对方，或许也是觉得他跟李子妃，某些时候是同样的可怜人。
　　唯一不同的，就是他已经从悲伤中走出来，而李子妃想从这件事中走出来，只怕也要花费更长的时间。可时间是治愈痛苦最好的良药，也只能多给李子妃一点时间。
　　至于李子妃不想待在渔村，也不想这个时候去上学，庄海洋也没觉得有什么不对。况且，距离暑假也剩下没多久，就李子妃这种状态，去了学校也读不进书。
　　这种情况下，把李子妃带到自己老家，换个环境生活一段时间，也许等她离开时，心情或许会变得开朗一些。真正觉得不合适，或许就是两人身份有点尴尬。
　　好在庄海洋自问，他从未想过欺负这样的可怜儿。至于别人说什么闲话，仔细想想真的那么重要吗？对李子妃而言，这渔村除了这座墓，或许也没什么值得她留恋。
　　若是李子妃真愿把他当成亲人，他相信姐姐也不会反对。至少有一点庄海洋很清楚，李子妃的品性还是很好的。实在不行，就当做件好事，又有何不可呢？

第四十六章 别乱发好人卡
　　当庄海洋带着李子妃离开渔村时，很多村民似乎已经猜到，往后只怕很难看到那个倔强又瘦弱的女孩。可还是有村民觉得，李子妃从此离开，未尝不是一件好事。
　　即便如此的渔村，真正出海打渔的人正在变少，可长年待在村里的年青人并不多。对如今的年青人而言，他们更向往外面的世界，而非这个平凡又普通的海边渔村。
　　离开时，李子妃把从家中挑出能用能做纪念的东西，全部都装进两个大密码箱。一些还能用的东西，也被李子妃送给旁边的邻居，也没打算把房子重建起来。
　　看着上车后默默流泪的女孩，庄海洋只能安慰道：“别哭了，要是舍不得，往后有时间再回来就是。等以后你赚钱了，再把房子建起来，也可以的啊！”
　　“海洋哥，没事！婆婆不在了，我回来又有什么意义呢？”
　　家与故乡，对已然成为孤儿的李子妃而言，或许在不久将来只能成为回忆。只是这些回忆，幸福快乐应该是极少数，更多还是充满辛酸的往事吧！
　　对于女孩说出的话，庄海洋也不知道如何宽慰。真要对比起来，庄海洋觉得自己应该还是要比李子妃幸运一些。至少他还有家可回，还有一个至亲的姐姐。
　　打车到县城，庄海洋找了一家效率最高的快递公司，把李子妃从家里收捡出来的东西，以邮寄的方式寄到海陲镇。并非他要求，而是李子妃做出的决定。
　　填好快递单，只带了一个小行李箱的李子妃，也很客气的道：“海洋哥，往后就麻烦你多照顾了。希望我这样做，不会给你带来困扰！”
　　“说什么呢？没事，只要你不觉得无聊就行。你的事，先前我跟我姐也说过，她也欢迎你去我老家做客。你要觉得岛上无聊，到时住我姐家也行。”
　　之前聊天的过程中，庄海洋也没想到李子妃，一直有关注自己的直播间。对于李子妃提出，想去南方岛住段时间，庄海洋也没好拒绝，就当接个长住的游客。
　　至于孤男寡女独处一屋，人家女孩都不怕，庄海洋又能说什么呢？
　　重新打车前往机场的路上，李子妃似乎变得话多了一些，直接道：“哥，你跟慧姐是不是分手了？能跟我说说，你们为什么分手吗？”
　　突如其来的询问，让庄海洋愣了愣道：“问这个做什么？合不来，就分了！”
　　“肯定不是这样的！你这么好，她为什么要跟你分手呢？”
　　“丫头，别乱发好人卡，你都说我是个好人，被分手不是很正常吗？她觉得我给不了她想要的生活，那我又何必强求呢？她觉得找到了幸福，那我只能祝福她了。”
　　话音刚落，李子妃表情瞬间皱眉道：“她背叛你了？”
　　爱情中提及背叛，无疑跟戴原谅帽差不多。听到这话的庄海洋，只能苦笑道：“丫头，能不提这事吗？对了，你跟学校请假了吗？你老师，同意了吗？”
　　“同意了！其实到了大学，我发现很多人都没把心思放在读书上。我觉得，读大学比读高中轻松多了。反正还有半个多月就放假，我去学校也待不了多久。”
　　知道庄海洋转移话题，李子妃也不会继续捅伤疤。反观庄海洋，见李子妃愿意聊，也乐意转移她的注意力，希望她能从悲伤中尽快走出来。
　　抵达机场后，李子妃也很感叹的道：“这还是我第一次坐飞机呢！小时候，我还答应过婆婆，说将来等我赚钱了，也要带她坐飞机。”
　　“没事的！你有这份心，婆婆就会很高兴的。对婆婆而言，坐惯了船，真让她坐飞机，估计她还会不习惯呢！等你坐多了，就会知道坐飞机也没什么的。”
　　虽说有其它的交通工具，也能到达南洲岛。可对庄海洋而言，出来这么久，还推迟了第三批游客登岛的时间，他也打算尽快回去，把接待游客的事搞起来。
　　其次，庄海洋也有考虑，把自家老屋旁边的邻居家老屋买下来。抓紧时间装修一下，也许这个暑假也要多接待一些游客。有李子妃帮忙，也能照顾的过来。
　　等坐上飞机，看着坐在身边有些担心的李子妃，庄海洋也笑着道：“别担心，没事的！”
　　“嗯！”
　　尽管嘴上应承的很好，可飞机起飞时，庄海洋也能感受到女孩身体绷的很紧。为缓解她紧张的压力，庄海洋弓起手臂道：“借你一点力量，好不好？”
　　“嗯，谢谢哥！”
　　并未拒绝的李子妃，丝毫没犹豫搂住庄海洋弓起的手臂，靠在臂弯上顿时觉得安全感多了不少。只是这种不避嫌的行为，却令庄海洋内心有些犯嘀咕。
　　“这丫头，还真是不知道客气啊！”
　　直到飞机开始平衡飞行，将靠窗位置让给她的庄海洋，也笑着道：“心情放松，今天飞行天气很好。你第一次坐飞机，可以靠在窗边，看看窗外的景致。”
　　“嗯！”
　　松开始终紧搂着的双手，李子妃也觉得有些脸红。可想起在婆婆墓碑前说的话跟做出的决定，李子妃还是知道，她想达成心愿，怕是还要费些心思才行。
　　见过庄海洋前女友的李子妃，知道就她的身材而言，怕是有点比不了。加上她能感觉到，庄海洋其实是个用情至深的人，失恋对他而言也是个不小的打击。
　　可对此时的李子妃而言，她也不知道自己做的决定对不对。如果让庄海洋知道她的小心思，又会如何看待她呢？她这种做法，让别人知道又会怎么想呢？
　　不得不说，想起这些事的李子妃，似乎也暂时忘记了悲伤。但对庄海洋而言，他却并不知道身边的女孩，决定跟他回家，是用了多大的勇气。
　　因为两地属于邻省，以至飞行的时间并不长。听到飞机准备降落时，李子妃似乎又变得紧张起来。这一次，不用庄海洋主动，她便拉住了庄海洋的手臂。
　　直到飞机平稳落地，庄海洋也笑着道：“看来你的胆子，还有待加强啊！等以后多坐几次飞机，你就会慢慢习惯的。相比火车，还是飞机更快些。”
　　“可坐火车便宜，坐飞机太贵了！”
　　“时间就是金钱，这话你没听过吗？”
　　“这话是对有钱人说的，我还是觉得坐火车更安全！”
　　好吧！面对李子妃的坚持，庄海洋也没继续争论这样的话题。知道女孩第一次会飞机，庄海洋还是很贴心，把她带在身边取完行李便打车离开机场。
　　考虑到时间也不早，庄海洋最终道：“中午的轮渡，想来我们赶不上，还是坐下午的轮渡吧！饿了没？想吃什么？我带你先去解决一下午餐的问题！”
　　“我不饿！”
　　“可我饿了！算了，去吃点洋快餐，怎么样？”
　　“我都可以的！”
　　知道从小到大过惯了苦日子的李子妃，相比其它同龄的女孩，怕是很少有机会进高档餐厅。即便很普通的洋快餐，对她而言吃过的次数也很有限。

第四十七章 热情的姐姐
　　刚出生不久便被父母遗弃，即便很幸运的被渔婆收养，并将其抚养长大。可从小到大，李子妃跟其它同龄的女孩相比，一直都过着相比贫寒的生活。
　　穷习惯了，自然知道钱来之不易。对李子妃而言，钱要省着花，生活要节俭的习惯，或许已经融进她骨子里。短时间想改变，只怕真没那么容易。
　　打车到达附近的步行街，看着一身干净却洗到泛白的衣服，庄海洋又道：“要不要去买几身衣服？这条步行街，衣服质量还不错的。”
　　“不要！我有衣服！”
　　等说完后，李子妃又很小心的道：“海洋哥，我穿这个衣服，是不是很丢人啊？”
　　“想什么呢！你这衣服怎么了？我只是觉得，你不必过的这么辛苦跟小心翼翼。算了！既然你不想买，那就不买了。说起来，这边衣服确实蛮贵的！”
　　听到庄海洋说出的话，李子妃也难得露出一丝笑脸道：“买衣服，还是去网上买便宜。这种步行街的衣服，一看就是用来宰人的，我可消费不起。”
　　只是令李子妃意外的是，看到她难得笑了，庄海洋也打趣道：“其实你笑起来，真的很好看。以后的话，没事多笑笑。你还年青，未来还很长呢！”
　　“嗯！”
　　被夸了一句，似乎有些不好意思的李子妃，还是赶紧低下头。看到这一幕，庄海洋也没多想，只是觉得女孩脸皮有些嫩，稍稍夸一下就会脸红。
　　当庄海洋带着李子妃，乘座轮渡抵达海陲镇时。看着这座位于大海之中的小镇，李子妃也心有感叹道：“你们镇距离本岛，还真是有点远啊！”
　　“是啊！碰到海上风浪大，轮渡停航时，想出去跟回来都不容易。只是别看距离远，镇上还是很热闹的。尤其我们这边的渔市，从早到晚都很热闹的。”
　　领着李子妃走出轮渡码头，拦了一辆三轮摩的，跟司机说完地址，两人便上了车。得知要去庄海洋的姐姐家，李子妃多少还是表现的有些紧张。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“放心，我姐很好说话的。你要真觉得不习惯，等下我们在她家坐一会，争取赶回我老家吃晚饭。”
　　“嗯，我知道了！”
　　坐轮渡回镇子时，庄海洋便跟老姐说过李子妃跟他一起过来的事。对庄玲而言，得知李子妃打算去南山岛跟弟弟住，多少还是觉得有些惊讶。
　　尤其当她得知，李子妃还是读大一的学生，更是想看看这个女孩到底什么样。如果合适的话，她或许会乐见其成。至于所谓的家世，其实她还真的不怎么在意。
　　并不知道这些的庄海洋，还是在小区门口的玩具店门前下车。正犯愁没买什么东西，冒然上门有些失礼的李子妃，随即表示这买玩具的钱她来付。
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“用不着这么客气的！”
　　“这次过来，怕是要打扰你们很久，买点礼物不是很应该吗？”
　　“好吧！随你了！”
　　买完玩具步行走进小区，看到庄海洋姐姐居住的小区环境似乎不错，李子妃更是心情忐忑道：“我穿成这样去你姐家，真没事吗？”
　　“没事！都快到门口了，你担心什么啊？放心，我姐她们一家都很好说话的。”
　　按响老姐家的门铃，看着有些紧张的李子妃，庄海洋突然觉得，他现在这个样子，好像有点带女友上门见家长的感觉。朋友来做客，用的着这么紧张吗？
　　伴随房门被打开，庄海洋很快听到外甥女刘婷的声音，人还没看到便欢快的道：“妈妈，你让开，我来给舅舅开门。嗯，怎么是个大姐姐？”
　　听到这话的庄海洋，赶忙开声道：“婷婷，舅舅在这里呢！”
　　“哇！是舅舅，舅舅，我想替你开门，妈妈跟我抢，她不是乖宝宝。”
　　将告状的丫头抱起，庄海洋也笑着道：“嗯，婷婷最乖了。来，这是舅舅的朋友，你要叫阿姨知道吗？这是李子妃阿姨，她还给你带玩具了哦！”
　　“阿姨好！”
　　“你好！这是给你买的礼物，希望你喜欢！”
　　结果让李子妃有些意外的是，看似年龄不大的刘婷，却并未第一时间伸手接玩具。因为父母给予她的教育，便是不要拿陌生人给的任何东西。
　　就在小丫头犯愁时，开门的庄玲却笑着道：“婷婷，还不谢谢阿姨！”
　　“谢谢阿姨！”
　　有了妈妈的允许，小丫头还是很高兴的接过礼物。在这个过程中，庄玲还是很热情招呼李子妃进门。其实看到李子妃的第一眼，庄玲的感觉就是这个女孩很瘦也很高。
　　将近一米七的身高，体重却不到九十斤，无疑有些苗条的过份了！
　　抱着外甥女进门的庄海洋，看到有些拘束的李子妃，也笑着道：“丫头，放松一点，我姐又不吃人。婷婷，你跟阿姨做个自我介绍好不好？”
　　“好！阿姨你好，我叫刘婷，今年四岁了，已经上幼儿园小班了！”
　　有外人在的时候，小丫头还是表现的很有礼貌。听着刘婷的介绍，李子妃也觉得这个小姑娘好可爱。而此时的庄玲，则端着茶水跟水果。
　　笑着道：“论年龄，我应该比你大不少，叫你子妃，可以吧？”
　　“可以的！庄姐，给你们添麻烦了。”
　　“那的话！你能来，我很高兴。你要不嫌弃我们这地方小，以后想来就来。”
　　“谢谢！”
　　不得不说，庄家姐弟的热情，还是令李子妃感觉到一丝暖意。于她而言，冒然跟着庄海洋过来，确实显得有些太过胆大跟不礼貌。
　　可相比回学校，又或者待在渔村寄人篱下，她还是更信任庄海洋一样。如果当年没有庄海洋的资助，也许此刻的她，根本没可能成为一名大学生。
　　坐着闲聊时，庄玲也没提及李子妃的伤心事，相反很痛快的表示，只要李子妃愿意的话，把这当成自己家都行。这样的话，确实令李子妃很感动。
　　只是坐了没多久，看了看时间的庄海洋，也随即道：“姐，时间不早了，我要准备回去了。要是再晚的话，估计海上风浪比较大。”
　　“你就不能在镇上住一晚吗？”
　　“何必花那个冤枉钱呢？子妃这次过来，其实也是想去岛上散散心。等有时间，我再带她过来就是。况且，等放暑假，你带婷婷去我那住几天也行啊！”
　　见庄海洋很坚持，李子妃也没反对，庄玲只能叹道：“好吧！那你记得，一定照顾好子妃。记住，你小子不许欺负人家，不然看我怎么收拾你。”
　　“老姐，你把我看成什么人啊！婷婷，舅舅跟阿姨要走了，过两天再来看你，好不好？”
　　“好吧！那舅舅一定要记得，来看我哦！”
　　相比最开始，现在的小丫头已经习惯了跟庄海洋分开。虽然有些舍不得，可她还是知道，舅舅住在另外一个家里。晚上，舅舅也是需要回家休息的嘛！

第四十八章 把你养胖点
　　考虑到夜间海上风浪偏大，每次往返南山岛跟小镇，庄海洋都会尽量赶在夜幕降临前。离家已有近十天，庄海洋也确实有点想念那座心心挂念的小岛。
　　望着从酒楼冲出来的三只小狗，来接它们回家的庄海洋，内心还是很欣慰。觉得三只小狗崽，还是知道谁才是它们真正的主人，并未被人养几天就拐跑了。
　　反倒是跟在小狗崽身后的陈重，一脸郁闷的道：“三只白眼狼，白养这么多天了！”
　　“你这人真有意义，还跟小奶狗吃醋吗？”
　　“滚！这位是？”
　　“我妹子，李子妃，接她去我家住段时间。子妃，陈重，这家渔鲜楼的少东家，我的老同学跟铁哥们。你叫他胖子，或者胖哥都行。”
　　“陈哥，你好！”
　　面对李子妃的问好，陈重也很礼貌道：“你好！等等，庄海洋，我怎么没听说你还有妹子？老实交待，你跟这位妹子究竟咋回事？”
　　“少用你肮脏的脑子，去想那些龌龊的事，我跟你说过的，忘了吗？别废话，赶紧开车送我去渔港码头。时间也不早，再不抓紧点，到家都天黑了。”
　　“KAO，少污蔑老子行不行？哥们很正直的！”
　　对于两人互怼的聊天，李子妃也知道这是两人关系好的一种表现。而她更清楚，独自跟着庄海洋去南山岛，确实容易让人误解她跟庄海洋的关系。
　　义妹，说到底，不是认的干妹妹吗？
　　这年头，干妹妹很容易让人想歪，庄海洋才会说义妹吧！
　　坐着陈重开的车，庄海洋带着李子妃，很快找到自己停泊在码头的渔船。那怕有段时间没回来，可渔船还是好好的。一般情况下，没人上船偷东西的。
　　实际上，渔船上也没什么东西好偷。真要被人抓到，后果也是很严重的。
　　替李子妃把东西拎上船的功夫，庄海洋简明扼要跟陈重说了一下李子妃的身世。听完后，陈重也有些感伤道：“唉，看来这妹子也是个苦命人啊！”
　　“行了！算你小子还有点良心，往后在她面前，少说一些歪话。还有，我跟她的关系很正常，有些玩笑别乱开。我没关系，可人家姑娘要脸面的！”
　　看到庄海洋有些严肃的表情，陈重也很无奈道：“哥们在你眼中，就那样不明事理吗？”
　　“难说！不过，看在你照顾我家三条小奶狗，照顾还不错的份上。后天，我会争取给你搞点好货来。有这丫头帮忙，我应该能多抽时间搞点渔货。”
　　“那就好！只是把人家当苦力，你忍心啊？”
　　“那你真说错了！想转移一个人注意力，就是要让她有事做。天天闲着，反倒容易胡思乱想。还有，这丫头也在渔村长大，打渔织网这种事，她也门清的。”
　　“行！过来时，给我电话就行！”
　　闲聊了几句，庄海洋便跟陈重告别，李子妃也笑着挥了挥手。让李子妃看着三只活泼好动的小奶狗，庄海洋开始驾船退出码头，而后朝着自家方向驶去。
　　坐船这种事，对李子妃而言也早已习惯。那怕两个地方的海域有些不一样，可到了大海上，所有大海看起来似乎都没什么区别。吹着海风，李子妃反倒觉得舒坦。
　　更令李子妃有些意外的，还是南洲岛这边的海洋环境，似乎要比她老家的渔村还要好上一些。只是想到先前那座小镇本身就在海上，现在她所在之处也算是外海了。
　　看着专心开船的庄海洋，还有围在身边很乖巧的三只小奶狗，李子妃也觉得忧郁的心情，似乎一下缓解了不少。不时低头，逗弄着并不排斥她的三只小狗崽。
　　那怕一路两人都没怎么说话，李子妃也不觉得闷，相反她很享受这种安静。看着从船舷边飞溅起的浪花，不时溅到脸上的水花，她反倒觉得很惬意。
　　想到这里，李子妃突然觉得，这或许才是她所向往的生活吧！
　　相比接那些上岛的游客，此番只带李子妃回岛的庄海洋，也用不着控制什么船速。不到两小时，渔船终于抵达南山岛。固定好渔船，庄海洋也帮李子妃拎东西。
　　直接道：“子妃，你负责三只小家伙，剩下的东西我来拎。”
　　“好！你家离码头，不会太远吧？”
　　“还是有段路的！村里的房子，大多都建在半山腰，所以还是要走一会的。”
　　拎着李子妃带来的行李箱，还有自己的旅行包，庄海洋丝毫不带歇回到了家。看着紧闭的院门跟房门，庄海洋也知道，这段时间家里应该没进贼。
　　掏出钥匙推开院门，庄海洋也笑着道：“把它们三个放下，让它们在院子里撒欢吧！你要是不介意，等下在楼上挑个房间，住我对面那个靠阳台的。”
　　“行啊！我没问题的！”
　　放下一直抱在手里的三只小狗崽，从箱子里跳出来的三只小狗崽，很快找到自己之前划地盘留下的气味。看着三只小狗崽开始在院子里撒欢，庄海洋也觉得蛮高兴。
　　这也说明，不光人恋家，对这三只小狗崽而言，其实它们也恋家啊！
　　带着李子妃来到楼上，庄海洋也笑着道：“我住对面，这段时间你就住这个房间。等下我给你拿床单被褥，你自己铺一下。洗漱用品的话，客厅柜子里有。”
　　“嗯！海洋哥，给你添麻烦了。”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋却笑着道：“丫头，下次再说这种傻话，小心揍你哦！你叫我一声哥，那就把这当成自己家。你要真不嫌弃，往后放假就回来住。”
　　“嗯！”
　　一句‘自己家’，令李子妃又有点忍不住想流泪。对从小便知自己出身的李子妃而言，家的存在确实很重要。而她之前，已然是个无家可归的人。
　　现在来到这里，庄海洋又给了她一个家。不论这个家，究竟跟她期望的那个家有何不同，至少令其忧郁的心，又洒进几缕阳光，让她再次感觉到温暖。
　　把睡觉要用的东西找出来，庄海洋也很直接道：“剩下的事情，你自己能搞定吗？”
　　“可以的！”
　　“那你就自己铺，房间的衣柜你也随便用。等过两天，邮寄的东西到了，你要拉到这边来也行。要是嫌麻烦，我在镇上还有一幢房子，放那边也行！”
　　“还是放这边吧！”
　　“那也行！那你先铺床，我去搞点晚上吃的菜回来。”
　　“海洋哥，随便吃点就行，不用那么麻烦的！”
　　“那怎么行呢？今天刚进门，不吃顿好的怎么行呢？青菜，菜地里应该能摘些回来，海鲜的话，我去后面礁岩坑里摸点上来。希望等暑假结束，能把你养胖点。”
　　抛出这样一句话，令李子妃也有点脸红。尽管现在的女孩都追求苗条，可李子妃还是知道，她的身高配上体重，却有点苗条的过分。
　　相比其它同龄的女孩而言，她确实显得有些发育不完全。身材是不错，可偏偏是个飞机场。现在让庄海洋一说，李子妃突然觉得，也许她胖一点应该会更有女人味吧！

第四十九章 知不知羞啊！
　　空置一段时间的家，那怕离开时打扫的很干净。可回到家的庄海洋，还是把各房间的门窗打开透气。有些积灰的地方，庄海洋也习惯性的打扫一遍。
　　虽然庄海洋没有洁癖，却也希望自己住的地方干净清爽。等庄海洋开始忙碌时，李子妃也很熟悉的收拾房间。布床单这种事，对她而言自然没问题。
　　等李子妃布置好自己的房间准备帮忙时，庄海洋却笑着道：“简单打扫一下就行，平时我一个人住，房子收拾的还是蛮干净。几天没住，落了点灰而已。
　　时间也不早，我带你到岛上转转吧！顺便去摸点虾蟹，摘些青菜回来。你要是觉得无聊，到时我给你找点事情做，只要不觉得我剥削你就好。”
　　“没关系的！真让我闲着，我恐怕更不适应。”
　　“那行！等有时间，我教你开船。等你学会开船，我再出海也用不着孤军奋战了。”
　　听到庄海洋说出的话，李子妃略显担心道：“这么大的渔船，我怕开不来啊！”
　　“其实大的渔船，比小的渔船更好开。等明天，我带你先到附近海域熟悉一下情况，多转几遍你就会熟悉。长途我来开，有时收蟹笼跟排钩，你把着方向就行。”
　　“那好吧！那到时，我试试！”
　　从小在渔村长大，李子妃也开过那种只能在近海捕捞的木制渔船。类似庄海洋购买的这种十二米玻璃钢制的渔船，她还真没开过，却也不觉得陌生。
　　找了一个菜篮子，直接将其递给李子妃的庄海洋，找来一个网兜拎着道：“先去拨点青菜，然后我带你去后山那片礁岩区看看。趁天还没黑，搞点海鲜回来。”
　　原本之前庄海洋想让李子妃留在家，可最终想了想还是打算把她带在身边。女孩刚上岛，真要让她长时间一个人待着，先不说会不会害怕，至少会觉得孤单。
　　同意把李子妃带来岛上，庄海洋初衷也是希望转移她的注意力，让她尽快从痛失亲人的悲伤中走出来。可这需要时间，也需庄海洋费些心思让她快乐起来。
　　来到自家的菜园子，看着郁郁葱葱的菜地，李子妃也很惊讶道：“海洋哥，没想到你真会种菜。看这些菜，长势似乎都不错啊！这么多菜，你一个吃的完吗？”
　　“没事！吃不完的菜，等下次去镇上卖渔货，再给我姐家送点去。另外有游客隔三差五过来，总不能天天吃海鲜。偶尔换换口味，还是很有必要的。”
　　相比李子妃从小长大的渔村，不光有菜地还有稻田。庄海洋所居住的岛上，则找不到太多可供开垦种植的土地。因此，青菜大多时间都需要去镇上购买。
　　换做其它一些居住在岛上的渔民，其实情况都差不多。以至很多时候，一些上岛游玩的游客，总会觉得渔村的青菜价格，似乎只比海鲜价格便宜一点。
　　实际上，渔民采购青菜花费的成本，有些确实比常见的海鲜更贵。对靠海吃海的渔民而言，海鲜很常见一点不新鲜。反倒是青菜，种不出来只能去镇上买。
　　海鲜直接海里捞或海边捡不怎么花钱，青菜反倒要花钱，渔民自然觉得青菜更贵了！
　　考虑到其它青菜还太过娇嫩，庄海洋最终让李子妃，从小白菜的菜苗中，挑一些长势好的拨出来。而庄海洋的话，则负责清除菜地里长出的杂草。
　　浇过定海珠泡的水，青菜长势很喜人，相应的杂草也受益良多。隔三差五来趟菜地，庄海洋都会把那些抢夺菜蔬养分的杂草给拨掉，以便菜蔬更好的生长。
　　对于庄海洋交待的任务，李子妃也觉得很开心。看着一丛丛翠绿的小青菜苗，李子妃也很小心，从中间挑选那些拨高的，而后将其整齐摆放在菜篮中。
　　望着渐渐堆满的菜篮，李子妃突然道：“海洋哥，这些够吗？”
　　正在拨杂草的庄海洋看了一眼道：“再挑一点吧！晚上炒一盆，再留点明天早餐煮面条或炒一盆。这种小白菜很嫩，别看堆在篮子里不少，一炒就缩去一大半了。”
　　“好，那我知道了！”
　　直到菜地里新长出的杂草，又被庄海洋仔细的清理一遍。看了看时间，庄海洋才道：“子妃，差不多了。你先回家，还是跟我去后山那边？”
　　“我跟你去后山吧！我也想看看，你怎么摸龙虾抓螃蟹呢！”
　　对李子妃而言，失去最后一个亲人后，她似乎很怕一个人独处的时间。这次处理渔婆的身后事，若非庄海洋及时赶到，甚至还出手帮她操持，她怕是早就崩溃了。
　　处理渔婆后事的那段时间，李子妃已经对庄海洋产生了依赖。对此刻的她而言，庄海洋的意义，已然不是依赖那么简单，跟救命稻草怕也没多大区别。
　　越长大越孤单，尤其对懂事便知自己身为孤儿的李子妃而言。这些年与渔婆的相依为命，令她十分希望有个家，有个能真正依靠的对象。
　　听到李子妃说出的话，庄海洋也没多说什么，很快带着李子妃来到村后的礁岩区。看着不时拍打礁岩的海浪，李子妃有些担心道：“海洋哥，这浪好像有点大啊！”
　　“没事！要开始涨潮了，很正常。你在这里等一会，应该要不了多久。现在素菜有了，咱们还差两个荤菜。别担心，我很快就回来。”
　　“哦！那你小心一点！”
　　正准备脱掉外衣的庄海洋，看到站在身边的李子妃，想了想还是找了一个能避开李子妃注视的角落。将外衣脱掉之后，只穿着一条四脚裤，纵身跃入礁坑之中。
　　一直有偷看的李子妃，看到体型壮硕还有八块完美腹肌的庄海洋，脸色也有些泛红。等脑中开始浮想联翩时，一张俏脸更是跟蒸熟的螃蟹一样通红。
　　赶忙摇摇头，暗自嘀咕道：“李子妃，你在想什么呢？你可是个女孩子，知不知羞啊！”
　　说完这些话，李子妃的目光，还是看向海中的庄海洋。每次看到庄海洋浮出水面，她都会长松一口气。等庄海洋吸气后沉入海底，她又会开始担心。
　　即便李子妃从未谈过恋爱，可做为一名心理跟生理都成熟的女大学生，李子妃也知道她现在的状态意味着什么。可从小养成的自卑心，让她不敢轻易显露真心。
　　至少有一点李子妃很清楚，相比于此刻的庄海洋而言，她确实是个不起眼的女孩。说的简单直白些，那便是李子妃觉得，她根本配不上庄海洋。
　　只是对此刻在海中潜水的庄海洋而言，有过一次恋爱经历的他，多少也能感觉到李子妃对他的态度，似乎已经超出了朋友的界线。可庄海洋始终觉得，感激代表不了爱情。
　　最重要的是，庄海洋还没做好重新开启一段恋爱的准备。而他更清楚，内心极其敏感的李子妃，再也经受不起打击。他也不想，成为压垮对方的最后一根稻草！

第五十章 甘之若饴
　　正如下水之前所说那般，仅在海里潜了不到五分钟，站在岸边等候的李子妃，便看到从礁坑中浮出水面的庄海洋。而其手中，已然抓着一只肥美的大龙虾。
　　望着在庄海洋手中挣扎的大龙虾，岸边守候的李子妃也忍不住流露出一丝笑意。为了让李子妃更有参与感，庄海洋抓着大龙虾，快速的游到岸边。
　　笑着道：“那边有网兜，你把它放网兜里，没问题吧？”
　　“嗯！海洋哥，你真厉害，这么快就抓住一只大龙虾。”
　　“那也是运气好！要是咱们再晚点过来，估计海底下就看不见了。你再等我一会，我再去那边礁坑里找找，争取再摸几只螃蟹，晚上咱们好好吃一顿。”
　　“好！不过，你也要小心哦！”
　　“嗯，知道了！”
　　简短对话后，李子妃也很麻利从庄海洋手中，接过不断挣扎的大龙虾。很可惜，从小在渔村长大的李子妃，也很清楚大龙虾软肋在那里，捏在手中让其无法逃脱。
　　没过多久，庄海洋又大礁坑里抓起一只大龙虾还有几只螃蟹。看到这一幕，李子妃也很高兴的道：“真想不到，这个地方海鲜这么丰富啊！”
　　“那是！再怎么说，这也是我们南山岛的风水宝地。其实礁坑底下生活的龙虾螃蟹不少，可我每次只挑大的。有时间，我还往礁坑倒点小鱼小虾，争取让它们尽快长大。”
　　听到这话的李子妃也笑着道：“把它们养大后，你再抓，是吧？”
　　看着露出笑脸的李子妃，泡在海里的庄海洋，内心还是很欣慰。他觉得，也许把李子妃接到岛上，是个无比明智的决定。会笑，说明她正在走出悲伤！
　　时间，是最好的良药，会治愈很多痛苦。曾几何时，因父母出事而参军入伍的庄海洋，也是在部队紧张艰苦的训练中，度过那段对他而言最艰难的岁月。
　　等庄海洋从先前下水的地方，又重新穿上衣服走出来，李子妃有些脸红道：“海洋哥，你里面的衣服不是湿了吗？这样穿着，不好吧？”
　　“没事！也就几步路而已，等到了家洗个热水澡，再换身衣服就是。天也快黑了，咱们回家吧！今天晚上，让你尝尝我的手艺，怎么样？”
　　“嗯，回家！”
　　听到‘咱们回家’这句话，李子妃似乎又有些控制不住眼泪。看到这一幕，庄海洋伸手摸摸对方的头，安慰道：“别哭，一切都会好起来的！”
　　“嗯，谢谢海洋哥！”
　　即便这种摸头杀，看上去有点跟哄小孩一般。可对此刻的李子妃而已，她很享受这份宠溺，也更加肯定了自己的决定，不想失去这份得知不易的依靠。
　　回到院子里，庄海洋让李子妃把抓来的龙虾跟螃蟹，都扔到重新换过水的水箱里。对两人而言，今晚其实吃不了那么多，剩下的养在水箱里，想吃的时候再吃。
　　当夜幕降临，洗好澡换身衣服下楼的庄海洋，启动安装在老屋旁边的发电机。随着发电机开始运转，合上闸刀之后，院子里的灯光很快便亮了起来。
　　已经洗好菜的李子妃，看着灯光下的院子，也觉得内心无比安宁。她突然理解了庄海洋，为何愿意孤身一人回到这里。因为住在这里，真的让人觉得很心安。
　　心安之处即吾家！此情此景，令李子妃瞬间明白这句话的真正含义！
　　于此同时，开始准备做饭的庄海洋，却笑着道：“子妃，你帮忙泡点奶粉，让三个小家伙也开始吃晚餐。等咱们吃完晚饭，再给它们泡点汤伴饭。”
　　“好！”
　　对李子妃而言，若庄海洋真把她当客人一样招待，只怕她反倒会觉得心里不舒服。能帮庄海洋做些什么，她反倒会觉得更开心。宁愿忙碌，也不愿闲着发呆。
　　当庄海洋在厨房开始忙着准备晚餐时，李子妃也找来奶粉跟奶瓶，开始逗着三条围在身边乱窜的小狗崽。或许因为还小，三只小狗崽也知道，这会应该讨好谁。
　　望着开始喝奶的小狗崽，李子妃也觉得很开心，不时逗弄着讨欢的小狗崽。看着正在厨房忙碌的庄海洋，不知想到什么的李子妃，有些脸红道：“这样真好！”
　　刚失去渔婆时，李子妃觉得头顶的天塌了。直到庄海洋出现，她又觉得看到了希望。对她而言，庄海洋仿佛如同生命中的天使，总在她最难过时出现。
　　记得第一次见到庄海洋时，李子妃只觉得对方是个陌生人。可她从未想过，在她打算放弃学业照顾年迈的渔婆时，庄海洋却默默的拉了她一把。
　　让她不至于尚未成年就辍学回家，让她不至于跟渔村其它的同龄女孩那般，早早外出打工或干脆许配别人成为年青的妻子或母亲。对她而言，何尝不希望读大学呢？
　　若是当年没有庄海洋的资助，她现在的命运，也未必会比此刻更好！
　　最开始时，李子妃也曾怀疑过，庄海洋资助她是否另有企图。可当她看到来渔村的庄海洋女友，她顿时觉得好丢脸。无缘无故，怀疑一个真心帮助她的好人。
　　更令她没想的是，在她带着无限憧憬步入大学时，已经在渔村工作四年多的庄海洋，竟然会不告而别。当然，那时两人之间的联系，其实真的不多。
　　很多时候，只有庄海洋给她转钱时，才会给她发条短信，询问一下钱是否收到。偶尔联系，也是关心她生活跟学习，还总叮嘱她别太委屈自己。
　　正是这种日积月累的关心，让她心里深深烙下庄海洋的身影。可那时李子妃知道，庄海洋有个青梅竹马的女友，各方面条件也不比她差，她只能将心间隐于心中。
　　直到渔婆去世，李子妃第一个想到的人便是庄海洋。那时的李子妃也知道，她们祖孙与庄海洋，只称的上萍水相逢。若庄海洋不来，她也没理由责怪对方。
　　令她没想到的是，接到她发出的短信，庄海洋竟然第一时间来了，甚至无视村里人的闲言碎语，替她操办好渔婆的身后事，让养育她长大的婆婆风光下葬。
　　通过这一系列的事，让李子妃真正明白，不知从何时起，她已经爱上这个比她大不了几岁的男人。如果庄海洋没分手，李子妃或许会选择返回校园慢慢抚平伤口。
　　可当她知道，庄海洋跟女友分手后，原本应该安慰庄海洋的她，却发现内心很兴奋。直到渔婆被葬下那一刻，她便决定这辈子赖定庄海洋了。
　　只是从小养成的自卑心，让她不敢吐露这些心声。对她而言，能陪在庄海洋身边朝夕相伴，她已经很知足了。即便庄海洋把她当成义妹，她也甘之若饴。
　　选择跟庄海洋来南山岛住，也是因为李子妃知道，这座岛上只有庄海洋一人。她过来的话，也能真正体会一下，跟庄海洋同住一个屋檐下的滋味。
　　虽然觉得这样做有些不地道，可李子妃依旧觉得，此刻她心里真的很快乐！

第五十一章 金屋藏娇吗？
　　相比以前一个人住在岛上，庄海洋吃饭都很将就。现在家里多出一个人，庄海洋也觉得多了几分温馨的感觉。有人陪着一起吃饭，饭菜似乎都美味了许多。
　　看着这段时间胃口一直都不怎么好的李子妃，也在自己劝说下，吃了两小碗米饭，庄海洋也觉得蛮开心。只要继续这样下去，等暑假结束李子妃说不定真会胖几斤。
　　只是对李子妃而言，感觉到肚子有点涨后，有些脸红的道：“好像吃太多了！”
　　“没事！多吃点才好，你现在要多长点肉，不能继续这样瘦下去。既然你打算在这里住到暑假结束，那就必须听我的。就你现在的体型，大风一刮都能吹跑。”
　　“那有这么夸张！”
　　知道自己体重确实有些偏瘦，可李子妃还是不怎么在意。只是听到庄海洋希望她胖一点，李子妃突然觉得，若是能多长几斤肉，她也会更好看一些吧！
　　女为悦己者容！胖也好，瘦也罢，能让心上人觉得满意的体型，才是最好的体型！
　　吃过饭，李子妃主动揽下刷碗的活。对此，庄海洋也没拒绝，找来剩下的饭跟蒸熟的虾仁，将其一起捣烂成糊，而后倒入三只小狗崽的食盆内。
　　对正在长大的小狗崽而言，每天喝奶已经无法满足身体所需。吃点这种含肉的稀饭，也会让它们吃的更饱长的更快。不久后，真正替庄海洋看家护院。
　　等李子妃洗好碗从厨房出来，想到有段时间没开直播，庄海洋又打开自己的直播间，决定跟直播间的网友吹吹牛。顺便通知一下，第三批游客可以过来了。
　　不少关注庄海洋直播间的用户，看到手机弹出的提醒，也很麻利的涌入直播间。刚一上线，那些老用户就开始吐糟批评，控诉庄海洋这个咸鱼主播真的太任性了。
　　“渔人，终于舍得开播了？我等的花儿都谢了！”
　　“哎呀，妈呀！诈尸了？”
　　“渔人，老实交待，最近都干嘛去了？”
　　“对你这样的咸鱼主播，我只有两个字，无语！”
　　“错！应该是，任性！”
　　“他就这德性，你们又不是第一天知道！”
　　看着不断闪过的弹幕，庄海洋也很诚恳的道：“诸位老铁，实在对不住。这段时间，确实有事拖着，没办法开直播。这不，刚回家就给各位老铁请安来了吗？”
　　“认错态度不错！”
　　“看到主播平安，我心甚慰！我以为主播，被台风洗劫了呢！”
　　“台风不是已经过去了吗？”
　　“渔人，我们什么时候能过去玩啊？等的花儿都谢了！”
　　“玩？去那玩？主播家吗？主播家在那里啊？”
　　各式各样的弹幕浮现，庄海洋也挑一些网友的问题回复。就在庄海洋直播时，洗好碗从厨房出来的李子妃，很快出现在镜头内，被眼尖的网友瞬间瞄到。
　　那些关注直播间的老用户，瞬间跟打了鸡血般道：“渔人，可以啊！金屋藏娇吗？”
　　“赶紧交待！你背后那个女人是谁？”
　　“我突然明白，渔人为何这么久没开播，原来掉进温柔乡了。”
　　“唉！我突然闻到酸臭的味道！”
　　“渔人跑去相亲了吗？”
　　通过这些弹幕，回头看了一眼尚不知情的李子妃，庄海洋也赶紧道：“这是我的一位朋友，几年前便认识的。这段时间，她都会在我家做客。
　　那位说我相亲的家伙，我记住你了。告诉你们，打死我也不会去相亲的，我好像也没沦落到那种境地吧？再怎么说，我也是浪里白条，多才多艺的渔人啊！”
　　“好不要脸的自夸！”
　　“吃多了，听到这话，突然有点想吐！”
　　又进入例行互怼模式的庄海洋，见李子妃拼命摇头，似乎不想曝露在镜头之下，也并未强求什么。有些东西，解释再多别人不信，又有什么用呢？
　　清者自清！
　　没再过多解释，自家为何多出一个女性朋友，庄海洋也告知第三批游客，有时间可以在群里告知一下。而后根本这些人的情况，庄海洋再做出筛选。
　　还是那句话，不是什么人想来，庄海洋就一定会接待。人均三千元的消费，外加游客过来车船费自理，也确实不是一般游客所能承担的。
　　最重要的，庄海洋家房间有限，能招待的游客也有限。合理分配，确保每个游客上岛玩的开心，也是庄海洋定下的规矩。关于这一点，想过来玩的游客都知道。
　　跟这些直播间的网友，聊了快一小时，庄海洋才关闭直播间，并且告知明天会直播出海打渔。虽然还是老样子，可不少网友都很乐意看庄海洋的打渔直播。
　　因为每次看直播，都能看到庄海洋鱼蟹满舱的收获。甚至不少网友都知道，就凭庄海洋的打渔技术，即便不接待游客，庄海洋每月收入也很可观。
　　等庄海洋把三只小狗崽，都赶进制作好的狗棚，刚回到楼上，就看到握着手机的李子妃，有些紧张的道：“海洋哥，过两天有游客过来吗？”
　　“嗯！原本第三批游客都准备出行，结果因为台风中断了行程。现在回来了，他们又询问是否能接待，我也不好拒绝。怎么？你不想跟这些游客接触吗？”
　　“没有！只是这样一来，家里房间怕是住不下吧？”
　　“没事！房间不够，就少接待一些游客，反正我也没指望靠这个赚钱。你要是怕打扰，后天我会去趟镇上，跟以前村里的邻居谈一下，把他们的老屋买下来。
　　再找几个装修工人，让他们把邻居的老屋翻新一样。这样的话，游客来了，让他们住旁边的老屋，咱们还是住在这里。偶尔来几个人，岛上也热闹些！”
　　听着庄海洋的解释，李子妃也没多说什么，又继续道：“你明天一早出海吗？”
　　“嗯！打算去钓鱼跟下排钩，而后再下些蟹笼。等后天收了蟹笼，刚好带去镇上出售。虽说我不是专职渔夫，可这也是我的主要收入来源呢！”
　　“那能带我去吗？我可以帮忙的！”
　　看着满脸期待的李子妃，实在不忍拒绝的庄海洋只能道：“那样的话，要早起哦！”
　　“没事！我一定起的来！”
　　“那好吧！那晚上早点休息，明天出门时我叫你。”
　　“嗯，谢谢海洋哥！”
　　生怕被拒绝的李子妃，听到庄海洋愿意带她一早出海，脸上顿时笑开了花。看到这一幕，庄海洋突然觉得，这个打扮平凡的女孩，笑起来真的很好看。
　　确切的说，这种笑容很有感染力。除了身形显得有些过于消瘦外，其实李子妃身材跟姿色真的很不错。只是这个念头刚出现，很快又被庄海洋给掐灭掉。
　　在庄海洋看来，李子妃也是因为信任他，才敢这么大胆跟着来这孤岛同住。要是他对女孩做出什么禽兽之事，那他还算是人吗？
　　真做出那样的事，那这个单纯又敏感的女孩，到时又会陷入多大的绝望呢？

第五十二章 分工合作
　　孤男寡女同宿一个屋檐下，确实让人觉得有些尴尬。即便庄海洋没那个心思，他也不想李子妃产生什么误会。问题是，他并不知道李子妃心里怎么想。
　　同住二楼又是对门，洗漱好回到房间的李子妃，突然发现心有点乱了。按理说，她这会应该关紧房门，可又觉得这样不妥，会让庄海洋觉得她不信任他。
　　加上李子妃发现，彻底安静下来后，她却全然没有睡意。即便她信任庄海洋，可初到一个陌生的地方，她内心还是有些害怕。以至最后，她并未关上房门。
　　同样担心李子妃会害怕的庄海洋，也有意把二楼客厅的灯开着。只是考虑到，两人各自回房休息，庄海洋也不好出房走动，生怕看到什么不该看的东西。
　　在庄海洋打开电脑，开始搜索感兴趣的视频或小说时，房门敞开的李子妃，看着正在播放的电视，脑子里却在想着一些奇奇怪怪的东西。
　　时而傻笑，时而羞涩，时而又陷入悲伤。幸好这些庄海洋没看到，否则还真会误以为李子妃精神分裂。结果到最后，李子妃怎么睡着都不知道。
　　反观躲在房间看小说的庄海洋，等到凌晨时分，看到对面房间敞开的房门，还有尚未关闭的电视机。好奇之下，很快释放出精神力，小心的窥探了一下。
　　确认李子妃已经睡着，庄海洋才很小心的站在房门前看了一眼。看到穿着睡衣，缩在床榻一角的李子妃，庄海洋还是觉得有些心疼。
　　“唉！”
　　虽然很想走过去，把李子妃放到毯子下面去睡。问题是，要是抱的时候对方醒了，那可真的跳进黄河也洗不清。好在天气温度还好，倒也不担心对方会着凉感冒。
　　只是看到卷缩成团的李子妃，还有脸上流露出的淡淡哀伤之意，庄海洋也明白。失去至亲的痛苦，又岂是这么容易遗忘的呢？
　　除了长叹一声，庄海洋也帮不了什么，更加做不了什么。原本打算去礁岩区修行的他，最终还是回到房间，关好房门打开窗户盘腿而坐，开始雷打不动的午夜修行。
　　替李子妃处理老人身后事的那段时间，除了第一夜庄海洋找不到修行的机会。其它时间，庄海洋都会等到夜深人静之时，守在李子妃身边打坐修行。
　　虽说这种修行效果，没有以往那样好。可庄海洋真的不放心，这个如同被人遗弃流浪猫一般的女孩出事。真发生那样的悲剧，庄海洋也会内疚一辈子的。
　　修行的过程中，庄海洋也不时透过精神力，观察对门房间李子妃的情况。发现对方确实睡的很熟，他就继续修行，直到每天最佳的修行时间结束。
　　简单洗漱了一下，看到依旧还在熟睡中的李子妃，下楼的庄海洋并未打扰。直到准备好出海的工具，庄海洋才故意搞出一点声音，让李子妃从睡梦中醒来。
　　正如庄海洋所预想的那样，看似陷入熟睡状态的李子妃，其实睡眠质量很差。稍有风吹草动，都能把她惊醒。等李子妃醒来，看到还在播放的电视也吓一跳。
　　恢复意识后，李子妃有些脸红道：“啊！我什么时候睡着的？怎么电视都忘关了？”
　　就在李子妃说着这些话时，听到楼下传来的动静，突然意识到庄海洋应该起来了。等她跑到阳台，正好看到抬头的庄海洋，对方笑着道：“吵醒你了？”
　　“没有！海洋哥，你怎么没叫我？”
　　“看你睡的香，就没好打扰。东西我都准备好了，你要是想跟我出海，那就洗漱一下，而后换衣保暖点的衣服下来。不用太着急，我在楼下等你。”
　　“哦！那你等着我，我很快就下来。”
　　按理说，庄海洋不应该打扰李子妃的清梦。可庄海洋又觉得，他真要把李子妃一个人扔在家，等她醒来看不到自己，只怕内心会觉得更害怕跟伤心。
　　与其这样，还不如把她带在身边。要是晚上没休息好，那就中午再午休一下。这样一来，也能保证李子妃每天的睡眠质量。在岛上这段时间，争取把她生活作息调整好。
　　等换了一身长衣长裤，扎了个马尾辫，很清爽的造型便下来了。看到这一幕，庄海洋也没多说什么，把充好电的射灯交给她，便拎着东西准备出门。
　　见李子妃打算帮忙拎东西，庄海洋却笑着道：“这点东西我拎的动，你负责照路就好。进村的路不太好走，等下一定小心脚下，知道吗？”
　　“嗯！”
　　也没强求的李子妃，还是很听话打着射灯在前面引路，拎着东西的庄海洋则跟在后面。相比白天的南山岛，夜间的南山岛更令人觉得充满荒凉感。
　　走到码头，看着在海浪冲击下摇晃的渔船，庄海洋看了看道：“这会风浪应该不大，出海还是比较安全。你先在岸上等着，我把渔船发动起来，你再上船！”
　　“好！”
　　在李子妃的照明下，庄海洋拎着东西便踏上渔船。放置好东西，发动渔船打开渔船的大灯，又找出一件救生衣，才回头把李子妃给拉上船。
　　两手紧握之时，庄海洋的第一感觉是瘦弱无骨，李子妃则觉得有些羞涩。好在这样的身体接触，两人也并非第一次，李子妃也没觉得有什么不对。
　　看着递过来的救生衣，李子妃想了想还是很老实的穿上。等她穿好救生衣，庄海洋才道：“你坐在船上，还是跟我进驾驶舱？”
　　“不会打扰你开船吗？我想学开船，可以吗？”
　　“可以啊！我这船，开起来还是比较容易的。只不过，你还不了解附近的海况，等下我跟你讲述一下。要是你真学会开船，往后我出海也就更省事了。”
　　“嗯，我会好好学的！”
　　见庄海洋没跟自己客气，李子妃还是很高兴。跟着庄海洋，来到面积不大的驾驶舱，看着极其简单的驾驶设备，李子妃还是学的很快。
　　至于说开船的证件，李子妃虽然没有。可相应的，庄海洋也没想过，真正让她驾船开太远的地方。只是有时他忙不过来，让李子妃帮忙掌舵把持一下速度跟方向即可。
　　顺着渔船灯光指引的方向，庄海洋开始加速前往下排钩的海域。蟹笼的话，庄海洋也打算白天再来。下排钩钓上的鱼，能养活的就扔进水舱养着。
　　不好养活的鱼，除了用来加工成鱼干外，还能做为蟹笼的饵料。浸泡一段时间的饵料，排捞起螃蟹来会效果更好一些。
　　至于说下蟹笼时间太短，收成可能不太好。这种情况，对庄海洋而言根本不用担心。毕竟，每次下蟹笼时，庄海洋从不担心蟹笼会有空的。
　　等到达准备下排钩的海域，庄海洋才笑着道：“你掌舵，我去下排钩，可以吗？”
　　“嗯！只要控制方向就行，是吗？”
　　“嗯，速度我都调好了，你只要沿着这个方向慢慢开就行！”
　　交待一番后，把船舵交给有些紧张的李子妃负责，庄海洋还是很放心的走出船舱，开始将挂好饵料的排钩，非常熟练的扔进海里，等待着即将到来的收获！

第五十三章 渔之趣
　　当很多人还沉浸于睡梦之中时，勤劳的渔家人已然在广阔海面上升起盏盏渔火。那怕大海上此刻茫茫漆黑一片，起早赶海的渔民，总能在海上找到其它出海的渔船。
　　即使南山岛孤悬于外海，负责驾船的李子妃，也能看到远处不时闪现的渔船灯光。类似这样的场景，曾几何时在渔村的她，也经常能看到摸黑出海的景象。
　　望着正在往海里下排钩的庄海洋，把着船舵的李子妃，不禁想起昔日渔村，那些打渔的夫妻档。每次夫妻一起出海，在海上忙碌的模样，跟她此刻应该没什么两样吧？
　　想到这些，李子妃脸上又多了几分红润之色。回想起昨晚入睡前，那些在脑海中幻想出的画面，李子妃也赶忙摇头暗自道：“怎么又开始胡思乱想了！”
　　并不知道这些的庄海洋，将挂好饵料的两筐排钩，很顺利的扔进渔船航行过的海域。重新回到驾驶舱，庄海洋也笑着道：“感觉怎么样？”
　　“还好啊！这船开起来，好像比装马达的木船更好开一些。”
　　“那种船，大多只能在近海活动。我这条船，却能在外海航行。最重要的是，即便是下雨天，我这船也能出海。普通的渔船，下雨天怕是都不能随便出海吧？”
　　“嗯！那倒是！海洋哥，接下来我们去做什么？”
　　“排钩下好，等天亮咱们再来收钩。趁着还有时间，我带你去钓石斑鱼。明天要去趟镇上，顺便带些渔获过去。赚些油钱之余，顺便也增加一点收入。”
　　“嗯，那你来开吧！”
　　很懂事让出船舵的李子妃，依旧站在驾驶舱陪着庄海洋闲聊。相比待在船外吹海风，李子妃觉得待在驾驶舱更舒服一些。身边有人陪伴的感觉，确实很好！
　　当庄海洋驾船，来到经常垂钓的一座荒岛附近，仔细寻觅了一番，才开始开闭发动机。带着李子妃来到甲板上，找出经常垂钓的鱼线，开始准备钓水下的石斑鱼。
　　蹲在旁边观看的李子妃，也很好奇道：“这鱼钩好大啊！”
　　“大点好！小石斑卖不出价格，还不如让它们多活几年。大钩钓大鱼，价格也更贵一些。”
　　“嗯！小时候，我也看过村里人，跟你这样直接手钓石斑鱼。只是这些年，已经很少能看到有人在海里钓到石斑鱼了。以前有鱼的地方，现在都没鱼了。”
　　对于李子妃说出的话，庄海洋也很认同的道：“其实沿海各地的情况都差不多，南山岛因为距离内陆更远，所以这边的礁岩区，生活的石斑鱼也真不少。
　　那些爱钓石斑鱼的人，光开船过来就要两三个小时，要是能钓到还好，若是钓不到的话，连油钱都要赔进去。时间一长，敢开船来这边钓鱼的人自然就少了。”
　　在别人眼中，南山岛孤悬于外海之中，跟内陆联系诸多不便。可在庄海洋看来，若非如此的话，他又何必搬回老家来呢？凡事，有利也有弊嘛！
　　挂好鱼饵后，庄海洋指着旁边的抄网道：“等下你负责抄鱼，行不行？”
　　“好啊！这地方，很多石斑鱼吗？”
　　“还好吧！你也知道，石斑鱼很难用鱼网捕捞。尤其这种生活在礁岩区的石斑鱼，很多时候只能用钓的方式把它们捞上来。或许正因如此，它们价格才更高吧！”
　　“好像有道理哦！”
　　正常情况下，钓鱼应该需要相对安静的环境。可对庄海洋而言，担心李子妃太过无聊，他也一心两用，一边感应着手中鱼线，一边不时跟李子妃说着话。
　　感觉到手中鱼线瞬间一沉绷紧，庄海洋也笑着道：“有鱼了！”
　　听到这话的李子妃愣了愣道：“这么快？”
　　从扔下鱼钩到中鱼，好像不到一分钟时间。这钓鱼的速度，确实令她觉得有些快的惊人。好在有鱼上钩，终归是件值得高兴的事，她两只眼睛也开始盯紧船边的海面。
　　望着开始拉线溜鱼的庄海洋，已经把抄网抓在手中的李子妃，也随时等待着把露出水面的鱼给抄上来。对她而言，这种事还是很娴熟的。
　　等到庄海洋开声道：“子妃，准备好！我要开始收线了！”
　　“嗯！”
　　将抄网置于海面上，李子妃也死死盯着不断被拉扯上来的鱼线。当看到浮出水面的石斑鱼，李子妃也很麻利将抄网，顺着鱼头方向将其一下抄入网兜内。
　　感受着在网兜中挣扎的石斑鱼，李子妃也很欣喜道：“海洋哥，这鱼好大哦！”
　　“还行吧！看这份量，应该在三斤以上，四斤不到的样子。几百块，又到手了！”
　　听到庄海洋说出的话，李子妃也笑着道：“难怪看你直播的人，都觉得你赚钱跟捡钱一样。我来解鱼，好不好？”
　　“行啊！不过，小心一点，别被鱼鳍给刺到。解好了，把它扔进水舱就行。”
　　“嗯，知道了！”
　　自从渔婆把自家渔船卖掉后，李子妃也有年头没出海捕渔过。更多时候，都是跟着渔婆替别人制作鱼干，或干些织网的零活。而今天，她又体会到儿时的乐趣。
　　解好鱼钩，看着躺在船板上不时蹦哒的石斑鱼，李子妃也童心发作般，不时伸出手指捅了捅。看到这一幕，庄海洋也只是笑笑，抓起一支活虾继续挂饵。
　　等玩的差不多，李子妃才抓起无力蹦哒的石斑鱼，将其扔进安在船上的水舱中。看到遇水便活的石斑鱼，李子妃也觉得这样的生活，已经好久没体会过了。
　　接下来的一段时间里，庄海洋再次展现惊人的垂钓技艺。看着一条条被拉出水面的海鱼，李子妃也觉得非常高兴。在她眼中，每条鱼都是几大张百元大钞呢！
　　直到天色放亮，看了看海面的庄海洋才道：“子妃，准备去收排钩。太阳一出，石斑鱼就不怎么好钓了。早点回去，不然家里三个小家伙，一定饿坏了。”
　　“嗯！”
　　结束钓鱼，发动渔船开始返回先前下排钩的地方时，李子妃却开始清点，先前扔进水舱的石斑鱼。相比刚上船，水舱干干净净，此刻却多出二十多条大小不等的石斑鱼。
　　看到短短一个多小时便有如此收获，李子妃也终于体会到，为何那些直播间的用户会说，他们辛苦工作一个月，还不如庄海洋在海上打一天渔的收入呢！
　　当眼神望着驾驶舱的庄海洋，李子妃也很钦佩般道：“海洋哥，真厉害！”
　　身为渔村长大的孩子，李子妃自然知道，用手钩钓石斑，需要非常精湛的手艺。尤其选择下钩的地方，更是极其重要。要是没选对，钓一天也钓不到一条鱼。
　　只是当她开始配合庄海洋，收之前放下的排钩时，看着不时被拉起的海鱼，李子妃也有种眼睛看不过来的感觉。要是每天都有这样的收入，赚钱确实跟捡钱一样啊！

第五十四章 一丝负罪感
　　因为岛上只有庄海洋一户人家，回到南山岛的庄海洋，也用不着把水舱的鱼捞出来。将那些出水便咽气的海鱼拎上，带上出海的工具，两人便一同回家。
　　虽然忙碌了两三个小时，可陪着出海的李子妃，丝毫没觉得有什么疲惫。等回到老屋，听着屋里传来的汪汪声，庄海洋也很麻利打开关好的狗棚。
　　从狗棚窜出来的三只小狗崽，也很熟练般冲出院子，到之前庄海洋指定的地方撒尿。看到这一幕，李子妃也很诧异道：“它们很厉害哦！”
　　“从小教育，等形成习惯了，它们就会变成这样。你喂小狗狗，我去做饭！”
　　“要不还是我来做饭吧？我厨艺，还可以的！”
　　“你若真想尝试做饭，那明天的早餐你负责，行不行？”
　　“好！”
　　见庄海洋没拒绝让自己下厨，李子妃心里还是很高兴。在她看来，一个家不都是女主内，男主外的吗？刚想到这些，李子妃又免不了有些心虚脸红。
　　好在已经进厨房做饭的庄海洋，并未注意到这些。煮了两碗海鲜面，便把李子妃叫过来吃早餐。事实上，这个点吃早餐，已经算比较晚的了。
　　即便如此，庄海洋还是会尽量确保一日三餐。况且，他确实希望李子妃在岛上这些日子，能把她身体调理好一些，要是能将其养胖一些，无疑再好不过了。
　　虽然李子妃看起来身体似乎没什么问题，可庄海洋依旧知道，打小生活就不怎么好的李子妃，身体一直显得有些营养不良，确实需要好好调理一下。
　　现在喝的汤跟水，都是加了料的水。以至李子妃喝起来，也觉得岛上的井水很甘甜，汤也炖的很鲜很美味。可她根本不知道，这水有多么的与众不同。
　　吃过早餐，就在李子妃好奇，接下来做什么时，庄海洋却笑着道：“过几天就有游客过来，我要制作一些海洋干品。做这个，你应该很熟悉吧？”
　　“嗯！我来帮你，这个我熟练！”
　　“行！等下我负责杀鱼，你负责把鱼撑开，挂到竹网上，分工合作，怎么样？”
　　“没问题！”
　　“等一下，我给你拿件围裙跟手套，别把衣服搞脏了。弄好鱼，我再带你去挖贻贝跟生蚝，再做一些贝干跟蚝干。等游客离开时，也能当礼物送给他们。”
　　“好！”
　　在学校有关注庄海洋的直播间，李子妃也知道每次游客离开，庄海洋都会送包装好的海鲜干品给这些游客。而游客们反馈的信息，都大赞这些海鲜干货很美味。
　　若非庄海洋表示，他也没想出售，更多还是用来送人，相信不少游客或顾客，都有兴趣采购一些尝尝。正因如此，独自一人在岛上，庄海洋还真不怕找不到事情做。
　　相比往常制作这些干货，庄海洋都是独自一人负责。有了李子妃帮忙，速度确实快了许多。以往需要一个多小时才能搞定的鱼货，今天不到一小时就搞定。
　　将撑开铺好的新鲜海鱼，端着晾晒的竹网，庄海洋将其放在小狗扒不到的地方。以白天的气温跟气候，相信晾晒两三天便会成为干品。
　　洗好手，找来几个装肥料的袋子，庄海洋也笑着道：“子妃，走了！”
　　“嗯！你们要乖乖的看好家，中午回来给你们做好吃的！”
　　正在逗弄小狗崽的李子妃，听到庄海洋的招呼，很快又陪着一起出海，来到距离南山岛不远的另一座荒岛上。这座荒岛附近，能捡拾到不少贻贝跟生蚝。
　　下好锚，直接跳入海中的庄海洋，转身道：“这里深有点深，你要不介意的话，我抱你上岸。长贻贝跟生蚝的地方不好停船，要从这边绕过去。”
　　“好！桶子我来拎吧！”
　　听到庄海洋说出的话，俏脸又开始泛红的李子妃，却对此充满期待。等庄海洋伸手，将她从船上抱下那一刻，拎着两个水桶的李子妃，也觉得心跳开始加速。
　　闯着庄海洋身上散发出的男子汉气息，李子妃脸色泛红的速度也很快。只是李子妃能感觉到，庄海洋的手很规矩。这种绅士风度，也令李子妃很心安。
　　甚至越发觉得，庄海洋是个好男人，她一定要抓住机会，不能错过这样的好男人！
　　对庄海洋而言，抱着不到九十斤的李子妃，自然没觉得有什么压力。只是令庄海洋有些意外的是，李子妃身上散发的体香，还是令他显得有些心跳加速。
　　“这丫头，要是身材再好一些，只怕也是个红颜祸水啊！”
　　内心暗自嘀咕的庄海洋，将李子妃放到没有海水的沙滩上，又开口道：“你确实太瘦了！抱着你的感觉，跟抱我家外甥女差不多，一点份量都感觉不到。”
　　“那有！我也有八十多斤，好不好？”
　　换做其它女孩，听到有男孩说她们轻，心里肯定会美滋滋。但对李子妃而言，她却不想听到这话。尤其把她跟庄海洋的外甥女相比，更让她觉得自己还是小女孩呢！
　　事实上，本身就脸嫩的李子妃，真要换上以前高中穿的校服，重新回到高中去读书，肯定不会有人觉得她年龄大。进入大学后，她这模样总令人怀疑，她是否真的是大学生！
　　为此有些苦恼的李子妃，也从未解释过什么。但对此刻的她而言，她不希望庄海洋把她当小孩子看。因为一个大男人，怎么可能跟一个小女孩谈恋爱呢？
　　听到李子妃的反驳，庄海洋也笑着道：“你也知道，自己只有八十来斤啊！往后要多吃饭跟肉，你这身高体型，再重个十来斤都不会显胖的！”
　　“女生过百就显胖了！”
　　“瞎说！除非那个女孩一米五，就你这快一米七的身高，一百斤才是标准体重！”
　　当别的女孩为胖而烦恼时，李子妃却一直为胖不起来而烦恼。以前她可以不在乎，现在却觉得，也许以后真应该多吃点，少锻炼的话，等暑假结束应该能胖一点吧！
　　别人的话，她可以无视。庄海洋的话，她却非常在意。甚至她觉得，要是她再胖一点，身材能显得更丰满一些，或许庄海洋也会对她动心吧！
　　再怎么说，除了太过消瘦外，李子妃对自己颜值，还是有一些自信的。俗话说的好‘三分靠长相，七分靠打扮’，很少用化妆品的李子妃，大多都以素颜示人。
　　加上家庭条件有限，也买不了那些能凸现身材的衣服跟饰品。她现在穿的很多衣服，都是以前高三时穿的。这样的穿着打扮，又怎么能凸现她隐藏的美呢？
　　并不知道李子妃心思的庄海洋，只是觉得一个消瘦的李子妃，给人的感觉有些楚楚可怜。若是能圆润一些，或许李子妃也能真正绽放，原本就属于她自己的美。
　　至于其它别样的心思，庄海洋还真的没有。并非他有多纯情，又或者情商太低。而是看到李子妃时，他觉得对其起了坏心思，内心都会有一丝负罪感啊！

第五十五章 家的味道
　　无论庄海洋亦或李子妃，都是从小在海边渔村长大。捡贻贝、撬生蚝这种活都很熟练，抵达生长大片贻贝跟生蚝的地方，两人便开始忙碌起来。
　　相比捡拾贻贝，撬生蚝无疑更费力气。前者李子妃负责，后者则庄海洋亲自负责。各自提着一个小桶跟工具，开始在荒岛礁岩中寻找适合晾晒制干的好货。
　　等桶子装满，便将其倒进带来的袋子里。即便这片海滩，贻贝、海螺、生蚝很常见，可长时间重复同一种工作，又是站在太阳下，还是很耗费力气的。
　　好在庄海洋经常干这活，出来时特意准备了加了盐的凉白开，累了喝上一口，顿时觉得浑身舒畅。看到撬出来的生蚝已不少，庄海洋开始帮李子妃捡贻贝。
　　不时询问道：“怎么样？累吗？”
　　“还好！虽然有段时间没干这活，可还是觉得很有趣。这里的贝类，还真不少啊！”
　　“嗯！这里距离内陆太远，加上平时很少有人过来，所以这边生长的贻贝跟生蚝都很多。对了，喜欢吃海螺吗？要不，你捡一点回去，咱们中午煮来吃？”
　　“那贻贝不捡了？”
　　“我来就行！反正你也捡了不少，应该够做几份干品了。你也知道，就这里的贻贝，晾晒出来的干品，如果拿到市面上销售，品级肯定比普通的贝干更贵。”
　　“那倒是！要是在我们村子，让人看到这样一大片贻贝，只怕一夜之间就会被捡光！”
　　在李子妃看来，这片沙滩生长的贻贝个头都不小。而她之前捡的贻贝，大多都是挑大个的捡。贻贝个头越大，挑出来的贻贝肉，晾晒出的干贝也就越大。
　　地域不一样，可很多出产的海洋品种却差不多。并未拒绝庄海洋提议的李子妃，也开心的拎着桶子，开始捡拾先前看到的可食用海螺，打算带回做午餐。
　　即便这些海螺李子妃也吃过不少，可自从她跟渔婆不在出海，祖孙俩平时能吃到的海鲜真不多。难得有机会，李子妃也想尝尝记忆中的海洋味道。
　　别看这片沙滩栖息的可食用海螺不少，似乎只要弯腰便能捡拾到。可李子妃知道，若是把这些海螺捡了运回内陆，食客进海鲜馆食用，一盘的价格也不便宜。
　　看到正在专心捡螺的李子妃，看着几大袋捡拾好的贻贝跟生蚝，庄海洋也笑着道：“子妃，你先在这边捡螺，我先把这些袋子扛回船上。别下海，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　虽然李子妃也有想过帮忙，可一袋子贻贝跟生蚝重量可不轻。即便她愿意，只怕庄海洋也不会允许。既然知道结果，那又何必多此一举呢？
　　扛着每袋重达上百斤的袋子，庄海洋快步往渔船停泊的地方走去。将其扔到渔船上，而后又返回扛另一袋。这样的工作，对庄海洋而言已经是司空见惯的事了。
　　等所有带来的袋子都装满搬上船，重新回来的庄海洋，又陪着兴致勃勃的李子妃捡拾了一些品质较好的海螺。那怕一餐吃不完，还能养在自家的水箱里备用。
　　看着满头大汗的李子妃，捡满一桶的庄海洋也笑着道：“累吗？”
　　“不累！觉得好有趣！”
　　“那就好！时间也不早，我们准备回去。等下次有时间，我们再过来吧！”
　　“嗯！”
　　很听话的李子妃，拎着同样捡满的小桶，跟在庄海洋身后来到停船的地方。而此时的庄海洋，也笑着道：“你负责拎桶子，我抱你过去！”
　　“好！”
　　并未犹豫的李子妃，很痛快的应承了下来。感受着再次被庄海洋抱入怀，李子妃也觉得非常踏实。甚至此刻的庄海洋，身上的气息比先前更重。
　　安全上船，庄海洋攀着船舷翻身上船。交待李子妃坐好后，渔船便启动开始返航。而此时的李子妃，也有观察养在水舱的鱼，发生里面的死鱼似乎并不多。
　　用抄网把翻肚的海鱼挑出来，渔船很快又抵达南山岛的渔船码头。下船时，庄海洋把两桶海螺交给李子妃负责，而他则负责把贻贝跟生蚝背回家。
　　知道这种工作，自己确实帮不上什么忙，李子妃很快提出她来做午饭。对此，庄海洋也没拒绝。找到事情做，李子妃也觉得很高兴，回家便开始忙碌起来。
　　而庄海洋则要来回与渔船跟老屋，将一袋袋捡来的生蚝跟贻贝背回家。好在这样的负重工作，对此时的庄海洋而言，真算不上什么，反倒也是一种锻炼。
　　把所有东西扛回来，看到正在厨房忙碌的李子妃，上楼洗澡换衣服的庄海洋也觉得，家里有个女人，感觉确实不一样。想到这里，庄海洋也稍稍愣了愣。
　　随即道：“这丫头，怕是对我动心了吧？”
　　意识到这点的庄海洋，很快又道：“还是别想了！要是自做多情，那就太尴尬了。现在这样，不是也挺好吗？随缘吧！”
　　那怕心中有了一些猜测，可庄海洋还是不想把这些让彼此尴尬的话挑明。要是他想岔了，李子妃会怎么想呢？说好当他的义妹，他却想睡她！
　　下楼后，看到已经做好饭的李子妃，庄海洋也笑着道：“动作蛮快嘛！”
　　“还好吧！四菜一汤，够吃吗？”
　　“够！要是不够，晚上咱们再多吃一点。要喝点酒吗？我中午都习惯午休，你等下吃完饭也回房间休息。看你的样子，昨晚应该没怎么睡好，对吧？”
　　“还好了！只是刚好，有点不习惯。”
　　“慢慢来！住久了，你就会习惯了。我这个渔夫不是专职，工作也全由自己说了算。等午休完了，我们再出海下蟹笼。等明天一早，咱们再出海去趟镇子。”
　　“好！”
　　从冰箱拎了两瓶啤酒，给李子妃倒了一杯，庄海洋又继续道：“明天去镇上，我再给你买点东西。岛上的生活有些无聊，好在这边网络信号还不错。
　　到时给你买部手机，你现在用的手机，已经用了很多年吧？往后，别太委屈自己，你正值青春年华，也应该跟同龄女孩一样，享受一下精致的生活。明白吗？”
　　“好！”
　　对于庄海洋说出的安排，李子妃也没有拒绝。事实上，她现在用的所谓智能机，也是别人淘汰的二手货。到了岛上，信号都不怎么好。
　　换一部能随时上网的手机，确实很有必要。没了亲人没了家，卡里却多出十万存款的李子妃，也知道一时半会，她不用为金钱而发愁。
　　只是李子妃觉得，这笔镇上给予的补助金。如果没什么必要，她不想轻易动用。接受庄海洋的馈赠，虽然有些不好意思。可李子妃还是觉得，她拒绝不了。
　　加上来时便做出的决定，李子妃也觉得她欠庄海洋的已然不少，也不在乎多这个手机。实在不行，就当是庄海洋提前给的聘礼，那就不会觉得不好意思了！

第五十六章 只挑大的
　　也许因为喝了一点酒，以前很少喝酒的李子妃，午休的质量似乎很好。等她再次醒来时，却发出对面房间的庄海洋已然不见，等下楼才发现对方的身影。
　　看到正在处理生蚝的庄海洋，李子妃有些脸红道：“海洋哥，怎么不叫醒我？”
　　“午休，自然要睡到自然醒啊！不过，看来给你喝点酒，还有助于睡眠哦！”
　　被打趣的李子妃红着脸道：“我平时很少喝酒的！”
　　“在这里可以偶尔喝点，只要不喝醉就行。到了外面，最好滴酒不沾。坐着吧！”
　　“知道了！我来帮你吧！这个，我也会的！”
　　赶忙坐下准备帮忙的李子妃，很快看到庄海洋伸手阻拦道：“这生蚝壳很硬，很容易划伤手。你要想帮忙，就把我取出来的生蚝肉清洗一下再晾晒起来。”
　　“好吧！”
　　知道庄海洋并未说假话，撬生蚝取蚝肉，确实是件技术活。没做习惯的人，很容易把整个生蚝给弄碎，甚至最后取出的生蚝肉也会显得不完整。
　　考虑到时间有限，庄海洋并未处理捡拾回来的贻贝，而是打算等明天从镇上回来后再弄。反正贻贝养在自家的水箱里，一时半会也死不了。
　　从撬回的生蚝中，庄海洋有意挑了几个蚝肉最肥的留着，准备晚上做蛋煎生蚝。这样极品的生蚝，市面上还真不多见。好东西，自然要留给自己吃了。
　　有李子妃帮忙清洗晾晒，看着数量不少的生蚝，也被两人迅速处理干净，只剩下一堆堆生蚝壳。重新找来袋子，庄海洋将这些生蚝壳，装起来扔到屋外空地晾晒。
　　等晾晒的差不多，庄海洋会将所有生蚝壳破碎成粉。在庄海洋看来，这些生蚝壳打成的粉，也是不错的肥料。用来种菜或种其它的东西，也省的买肥料了。
　　趁着李子妃还在忙，庄海洋找来蟹笼，将浸泡好的饵料，开始装进蟹笼里。忙完这些，看到同样晾晒完的李子妃，庄海洋也很直接道：“子妃，准备出海了！”
　　“嗯，来了！”
　　帮着庄海洋拎了些出海需要用到的东西，庄海洋依旧扛着装好饵料的蟹笼。两人趁着落日的余晖，开始在海上寻找下蟹笼的地方。
　　当然，这种活肯定是庄海洋来做，而李子妃只要看着就行！
　　等下完蟹笼，两人开始返航时，李子妃也很好奇的道：“海洋哥，蟹笼放一晚上就行吗？听村里人讲，他们平时去海上下蟹笼，都要隔两三天再去取呢！”
　　“两个地方情况不一样！况且，论海域面积的话，这边的海域面积更大，螃蟹的数量也更多一些。一晚上时间，足够附近的螃蟹，跑进咱们的蟹笼了。”
　　“嗯！那明天早上，你一定记得叫我哦！”
　　“放心！一定把你带上！”
　　聊着天，两人抢在最后一丝阳光消失前回到老屋。启动发电机，原本有些阴暗的老屋，很快就亮堂了起来。而晚饭，庄海洋还是亲自下厨。
　　看着比午餐更丰盛的晚餐，李子妃也知道这种吃法，要是还不长胖，真没天理了！
　　跟住在城里的年青人不一样，独居南山岛的庄海洋，更多时候都会早早休息。陪着李子妃闲聊到八九点钟，他便让李子妃洗漱，准备回房休息。
　　那怕觉得时间有点早，可想到第二天还要起早出海，李子妃也没多说什么。相比住进老屋的第一晚，这一夜李子妃睡的很踏实也很香甜。
　　通过精神力，感知到李子妃睡的很踏实，庄海洋也很欣慰的道：“看来这丫头，已经慢慢适应这里的生活。只是不知道，时间一长她是否又待的住。”
　　换做其它娇生惯养的都市女孩，庄海洋根本不用想，都知道这种女孩待不住。可打小过惯苦日子，又是从渔村长大的李子妃，或许真能适应这种生活也说不定。
　　正如庄海洋所想的那样，如果他再找女朋友，先决条件便是能跟他朝夕相伴。那怕庄海洋没想过孤老于海岛上，可他未来生活的空间，大多时候不会离开大海。
　　跟李子妃上岛第一天一样，等她再次醒来时，庄海洋已然准备好一切。而自问警醒的她，依然不知道庄海洋何时起来。这让李子妃觉得，她警觉性是不是降低了。
　　可她根本不知道，看似熄灯休息的庄海洋，其实晚上根本不睡觉。打坐修行，已经成为庄海洋另类的休息方式。只需一睁眼便能醒来，自然不会惊扰任何人。
　　跟第一天一样，依旧先放排钩，只是钓鱼换成了起蟹笼。看着不断被拉上船的蟹笼，李子妃也很惊讶道：“哇，好多螃蟹啊！”
　　“怎么样？我说了，要是下笼子的地方有螃蟹，其实一晚上的时间就够了。要是没螃蟹，就算放再久也没用。我先把蟹笼拉上来，你负责挑螃蟹，怎么样？”
　　“好！”
　　等看到二三两的螃蟹，都被庄海洋扔回大海，李子妃有些不舍道：“啊！这么大的都不要啊！这会不会太可惜了！这么大的螃蟹，价格也不错的。”
　　“咱们螃蟹多，这种不到半斤左右的，全部都扔回海里，让它们再长段时间。别人怎么捕捞螃蟹我不知道，但我捕捞螃蟹的话，只选大的，这种半大的都不要。”
　　见庄海洋主意已定，李子妃也不好多说什么，穿着胶皮手套，开始将蟹笼的螃蟹倒在船上。而后把大的挑出来扔到旁边的水箱里，小的则扔回海里。
　　清理蟹笼的过程中，还不时能看到一些钻进蟹笼的海鳗。换做普通的女孩，看到这种蛇形生物，肯定会吓的哇哇乱叫。可李子妃，似乎一点都不怕。
　　甚至还很高兴道：“海洋哥，又有一条鳗鱼！这么大，怕是有一斤多吧？”
　　望着拎起海鳗一脸高兴的李子妃，起蟹笼的庄海洋一脸哭笑不得道：“小心点，这玩意很凶的。把它扔水桶养着，你要喜欢吃的话，晚上给你烧两条。”
　　“不要！还是送去镇上卖钱，这么大的海鳗价格一定不便宜吧？”
　　“还行！这么大的，一斤卖个两三百块应该没问题。”
　　知道李子妃可能从小穷怕了，以至看到这些海鱼，最关心的还是价格。等庄海洋拉完所有蟹笼，一个人负责挑捡的李子妃，还是显得有些忙不过来。
　　究其原因，还是因为螃蟹会打架，为避免放在一起咬断蟹钳，还需要用皮筋将其捆绑起来。这样一来，蟹笼的螃蟹一多，李子妃自然就显得有些忙不过来。
　　好在有庄海洋帮忙，两人开始一起清理蟹笼，速度明显就提升了上来。除了一水箱的螃蟹外，连同捞上来的其它海鲜也有不少，海鳗、鱿鱼、皮皮虾也不少。
　　先前只顾着挑绑，等清理完所有的蟹笼，看着堆满大半水箱的螃蟹，李子妃也很兴奋的道：“哇，海洋哥，你真的好厉害！下次蟹笼，竟然捞到这么多螃蟹！”
　　“现在相信我回老家打渔，收入比以前上班更高了吧？”
　　借着机会，庄海洋也跟李子妃强调，几千或万把块钱，对他真算不上什么。说到底，也就一次出海打渔的收入。这样一来，也省的这丫头天天想着替自己省钱呢！

第五十七章 不怕被偷吗？
　　将之前放下的排钩收起，考虑到吃完早饭要去趟镇上，庄海洋又开着船来到鬼涧愁。想到之前答应陈重的狗爪螺，庄海洋也打算捞些起来，顺便送到镇上去。
　　只是看到鬼涧愁海域涌起的海浪，同在一条船上的李子妃却充满担心。那怕距离露出海面的礁岩有点远，却能看到浪花拍打礁岩传来的声音有多大。
　　得知庄海洋要去礁岩上采狗爪螺，李子妃也很担心道：“海洋哥，要不等浪小点再去吧！”
　　“不用！真要等到下午，这边的浪会更大，这个时候的浪，还算比较小的呢！没事，这地方我来过几次，心里有底的。你就待在船上，替我看好船就行，很快就回来。”
　　知道无法改变庄海洋的决定，李子妃只能道：“那你一定要小心！”
　　“好！把网兜递给我！记住，你就待在船上，千万别乱走。这附近海面暗礁众多，要是不熟悉航道，渔船随时都有可能触礁。最多一小时，我一定回来。”
　　“嗯，我记住了，等你回来！”
　　出门换上连体的潜水服，将外衣脱掉的庄海洋，带着潜水用的护目镜，很快跃入海中，朝着波涛汹涌的鬼涧愁游去。过程中，庄海洋也不断潜入水底。
　　经过几次探索，庄海洋发现鬼涧愁附近的渔业资源很丰富。甚至于，在一些海底暗礁旁边，他还看到一些被泥沙掩埋的沉船，只是还没来的及探索。
　　考虑到李子妃过来，游向露出水面礁石旁时，庄海洋还特意从海底摸了几只半斤左右的野生鲍鱼。打算将其养在家里，等有时间卖掉或自己吃都行。
　　即便知道这种鲍鱼很贵，可庄海洋还是觉得，好东西要自己先享受过再卖。围绕鬼涧愁附近的海底暗礁面积不小，加上海底暗涌甚多，海底微生物很丰富。
　　站在船上，眼神死死盯着海面的李子妃，也发自真心的替庄海洋担心。好在每隔几分钟，庄海洋便会浮出水面，甚至还朝船上的李子妃打出OK的手势。
　　看到这一幕，李子妃提起的心也渐渐放下。只是想到，等下庄海洋还要爬有海浪拍打的大海礁，还是觉得担心。她很清楚，一旦受伤，后果会很严重。
　　捞够所需的东西，庄海洋直奔生长狗爪螺的礁岩而去。每次海浪拍打过来，庄海洋都会背对海浪，承受着来自后背的海浪冲击，趁浪退继续往上攀爬。
　　留在船上的李子妃，每次看到被海浪吞噬的庄海洋，都会满脸焦急跟担忧。好在每次海浪退去，都能看到牢牢趴在礁岩上的庄海洋。这种能力，确实值得敬佩。
　　在李子妃看来，换成普通的潜水员或普通人，面对那样汹涌的海浪，只怕连靠近那些礁岩的勇气都没有。反观庄海洋却无视海浪，一步步往上攀爬。
　　来到生长狗爪螺的区域，除了不时溅起的浪花外，庄海洋也不用承受海浪的拍打。相比第一次爬这座凶险的礁岩，有过几次经验后，庄海洋已经能从容面对。
　　看着生长在岩缝内的狗爪螺，庄海洋也加快了采摘的速度。换做常人，要想把狗爪螺从岩缝扣出来，也需要耗费巨大的力气，可庄海洋却不用。
　　只需将修炼出的气息，在这些螺上轻轻抚过，这些狗爪螺便会收缩。而庄海洋要做的，就是将其捡起来放进网兜。即便如此，采集狗爪螺也比较费时。
　　好在这些狗爪螺，品质都相差不到，等采集了十来斤，庄海洋便开始往下爬。相比先前上来，下去时反倒需要更加小心，直到安全下到海中。
　　潜到海水之下，庄海洋开始往回游。当他出现在渔船边，解下绑在身上的网兜，李子妃也赶忙道：“海洋哥，没事吧？”
　　“没事！这玩意，真不愧被喻为生长在地狱的海鲜，每次采集都很累人。要不是答应过那小子，我还真不愿过来。相比这狗爪螺，海底下的好东西更多。”
　　听着翻身上船的庄海洋说出这些话，李子妃也很好奇道：“底下还有什么？”
　　“别着急！很快就给你看！”
　　等把采集的狗爪螺，倒在装有海水的水桶内，庄海洋把几个巨大的壳状物挑出来，递到李子妃手中道：“看看，这才是真正的好东西呢！”
　　接过壳状物一看，李子妃也满脸吃惊道：“哇，这，这是鲍鱼吗？好大啊！”
　　“嗯，这些鲍鱼，都是双头鲍，本地野生的更是不多见。我顺手捞了几个，等下把它养在家里。先养两天，而后咱们找个时间，也炖两只尝尝味道。”
　　一听这话，李子妃立刻瞪眼道：“这么大的鲍鱼，一只起码能卖几千块吧！咱们吃，会不会太奢侈了，还是拿去卖吧！这种极品鲍鱼，一定能卖高价的。”
　　“傻丫头，物以稀为贵，越少见越值钱。等下去镇上，我只带两只过去，先看看具体价格多少。要是价格好，下次再来这里找找。
　　大海那么大，只要肯花功夫，总能找到稀罕的海鲜。我又不缺钱，好不容易捞到这种好货，自己不尝尝，不觉得可惜吗？钱是用来花的，而不是用来吃的！”
　　伸手在李子妃头上揉了几下，觉得有些不妥又赶忙放下的庄海洋，没给李子妃说话的机会，回到驾驶舱启动发动机，驾着渔船开始回家。
　　等吃过早饭，又把三只小狗崽喂饱，庄海洋又带着李子妃准备去镇上。看到锁门的庄海洋，李子妃又有些担心道：“把鲍鱼放家里，你不怕被别人偷走吗？”
　　“你不说，我不说，谁知道我家有这么好的极品鲍鱼呢？放心，我这岛上很少有人上岛。要是家里没人，别人也不会随便闯进家里来的。被抓到，打断手都算轻的！”
　　“这样啊！那好吧！那咱们吃完饭，一定早点回来。”
　　“你说了算！”
　　知道李子妃担心养在家里的鲍鱼被人偷走，可在庄海洋看来，真要有人在他离开时闯进家里来。那庄海洋回来后，也能很快把对方给揪出来。
　　原因很简单，每次离开家时，庄海洋都会启动安装在暗处的监控设备。除非对方真的打定主意来偷窃，否则的话，来往附近海域的渔民，总要把他揪出来。
　　在小镇这种地方，要是口碑声誉坏了，那是人人憎恶的。正常本份的渔家人，很少做这种偷鸡摸狗的事。况且，监控设备连接手机，有情况便会反馈到手机上。
　　这样一来，庄海洋发现有人闯进自家，也能第一时间回来。也许没等小偷离开，他已经带人把对方堵在岛上。到时小偷的下场，只怕就不会太妙了。
　　只不过，这些防范措施庄海洋也没跟李子妃讲。要是她知道，也许就不会这般担心了。可庄海洋也知道，那几只养在家里的鲍鱼，在李子妃眼前不亚于一堆现钞。
　　把几捆现钞随便放在无人看管的家，会怕人偷，也就显得很正常了！

第五十八章 持家好帮手
　　对经常守在渔港码头的渔贩而言，已经有段时间没看到庄海洋的渔船靠港。之前看到停泊的渔船，已经停在原地很久，他们都知道庄海洋肯定有事外出了。
　　再次看到庄海洋驾驶的渔船出现，这些渔贩又赶忙围了过来。只是看到站在渔船上的李子妃，不少渔贩都有些愣住，甚至开始调侃起从船舱出来的庄海洋。
　　“庄小哥，这段时间没看见你，原来跑去找媳妇了？”
　　“姑娘很俊啊！你小子，眼光不错啊！”
　　听着渔贩们七嘴八舌的打趣，庄海洋苦笑道：“子妃，别听他们瞎说，这些家伙都爱八卦。朱老大，这是我妹子，不是女票，再乱说，渔货没你们的份了。”
　　“得！还不让说！那就不说，今天有什么货？螃蟹有没有？”
　　“有！老规矩，我把鱼挑出来分类，你们出价，价格合适我就卖。子妃，等下你帮忙记帐，这些鱼老大虽然喜欢嘴花花，人品还是不错的！”
　　一听这话，站在岸上的渔贩们也笑着道：“庄小哥这话说的有水平！妹子，那人啊？”
　　“南岭的！我跟海洋哥是朋友，来他家做客的。”
　　简单解释了一下，李子妃也没敢以女友的身份自居。得知李子妃是外地女孩，说话谈吐都很有气质，自然知道这个女孩，想来出身应该很不错。
　　拿着抄网，找出几个空置的水箱，庄海洋开始把养在水舱的鱼抄出来。看着活蹦乱跳的海鱼，不少鱼贩也在考虑，接下来给个什么价比较合适。
　　以前买过庄海洋鱼的鱼贩，都知道这些海鱼很鲜活，送到餐馆或运到市里，都能卖出不错的价格。活的海鲜跟冰冻的海鲜，自然还是前者价格更贵更好卖。
　　因为距离岸边也不远，很多渔贩都看到从水舱捞起的野生石斑鱼，关系好的鱼贩立刻道：“庄小哥，那大石斑鱼，等下能匀我几条吗？我出高价！”
　　话音刚落，没等庄海洋回话，鱼贩就听到身边传来声音道：“老周，你这家伙，又要跟我抢生意吗？幸亏来的及时，我兄弟的石斑鱼，都是我预定的！”
　　“小陈老板，别吃独食啊！你们渔鲜楼，应该不差几条鱼吧？”
　　“说的轻巧！要是野生的大石斑，这么容易搞到，你又何必跟我抢呢？”
　　说着话的同时，陈重直接登到船上，亲自守着从水舱捞起的大石斑鱼。就在陈重准备往驾驶舱走时，庄海洋却轻声道：“别过去，老实待在这！”
　　此话一出，陈重立刻意识到，真正的好东西，应该被庄海洋提前藏起来了。心有期待之余，陈重看着那些渔贩道：“各位渔老大，大石斑我店里缺货，实在不好意思啊！”
　　“那螃蟹呢？螃蟹你店里总不缺吧？你吃肉，总要让我们喝点汤吧？真要公平竞价，你觉得我们出不起价格吗？野生大石斑，谁家店里不缺货呢？”
　　瞄了一眼养在水箱里的螃蟹，佯装不舍的陈重只能道：“得，算你们厉害狠！老规矩，螃蟹给我留一点，其余的你们竞拍。这家伙的螃蟹，个顶个极品，我也想全包啊！”
　　野生大石斑不好抢，那怕他们可以出高价，可了解庄海洋脾气的渔贩知道，相比于一斤多出的几块钱，庄海洋更在意兄弟情谊，没必要搞事情搞太僵。
　　人生在世，除了钱之外，总还需要人情世故的嘛！
　　找来一个空箱子，陈重从分类好的螃蟹桶中，自己先挑了一下。看到这一幕，岸上的渔贩又开始骂娘。好在陈重脸皮够厚，挑的差不多便停手。
　　把挑好的螃蟹放一边，同样骂骂咧咧的道：“行了，我也没挑多少，这桶里的螃蟹还多着呢！先说好，不散卖，价格不许坑我兄弟，不然我就全包了。”
　　“滚蛋！你问问庄小哥，我们什么时候坑过他？货好，我们也出的起价！”
　　站在岸边目睹这一切的李子妃，也知道这是真正的卖方市场。只要出售的海鲜品质高，丝毫不担心没人买。甚至于，竞价的渔贩一多，价格也卖的更贵。
　　公平竞价，出不起价也怨不得别人。经常在渔港码头做生意，渔贩们都习惯了这种方式。只要卖主的货好，他们也乐意竞价，让渔船主卖个好价格。
　　垄断这种事，在小镇几乎不存在。很多渔贩都是本地人，外地人想在这边收购海鲜，相对而言还是比较困难。要是这些本地渔贩坑人，往后想收鱼就困难了。
　　对有船的渔民而言，实在不行就把打来的渔，运到本岛那边的渔市去卖。说到底，能供渔民出售海鲜的交易市场，也不仅仅只有小镇这个渔港码头。
　　有陈重负责跟这些渔贩耍嘴皮子，李子妃也乐得看热闹，负责帮忙记数跟收帐。随着一筐筐海鱼跟螃蟹，被这些渔贩高价买走，一笔笔转帐交易很快完成。
　　钱货两清，负责计算跟收账的李子妃，做起这些事来也很麻利。以至不少渔贩都笑言，李子妃跟庄海洋很配，是个持家的好帮手。
　　对此，李子妃跟庄海洋都是笑笑不说话，没搭理这些渔贩的调侃！
　　等能卖的都卖光，剩下船上还有的海鲜，渔贩们也知道没他们的份。带着买下的海鲜，很快从庄海洋的渔船边离开。而陈重，则窜进了驾驶舱。
　　看着养在水箱里的狗爪螺，这家伙很是兴奋的道：“好东西！兄弟，谢了！”
　　“爬开！为了替你摘这些螺，老子冒多大的危险。要是这玩意卖不出高价，往后就别想再让我替你去摘。长这玩意的地方，凶险的很，你知道吗？”
　　“明白！放心，回去我会跟爸说，试着跟那些大老板推荐一下，最后再议个具体的价格。这玩意最终能卖多少，我们只收加工费，剩下都算你的，怎么样？”
　　听着陈重说出的话，庄海洋也很满意般道：“算你小子有良心，不枉我有好东西就想着你。来，睁大你的狗眼，看看我特意为你准备的极品！”
　　将放在狗爪螺下面的两只鲍鱼取出来，直接递到目瞪口呆的陈重手中。看到这两只至少半斤重的大鲍鱼，陈重很是兴奋道：“你捞的？这玩意，确实极品啊！”
　　“怎么卖，我不管！做生意，你比我擅长。只是我希望，它能价有所值，懂我意思吗？”
　　“明白！这两只野生的双头鲍，一定给你卖个好价钱。”
　　对经营海鲜生意的陈家而言，真正赚钱的并非卖这种极品海鲜。很多时候，是用这种其它海鲜馆难寻的极品海鲜做宣传，从而带动店里其它的海鲜销售。
　　虽说这两只鲍鱼的品质，或许不如之前那只被送到市里的那么罕见。可陈重知道，真正罕见稀有的海鲜，自家酒楼也不会出售，而会拿去做人情。
　　反倒是这种少有的双头鲍，加上还是真正纯野生的本地货，镇上那些真正有钱的人，应该不会错过尝鲜的机会。而到时预定鲍鱼的客人，肯定会在酒楼大大的消费一笔。
　　酒楼真正赚的，正是这种以鲍鱼为主菜，客人吃这顿饭额外消费的其它钱！

第五十九章 拜访村邻
　　考虑到是工作日，老姐跟姐夫都上班，外甥女中午也在幼儿园吃饭休息。带着李子妃来小镇的庄海洋，最终没去老姐家吃饭，而是带李子妃逛街买东西。
　　虽说海陲镇地处祖国最南端，可岛上商铺还真不少。即便小镇也有人网购，可大多居住在小镇的人，都还是愿意选择逛街购物，算是生活的消遣。
　　给李子妃挑了一部最新款的智能手机，庄海洋想了想又道：“子妃，要不再买台笔记本吧？手机虽然能上网，可想要办公什么的，还是电脑方便些。”
　　“海洋哥，不要了！我又没上班，要电脑做什么？”
　　“有备无患！况且，办公软件这些，将来总会用到。有台电脑，也好提前学习一下。”
　　想到家里虽然安装了电视，可庄海洋平时很少看电视，要看电视电影还是用电脑。担心李子妃晚上太无聊，庄海洋又拉着李子妃，替其挑了一台性能不错的笔记本电脑。
　　看着买好的东西，李子妃也很不好意思般道：“海洋哥，又让你破费了！”
　　“没事！你先前也看到了，这点钱出趟海就能赚回来。暑假这段期间，我应该会接待不少游客，到时一个人肯定忙不过来。给你发工资，你肯定觉得我太见外。
　　现在提前奖励一下，将来使唤你干活，我也有底气嘛！所以，一定抓住这个难得敲竹杠的机会，错过了下次可没有。我这人，有时也很小气的哦！”
　　“原来是这样，那我真要好好考虑一下了！”
　　知道庄海洋这样说，也是为了让自己心安理得收下这些东西。若非心态已经转变，换做渔婆在世的时候，李子妃也不会轻易收庄海洋送的这种贵重东西。
　　可现在，人都打算送出去，还在乎收庄海洋一点好处吗？
　　陪李子妃逛完街，庄海洋又道：“等下我要去见以前村里的老邻居，你跟我一起去，还是回渔鲜楼等我？”
　　“我跟你吧！方便吗？”
　　来小镇的路上，李子妃也听庄海洋说过，他打算把旁边邻居家的老屋买下来。虽然那些老屋都荒废在那里，可不告自用，终究还是会落入话柄。
　　开着借来的皮卡车，在街边水果摊买了些水果，庄海洋便开车带李子妃，来到位于小镇一座看上去，年代有些久远的小区。停好车，拎着水果便走进小区。
　　跟在庄海洋身后的李子妃，担心有人砸车，还是把新买的笔记本拎上。其它买的生活用品，则直接扔在车后座。没贵重物品，想来别人也不敢随便砸车盗物。
　　望着生活在小区的人，李子妃也很好奇道：“这小区，看上去年代有些久啊！”
　　“年龄跟我差不多！只是没怎么规划好，看起来有些凌乱。现在住在这片小区的，大多都是一些上了年纪的人。房子看上去不怎么样，但房屋质量还是很靠谱的。”
　　简单介绍一番后，庄海洋领着李子妃，来到位于小区一幢五屋的居民楼前。来到位于二屋的房门外，庄海洋很快按响了门铃。
　　没一会，加装了防盗门的房门便从里面打开，开门的老人看到庄海洋，也很意外的道：“海洋，你怎么来了？这位是？”
　　“浩伯，这是我朋友李子妃。别误会，不是女朋友啊！有点事，想跟浩叔商量一下，所以就过来看看你。先前我还担心，你不在家呢？婶子呢？”
　　庄浩，跟庄海洋也有点血缘关系。事实上，早年居住在南山岛的村民，大多都姓庄。正因如此，早年小镇的渔民，都将南山岛称之为庄家岛。
　　只是随着庄家岛的村民陆续搬迁到小镇生活，彼此间也渐渐变得疏远。亲戚也好，朋友也罢，走动的次数少了，感情也就淡了。做为邻居，两家以前关系也不错。
　　以至看到庄海洋上门，儿女都不在身边的庄浩，也很高兴道：“你婶子在屋里看电视呢！赶紧进来坐吧！说起来你年龄也不小，打算什么时候结婚啊？”
　　“浩伯，我这年龄也不算大吧！如果我没记错，诚哥当年结婚比我还晚吧？”
　　“别提那家伙！结了婚，一年到头都难得回趟家，你可千万别跟他学。”
　　为人父母，都盼着儿女有出息。可随着儿女陆续成家远在它乡，一年到头也难得回趟家。父母虽然能理解，心里却还是盼着儿女，能有时间多回来陪陪或看看。
　　等庄海洋带着李子妃走进庄浩家中，正在看电视的庄浩妻子刘婶，也很意外般道：“海洋，是你小子啊！这是你媳妇？长的蛮好看吗？”
　　听着刘婶说出的话，庄海洋也赶忙解释道：“婶，这是我朋友，不是媳妇！”
　　“啊！这样啊！说的也是哦！我记得，你那个女朋友，是姓许的，对吧？”
　　“老婆子，没事乱说什么呢？”
　　刚好听到这话的庄浩，也赶忙使了下眼色。值得庆幸的是，刘婶跟庄海洋说话时，用的都是本地话。虽然李子妃听的有些迷糊，却知道他们是在说自己。
　　以至李子妃也很小声道：“海洋哥，怎么了？”
　　“没事！刘婶说你长的好看呢！”
　　“那有！婶婶，你好。”
　　“好！好！赶紧坐，别客气哈！”
　　相比以前住在岛上，村里人没事就坐在一起聊天扯皮。如今都搬到镇上住，一年到头都难得聚一次。因为两家离的近，以至庄海洋每年都会来看望庄浩老两口。
　　等落座后，庄海洋也简单说了一下搬回岛上的事，顺着话便提出想买庄浩老屋的事。听到庄海洋的来意，庄浩也很直接的道：“那屋子都荒了，你要用就用好了！”
　　“浩伯，村里那些荒废的屋子，还能住人的真不多了。我前番搬回去，还在外面住了一星期。把门窗都全部换了，墙壁也重新刮了一遍。
　　你可能不知道，我在外面有不少朋友，他们很多人都没到过海边，都想来这边旅游玩一下。因为我家房间不太够，所以我打算再找幢老屋，把它重新装修一下。
　　我的意思是，你老要是舍得，就把你那老屋卖给我，另外这事也跟诚哥商量一下。再不济，那也是咱的祖屋。虽说搬回去，怕是没什么可能。可白住，肯定不行的！”
　　宁愿现在把事讲清楚，也不愿将来扯皮。借屋容易，可装修好了，对方又要搬回来住，装修屋算谁的呢？就装修自家老屋，前前后后也花了几万块呢！
　　老一辈人，祖产、宅基地都看的比较重，觉得这玩意能传给祖孙后代。即便庄浩两口子老了，也没想再搬回岛上住，那他儿子又会怎么想呢？
　　正是出于这些考虑，庄海洋才会特意跑一趟，希望把这些事谈妥理清。要是庄浩觉得荒废的老屋不能卖，那庄海洋再去找其它村民问，反正荒废的老屋也有好几幢。
　　真要谁都不肯卖，那庄海洋就打消买别人老屋的念头。实在不行，那就少接待一些游客。说到底，庄海洋只是想让上岛游客住的舒服些，又不过份打扰自己的生活。

第六十章 情谊淡如水
　　老人们常说‘破家值万贯’，那怕南山岛的房子都被荒废十余年。可对搬走的村民而言，始终无法忘记岛上的老屋。真要将其卖掉，他们还真要好好考虑一下。
　　今天特意上门拜访，也是为了提一下这事。相比那些政府有组织迁移的岛屿渔村，那些荒废的屋子某种意义上也被征收。可南山岛的情况，则属于自主迁走。
　　如果是政府组织的迁移，想搬回去住估计会比较麻烦。而庄家村的情况，则属于村民自愿性质。当年村民从岛上陆续搬走，并未享受政府任何补助金。
　　现在庄海洋搬回老家住，别人自然也管不了。相应的，如果有其它村民的后代，也想着搬回南山岛去住，庄海洋同样阻拦不了。毕竟，南山岛并非他一人所有。
　　正是出于这些考虑，庄海洋才会特意跟村里人打招呼，希望购买他们荒废多年的老屋。这样的话，岛上的老屋跟他们才算真正的没了关系。
　　跟在庄海洋身后的李子妃，有所不解道：“海洋哥，为何要买呢？租不好吗？”
　　面对询问的庄海洋则苦笑道：“子妃，我也知道租更省钱，可到时他们不能租了呢？装修一幢老屋，至少要花费几万甚至更贵。到时他们不租，装修费算谁的呢？
　　还有，浩伯他们没想搬回去住，可谁敢保证他们的儿女没想法呢？眼下国内海岛游开始流行起来，我也是怕有人眼红。到时跑回去，故意捣乱又怎么办？
　　我宁愿现在多花点钱，把屋子的产权弄清楚一些，也不希望将来扯皮。你也知道，现在的人一旦牵涉到钱的问题，至亲都会翻脸，何况是村邻呢？”
　　别看庄海洋眼下每个月接待的游客不多，可庄海洋相信等上岛的游客一多，相信曾经的村里人，或许也会眼红。他们真要搬回去，庄海洋也无法阻拦。
　　正是怕出现这种情况，以至庄海洋才宁愿花钱把别人的老屋买下来，也不希望替别人做嫁衣。别的村民真要搬回岛上住，庄海洋相信他们也未必住的长久。
　　说到底，南山岛的淡水资源是不少，却无法满足太多人长期使用。加上没通电，还要购买发电设备等等。想搬回岛上住的村民，也要先花钱把家整好才行。
　　其次，来往于镇上与村里，没条船肯定不行。这样算下来，搬回岛上住所需花费的代价也不小。可真要让人觉得有利可图，也难保不会有人跟庄海洋抢生意。
　　加上南洲岛近年来海岛旅游发展的很快，海陲镇也在推进海岛观光旅游。谁敢保证，孤悬于外海的南山岛，未来不会成为被开发的对象呢？
　　听完庄海洋的讲述，李子妃也觉得有道理。因为钱，最后翻脸成为陌路的例子还少吗？
　　可她还是询问道：“要是他们不肯卖呢？”
　　“那就不买！实在不行，我就少接待一些游客。你也知道，普通游客可负担不起这样高昂的旅行费用。事实上，游客真要太多的话，我也会觉得太累，没必要。
　　之所以想买幢老屋，也是想将来留给上岛的游客住。吃的话，他们都可以来我家，住的话总觉得有些不方便。我相信，那些游客也会这样觉得！”
　　接待过两批游客的庄海洋，虽然没听到游客抱怨什么。可庄海洋依然能感受到，有些游客觉得不太方便。尤其那些情侣，或许更希望有自己的私密空间。
　　相同的，有游客住在家里，庄海洋也觉得不太方便。要是多装修出一幢老屋，庄海洋也更好方便上岛的游客。还能让游客，体会更多的海岛游乐趣！
　　回到南山岛，趁着还有时间，庄海洋跟李子妃开始处理那些贻贝。等晚上吃饭时，看着响起的手机跟陌生号码，庄海洋多少有所猜测。
　　等对方自报家门，庄海洋也笑着道：“诚哥，晚上好啊！吃饭了没？”
　　“吃过了！听我爸说，你今天到我家了？”
　　“嗯！代你受过去了！”
　　远在帝都的庄海诚，听到庄海洋的打趣，也很感叹道：“唉，我也想回家啊！可你知道，一南一北来回一趟，真的不容易。听我爸说，你想买我家老屋？”
　　“是啊！村子能住人的老屋，已经剩下没几幢。前段时间我搬回来，门窗什么都烂了。好在咱们老屋都是用石头砌的，比砖瓦房还是结实不少。”
　　对庄海诚而言，他跟庄海洋也有年头没见。可少年时，因为是邻居，两家孩子也经常玩在一起。只不过，庄海诚也不太明白，庄海洋为何要搬回村里住。
　　提及老屋买卖的事，庄海诚自然觉得可以卖。他已经在帝都成了家，本想把父母接过去一起住。问题是，父母习惯了南方的气候，非常不适合北方的气候。
　　偶尔住几天可以，真要长住的话，父母根本不适应。加上他在帝都贷款买的房子面积有限，父母一来的话，一家人住一起，妻子也总觉得不方便。
　　聊了些闲话，庄海诚也很直接道：“海洋，房子的事，我跟爸商量了一下，他的意思让我拿主意。我的意见卖可以，可我还是想知道，你买这屋子做什么？”
　　“诚哥，你应该知道，我已经搬回村里住了。想把你家老屋买下来，也是想把它重新装修一下。我现在除了打渔外，也偶尔接待一些网上认识的朋友。
　　飞龙直播，你应该知道吧？我在家没事，也经常跟网友做些直播，也结识了一些喜爱海岛游的网友。接待了两批游客，我觉得收入还可以，就是住家里不太方便。
　　要是多一幢房子，也更好安排这些上岛的游客。这不马上暑假了吗？有些游客，打算把家人一起带过来。我就想着多置办一幢房子，省的到时全部挤一起。”
　　早前接到父亲打来的电话，庄海诚也好奇庄海洋为何要买明显荒废的房子。甚至还怀疑，自己老家是不是要搞岛屿开发。可仔细想想，南山岛面积太小，根本没开发的价值。
　　现在听庄海洋把这些情况说了一下，庄海诚也觉得比较可信。聊到最后，两人又具体谈了一下。最后庄海洋给出四万的价格，庄海诚觉得也差不多。
　　说到底，老屋只是一个念想，没人买的话一文不值。可真要不想卖，出价再高也不会卖。可这事，庄海诚也没立刻答应，而是想先跟父亲商量一下。
　　对小时候生活的南山岛，庄海诚确实没太多的念想。可对父母而言，那是祖辈住过的地方。涉及到卖老屋的事，终究还要父母点头同意才行。
　　其次，庄海诚也想借着这个机会，好好跟在老家的朋友同学打听一下，镇上是否有开发南山岛的流言。如果有的话，那这老屋还真不能卖，肯定能升值的嘛！
　　村邻、儿时玩伴什么的，都敌不过金钱来的实惠。若非庄海洋主动提及买老屋，只怕两人也不会有这次通话。分开时间太长，情谊什么的早就淡如水了！

第六十一章 向往的生活
　　当第三批重新筛选过的游客，终于成功抵达南山岛。其中被台风中断行程的游客，在品尝到前两批游客晒过的海鲜大餐，纷纷直言这趟行程真的值了。
　　看到长住在庄海洋家里的李子妃，这些游客也很好奇两人是何关系。只是听庄海洋讲述完有关李子妃的事，这些上岛游客都觉得庄海洋是个有情有义之人。
　　捐资助学这种事，在如今也不算什么新鲜事。可帮人帮到这一点，还是很少见的！
　　甚至有游客也笑言道：“渔人，你这孤家寡人过日子，找个渔夫人不是也挺好？”
　　面对这样的打趣跟调侃，庄海洋也笑着道：“缘分到了，自然会有的。我这样的靓仔，还怕找不到女朋友吗？你们啊！就别替我瞎操心了。”
　　从刚到岛上，庄海洋一直都保持绅士的风度，很少去触及李子妃敏感的内心。可随着同住一个屋檐下的时间一长，庄海洋也觉得李子妃确实很出色。
　　抛开身材不说，李子妃很勤劳也很体贴。有她在身边的日子，庄海洋觉得生活似乎变得惬意许多。最重要的是，他能感受到李子妃，似乎也很享受现在的生活。
　　三天行程一过，登岛的游客都心有不舍。看着准备好的大礼包，众人也没推辞，笑着道：“早在群里听说，你做的海鲜干货都是极品，那我们就不客气了。”
　　“喜欢就行！你们难得出海玩一趟，不带点土特产回去，多少有些遗憾。这些海鲜干货，都是纯天然手工制作，别嫌弃就行。要喜欢，下次再来！”
　　有李子妃帮忙制作这些海鲜干货，庄海洋也显得轻松了许多。虽然群里还是有网友，希望高价采购一些干货。可现阶段，庄海洋真没想过出售。
　　之前李子妃也很不解，直接道：“海洋哥，人家出这么高的价格，你为何不卖呢？”
　　而庄海洋也很直接的道：“子妃，对这些家伙而言，他们都是不差钱的主。可对我们而言，要制作这些干货很劳心伤神。最重要的是，海鲜原材料有限的啊！”
　　别看贻贝跟生蚝，都是在荒岛那边捡拾回来，根本花不了什么钱。问题是，这些贝类生长的速度，远远比不上人类消耗的速度。大量消耗，便会造成资源短缺。
　　省着点用，既能保证这些资源再生，又能做为一种独有的物产。物以稀为贵，真大批量制成干货出售，只怕生活在那片沙滩的贻贝跟生蚝，也坚持不了多久。
　　听完庄海洋的话，李子妃想了想道：“你考虑问题，还真长远啊！”
　　“那当然！如果没什么意外，我都会待在老家的。现在发现的这些周边资源，都是很难得的。慢慢消耗，才是王道。细水长流，才能确保游客高兴而来，满意而归嘛！”
　　就拿鬼涧愁的狗爪螺来说，那怕那怕礁岩上生长了不少。前次送去渔鲜楼的狗爪螺也卖出高价，陈重也屡次要求，可庄海洋就是没答应。
　　理由很简单，持续供货的话，会令这些极品海鲜资源，在短时间被消耗一空。对那些有钱人而言，要是天天吃，再好吃也会觉得腻。反之，越紧缺越能卖高价。
　　以至听完庄海洋的理由，陈重也笑骂道：“你这家伙，还好意思说我是奸商，我看你这家伙才是。等有时间，带我去看看，那地方是不是真有这么险！”
　　相比之下，普通的海鱼跟螃蟹，因为数量众多的原因，庄海洋每隔三五天便会送一船去渔港。即便如此，陪着卖了几次渔货的李子妃，也觉得这钱真好赚。
　　将第三批游客送走，当晚再次直播时，面对游客们的询问，庄海洋也很直接道：“先缓几天再说！接下来这几天，要准备装修房子，等暑假你们过来就能住了。”
　　“渔人，你又买房了？”
　　“嗯！把隔壁家的老屋买下来了，门窗什么的都订好了。等明天，请一些泥瓦工过来，把坏的瓦跟墙面重新装修一下。暑假的话，就能多接待几个人了。”
　　听完庄海洋说的打算，很快有来过南山岛的游客回复道：“渔人，我看岛上建构还好的老屋还有几幢，干嘛不把它们全买下，那样不是能接待更多游客吗？”
　　结果令网友吐血的是，庄海洋很干脆的道：“我专职渔夫，不是专职导游。我也没想过专门做这个，人一多事情就多，我一个人也照顾不过来。
　　买邻居家的房子，也是觉得你们住我家，有时也怕不方便。要是住在隔壁，你们也会觉得更放松。最重要的是，暑假我外甥女，也会来我家住段时间。”
　　有了这番解释，众游客也觉得有道理。直播间这些游客，之所以愿意花钱来南山岛玩，更多也是觉得庄海洋人热情，游玩过程中也会全程陪同。
　　真要游客多了，庄海洋一人还真照顾不过来！
　　每次庄海洋直播，李子妃都很少出现在镜头里，更多都是偷偷的窥屏。跟庄海洋住在一起这段时间，李子妃觉得庄海洋有时候，确实显得有点咸鱼。
　　打渔出海这种事，还真的全凭心情。心情好就出海，心情不好就待在家里躺一天。这种生活态度，不能说不努力，只能说庄海洋过的很随性自由。
　　只是面对李子妃的不解，庄海洋也很振振有词道：“就我现在的收入，多的不敢说，一个月十来万应该没问题吧？赚钱干什么，不就是为了享受生活吗？
　　我觉得这样挺好，钱只要够用就好。天天出海打渔，次数多了也无聊。待在家里，种种菜养养花，逗逗猫啊狗的，我觉得挺好。即自由，又舒坦，不是吗？”
　　刚开始李子妃确实觉得庄海洋有些咸鱼，可真正接触生活下来，她也觉得这种生活确实很舒服。每天清晨醒来，推开窗便能看到大海，吹着海风枕着海浪。
　　闲来无事去菜地里转转，带着三只小狗崽视察全岛，日子确实过的悠闲又自在。这样的生活，何尝不是如今都市那些上班族，都朝思暮想向往的生活吗？
　　以至李子妃到最后，也很认可的道：“这样的生活，确实挺好！”
　　随着找来帮忙的泥瓦匠，花了三天时间，将买下的隔壁老屋翻修一新，李子妃也笑着道：“海洋哥，你现有两幢面朝大海的房子了！”
　　“是啊！那帮家伙知道，肯定又会羡慕嫉妒恨。只是接下来，咱们还要采购不少东西，怕是又要忙。你也帮忙想想，看需要添置些什么东西。”
　　“嗯！我一定会好好设计的！”
　　多出一幢能安置游客的空房子，意味着李子妃跟庄海洋，也拥有更多的私密空间。之前李子妃觉得有些浪费，现在却觉得庄海洋考虑问题，确实比她更周全。
　　即便南山岛孤悬海外，可在岛上生活这段时间，李子妃丝毫没觉得无聊。相反，她心里已经开始把这当成家。现在缺的，或许就是一个名正言顺的身份吧！

第六十二章 姐，到家了！
　　看着焕然一新的又一幢老屋，赶在暑假前将其装修好的庄海洋，还是觉得比较满意。为便于两幢屋子往来，庄海洋还特意铺了一条用碎石砌成的便道。
　　考虑到游客的需求，庄海洋还在邻居家的院子，搭了一个秋千架。以至负责给房间添置生活用品的李子妃，也觉得花在这幢房子的成本，比庄海洋自家都要高。
　　反倒是庄海洋，很洒脱般道：“你忘了，这幢房子现在也是我的！你要真喜欢，往后没游客时，也可以随时过来玩啊！装修好的，游客也会觉得更满意嘛！”
　　人均三千的消费，对比其它的旅游景点确实不便宜。可庄海洋始终觉得，那些游客其实也不亏。去其它海岛旅游区，能享受到这样宾至如归的招待吗？
　　暑假之前，便跟老姐打好招呼的庄海洋，看到房子已经装修完毕，便带着李子妃又来到小镇。已经收拾好行李的外甥女，看到庄海洋也满心欢喜。
　　直接蹦到庄海洋怀里道：“舅舅，你是来接我的吗？”
　　“嗯！舅舅跟阿姨，是专门来接你的。东西收拾好了吗？”
　　“妈妈早上收的！舅舅，你能跟妈妈商量一下，让我多带几个玩具去你家吗？”
　　想到每天晚上睡觉都要抱着的玩具，小丫头似乎显得有些不舍。对于这样的要求，庄海洋自然不会拒绝。多出一幢房子，庄海洋也有房间安顿自家老姐。
　　原本想把老姐一家都接去岛上住几天，结果姐夫不好请假，姐夫的老妈因为年龄大，也不适合坐船出海。最后跟庄海洋来南山岛的，也就剩下老姐跟小丫头。
　　特意开车把庄海洋送到渔船码头，姐夫刘海诚也笑着道：“海洋，这几天就麻烦你，照顾好你姐跟小婷了。要是有什么事，记得随时打电话。”
　　“放心吧！姐夫，南山岛离小镇又不远，你要有时间的话，也随时过来住两天。”
　　“行！等忙完这一阵，我也过去休个假。”
　　对刘海诚跟小丫头而言，因为结婚时父母已不在，父女俩还真没去过南山岛。这对小丫头而言，也意味着从未见过外公跟外婆，多少显得有些遗憾。
　　这次特意带小丫头过去，也是让她看看，自己妈妈从小长大的地方。即便对庄玲而言，她也有很多年没回过南山岛，有些儿时记忆都开始模糊了。
　　抱着小丫头上船后，庄海洋把特意买来的小号救生衣，给小丫头给穿上。看到这一幕，庄玲也很直接道：“婷婷，过来妈妈这里，舅舅要准备开船了。”
　　“哦！妈妈，舅舅的船，怎么没有座位呢？”
　　“这是渔船，是舅舅专门用来打渔用的。有座位的是客船，知道吗？”
　　坐过轮渡的小丫头，也是觉得这船跟以前坐过的船不一样，才特意多嘴问了一句。好在船上有板凳，陪着过来接人的李子妃，很快给了小丫头一个小板凳。
　　看到这个小板凳，小丫头也很高兴道：“谢谢阿姨！”
　　随着渔船缓缓驶离渔港码头，庄玲也笑着道：“子妃，住在那边还适应吗？”
　　面对询问的李子妃，也很老实道：“还好！虽然没镇上热闹，可住在岛上很安静。偶尔跟着海洋哥出海打渔，其实也蛮有趣的。”
　　“出海打渔很辛苦，他还老是把你带上，等回去我要好好说说他。”
　　一听这话，李子妃赶忙道：“玲姐，真不用。相比一个人待在家，陪着出海其实更好。我最怕闲下来，每天有点事情做，反倒觉得更有趣。”
　　做为过来人，庄玲从李子妃的表情跟态度中，已然知晓这个女孩，应该喜欢上自家老弟。只不过，自家老弟那个木头人，不知道是没看出来，还是故意装糊涂。
　　这次特意调了几天假，带着女儿回南山岛住的庄玲，也打算问问自家老弟什么意思。要真是郎有情、妾有意，那两人就把关系确立下来，省的她劳心费神。
　　几次接触下来，庄玲觉得李子妃很适合做老婆，最重要的还是朴实。加上还是大学生，除了身材略显瘦了些，容貌还是很不错，配自家老弟肯定没问题。
　　其次，李子妃没什么亲戚，结婚后虽然得不到娘家帮助，却也没什么糟心事。就庄海洋现在从事的工作，庄玲觉得李子妃的情况，应该再合适不过了。
　　就在小丫头觉得，为什么还没到舅舅家时，已经来回很多次的李子妃，终于笑着道：“婷婷，看到前面那座岛了吗？舅舅家就在岛上，我们很快就到了。”
　　“真的吗？妈妈，舅舅就住在那座岛上吗？这岛，看上去好小哦！”
　　听着女儿说出的话，庄玲也笑着道：“婷婷，我们现在离小岛有点远，所以小岛看上去就有点小。等我们到了小岛，你就会知道，小岛其实也很大的。”
　　“哦！阿姨，舅舅说家里有小狗狗，那我能跟它们玩吗？”
　　“当然可以啊！等到了你舅舅家，阿姨就带你看小狗狗，好不好？”
　　“嗯！谢谢阿姨！我最喜欢跟小动物玩了！”
　　那怕坐船有些无聊，可小丫头还是很老实坐在妈妈怀里。偶尔起来走动，也不会乱跑。直到渔船靠岸，小丫头也很高兴道：“妈妈，这座岛真的好大哦！”
　　虽说海陲镇也是一座岛，可对小丫头而言，那是她从小长大的地方，她并未觉得小镇是座岛。反倒是这种孤悬外海的小岛，对她而言还真是头一次看到。
　　停好渔船后，庄海洋让自家老妈抱着小丫头回家，自己则拎着买来的东西跟行李箱，跟在三人身后回到老屋。站在院子前，庄玲也显得有些感想甚多。
　　看到这一幕，庄海洋也知道老姐心里肯定有些难受，直接道：“姐，到家了！进去啊！”
　　主动打开院门，把东西放下后，看着眼中有泪花的姐姐，庄海洋又伸手道：“婷婷，让阿姨抱你去看小狗狗，好不好？等下舅舅，带你去坐秋千！”
　　“好！”
　　在庄海洋的示意下，李子妃把小丫头给抱了过来。而庄海洋则陪着自家老姐，开始回忆这幢对姐弟俩而言，充满儿时回忆的老屋。
　　有些可惜的是，因为重新装修了的原因，除了老屋的外壳，跟记忆中一般无二。屋里的房间，已然大变样。楼上楼下走一圈，庄玲情绪也慢慢稳定下来。
　　站在自家阳台，看着村中其它荒废的村屋，庄玲也很感伤的道：“唉，这村子看上去，跟以前真的大不一样。那些屋子都塌了，好可惜啊！”
　　“没办法！荒了这么多年，没人打理没人管，塌了也很正常。我刚回来时，咱家也有几处漏水的地方。要是没人打理的话，剩下那些好房子，估计也撑不了几年。”
　　南山岛的村屋，大多都用石头建造而成。可屋顶铺的是瓦，一旦漏水的话，屋子就会加速腐朽。对庄海洋而言，若是将来条件允许，也许他会把所有老屋买下来。
　　那样的话，将来有村民或其后代回来，至少知道搬迁前的庄家村究竟是何样子！

第六十三章 妾已有意
　　特意买一幢老屋安排未来登岛的游客，庄海洋也把自家二楼做为主家用。要是游客多，也只安排一楼给他们住。这样的话，庄海洋跟李子妃都不会被打扰。
　　通过前次游客登岛，庄海洋也能感受到，李子妃还是不太适应跟陌生人接触。把游客安排到楼上住，李子妃总会觉得不适应，这才想着多买一幢老屋。
　　从目前来看，李子妃怕是不会搬回以前的渔村。从家里收拾出来的东西，如今都放置在她休息的房间。这也意味着，往后放假李子妃还会回来住。
　　有时想想，庄海洋都觉得，他跟李子妃不是一家人，胜似一家人了！
　　带着老姐跟小丫头，开始在南山岛闲逛的庄海洋，知道自家老姐心里，其实也想回南山岛看看。他相信，对其它在岛上长大的人而言，心里应该都有这种心思。
　　可很多时候，人往往都是会想，真正付诸于行动的却不多！
　　望着不时招呼小狗快跑的小丫头，庄海洋也笑着道：“姐，你看我说的没错吧？对小丫头而言，岛上比家里的天地更宽广。这个暑假，就让她在这里住吧！”
　　听着庄海洋说出的话，庄玲想了想还是摇头道：“算了！住一个暑假，时间有点太长。而且这个暑假，我打算送她去学画画。她要住在这，她奶奶又会觉得孤单了！”
　　对于庄玲的拒绝，庄海洋也知道现如今大多父母都是如此。这个年代的小孩，生活条件比父母自然好上许多。可真正值得回忆的童年，绝大多数都在各种培训班。
　　涉及孩子教育的问题，庄海洋也不好多过问。况且，他知道姐姐两口子都是双职工，平时家里真要没个人，独自待在家的老人，确实会觉得有些孤单。
　　有个可爱的孙女陪在身边，老人也会觉得更欣慰！
　　不再强求的庄海洋，快步上前道：“婷婷，舅舅带你去摘好吃的，好不好？”
　　“好！舅舅，是什么好吃的？苹果吗？”
　　面对小丫头说出的话，庄海洋一脸无奈道：“舅舅家里没苹果树，可舅舅家里有苹果。除了苹果，你还喜欢吃什么？红红的草莓，喜欢吗？”
　　“喜欢！舅舅，你家有草莓吗？”
　　“当然！走，舅舅带你去摘草莓，等下咱们边摘边吃，好不好？”
　　“好！可是我们没有小篮子，摘到草莓怎么办？”
　　“吃掉！”
　　故意张大嘴，做了一个吃的动作，瞬间就把小丫头逗的哈哈大笑。跟在后面的李子妃，看到这一幕也笑着道：“真想不到，海洋哥还挺会哄小孩的啊！”
　　听到这话的庄玲，也很无奈道：“谁说不是呢！自从他回来，这丫头心心念念都是这个舅舅。偏偏这臭小子，隔三差五买玩具送海鲜，这丫头嘴巴都养刁了。”
　　就在两人闲聊时，庄玲突然道：“子妃，你觉得海洋怎么样？”
　　突如其来的询问，令李子妃有些脸红道：“姐，怎么突然问这样的问题？”
　　“有些事，你要是始终藏着不揭破，还不知道拖到什么时候。说起来，你是他带给我认识的第二个女孩。前一个，相信你应该知道，他有时脑子就是一根筋。
　　为了那个女孩，这小子放弃了很多东西，最终却换来被背叛的结果。有时想想，我都想抽那丫头几个耳光。可感情这种事，本身就强求不来，他也不会让我这样做。
　　从你那里回来后，他便独自搬回这里住。我知道，表情看起来没事的他，心里肯定还是很难过。原本我想着，再给他介绍几个女孩，可他却根本不搭理。
　　可我发现，自从他把你带回来后，笑容也比以前多了不少。只是他有时，对待感情这种事，总比别人少根筋。你若真觉得他好，或许真要学会主动一点。”
　　“姐，我跟海洋哥没什么的！”
　　“真的吗？姐是过来人，你心里怎么想，我多少还是能看出一些的。你若真对他没想法，敢跟他独自搬到这边来住吗？我这弟弟，除了文凭低点，其它条件还是很不错的！”
　　见庄玲主动挑起这个话题，看到已经抱着小丫头进菜园的庄海洋，李子妃最终红着脸道：“姐，我怕有些话说出来，要是他误会了，我们连朋友都做不成。”
　　一听这话，庄玲顿时满心欢喜笑着道：“嘿嘿，放心！以我对他的了解，他对你应该还是很满意的。要是他对你真的一点意思都没有，肯定不会把你接到这里来住。
　　而且这段时间，他也跟我说了不少关于你的事。真要说起来，你们年龄、性格其实都很合适。相比之下，他的前女友，除了知道打扮，其它什么都不会。
　　那样的女孩，其实不适合做妻子的。他说过，你过来后帮了他不少忙。要换做以前那个女孩，她肯定在这种地方待不住。更别说，每天陪他出海打渔晒干货了。”
　　从庄玲口中听到这样的赞许，李子妃内心还是即羞涩又高兴。可仔细想了想，她还是道：“姐，感情这种事，从来就无法强求。我跟海洋哥真有缘分，自然会在一起。”
　　就在庄玲准备继续劝说时，李子妃却很认真的道：“姐，谢谢你没瞧不起我。对海洋哥而言，他刚失恋，我也不想成为某人的替补，更不想成为趁虚而入之人。
　　而且我婆婆刚出世不久，虽然我知道婆婆要是知道我跟海洋哥在一起，她也会为我们高兴。但我还是觉得，应该替她守孝一段时间。感情的事，还是顺其自然吧！”
　　伴随这些话说出来，庄玲也觉得确实不好过于勉强。就目前的情况而言，妾已有意，只是不知郎是否有情。好在两人同住一个屋檐下，有缘自会在一起。
　　现阶段，以庄玲对庄海洋的了解，她相信李子妃即便去上学了，庄海洋也不会随便找女朋友。真正需要担心的，反倒是去了学校的李子妃，将来会不会嫌弃庄海洋呢？
　　为长久计，多给两人一些磨合跟考验的时间，未尝不是件好事！
　　结婚跟谈恋爱是两回事，前者是要共度余生，后者随时都有可能分手。加上李子妃暑假结束返校，也还是一个大二的学生，即便想结婚还要等三年呢！
　　长时间分隔两地，谁知道最后的结果会是什么呢？要真成为了男女朋友，到时两人又分手，庄玲还真担心庄海洋会扛不住，最后真选择在老家孤独终老呢！
　　有了这些想法，庄玲觉得这事，她这个当姐姐的敲敲边鼓可以。真要强行拉郎配，那就显得有些太过心急。对庄海洋跟李子妃而言，也未尝是件好事。
　　或许正如李子妃所言，若两人真有缘，不用她强拉，两人终究会在一起。做为姐姐，她只需耐心等待。也许要不了多久，朝夕相处的两人，就会给她带来好消息也说不定。
　　长姐如母，为了老弟的终身大事，庄玲这个当姐姐的，有时想不操心都不行。现在看到两人相处的不错，庄玲觉得再耐心的等等看，也未尝不可啊！

第六十四章 菜园的果蔬
　　刚回来只开垦一亩大小菜地的庄海洋，随着种植的菜蔬增多，也陆续开垦出新的菜地。新开垦出来的菜地，都被庄海洋用来种植在镇上购买的草莓苗。
　　经过前期的精心打理，如今草莓园可采摘的草莓也不少。等进入真正的盛果期，庄海洋相信能采摘到的草莓更多。自己吃不完，送去镇上贩卖想来也没问题。
　　跟着庄海洋搬来南山岛居住，经常会来菜地摘菜的李子妃，也有幸提前尝到成熟草莓的味道。尝过成熟的奶香草莓，李子妃也觉得这草莓品质真心太棒了。
　　来到菜地的小丫头，看着挂果的草莓，有些不解道：“舅舅，草莓不是红的吗？”
　　听到这话的庄海洋，也笑着道：“这是青草莓，还没熟，所以不能摘。你要找那种变成红色的草莓，那种草莓就可以吃了。所以，要仔细的找哦！”
　　一听这话，小丫头也来了兴趣，很认真的点头道：“嗯，我一定能找到的！”
　　过了没多久，小丫头便发现一颗隐藏于草莓叶下的红色草莓，赶忙道：“舅舅，快来快来，我找到了。你看，这颗草莓红了，是不是熟了？是不是可以吃啊？”
　　伸手捏起这颗草莓看了看，发现确实已经全红，庄海洋便道：“婷婷真厉害！这颗熟了，咱们把它摘下来，而后我带你去旁边用水把它洗干净，再尝尝它的味道，好不好？”
　　“好！舅舅，你家的草莓会酸吗？”
　　“不会呢！婷婷怕酸吗？”
　　被这话说的有些不好意思的小丫头，还是红着脸道：“一点点了！不过，我不怕的！”
　　生怕被笑话的小丫头，又赶忙自辨了一下。摘了五六颗完全成熟的草莓，庄海洋便带着小丫头，来到菜地旁边修建的水坑旁，将采摘的草莓清洗了一下。
　　望着双眼都盯着草莓的小丫头，知道这丫头肯定嘴馋的庄海洋，又道：“婷婷，你先尝尝这颗草莓，看看好不好吃。要是好吃的话，剩下的草莓要给谁吃呢？”
　　“妈妈！还有舅舅跟阿姨！妈妈说过，好孩子要懂得分享，对吗？”
　　“真棒！”
　　每次看到萌力十足的外甥女，庄海洋确实发自内心的喜爱。最重要的，姐姐一家教导的很好，没让这个外甥女成为那种别人口中的熊孩子。
　　那怕草莓是实施无公害种植，可入口还是要清洗一下。挑了一颗最大的草莓，洗好后递到小丫头嘴中。张嘴咬了一口，富含奶香的草莓入口即化。
　　虽然有点淡淡的酸味，可草莓蕴含的甜味，还是令小丫头眉开眼笑道：“哇，舅舅，你种的草莓好好吃哦！等下我们再去找，我想多吃几个，好不好？”
　　“当然好了！等下咱们跟妈妈还有阿姨，一起去那里找，把熟的草莓都摘下来。那样的话，婷婷想什么时候吃都行。好不好？”
　　“好！”
　　看着已经走进菜园的自家老姐，还有些许脸红的李子妃，虽然没听到两人聊什么。可庄海洋大概猜测到，自家老姐会说什么话。对此，庄海洋内心还是有些无语。
　　只是在这位老姐面前，庄海洋这个当弟弟的，根本没什么话语权。装作什么都不知道，伸手道：“姐，尝尝我种的草莓，味道应该比镇上草莓园种出来的更好吃。”
　　“真的吗？这是奶油草莓吧？你种草莓，还比人家更专业吗？”
　　“嘿嘿，这可说不定哦！你前段时间不是说，我种的青菜都比市场上卖的好吃吗？这片菜地还有开垦出来种草莓的地，我可一点化肥都没有，真正无公害的好东西。”
　　就在两姐弟闲聊时，吃完第二颗草莓的小丫头，主动插话道：“妈妈，舅舅种的草莓，真的好好吃，比爸爸以前买的草莓都好吃。舅舅，最厉害了！”
　　说完这番话，小丫头也没忘恭维一下自己的舅舅。在小丫头心里，这个舅舅无疑最疼她。总给她买好玩的，又给她送好吃的。本就好玩贪吃的她，怎么抵的住诱惑呢！
　　等庄玲也笑着尝了一颗，感受着充斥口腔的草莓奶香味，很是意外道：“这草莓口感确实不错！真没想到，你小子还真有一手啊！”
　　“那是！婷婷，走，咱们带妈妈去摘草莓，把藏起来熟了的草莓，通通找出来，好不好？”
　　“好！”
　　迈着小短腿，小丫头一马当先回到种植草莓的菜地，很是认真翻找着已经成熟的草莓。跟在后面进入草莓园的庄玲，发现这两块种植草莓的菜地，尚未成熟的草莓真不少。
　　这也意味着，等草莓进入盛果期，只怕庄海洋也无法消耗这么多草莓。面对庄玲的询问，庄海洋却很淡定的道：“只要草莓品质好，肯定不用担心卖不出去。”
　　在庄海洋的设想中，这些草莓原本准备内部消化。暑假期间，登岛的游客隔三差五过来。这些草莓，也可做为餐后甜点，给游客们尝尝鲜。
　　若是游客消耗不掉，庄海洋也可将草莓采摘下来，送到渔洋楼卖给陈重。他相信，只要陈重尝过这草莓的味道，肯定也愿意帮忙销售。
　　跟极品海鲜一样，真正品质好的草莓，从来就不存在滞销的问题！
　　等四人一边摘一边洗一边吃，剩下成熟的草莓，也被庄海洋拎回家。临行时，小丫头还恋恋不舍道：“舅舅，我们明天还能来摘草莓吗？”
　　“可以啊！不过，明天熟的草莓肯定不多，要是多等一天，肯定又有熟的草莓。”
　　“好！那我们就后天来，好不好？”
　　“好！”
　　“舅舅最好了！婷婷最喜欢舅舅了！”
　　“你这样说，妈妈会伤心的！”
　　跟在身后的庄玲，佯装吃醋的回了一句，被庄海洋抱在怀里的小丫头，立刻道：“妈妈最好了！婷婷也喜欢妈妈！嗯，还有阿姨，婷婷都喜欢了！”
　　从这话中，也能看出小丫头很聪慧，生怕李子妃会伤心，也赶忙把李子妃加了进来。听到这话的李子妃也觉得，她正在慢慢融入这个新的家庭。
　　回到家中，庄海洋并未让李子妃下厨，而是打算亲自给姐姐还有外甥女做顿接风宴。除了小丫头最爱吃的龙虾外，庄海洋还很奢侈，用双头鲍炖了一碗粥。
　　担心老姐训斥自己的浪费，庄海洋还特意把鲍鱼切片。这样的话，即便老姐知道，也不会知道这鲍鱼，是极其难得一见的双头鲍。
　　唯有进厨房帮忙的李子妃，看着处理鲍鱼的庄海洋，也觉得这个男人，在对待亲人时，还真的不留余力。这也说明，若她真能跟庄海洋组建家庭，庄海洋也很顾家的。
　　先前与庄玲的一番述说，李子妃也长松一口气。在她看来，庄玲并未嫌弃她的出身，相反还很认可她。这便意味着，只要她能得到庄海洋认可，她便能成为庄家真正的一员了！

第六十五章 游客的最爱
　　随着国民经济收入的提升，暑假也成为很多家庭出游的选择。即便多出一幢房子，能安排更多的游客。可第四批登岛的游客，庄海洋还是只接待三家人。
　　有三口之家，也有四口之家，其它的散客庄海洋并未答应接待。在庄海洋看来，既然是家庭组合，那最好安排全是家庭的比较好，到时小孩也能玩到一起。
　　跟往常一样，庄海洋先行到小镇轮渡码头接人。接到始终保持联系的游客，便先将他们安排到渔鲜楼吃饭。等所有游客到齐，再开船把他们拉回南山岛。
　　那怕来的游客跟庄海洋是首次见面，可三位当家之主，都是庄海洋直播间的老用户。而且加入观光群有段时间，这次也难得聚在一起，众人还是很快聊到一起。
　　负责开船的庄海洋，看到乘船的游客中，有小孩跟妇女似乎晕船，很快降下速度道：“老吴，你老婆孩子没事吧？这才刚出港，到我家还有一段路呢？”
　　被点名的中年男人，很无奈的道：“没事！不过，船还是开慢点吧！”
　　对于这个提议，庄海洋很快道：“你来驾驶舱一下！”
　　被喊到的吴立伟，本身也是个私营企业主。趁着暑假儿女放假，才提议把老婆孩子带过来玩几天。常年居住在内陆地区，他老婆跟孩子，也很少接触有海的地方。
　　等吴立伟来到船舱，庄海洋很快道：“老吴，那箱子里有几瓶水，等下你帮忙分一下。让你老婆孩子都喝两口，应该会减轻恶心想吐的感觉。
　　要是会晕船的话，接下来的旅程，还是会让你们一家乐趣大打折扣。还有那个篮子，里面有我自己种的草莓，你也帮着分一下，转移孩子的注意力。”
　　一听这话，吴立伟也觉得很感动道：“渔人，谢了！”
　　“谢什么！你们都敢拖家带口过来我家玩，我要不好好招待，多不好意思啊！”
　　当吴立伟把一箱灌装好的水，给其它两家也分了过去。喝了几口水，吴立伟发现自己老婆跟孩子的精神确实好了不少。等看到草莓，众人更是眼睛放光。
　　尤其那些精神头不太好的小孩，看到红嫩诱人的草莓，也开始让父母帮忙洗来尝尝。结果没一会，一篮子草莓便被消耗一空，船上众人心情瞬间好转不少。
　　如同庄海洋所说，被草莓转移注意力的妇女跟孩子，很快便适应了渔船航行的船况。见到庄海洋给的水还有草莓，确实非常有效，三个男人也长松一口气。
　　偶尔走到驾驶室，三人也不时跟庄海洋抽烟闲聊。三人的妻子，也很快找到闲聊的话题。至于夫妻俩带的孩子，也开始跟新认识的朋友聊天。
　　看到这一幕，吴立伟也笑着道：“渔人，还是你有办法啊！”
　　“我常年在海上跑，这种情况也碰到过不少。晕船这种事，越想越觉得难受。要是你不去想，就会觉得舒服不少。去海岛玩，不会坐船还怎么玩呢？”
　　“也是哦！这次我们特意选择自由行，也是觉得你靠谱。接下来这几天，只怕就要麻烦你了。要是我们有做的不好的地方，你也多体谅一下了。”
　　“理所应当！还是那句话，我会尽力让你们吃好玩好。”
　　坐在渔船上吹着海风，欣赏着真正大海的风光，三个聊到一起的女人，也觉得可聊的话题不少。在她们看来，老公选择全家出行，也是一种顾家的表现。
　　等渔船终于抵达南山岛，终于成功登陆的三家人，都觉得长松一口气。在他们看来，坐这么久的船，确实显得有些无聊。好在这一切，对他们都尚属新鲜。
　　同样尚未离开的庄玲，看到弟弟接来的三家人，也很热情的招呼起来。走进村庄的三家人，看到外表略显荒凉的南山岛，也觉得那些荒废的房子有些可惜。
　　趁着这个功夫，庄海洋又带着三家人，开始去挑选房子。原本还想安排一家人跟自己住，结果三家人都觉得，还是住在新装修好的老屋，楼上两家楼下一家。
　　那些孩子，看到架在院子里的秋千跟竹制的吊椅，便纷纷要求住在这边。对于三家人的选择，庄海洋也没多说什么。说起来，三家人也是首批入住的游客。
　　趁着这个功夫，庄海洋跟三家人讲述了一下，房子虽然刚装好不久，可用的都是环保材料。加上床单被褥也是全新的，三家人都觉得这条件，还是很不错的。
　　等三家人商量着分好房间，庄海洋也笑着道：“这边没装修厨房，吃饭的话要去我家。今天时间不早，我就不带各位出海，你们可以收拾一下行李。
　　考虑到离吃饭还有点时间，等下我会带你们逛逛南山岛。只不过，岛上没什么风景。真要说风景，或许就是那些被藤蔓包裹的老屋。外面看看行，进去就算了。
　　还有就是，你们来的时间很凑巧，最近我种的草莓，每天成熟的不少。除了我外甥女，偶尔会去摘一下吃。地里应该还有不少，等下可以去找找看。”
　　知道夜里不适合出海，吴立伟等人自然不会强求。反倒是三人的妻子，听到能去摘草莓，瞬间就眼睛放亮。先前那一篮子草莓，她们都觉得没怎么吃够呢！
　　有李子妃跟自家老姐帮忙，庄海洋也能从做饭的事情中解脱出来。特意从家里拿了三个小篮子，抱上最热衷于摘草莓的外甥女，一行人便前往菜园。
　　带着三家人走进开垦的菜园，跟在后面的吴立伟，很是惊讶道：“你这菜园子，面积不小啊！”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“这片菜地，原本是村子的集体菜地。撂荒这么多年，我搬回来后，就将它们陆续开垦了出来。想到种什么，就种什么。
　　虽然有些乱，可菜园里好东西也有不少。你们来的时间确实很凑巧，除了草莓进入采摘期，我种的一排圣女果也有不少红了。要是喜欢的话，等下也可摘来尝尝。”
　　伴随庄海洋的讲解，三人的妻子也是眼前一亮。走进菜园后，庄海洋又继续道：“虽然我不是专业种菜的，可菜地里的蔬菜跟果园，我都没从来没打过药。
　　所有肥料，都是草本灰跟农家肥。生吃都没问题，不过岛上平时风比较大，果蔬上还是沾了一些灰。旁边有个水池，里面有汪泉眼，洗洗便能吃了。”
　　知道这三家人，经济收入都不错，平时生活标准肯定不差。无公害绿色食品，也成为越来越多都市家庭的选择。特意讲述这些，也是省的他们担心果蔬不健康。
　　结果走进菜园后，那些小孩也开始跟寻宝一样，让父母跟他们介绍，这些对他们而言，大多都有些陌生的植物。过程中，大人们也采摘成熟的果蔬。
　　那怕用来做菜的西红柿，三个女人都摘了一颗洗干净品尝。结果很显然，菜园中那些能当菜又能当水果的蔬菜，都成了三个女人跟孩子的最爱！

第六十六章 很厚道的
　　跟前几批登岛的游客不一样，考虑到三家都带着孩子过来，有些危险的出海游玩项目，也只能选择放弃。好在有前几次的经验，庄海洋也不怕找不到玩的地方。
　　找一座有洁白沙滩的荒岛，让这些常年生活在内陆的游客，品尝一下漫步沙滩，在沙滩浅水处游泳的滋味。要是觉得渴了，庄海洋还能找来大人小孩都爱的椰子。
　　这些游玩项目，庄海洋也正好把姐姐跟外甥女带上。对小孩而言，很少有不爱玩水的。穿着救生衣或套着游泳圈，他们能在海里泡上几小时还乐此不疲。
　　不想游泳，沙滩上随处可见的各种贝壳，也成了小孩们追逐的新玩具。若是他们喜欢，捡来的贝壳回到家，还能跟父母一起制作成风铃带回家做纪念。
　　每天只要海况允许，庄海洋总能找到适合一家人游玩的岛屿。三天下来，吴立伟等人虽然累的够呛，可看到玩高兴的妻子跟孩子，他们也觉得不枉此行。
　　离别前夜，庄海洋还是按规矩，在自家院子举行自助烧烤宴。吃着烧烤喝着啤酒，吴立伟等人也很真心道：“渔人，这几天真的让你费心了。”
　　“那的话！你们不远千里而来，要是不招待好，我也过意不去啊！”
　　正如前几批游客所说的那样，无论吃的还是玩的，庄海洋都很尽心尽力。最令三人妻子跟孩子喜爱的，还是距离老屋不远的那座菜园。
　　每天下午，他们妻子跟孩子都会去菜园走上一圈。看到成熟的草莓或圣女果，都会毫不客气采摘回来。结果很显然，现在菜园已经看不到成熟的水果的。
　　能让他们家人如此喜爱的食材跟水果，若是拿到外面去出售，相信价格也肯定不便宜。更何况，这三天庄海洋准备的海鲜，也令众人大开眼界。
　　跟在内陆海鲜馆吃到的海鲜不同，在庄海洋的家里，他们都能看到养在水箱的海鲜。甚至有两次，他们老婆孩子还在睡觉，庄海洋却摸黑出海捕捞海鲜。
　　三个大男人跟着出了一趟海，也体会了一把出海打渔的滋味，回来都觉得累并快乐者。那些捕捞的海鲜，有不少都进了他们家人的肚子。
　　等第二天临行时，吴立伟女儿还有些不舍道：“爸爸，我们明年暑假还能来这里玩吗？”
　　“能啊！只要你不怕坐船，那咱们就来。”
　　“不怕！我已经会坐船了，妈妈也不怕了！”
　　三天三夜的海岛之行，这些孩子都玩的很开心。这趟旅程，也让这些孩子真正知道大海是什么样子，大海中有多少他们根本不认识却能吃的海鲜。
　　这些知识跟见识，如果不来海岛真正体会一次，要想从书本上学会，还是有些困难的！
　　跟庄玲母女还有李子妃告别，三家孩子都舍不得相处三天的刘婷。那怕刘婷年龄最小，可这些孩子都觉得，刘婷很可爱也很听话，一帮孩子也建立不错的关系。
　　看到同样掉眼泪的外甥女，庄海洋也只能安慰道：“婷婷，哥哥姐姐都要回家上学。要是不回去，老师会生气的。等下次放假，再邀请哥哥姐姐过来玩，好不好？”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　一番苦口婆心，终于把外甥女哄好后，其它三家的大人，也觉得这种旅行方式，比以前跟团或自由行都更舒心。虽然贵了点，可他们都觉得物有所值。
　　尤其看到李子妃替三家准备的海鲜干货大礼包，三家的妻子都很高兴的道：“子妃，这些干货都是我们平时吃的那种吗？”
　　“是的！因为干货制作起来比较麻烦，所以只能每样给你们挑一点当特产带回去。这些干货，都比较容易做。要是不知道怎么弄，随时给我电话都行。”
　　“好！那我们就不客气了！这虾仁跟干贝，我家孩子是真的爱吃啊！”
　　给三家父母最大的感受，便是孩子来这边后，都变得不怎么挑食了。无论荤的海鲜，还是素的青菜，他们都吃的很欢。这种情况，以前旅游也从未碰到过。
　　感叹庄海洋家的食材新鲜地道外，他们内心甚至有些羡慕庄海洋的生活。只可惜，偶尔带孩子过来玩几天可以，常住在这种地方，他们还是适应不了的。
　　有些遗憾的是，离开时没能带点爱吃的水果离开。对此，三家大人也觉得有些不好意思。毕竟，菜园成熟能吃的果蔬，都让他们消灭的干干净净。
　　重新回到渔港码头，看着被渔贩包围的庄海洋，还有最后称重结算，吴立伟等人也感叹道：“这家伙，那怕光靠打渔，他一个月收入也不少啊！”
　　“是啊！他卖的这些海鲜，除了螃蟹比较好外，真正的好货都让我们吃了。刚才卖的几条石斑鱼我看了一下，一条都卖了上千块，咱们好像每餐都有吧？”
　　“没错！最重要的，咱们这两天吃的早餐粥，里面的鲍鱼片都是野生的。要是拿来这里卖，估计价格也不便宜。渔人这家伙，收费还是很厚道的！”
　　如同前三批来过的游客所说，有想过来玩的游客，觉得庄海洋收费太贵。可真正看到庄海洋打渔的收入，这些游客都知道，那怕只靠打渔，庄海洋赚的钱比接待游客更多。
　　说到底，他们在直播间打赏庄海洋，又主动加入游客群，都是他们主动要求。从始至终，庄海洋都没在直播间主动邀请游客过来玩，甚至很多时候都做出限制。
　　正如以前来过游客所说，他们在南山岛的三天，真正享受贵宾待遇。除了住宿条件，不如那些旅游区的星级酒店。吃的食材，只怕比那些酒店更新鲜更极品。
　　卖完渔货，庄海洋又亲自把三家人送上轮渡，跟三个男人拥抱告别。等轮渡缓缓驶离码头，庄海洋才启程返回南山岛。接下来，他又要休息几天再说。
　　即便加群的网友，都在催促庄海洋多接待几批游客，可庄海洋还是表示，他需要适当休息。每次要招待好这些登岛的游客，也是件很劳心费神的事。
　　等回到家，得知一家给了一万的食宿费，庄玲也很感慨的道：“这些人还真有钱啊！这样来回一趟，起码消费两三万吧！”
　　“姐，这些接待的游客，都是我直播间的网友。入群的标准，便是打赏一千元。对这些人而言，他们差的不是钱，而是希望出来玩一次，能玩的开心痛快。
　　送走这批游客，还有不少游客都在催促我，准备接待第二批暑假过来玩的游客。可我觉得，接待游客比打渔还劳心费神。这钱，赚的也很辛苦啊！”
　　“我现在终于知道，那些游客为什么会说你咸鱼，你还真懒的可以啊！接待一批游客，便能赚一两万。辛苦一点又有什么？你还年青，不应该多赚点钱吗？”
　　那怕挨了批，可庄海洋还是决定，等上三天再接待下一批游客。而这次，优先挑选单身或年青情侣。有三天时间，被排上的游客，也有时间准备属于他们的暑假登岛之旅！

第六十七章 想干什么呢？
　　来小镇接第二批过来的游客时，庄海洋也把姐姐跟外甥女带回小镇。那怕小丫头有些舍不得，可妈妈安排的暑假班，小丫头也不敢拒绝，只能听命行事。
　　好在这个暑假，只要小丫头想来，庄海洋也能随时把她接到岛上住。接下来的游客，大多都是单身跟情侣。年青人凑一起，多个小丫头也比较难照顾。
　　把老姐跟小丫头送回家，庄海洋也没忘记，把这几天成熟的草莓摘了大半。当着小丫头的面，将其放进冰箱，笑着道：“婷婷，想吃草莓跟红果果，就让奶奶给你洗。”
　　“嗯！我知道了！”
　　“要是吃完了，就给舅舅打电话，下次舅舅再给你送。等下次爸爸不上班，你再爸爸妈妈来舅舅家玩。在家的话，就多陪陪奶奶。你不在家，奶奶也很想你的！”
　　“好的！舅舅，我会想你的！”
　　“嗯，我也会想你的！”
　　听着小丫头声带哭腔的话，庄海洋顿时觉得心里酸酸的。唯有庄玲，很是无语般道：“行了！你还是赶紧走吧！要是继续说下去，这丫头又要哭鼻子了。”
　　“才不会呢！婷婷只是舍不得舅舅跟阿姨！”
　　如此粘人的小丫头，那怕李子妃也是宠爱的不行。好在一番哄逗之后，看到游客乘座的轮渡即将抵达。庄海洋还是带着李子妃，开始去轮渡码头接游客。
　　接下来的一段时间，庄海洋保持一周接待一次游客的频率，终于把所有暑假有时间出行的游客给接待完毕。看到游客乘船离开，庄海洋也忍不住长松一口气。
　　看着身边的李子妃，庄海洋也笑着道：“子妃，辛苦了。剩下的时间，咱们终于能长松一口气。等下，我陪你逛街，你要想买什么，我付账！怎么样？”
　　知道庄海洋最近确实很辛苦，虽然每周接待一批游客。可实际上，不接待游客的时候，庄海洋也会出海打渔。收入虽不低，可时间一长也确实觉得累。
　　以至听到这话，李子妃也笑着道：“我没什么东西要买的！逛街，还不如回家呢！”
　　结果令李子妃意外的是，庄海洋却摇头道：“不行，你今天必须买点什么。给你发工资，你肯定不要。那就折算成东西，必须买，不买我们就不回家。”
　　“可我真没什么想买的啊！”
　　面对突然耍无赖的庄海洋，李子妃也显得有些哭笑不得。之前庄海洋给她买了手机跟笔记本，李子妃真觉得，她好像真没什么想买的东西。
　　等到庄海洋想了想，很快道：“走，中午我带你去吃西餐，而后再去买衣服跟化妆品。另外，我觉得你可以去做个头发。你觉得怎么样？”
　　“不要！那样太浪费了！”
　　“必须要！我现在不差钱，你必须想办法，替我花掉一些钱。不然，我会不舒服的！”
　　如此强大的理由，让李子妃着实有些无奈。可在庄海洋看来，陪着自己忙碌近一个暑假，他真想补偿李子妃一点东西。趁着这个机会，他还是拉着李子妃去逛街。
　　不得不说，相比分手的前女友，庄海洋觉得李子妃真的很不错。前女友恨不得掏干净庄海洋的钱包，李子妃却想办法替他省钱，让他都觉得不好意思。
　　说不过庄海洋的李子妃，只能认命般陪着对方逛街。两人在小镇的西餐厅，品尝了一顿不算太正宗的西餐，而后便开始在小镇步行街闲逛。
　　等两人回到渔船码头，看着一人拎着一堆口袋，庄海洋也笑着道：“怎么样，花钱的滋味是不是好爽？有时人要懂得生活，钱赚来不就是花的吗？”
　　“可这是你的钱！”
　　“现在跟我分的这么清楚，那我说付你工资，你怎么不要呢？等开学，你也是大二的学姐了，总不能让学弟学妹觉得，你这个学姐跟高中生一样吧？
　　就你每天穿的那些衣服，有些我在你读高中时就看你穿过。女孩子，要活的精致一点，别太委屈自己。你应该知道，这种消费我们还是能负担的起！”
　　直到这一刻，李子妃才明白庄海洋为何拉着她去逛街。说到底，也是觉得她身为大学生，还穿着不少高中时穿的衣服。趁着这个机会，给她多置办一些衣服跟鞋子。
　　领悟到这一点，李子妃也不再多说什么。对她而言，这样大手大脚花钱的经历，确实是第一次。心惊肉跳之余，心里还是很高兴的！
　　回到南山岛后，庄海洋也很直接的道：“子妃，接下来这段时间，我带你好好在周边玩一下。等你开学了，想玩怕是也没机会了。”
　　“好！我听你的！”
　　从庄海洋的态度跟眼神中，李子妃也能感受到，两人之间的关系，正在往她期待的方向发展。而李子妃也很期待，等她重返校园时，能把两人关系确立下来。
　　那么，她的期待能实现吗？
　　事实上，经过一个暑假的朝夕相处，庄海洋已然习惯李子妃的存在。只是想到李子妃的情况，庄海洋也担心，他表白心意李子妃又会怎么想呢？
　　考虑到这一点，庄海洋最终决定，趁着李子妃暑假还有一段时间，他带李子妃在附近游玩。借着游玩的机会，享受一下二人世界，顺便表白一下心意。
　　要是李子妃心里有他，那么两人就把关系确认一下。要是自己猜错了，那往后就真的以兄妹相称。只要李子妃愿意认他这个哥，那他还是会照顾好李子妃。
　　并不知道庄海洋内心在纠结的李子妃，第二天跟着庄海洋，来到不少游客光顾过的珊瑚礁。看着庄海洋准备的泳衣，李子妃也显得有些脸红。
　　可最后还是道：“你先下去，我要换衣服！”
　　对此庄海洋也没拒绝，穿着提前换好的泳衣，直接跃入海中。跑到驾驶舱换衣服的李子妃，看到庄海洋替自己准备的泳衣，心里也稍稍松了口气。
　　要是那种曝露太多的泳衣，估计她还真不好意思穿。这种连体泳衣，还是显得相对保守一些。可想到跟庄海洋一起游泳潜水，她心里还是显得有些紧张。
　　甚至嘀咕道：“这家伙，肯定早就计划好了，那他到底想干什么呢？”
　　渔村长大的孩子，水性自然还是不错。可见识过庄海洋的潜泳水平，李子妃还是自愧不如。出于女孩的心理，李子妃觉得她应该矜持一些。
　　可想到这种亲密接触，未尝不是增进两人关系的一种方式，李子妃还是选择换上泳衣，看看庄海洋葫芦里究竟卖的什么药。内心深处，她并不抗拒与庄海洋身体接触。
　　换好泳衣跟潜泳镜，看着在海中招手的庄海洋，李子妃也大着胆子跳入水中。等游到庄海洋身边，有些脸红的李子妃也嗔道：“海洋哥，你看着我做什么？”
　　“不能看吗？我觉得，你穿这身衣服，挺好看的！”
　　“哼！你是不是早有计划？”
　　“是啊！子妃，你愿意当我女朋友吗？”
　　没任何征兆，突如其来的表白，着实令李子妃吓一跳。她想过无数种庄海洋表白的方式，却从未想过，他会这样表白。可不管如何，她终究还是等到庄海洋的表白，不是吗？

第六十八章 看你表现吧！
　　七年感情无疾而终，令回归南山岛的庄海洋，内心受伤颇深。可他知道在这个纷杂的世界上，他也渴望被人了解，也渴望能和自己了解的人相处。
　　直到李子妃的出现，庄海洋在照顾安慰李子妃的同时，受伤的心也开始慢慢愈合。与前女友分手，只能怨他未能得遇良人。那李子妃，是否又是他苦寻的良人呢？
　　同住一个屋檐下，同病相怜之余又彼此慰籍。看着无怨无悔陪伴自己，从不叫苦叫累还甘之若饴的李子妃，不想辜负跟错过的庄海洋，最终下定了决心。
　　之前一直忙于接待游客，庄海洋也不想分心。现在终于有机会独处，庄海洋便想到通过两人结伴游玩的方式，跟李子妃表白心迹，把两人关系确定下来。
　　面对突如其来的表白，已然入水的李子妃，有些羞涩又紧张的道：“海洋哥，好好的为什么突然说这些话呢？你不是在同情或者安慰我吧？”
　　从渔村决定跟庄海洋来南山岛，李子妃便下定决心，成为庄海洋的女友甚至妻子。于她而言，这个世上能值得信任跟托付终身的人，或许真的唯有庄海洋。
　　可真正面对庄海洋表白时，李子妃还是显得有些紧张跟手足无措！
　　听着李子妃说出的话，有过一次恋爱经历的庄海洋，也很认真的道：“子妃，我不否认当初刚去渔村，照顾你是出于安慰，或者说出于我们同病相怜。
　　可这段时间的朝夕相处，我发现你的勤劳跟朴实，最重要的是，我觉得跟你相处起来很放松也很快乐。若是你不介意，我愿与你共度余生。”
　　很朴实却很真诚的表白，让早就期待这一天的李子妃，突然有些伤感的道：“海洋哥，我是个无家可归之人，我真的很怕给你带去噩运。”
　　想起渔村人所说，自己是个天生不详的人，李子妃确实很担心带给庄海洋不幸。可听到这话的庄海洋，却不以为然的笑道：“子妃，你还信这些吗？至少，我不信！”
　　从这番话里，李子妃也能感受到庄海洋的诚意。这也说明，此刻庄海洋的表白，也是发自内心。如果无爱，以庄海洋的性格，又怎么可能对她表白呢？
　　就在李子妃思考时，庄海洋又继续道：“子妃，我们都曾被命运捉弄，可命运终究还是把我跟你联系到一起。或许冥冥之中，这也是婆婆所期望看到的，你说呢？”
　　伴随这番话一出，李子妃终于不再矜持，很大胆的投入庄海洋怀抱，流着不知伤心还是喜悦的泪水道：“海洋哥，其实离开渔村时，我就跟婆婆说了，我这辈子赖定你了！”
　　那怕没给予太直接的回复，可这番话何尝不是最真心的回答呢？
　　搂着怀中依然消瘦的身躯，庄海洋也笑着道：“原来你早就对我心怀不轨啊！只是你不嫌弃我的身份吗？要是跟我共度余生，那你这辈子就真要当个渔婆了。”
　　“才没有呢！婆婆走了，我在这个世上根本没有值得信任跟依赖的人。知道婆婆走了，我感觉天塌了一样。那种感觉，就跟我决定放弃读书时一样难受。
　　是你，把我从痛苦中拯救了出来，让我能继续读书，甚至圆了我跟婆婆的大学梦。还是你，在我最需要跟最无助时出现，把我从苦海中拯救出来。
　　我不贪心，甚至不敢奢望太多。我要的，就是一个家，一个伤心难过是能依靠的肩膀。只要你不弃，我便一辈子跟着你。不论天涯海角，我也心甘情愿。”
　　如此坚定的话，着实令庄海洋感动，将怀中身躯抱的更紧道：“放心！你若不弃，我便不离。从今往后，我就是你的依靠，有我们在的地方，便是我们的家！”
　　“嗯！海洋哥，谢谢你！真的谢谢你！我又有家了！”
　　原本应该欢笑的表白定情现场，最终却变成感叹跟落泪的地方。好在庄海洋知道，怀中这个女孩压抑了很多心事，让其好好发泄一下，未尝不是一件好事。
　　直到李子妃情绪渐渐稳定下来，捧着近在咫尺的精致俏脸，庄海洋很认真的道：“往后余生，好好爱自己。我也会尽我所能，让你开心快乐，不再流泪！”
　　“嗯！”
　　脸被捧起的那一刻，李子妃还有些紧张，甚至脑海中还在想，这种情况下要不要闭上眼睛。结果却听到庄海洋说出的这番话，李子妃内心也很雀跃与感动。
　　看到李子妃脸上重新绽放笑脸，庄海洋也笑着道：“以前咱们都是当看客，没能好好享受大海的风情与浪漫。接下来这段时间，我们也来场与大海的约会，如何？”
　　“好！”
　　很干脆的给出回答后，庄海洋便拉着李子妃，开始在身下的珊瑚礁中浮潜。游了一会，庄海洋又笑着道：“子妃，等下跟着我，我带你潜游珊瑚礁，好吗？”
　　“好！”
　　随着两人一前一后，开始翻身潜入水下。被庄海洋牵着的李子妃，也有机会近距离观察珊瑚礁内的风景。正当她准备上浮时，却被庄海洋直接拉了过去。
　　看到指了指嘴唇的庄海洋，李子妃很快意识到对方的意思。清楚论潜水能力，她远不及庄海洋。若是在海中渡气的话，她能陪伴庄海洋潜泳的时间会更长。
　　只是水中渡气，无可避免就会发生一些羞羞的事。看着近在咫尺的面孔，李子妃最终还是害羞的闭上眼。没多久，便感觉嘴唇被人含住，一股气息便透了过来。
　　若此刻两人身边有外人，也会觉得身处珊瑚礁中的庄海洋跟李子妃。如同游弋在珊瑚礁中，那些偶尔能看到的亲嘴鱼一般，正在享受着大海赋予的浪漫时刻。
　　原本只是想渡口气，可真正开始后，庄海洋却发现有些刹不住车。不想李子妃缺氧的庄海洋，也控制着两人的身体，朝着海上缓缓上浮。
　　等到李子妃终于感觉到能自由呼吸时，面对一脸傻笑的庄海洋，也很气恼般道：“海洋哥，你是不是早就计划好这些了？你就知道欺负我！”
　　“子妃，你可真的冤枉我了！先前看你快憋不住，我才那样做的。原本只想渡口气给你，可我没控制住吗？你现在是我女朋友，偶尔欺负一下，不行吗？”
　　“不行！我还没准备好！”
　　“子妃，刚才那样也不行吗？”
　　“哼，看你表现吧！”
　　说出这些话里，李子妃一张俏脸也变得通红，不知是害羞造成的，还是在水下憋气太久所造成的。总之，看到恢复女孩娇嗔本色的李子妃，庄海洋却觉得很开心。
　　从先前李子妃的反应来看，庄海洋能够感受到，女孩并不拒绝他的亲近。只是，有些事还需适可而止。太过急切的话，反倒有可能伤害到对方。
　　好在开始修行的庄海洋，在这方面控制能力也增加了不少。而且他也相信，等真正水到渠成之时，该发生的终归会发生，是他的终归还是跑不掉的！

第六十九章 离别前夜
　　如同庄海洋承诺的那样，在珊瑚礁与李子妃定情后，庄海洋彻底放弃打渔的生活。每天陪着李子妃，开着渔船出海闲逛，不时去周边的荒岛上留下两人的足迹。
　　那怕李子妃觉得这样不好，可庄海洋依然振振有词道：“你马上就要开学了，等下次回来还不知什么时候呢？现在有时间，我想多陪陪你。”
　　摊上一个如此体贴又粘人的男友，李子妃无奈之余也很感动。只是对小镇的渔贩跟陈重而言，突然失去庄海洋这个供货商，都觉得有些不解跟意外。
　　每次接到陈重打来的电话，庄海洋都会很高傲的道：“哥们现在没时间，要陪女票呢！要货的话，等开学之后再说。别在打电话，打了也没用，挂了。”
　　好嘛！
　　做为咸鱼主播的庄海洋，在当渔夫的事情上，也变得有些咸鱼跟任性。可在庄海洋看来，鱼就在海里又跑不掉，适当休渔一段时间，更有助于渔群恢复。
　　所谓快乐时光总短暂，距离李子妃启程离开仅剩一天，令庄海洋意外跟意外的时。这段时间依然选择对门而卧的李子妃，却在洗漱后钻进了庄海洋的被窝。
　　确认关系后，庄海洋也想过把关系更进一步。可他承认过李子妃，不会强迫她做任何不愿意做的事。情侣间的亲亲我我时有发生，却始终没迈出最后一步。
　　如此做派，也令李子妃极其感动。想到明天就要离开，下次再见只能等放假，李子妃还是觉得，应该履行女朋友的责任跟义务。况且，这一天早晚都会到来。
　　眼见李子妃主动投怀送抱，庄海洋要是再忍，那就真成神龟了。如同他所预想的那样，有些事该来总会来。水到渠成的感觉，令两人都觉得身心愉悦。
　　而这一夜，是庄海洋修行以来，第一次中断修炼。那怕李子妃很快不堪征伐早早睡去，可看到紧紧抱住自己的女孩，庄海洋又怎么忍心抛下她去修行呢？
　　等清晨醒来，看着尚在熟睡中的女孩，庄海洋很小心将八爪鱼一般搂着自己的女孩移开。简单洗漱后，便开始下楼准备早餐，而后还要送李子妃去本岛。
　　原本李子妃打算做火车前往学校，可庄海洋最终还是给她预定了机票。用庄海洋的话说，他们又不差一张机票钱。相比火车的速度，飞机无疑更方便快捷许多。
　　做为过来人，庄海洋很清楚昨晚消耗不小的李子妃，需要好好的补一补。不得不说，来时便说要将李子妃养胖的庄海洋，还是兑现了自己的承诺。
　　那怕前期跟着庄海洋忙碌，可上岛后的李子妃，丝毫感觉不到以前那种生活的压力。加上吃的高档海鲜，喝的又是加料的水，身心愉悦体重自然增加了一些。
　　令庄海洋欣喜的是，如果说上岛之前，李子妃是个八十分的美女。那么体重增加恰到好处的李子妃，至少称的上九十分的美女，丝毫不比前女友差。
　　真要对比的话，或许就是李子妃的身材，不如前女友那般火爆。可论身高还有容貌，气色变好体重又增加后的李子妃，还是要比前女友更出色。
　　挑了两只双头鲍熬粥的庄海洋，回想昨夜的旖旎，很是满意的道：“自从得到定海珠，我这运气似乎也变得越好越好。有这样的女友，确实该知足了。”
　　在庄海洋起床不久，觉得少了安全感的李子妃也从睡梦中醒来。看到尚有余温的被子，还有房间残留的暧昧气味，李子妃也觉得脸上有些发烫。
　　回想昨晚发生的一切，李子妃很是沉醉般道：“这种感觉真好！”
　　有些遗憾的是，这种美好怕是需要沉淀一段时间。原本李子妃打算休学，可庄海洋还是没同意。在庄海洋看来，不把大学读完，人生会有遗憾的。
　　而李子妃则有些担心道：“可我离开了，家里就你一个人，我怕你孤单嘛！”
　　“傻瓜！以前你不在，我不一样独自生活吗？要是我想你，那我就去找你。要是你想我，那往后放假就回来。坐飞机，也花不了多少钱。出趟海，绰绰有余！”
　　面对身家好歹百万的庄海洋，李子妃还能说什么呢？
　　在李子妃整理有些凌乱的房间时，楼下的庄海洋也感知到女友已经起来。等粥熬好，上楼看到正在收拾东西的李子妃，直接将其揽入怀中。
　　一脸宠溺般道：“怎么不多睡一会？现在还早呢？”
　　“那你干嘛这么早起来呢？”
　　“你这话的意思，是打算跟我睡个回笼觉吗？”
　　“那有！放开了，我还要收拾房间呢！”
　　“放着，等下我来收拾就好了。先去楼下吃早餐，等下再收拾吧！”
　　关系有了质的突破，李子妃发现庄海洋对她的宠溺更胜以前。高兴之余，内心也越发不舍。甚至她有些担心，重回校园后，她能否适应有所改变的生活。
　　虽说跟庄海洋身居南山岛，看到外人的机会很少。可李子妃必须承认，她很享受这种安宁祥和的生活。陪在心爱之人身边，每时每刻都是快乐的。
　　被庄海洋拉下楼，开始吃早餐的李子妃，看着熬好的粥，有些埋怨般道：“哥，怎么又用鲍鱼熬粥啊！你这样，太浪费了。吃习惯了，往后怎么办啊！”
　　“没事！实在不行，往后我开船跑远一点，再多找几块有野生鲍鱼的地方。何况，你昨晚那么辛苦，应该好好补一补。你体力，可不怎么行哦！”
　　“那有！不跟你说了！”
　　面对耍无赖的庄海洋，李子妃只能无奈败退。可听到庄海洋特意为自己做的早餐，李子妃还是心里暖暖的。这也说明，庄海洋对她还是非常舍得的。
　　考虑到下午的飞机，乘船也要花费四个多小时，吃过早餐的两人再不舍，也不得不开船前往小镇。抵达小镇后，李子妃还特意去了趟庄玲的家。
　　对庄玲而言，得知弟弟跟李子妃终于挑破窗户纸，自然也是满心欢喜。可想到李子妃还有三年才毕业，庄玲又觉得时间有点长。三年后，庄海洋都二十七岁了。
　　这个年龄不算大，却也称的上晚婚了。而庄玲还有一个担心，便是在大学三年的时间里，李子妃会不会厌倦生活在岛上的日子呢？
　　得知姐姐的担心，庄海洋也很无语道：“姐，以前你总催着我谈对象，现在谈了你又担心这担心那。你是对我没信心？还是对子妃没信心呢？
　　是我的，跑不掉。不是我的，也强求不来。这年头，结婚之后还有离婚的呢！我看你，还真是天生操心的命。我跟子妃的事，我们自有打算的，不用太担心了。”
　　如同庄海洋所说的那样，缘分这种东西捉摸不定。共度余生的话说出来容易，可真正遵守承诺的又有多少。至少现在两人是快乐幸福的，那又何必为没发生的事而烦恼呢？

第七十章 会飞的鱼
　　望着从机场腾空而起的飞机，亲自来本岛将李子妃送进机场的庄海洋，这才启程返回小镇，并赶在夜幕降临前回到南山岛，再次过起了独居的生活。
　　再次接到李子妃的电话，得知她已经安全返校，庄海洋也显得长松一口气。相比李子妃的不舍，有过一次恋爱经历的庄海洋，反倒适应这种分离。
　　煲了快一小时的电话粥，庄海洋才笑着道：“要是想家，等国庆或中秋放假就回来，到时我去市里接你。记得照顾好自己，别再跟以前那样省吃俭用了。”
　　“嗯，我知道了，我不在家，你也要好好照顾自己。”
　　对正处热恋期的李子妃而言，她巴不得天天陪在庄海洋身边。可她知道，偶尔的分开，反倒有助于两人的感情。其次，经过一个暑假的相处，她对独居孤岛的庄海洋很放心。
　　说的简单点，庄海洋对待登岛的游客都很热心。可即便是单身上岛的女游客，庄海洋也很少会给予特别优待。长的也不赖，还会赚钱顾家，李子妃觉得自己运气也很好。
　　听着室友们的调侃打趣，心态已经有所变化的李子妃，也没隐瞒室友自己找了男友的事。最令室友们惊讶的，还是一个暑假不见，李子妃跟换了个人似的。
　　以至李子妃回到班里上课时，很多同学还以为是刚转来的学生，却从未想到此刻身材有形，皮肤还水嫩的李子妃，竟是以前班上那个不爱打扮的土妞。
　　面对班上那些以前不假颜色的男生，现在却有事没事找自己聊天，李子妃都会礼貌婉拒。对李子妃而言，她很清楚变成现在这个样子，更多都缘于庄海洋的宠爱。
　　以前家里穷，李子妃根本不化妆，衣服换来换去都是那几身。而这次返校，一套几千块的化妆品，加上塞满行李箱的衣服跟鞋子，全部都是庄海洋拉着她置办的。
　　人靠衣妆，加上身形不再似以前那样消瘦，李子妃的魅力自然直线飙升了！
　　关于李子妃回归校园，很快成为校花级的美女，远在南山岛的庄海洋自然不知道。即便知道，他也不会多说什么。要是连这点信任都没有，他又怎么可能表白呢？
　　何况，李子妃离家前一夜做出的选择，无形中也是告诉庄海洋，她这辈子认定他了！
　　最令庄海洋意外跟欣喜的，还是李子妃离开当晚，重新到海边修行的庄海洋，突然发现修为突破了。看着明显壮大的气息，庄海洋也差点笑出声来。
　　想了想道：“这事只怕跟子妃有点关系吧！真没想到，我修炼的这个功法，还讲究阴阳互补。这要换成其它人，估计往后就不会苦修，而把精心放在找女朋友上吧！”
　　修为有所突破，自然是件值得高兴的事。可对庄海洋而言，并不觉得修行走捷径是件好事。别的不敢说，至少在心性上，庄海洋自问他还是正派人物。
　　一夜修行结束，跃入刚刚拂晓的礁岩区，庄海洋发现在海中憋气的时间更长。以前最多能潜半小时左右的他，如今极限能在海里潜一个小时。
　　想到这里，拎着两只大龙虾上岸的庄海洋又道：“等到了外面，再试试能潜多深。要是能突破以前百米的极限，或许可以去鬼涧愁淘点宝贝上来。”
　　之前在鬼涧愁附近潜水搜寻时，庄海洋便发现沉没在海底的古沉船。虽然有所发现，可那些沉船多在百米以下的海下，庄海洋潜下去还真有点困难。
　　如果背氧气瓶穿潜水服，这样的深度自然不是问题。可习惯赤身潜水的庄海洋，根本没装备专业的潜水设备。在他看来，船就沉在那里，一时半会又跑不掉。
　　吃过早饭，给三只已经开始满岛乱窜的小狗喂过食，庄海洋也没忘记打开鸡舍，把暑假买来的土鸡喂食。而后跟小狗一样，把这些小鸡崽给放出去。
　　这些小鸡崽，也是早前跟李子妃商量后，两人决定养的家畜。考虑到家里养鸡，很容易把家里搞脏。庄海洋还特意在老屋旁边的空地，搭了一个不大的鸡舍。
　　已经长大到小半斤的土鸡，也早已习惯南山岛的环境。出舍前喂一顿，等它们回舍前再喂一顿，剩下的时间就让它们在岛上自行觅食，也花不了多少功夫。
　　只不过，养了这些鸡，庄海洋都必须每天回来。用李子妃的话说，家里养些天天需要喂的鸡，庄海洋就没时间去外面浪了！
　　忙完家里的事，庄海洋又把穿好饵料的排钩带上，开着渔船出海。懒散了这么久，庄海洋也打算老实当几天渔夫。要是再不出海，陈重又要开始念叨了。
　　抵达过往渔船相对较少的海域，庄海洋跟往常一样降低船速，通过精神力扫描海面下方的海鱼。等看到一个闯入精神力中的鱼群，庄海洋还显得有些意外。
　　“好东西啊！这种鱼，在这边还真不多见。”
　　说着话的庄海洋，很快把船给停了下来，将穿好饵料的排钩快速放入海水之中。这边排钩刚放下，那边排钩便已经有鱼上钩，饵料上鱼速度高的吓人。
　　等两排钩全部放下，庄海洋又返回先前下排钩的地方，将扔下的浮漂给取上来。看着被拉上来的海鱼，庄海洋也很高兴道：“不错！这鱼，有段时间没见了。”
　　将解下来还在挣扎的海鲜捏在手里，拉扯着长在鱼身如同翅膀的鱼鳍，庄海洋也显得很高兴。这种海鱼的价格，虽然比不上大黄鱼那般金贵，却也属于高档海鲜。
　　飞鱼，一种受到惊吓便会窜出水面飞行的海鱼，因其具备在海面短距离飞翔的能力，也很受一些食客的喜爱。至于飞鱼的味道，总的来说还算不错。
　　近年来，随着大量渔船拉网捕捞，这种以前很常见的海鱼，如今也比较少见。将其扔进水舱，庄海洋也开始快速拉着排钩，将上钩的各种海鱼都给解下来。
　　因为下钩的位置，刚好处于飞鱼群聚集的位置，以至上钩的海鱼，十条至少有七八鱼都是飞鱼。这也意味着，把这批鱼送到渔港，相信那些渔贩又会疯狂竞价。
　　“运气不错！这么多飞鱼，到时卖点给渔贩，相信那小子也说不出什么来。”
　　这样的好货，对专门经营海鲜餐厅的陈重而言自然多多益善。可庄海洋知道，这种飞鱼出水后不怎么好养。很多时候，顾客吃到这种鱼都是用冰块冷藏过的。
　　正是因为从庄海洋船上买到的海鱼，大多都是活的，那些渔贩才会显得那样积极。真要冰冻过的海鱼，那些家伙就不会这样热情了。独一份，价要高点也很正常。
　　望着并未走远的飞鱼群，虽然庄海洋觉得有些可惜，却还是拎来一桶活虾，将其倾倒在飞鱼群所在的海面上。无数活虾入水，飞鱼群瞬间炸开了锅。
　　看到有些直接窜出水面的飞鱼，庄海洋觉得这场面，跟那些内陆养鱼场喂鱼一般。可庄海洋知道，倒入海中的虾很正常，真正令飞鱼兴奋的，还是养虾的那些水啊！

第七十一章 一箱黑疙瘩
　　在下完排钩，看着收获的大量飞鱼，都挤在水舱里好好的，庄海洋也稍稍松了口气。看这架式，养到明天应该没什么问题。大不了，回去再往水舱加点‘营养液’。
　　趁着距离吃午饭还有时间，庄海洋继续开着渔船往鬼涧愁那边开。考虑到陈重那家伙比较挑，庄海洋打算去那边摸点龙虾。至于鲍鱼的话，庄海洋并不打算捞。
　　暑假期间，庄海洋把鬼涧愁周边都搜索了一遍，发现生长在水下礁岩区的鲍鱼还真不少。可真正有资格评上双头鲍的鲍鱼并不多，庄海洋也不想过分滥捕。
　　想想国外那些出产鲍鱼的海域，政府都有严格的限制，每年捞多少捞多大，都有明确的规定。一旦有人违反规定，都会给予重罚，目的不就是为了有序捕捞吗？
　　量少且极品，售价自然就高了。说到底，老外在有些事上，考虑问题确实长远又狡猾！
　　抵达沉船所在的海域，庄海洋还很小心看了看四周，确认附近没什么过往船只，便将准备好的一个大铁筐绑上线，直接扔进了海里，自己也跳了下去。
　　潜入水中，庄海洋直奔有沉船的地方，前几次只能看到露出淤泥的沉船，庄海洋却无法潜到沉船所在的海底。而这一次，庄海洋发现潜的游刃有余。
　　抬头看了看头顶，光线已经不怎么明亮的海面，庄海洋也暗道：“这深度，大概有一百二三十米了。身体没感受到前次那样的压迫力，看来还没到我身体的极限。”
　　为确保安全，庄海洋每次潜水，也会谨慎小心。那怕他对自己的水性有自信，可身处百米深的海底，一个不慎还真有可能葬身海底，而他还没活够呢！
　　沿着沉船转了一圈，发现这应该是艘古代沉船确认无疑。至于是何年代，除非把埋在淤泥内的古船彻底清理出来，否则一时半会庄海洋也认不出。
　　找到相对好清理淤泥的位置，庄海洋游到先前扔下的大铁筐边，从里面找出一柄准备好的铁铲。来到选定的地方，开始清理掩埋沉船的泥沙。
　　在海底清理淤泥，跟在陆地上挖泥还是有所不同。百米深的水压，也给庄海洋带来不少压力。好在庄海洋知道，这其实也是一种锻炼，能锤炼他的肉身。
　　正常情况，潜水员都会患上减压病，体质差的人根本从事不了这份工作。而体质好的人，这种工作也做不了太久。要不然，到老了只怕全身都是病。
　　有内气护身的庄海洋，一边运行着经脉中的真气，一边缓解身体酸涨的地方。利用水压，不断锤炼身体。这样的话，等下次修为再次提升，他才能潜入更深的水下。
　　令庄海洋有些意外的是，正常能在水下憋一个多小时的他。到了这边，还要花力气清理掩埋沉船的淤泥，内气消耗似乎有点快，每隔半小时左右必须浮上休息。
　　喝几口定海珠浸泡的淡水，等气息调整过来，便再次跃入水中，继续清理掩埋在古船上的淤泥。令庄海洋无奈的是，这种工作对体能跟精神力消耗确实不小。
　　看到清理大半的古船，已经能看到船舱的庄海洋，最终想道：“要把沉船完全清理出来，估计没一两天功夫肯定不行。先进船看看有什么，其它的慢慢来。”
　　有了决定的庄海洋，找来准备好的潜水头灯，握着一把从网上买的多功能工兵铲，开始进入应该是住人的舱室。至于货舱的话，依然埋在厚厚的淤泥内。
　　掩埋海底时间应该不短，全木制的船体有些都开始腐朽，稍稍有力便能将其捏碎。好在上面的淤泥已清理完毕，即便驾驶舱垮塌，也不用担心被埋在船舱内。
　　进入略显幽暗的船舱内，庄海洋发现船舱也灌入不少泥沙。用工兵铲小心扒拉了几下，看清保存还算完整的船舱，庄海洋觉得这应该是住人的舱室。
　　看着被淤泥覆盖在船舱的瓷器，其中还有不少碎片，庄海洋也很感慨道：“看样子，这船应该也是触礁沉没的。就是不知道，这船舱内还有没有骸骨。”
　　破碎的瓷器，庄海洋自然没兴趣捡拾。说到底，他打捞沉船即为兴趣，也希望淘点发东西换点钱。这几年，海捞瓷的收藏市场也不错，好瓷器也能卖不少钱。
　　虽然庄海洋暂时不差钱，问题是谁会嫌钱多呢？
　　最重要的，真有钱的话，庄海洋打算买条大点的船。再不济，将来等实力更强，或许还可以去海外买个岛，真正过一番岛主的生活。
　　虽说国内的岛屿也能租，可相比之下购买国外岛屿，购买者拥有更多的处置权，还能做为遗产传给子孙后代。只是不管买船或买岛，就庄海洋那点存款根本不够看啊！
　　在珍珠养殖场上班时，庄海洋也有查阅一些国内外的资料。相比国内打捞海洋沉船，大多都由国家组织。在国外，也有专门从事沉船打捞的私人公司。
　　即便各国对沉船的宝藏归属各不相同，可不少国际海洋打捞公司，每年从海洋中获取的财富不计其数。若有机会的话，庄海洋也不介意插一手。
　　“革命尚未成功，同志还需努力啊！”
　　就庄海洋现在的潜水能力，相信已经超出普通人的极限。可要真正打捞那些埋藏深海的古沉船，他的实力依然不够看。所以，积累财富的同时，也要努力修炼。
　　沿着船舱找了一圈，并未发现骸骨的庄海洋，很快在一个木箱内，找到不少发黑的船形疙瘩。看到这些码放整齐的疙瘩，庄海洋拿了一个出来仔细翻看。
　　刮掉疙瘩上面的氧化物，看着露出的银光，庄海洋呲牙道：“哈哈，发财了！这应该是一箱银子，虽比不上金子，想来也能卖不少钱吧！”
　　仔细清点后，庄海洋发现这一箱黑疙瘩有六十枚之多。装在箱子里，还真有点份量。可惜的是，箱子稍稍用力便裂开，庄海洋只能将疙瘩先放进绑在身上的网兜。
　　除了这些黑疙瘩，庄海洋又在船舱找到一些被贝壳腐蚀过的瓷器。看到品相还完整，庄海洋也将其一并收捡了出来。看到时间差不多，便将收拾出来的瓷器放在铁笼内。
　　带着有些重的黑疙瘩，庄海洋再次浮出水面翻身上船。看了一下时间，有些疲惫的庄海洋最终道：“还是先回去！等下午放完蟹笼再过来。”
　　只要海况不发生什么大的变化，庄海洋也不担心下面的沉船会被海流卷走。只检查一个船舱，便发现一箱银锭，收获也算不错了。
　　剩下货舱跟其它舱室，庄海洋打算慢慢清理也没关系。每天搬一点，早晚都会把沉船上的东西搬干净。无非就是多花点时间跟柴油，庄海洋也不觉得浪费。
　　打捞沉船，更多也是兴趣还有赚点外快，把自己搞那样累做什么呢？最重要的是，渔船长时间留在一个地方，也很容易让人起疑心。谨慎一点，终归不是坏事。

第七十二章 一举两得
　　回到老屋挑了上午钓到的海鱼做菜，吃完午饭的庄海洋，将从沉船中捞起来的瓷器，很随意扔在墙角边。那些捡到的氧化银元宝，还是很小心的清理了一番。
　　看着清理出来的六十六枚银元宝，庄海洋心里还是显得蛮高兴。那怕银子没金子值钱，可这样的银元宝，自然不会当普通的银子去卖，附加值必然高上不少。
　　冲洗掉银元宝上的氧化物，银元宝也露出原本的色泽。只是相比市场上常见的白银，这些银元宝的色泽，无疑要显得暗了许多，这跟古代提纯工艺有关。
　　每枚银元宝上都铭刻有‘银作局、花银伍拾俩重’的字样，虽然上面看不出年代序号。可通过网上一查，庄海洋便知这六十六枚银元宝，应该出自于朱氏王朝。
　　放在手中掂了一下，庄海洋想了想道：“现代十两一斤，古代一斤则是十六两。这块银元宝，大概有个三斤多应该不到四斤，兑换成克应该不到两千克。”
　　简单换算了一下，庄海洋发现一枚银元宝，应该不到两千克。看了一下网上银子的价格，每克也就四元左右。一个银元宝，似乎连一万块都卖不到。
　　算出银元宝的最低价，庄海洋也苦笑道：“看来这银元宝，似乎也不怎么值钱。真要一万都卖不到，那还不如留着当传家宝呢！再怎么说，好歹也是古董嘛！”
　　知道古代银元宝的价格，肯定不能用现代的银价去卖。可对庄海洋而言，如果银元宝的卖价太低，他还真不介意将其收藏。六十六枚，看上去也蛮养眼的！
　　重新找了个木箱，庄海洋将清洗干净的银元宝，直接锁在木箱放在自己休息的卧室。即便要出售，庄海洋也打算找个好买家。若价太低，他还真就不卖了！
　　相比从沉船上找到的银元宝，庄海洋显得很看重。那些捡来的瓷器，则直接放在墙角，等有时间再清洗。不出意料，那些瓷器应该都是朱氏王朝时期的。
　　上午在海下待的时间太长，精神力消耗也很大。吃完饭，查了会资料的庄海洋倒头便睡。等醒来后，已经是两个小时以后，庄海洋又开始忙碌起来。
　　给排钩重新挂饵，另外把放在家里的蟹笼拉出来，准备好饵料后再次出海。先下排钩下放蟹笼，这让暑假习惯两人作业的庄海洋，多少有些不习惯。
　　好在这些活，对庄海洋而言都忙的过来，无非就是多花点时间罢了。下完蟹笼，又把下的排钩收起。看着水舱多出的各式海鱼，庄海洋也觉得很满意。
　　“无法保证质量的情况下，咱只能以数量取胜！这些飞鱼，现在还活泛，留到明天去卖，应该能坚持。想来这批货，还是能小赚一笔的。”
　　趁着太阳还没落海，庄海洋开着渔船又来到沉船附近。这个时间段，海面上的渔船比往常更少了一些。正常情况下，近海渔船这会都开始准备回港了。
　　可对庄海洋而言，他根本不用开船回港。沉船距离南山岛，也就个把小时的航程。只要海上不发生天色突变，以今天海上的风浪来看，晚上应该没什么大风浪。
　　把船锚落下，庄海洋看了看潜水表，直接道：“再清理两小时，把沉船上的泥沙多清理掉一下。等明天晚上，再多花点时间，把船上的东西全部掏干净。”
　　再次潜入海中，庄海洋并未再进入沉船，而是把时间花在清理掩埋沉没的淤泥上。每隔半小时左右，庄海洋便会浮出水面，观察一下海浪的情况。
　　两小时过后，看着清理出大半的沉船，有些气喘的庄海洋也感慨道：“娘的，沉船淘宝还真不轻松啊！希望明天船上的收获，不会让我太失望才好。”
　　从清理出的沉船来看，这艘沉船的吨位并不小。虽然尚不知，沉船的货舱有没有货。可在庄海洋看来，这样一艘货船，想来会有一些收获才对。
　　收起船锚开始返航，此时天色已然完全暗了下来。海面上，远远也能看到一些若隐若现的渔船灯光。类似的夜航场景，庄海洋已经习以为常了。
　　回到老屋，还没进门便听到狗吠之声，庄海洋也笑骂道：“这三个吃货，怕是又饿了！”
　　相比学会自行回鸡舍的鸡，下午出海时，庄海洋已经在鸡舍的食盆中倒入谷粮。三条同样在岛上乱晃的土狗，想靠自行寻找食物吃饱，多少还是有些困难的。
　　已经开始吃硬食的三只土狗，那怕每天都吃些剩下的虾壳跟米饭。可有时间，庄海洋还是会替它们蒸些出水便死的海鱼。这样的生活，可谓称的上奢侈了。
　　忙碌一天虽然疲惫，可庄海洋也能感觉到，身躯正在发生着某种变化。虽然有些地方觉得酸涨，可只要挺过去，往后再潜入百米左右的大海，身体也会毫无损伤。
　　“提升修为的同时，也不能忘记强化肉身的训练。替沉船清淤虽然累，可既能锤炼肉身，还能从沉船上获得回报。一举两得的事，何乐而不为呢？”
　　就拿庄海洋白天得到的银元宝来说，或许每枚卖不出网上宣传的一枚几十万的高价。可庄海洋相信，只要不集中出手，一枚卖个十万，相信大把的人抢吧！
　　这样一来，六十六枚银元宝，卖个几百万肯定没问题。相比收藏那些瓷器字画，银元宝好歹是贵金属，更是一种货币，相信愿意收藏的买家会更多才对。
　　一夜修行结束，又摸黑出海的庄海洋，并未带排钩，而是先去沉船那里清理淤泥。昨天下了两次排钩，船上水舱养的海鱼已经不少，再多就有可能出现氧气不足的情况。
　　等天刚蒙蒙亮，庄海洋已经把掩埋沉船的淤泥清理的差不多。打算今晚再来淘宝的庄海洋，还是先行回到下蟹笼的海域，将所有蟹笼给收起来。
　　把捕捞到的螃蟹绑好放桶里，庄海洋先回到老屋，吃完早餐喂饱鸡跟狗，又找了一个小木盒，装了一枚银元宝，打算让陈重帮忙问问，看有没有人愿意收购。
　　出售这些沉船上打捞起来的东西，庄海洋都会小心谨慎行事。先拿一枚出去试试水，换些辛苦钱，在庄海洋看来还是有必要的。其它的，慢慢出手也不迟。
　　古董这玩意跟海鲜不一样，海鲜吃的是新鲜，古董则讲究年份。小镇虽不大，可有钱人也不少。在交朋结友上，庄海洋相信陈重在小镇的人脉，应该还是比自己多的。
　　其它的银元宝，庄海洋后期也会通过那些来自家玩过的网友，以询价的方式问一下。只要不出什么意外，庄海洋相信多花一点时间，这些银元宝应该能给他带来不菲的收入。
　　分散出手，每枚银元宝价格也能卖的更高一点。虽然庄海洋暂时不缺钱，可这年头谁会嫌钱多呢？每枚银元宝多卖一万，也比每次出海打渔赚钱来的快啊！

第七十三章 干不干吧？
　　对海陲镇的渔贩们而言，以往每周至少能看到庄海洋卖两次渔货。可最近半个多月，这些渔贩都没看到庄海洋送渔货过来，令不少渔贩都觉得心有遗憾。
　　即便有渔贩觉得庄海洋卖的贵，偏偏庄海洋卖出的渔货都新鲜。相比其它渔民，出海捕来的渔货，大多都显得有些杂乱，绝大多数回港便用冰块冻上了。
　　而庄海洋送来卖的海鲜，无一例外全部活蹦乱跳。用这些渔贩的话说，就没看到庄海洋卖过冰冻或死的海鲜。每次卖的渔货虽不多，可全都是好卖的新鲜货。
　　跟往常一样守在渔港，盯着随时返港靠岸的渔船。就在渔贩等待时，看着出现在码头的皮卡，有眼尖的渔贩立刻道：“这车，好像是渔鲜楼的吧？”
　　“是小陈总！开着带水箱的车过来，肯定是接货来了。赶紧过去，庄老弟有货了！”
　　这些做生意比猴精的渔贩，通过陈重开来的皮卡车，便猜到庄海洋应该马上要到了，结果一个个都跑了过来。看到这一幕，下车的陈重也气的想骂娘。
　　在渔贩‘围攻’陈重时，很快有渔贩道：“看，庄小哥的船来了。”
　　结果船还没靠岸，庄海洋便看到指挥自己停船的众多渔贩。等停好船，从驾驶舱出来的庄海洋也笑着道：“各位渔老大，这么热情我可受不起啊！”
　　“庄小哥，今天有什么好货？能卖点给我们不？”
　　面对渔贩的询问，庄海洋也笑着道：“老样子，螃蟹跟海鱼。这次没搞到石斑，不过这次运气不错，搞到一点稀罕货。很可惜，你们想要，先跟小陈总商量。”
　　话音刚落，陈重就笑骂道：“商量个屁！老子车都开来了，那些货我全包了。”
　　“小陈总，这就不对了吧？都是一个镇上的，吃独食可不好哦！”
　　每次看到舌战群雄的陈重，庄海洋也觉得蛮有意思。等众人闹腾够了，庄海洋终于开口道：“陈重，行了！那东西也养不了太久，你全买下，也很难一下预定出去。”
　　说着这番话的庄海洋，也没隐瞒太久，找来抄网从水舱抄出一条飞鱼。将其捏在手中道：“各位渔老大，这是什么鱼，相信不用我多说了吧？”
　　“我KAO！飞鱼，还是活的！好东西啊！庄小哥，一定卖我几条啊！”
　　听着众渔贩的讨好声，庄海洋也很干脆的道：“这次我钓到两百多条飞鱼，这鱼虽然比不上大黄鱼，可各位渔老大都清楚，这玩意也不多见，你们商量个价。
　　要是合适的话，我做主分一半给你们。既然你们都说，让我们小陈总不要吃独食，那这批鱼你们各自分分。谈好价，我给你们捞鱼，保证条条活蹦乱跳。”
　　“好！还是庄小哥厚道！”
　　知道庄海洋不好忽悠，真要出价低的话，一脸不爽的陈重还在旁边呢！
　　谈妥价格，庄海洋开始从水舱里，将飞鱼给陆续捞出来。虽然有渔贩想全包，可其它渔贩怎么会答应呢？做海鲜生意，谁没几个关系好的老客户呢！
　　二十条一组，庄海洋很快卖了七组出去。剩下的一百多条，则全部装在大桶，打包卖给了陈重。看到众渔贩眼红羡慕的样子，陈重也是骄傲的不行。
　　卖完价值最高的飞鱼，庄海洋又开始清理水舱的杂鱼，根本种类不同，送到岸上让渔贩们竞价。出价最高的，很快便上秤，把这些鲜活的海鲜给拉走。
　　等最后最抢手的螃蟹，庄海洋也给陈重留了一半，剩下的螃蟹根据种类及份量，一并卖给这些围过来的渔贩。买到货的，虽然觉得有些肉疼，可心里还是高兴。
　　敢出价的渔贩，自然有底气把买来的螃蟹，卖出更高的价格。况且，这些渔贩都知道，庄海洋出售的螃蟹，个顶个极品。而内陆很多海鲜餐馆，都比较喜爱螃蟹这种食材。
　　有市场，自然就不怕卖不掉。这些渔贩要做的，就是在最短时间内，把鲜活的螃蟹送到客户手上。所有捕来的海鲜销售一空，庄海洋也收到一串转帐。
　　将渔船固定好，庄海洋又拎着一个小保温箱，坐上了陈重开来的皮卡车。对陈重而言，他来码头更多都扮演坏角色，让那些渔贩不敢坑庄海洋。
　　真要价格低的话，陈重便有底气包下庄海洋的货。经过这么久的合作，陈重发现从庄海洋手中收购的活海鲜，养在自家的水箱里，比其它海鲜养的时间更长。
　　这说明，庄海洋捕捞来的这些海鲜，并未受太多的伤。养的时间越长，对经营鲜活海鲜的渔鲜楼而言，也能把这些海鲜卖出更高的价格来。
　　抵达渔鲜楼，把买来的飞鱼跟螃蟹过秤，庄海洋才道：“胖子，找个房间，有点事情跟你商量一下。要是办好了，下次哥们再给你搞点好货。”
　　“哟嗬！能让你这么主动给我找好货，看来你找我办的事，应该不简单吧？”
　　“一句话，干不干吧？”
　　“得！算我多嘴，行了吧？”
　　找了一间办公室，庄海洋从口袋掏出一个木盒，推到陈重眼前道：“你认识的有钱人不少，帮我打听一下，看谁对这玩意有兴趣。再问问，他们愿出多少价！”
　　打开盒子，看到装在盒中的银元宝，陈重立刻眼睛一亮道：“我KAO，这不是银元宝吧？等等，这玩意你小子怎么有？难不成，是你家的传家宝？”
　　“那来的，你就别打听。我在网上查过，这应该是明代的银元宝，成色跟年份都不错，有一定的收藏价值。网上同款拍卖价，大概在七十到九十万左右。
　　我不想走拍卖行，希望直接私下交易。你帮我问问，看你的圈子里，有谁对这玩意感兴趣，价格合适我就出手。要是价格太低，那就算了！”
　　听着庄海洋说出的话，陈重很关心的道：“怎么？你差钱了？”
　　在陈重看来，如果这银元宝是家传的，那么急着出手的原因，必然是庄海洋缺钱了。可庄海洋摇头道：“我一个人生活，缺什么钱啊！只是这玩意，我留着做什么呢？”
　　家里还有六十五枚银元宝，庄海洋就算想收藏，也不用收藏这么多啊！
　　况且，随着他未来修为提升，能够打捞的沉船也会越多。类似这样的古代金银，相信也会打捞到不少。偶尔收藏几枚当纪念，全部收藏就真的没必要。
　　要是手上真有上千万的资产，庄海洋也打算买条快艇或定制一条能出远海的渔船。那样的话，将来有时间出趟远海，相信能捕捞到的海货也会更多。
　　单靠现在这样打渔，想赚够千万只怕时间太长。现在有快速积累财富的机会，庄海洋自然想试试。银行帐户多点钱，无论做什么也会更有底气嘛！

第七十四章 拾财葬骨（求推求收）
　　把装在保温箱中，特意给外甥女准备的海鲜送到老姐家，顺便又吃了个午饭。并未在小镇多待的庄海洋，跟往常一样直接回家，开始为晚上淘宝做准备。
　　考虑到夜间海下能见度较低，庄海洋又买了几支能提供水下照明的手电。养足精神吃过饭，顺便把蟹笼带上的庄海洋，先放蟹笼再来到沉船所在海域。
　　看到海上风浪不大，庄海洋也很满意的道：“看来今晚很适合水下作业嘛！”
　　将准备好的铁筐，再次扔进沉船所在的海底附近。带着工具的庄海洋，很快便跃入海中，朝着沉船所在的位置游去。看到清理大半的沉船，庄海洋也充满期待。
　　沿着前次进过的船舱，庄海洋也很小心展开搜索。进入其它船舱，庄海洋都会用工兵铲试一下沉船甲板的硬度。如果腐朽的厉害，庄海洋则会破船而入。
　　虽说船塌了也没关系，可真被压在沉船中，想必滋味也不会太好受。反正是来淘宝的，淘干净宝贝的沉船，也没保留的必要，还不如将其彻底分解呢！
　　有过第一次淘宝的经验，庄海洋对于船舱内的物品，都会检查的很仔细。在搜索过程中，庄海洋很快发现一些散落一堆，大多粘连甚至氧化的铜钱。
　　看到这些铜铁，庄海洋也很感叹的道：“可惜了！”
　　从这些钢铁粘连到一起，还被海水腐蚀的不成形，基本已经失去了收藏的价值。没收藏价值的铜钱，庄海洋自然没必要收集。
　　搜索了几个船舱，都没太多收获后，庄海洋也觉得这船主人好像蛮穷的。就在继续往下搜索时，庄海洋终于发现被掩埋在浅泥中的骸骨。
　　虽然心里‘硌蹬’了一下，可庄海洋还是很快冷静下来，游到骸骨旁道：“前辈，多有打扰，还望恕罪。既然发现你的骸骨，想必你也不愿长埋于海底吧？
　　你若不介意，等小子替你收拾完船上的东西，一定把你骸骨埋到岛上。那样的话，至少比埋在这暗无天日的海底强。前辈多担待，小子真无恶意的！”
　　朝骸骨拱拱手心中暗念一番，庄海洋还是避开这具骸骨，继续搜索沉船中有价值的东西。等来到面积最大，应该用来堆放货物的船舱，很快发现一些木箱。
　　令庄海洋有些失望的是，其中很多木箱都腐朽了。从腐朽物堆成的泥灰来看，其中有不少应该都是丝绸。这种丝绸，在古代也是外销的好东西啊！
　　正当庄海洋觉得，这次怕是不会有什么收获时。在几个腐朽的灰堆中，庄海洋终于发现一批瓷器。小心扒开灰堆，庄海洋开始检查那些埋在灰堆中的瓷器。
　　捡起一件看了一下，庄海洋也很满意道：“这瓷器不错！保存的也很好，全部收了！”
　　看准货舱所在的位置，庄海洋先在船舱旁边开了一个小孔，确认外面没被淤泥所掩埋，庄海洋直接用工兵铲，扩大缺口的面积，以便他搬运这些瓷器。
　　好在沉船被埋在海底很多年，已经形成了固定的空间。将瓷器，全部搬到货舱外的泥地上，看着一大堆瓷器，庄海洋知道回家又有的忙了。
　　返回船舱时，庄海洋也在思考，这些瓷器要如何卖出去呢？
　　头疼了一会，庄海洋最终道：“先把瓷器搬回家，销售的事，慢慢再想吧！”
　　在庄海洋看来，要是实在不行，这些瓷器平时也能用。先前庄海洋看了一下，其中不少瓷器都是餐厅用的瓷器。器形还有花纹，都显得很别致。
　　跟昨天搬回家那些瓷器不同，这些瓷器被腐朽的木箱灰包裹，并未受到太多海洋生物的腐蚀。因此瓷器看上去，品相还是非常不错的。
　　等把整条船都搜索了一遍，庄海洋也在沉船上发现三具骸骨。从船上找来毛巾，将这些骸骨都给小心的捡拾起来。结果令庄海洋意外的是，骸骨边还真发生了好东西。
　　望着这些应该是骸骨主人随身携带的东西，其中一块石头最令庄海洋欣喜。原因是，这应该是一方印章。制作印章的材料，应该是如今很稀有的田黄石。
　　除此之外，还有几块被氧化的碎金子。虽然数量不多，可价值都不菲。黄金这玩意，只要找东西将其融解做成金条或饰品，再出手都比较容易。
　　“这算好人有好报吗？”
　　换做普通人，看到沉船上的骸骨，肯定会心存害怕。可对此刻，已经开始修行的庄海洋而言，他却没觉得有什么好害怕的。毕竟，这只是一具骸骨，仅此而已。
　　将三具全都是男性的骸骨收敛好，放置在渔船上，庄海洋才开始清理从沉船上淘出来的东西。利用扔下水的铁筐，将这些东西全部拉到渔船上堆放好。
　　确认沉船上，已经没什么有价值的东西，离开前的庄海洋，找来大铲子，将沉船彻底破坏。看到沉船形成的海坑，庄海洋相信要不了多久，就会被海底的泥沙填满。
　　这也意味着，过上一段时间，根本不会有人知道，这里曾经有一条沉船！
　　返回南山岛前，庄海洋特意开船，找了一家风景尚佳的荒岛，将三具骸骨埋在向阳之地。并未立碑的庄海洋，简单行礼后，便重新回到渔船上。
　　“尘归尘，土归土！取了你们的东西，我也将你们入土为安，算是偿了这份因果！”
　　开始修行后，庄海洋也不知因果这东西究竟存不存在。可将三具骸骨入土为安，更多也是为求一个心安。至少庄海洋相信，三具骸骨真在天有灵，肯定会感谢他的。
　　直接驾船回到南山岛，来回搬运几趟，终于将打捞起来的瓷器，全部堆满在自家院子里。看着灯光映衬下的瓷器，庄海洋挑了几件，将其仔细的清理干净。
　　看着这些独具明青花特色的陶瓷，却根本没有底款，对瓷器并不了解的庄海洋，也很遗憾般道：“没底款，就不知道瓷器产自什么年代，也应该是民窑烧的吧！”
　　官窑跟民窑有何区别，庄海洋自然不知道。可在他眼中，有底款的古代瓷器，应该更高大上一些。让收藏家，一看底款便知瓷器是那个年代烧制的。
　　好在将这些打捞起来的瓷器，全部仔细清理擦拭，重新装箱的庄海洋，终于在几件瓷器底部，发现瓶底写有明万历年的底款。这说明，这沉船应该是明万历年间的。
　　仔细想了一下，对历史还算有些了解的庄海洋嘀咕道：“那位吊死在煤山皇帝的爷爷？”
　　虽然那个年代，应该算是朱氏王朝的晚期，可距今年代也不短。这也意味着，这批瓷器若能卖出来，相信价格都应该不错。只不过，数量有点多啊！
　　想到这里，庄海洋很无奈的道：“好东西多了，好像也犯愁啊！这玩意比银元宝多多了，要是一件一件卖，这要卖到什么时候啊！”
　　大批量出售，基本没什么可能。小批量出售，也要低调处理。好在这玩意放着不怕生锈，一时半会卖不了，那就慢慢卖也不急。能卖一件是一件，相信比打渔还是更有赚头的。

第七十五章 你是魔鬼吗？
　　正所谓‘乱世黄金，盛世古董’，荷包变富裕的一批国人，也开始流行收藏各式古董。做为贵重金属的黄金跟白银，无疑一直都倍受收藏家喜好。
　　通过陈重的小范围宣传，那枚被鉴定为朱氏王朝的银元宝，也很快受到一些有钱人的关注。如同庄海洋期待那般，这枚银元宝很快便有人陆续出价。
　　等庄海洋接到陈重打来的电话，告知有人愿意出六十八万的高价收购，庄海洋二话不说道：“行啊！我还是那句话，价高者得。你负责收钱，把整数打给我就行！”
　　“kao！你确定？给这么贵的手续费，我可不好意思要哦！”
　　“滚！你若是不要，把钱全部转给我也没问题。只有一点，不许跟任何人透露我是卖家。还有就是，若还有人愿意收藏这种银元宝，六十万一枚，我还能提供几枚。”
　　远在小镇的陈重听到这话，瞬间眼睛睁圆小声道：“老实交待，你小子从那搞来的？”
　　考虑了一下，庄海洋才道：“要是别人问，我肯定会说是家传的。若是你问的话，那我可以告诉你，可要是走漏风声，你小子知道后果的。你想想，我是干嘛的？”
　　“你干嘛的？打渔的啊？”
　　原本想说庄海洋跟无业游民差不多，可想想庄海洋的主业，应该还是打渔的。等陈重说完，庄海洋又道：“那你觉得，我潜水的能力怎么样？”
　　“还不赖！等等，你是说？”
　　“聪明！看破不说破！这桩差事办好了，往后我吃肉，也会跟你喝点汤。你也知道，有些事传出去，谁也不知道会惹出什么麻烦。所以，多一事不如少一事，你说呢？”
　　常年生活在海陲镇的陈重，也有听过不时有渔民在出海时，偶尔从海中捞起一些碎瓷片之类的东西。还有一些人，私下也从事沉船打捞的事，可大多都很低调。
　　只是这种钱好赚谁都知道，问题是有没有这个能力呢？大海那边大，谁知道那个地方有沉船呢？
　　就算发现沉船，能不能打捞上来，上面有没有值钱的东西，这些都是未知数。打捞沉船，很多时候也是赌，要是赌输了，也要赔本呢！
　　见庄海洋没否认，陈重很是兴奋的道：“除了这些，应该还有其它的东西吧？”
　　“那当然！花了九牛二虎之力，才把上面的东西掏干净。不过，真正值钱的东西，也就让你找人卖掉的银元宝。其它值钱的，也就一批陶瓷，数量也不是很多。”
　　“Kao，你小子简直踩了狗屎啊！还有这运气！再不值钱，那也是朱氏王朝的瓷器啊！”
　　“行了！再警告你小子一句，口风给我守严点，真要事情闹大，谁都没好果子吃。要是你听话，等下次去镇上，我送你一套餐具，让你小子也显摆一下。”
　　此话一出，陈重瞬间眉开眼笑道：“这可是你自己说的，我可没敲诈你哦！中介费，我就不收你的了。餐具的话，到时给我挑套好点的就行。”
　　“滚！你是丢芝麻抱西瓜啊！帮我把差事办好就行，办好了，下次老子多给你搞点好货。就算一头鲍两头鲍这样的好东西，也不是问题。你懂的？”
　　“没问题！你是大佬，小的一定伺候好。”
　　结束这番通话后，庄海洋也相信陈重不会把他卖了。说到底，收藏圈本身就很低调，那些有钱收藏古董的人，也不会随意张扬，大多都私下跟朋友显摆一下。
　　加上跟陈重结交多年，庄海洋知道表面看上去大大咧咧的死胖子，嘴巴还是很紧的！
　　想到从沉船打捞起来的瓷器数量有点多，庄海洋最终装了三大箱，打算将其搬回镇上，放在自己那幢简装过的房子里，那里也存放了不少自家的老物件。
　　所有搬回镇上存放的瓷器，经过定海珠水浸泡后，已经看不出海捞瓷的特征。而南山岛这边，庄海洋也留了不少，甚至把名贵的瓷器瓶当成插花瓶使用。
　　等未来有游客上岛，肯定会有人看出这些瓷器的与众不同。到时候，庄海洋便能找到借口，说这些瓷器都是父母的遗物，以前搬家留下的老物件。
　　只要找不到确切的证据，谁敢说这些瓷器是从海里捞起来的呢？即便是从海里捞的，那也是几十年前的事。实在不行，推到自家爷爷那一辈，那就坐实家传的古董了。
　　说到底，定海珠浸泡过的水，似乎也有除污的效果。那些清洗干净的瓷器，只要往珠水中浸泡一段时间，那些贝类藻类生物留下的痕迹，都会很快被融解消失。
　　这样一来，瓷器看上去崭新无疑。将其做为普通瓷器使用一段时间，谁敢说这些瓷器是庄海洋刚从海里捞起来的呢？类似这样的事，在海边渔村也有很多。
　　至少庄海洋就听说过，早年有人在近海打捞到装陶瓷的沉船。那些碗啊碟子，都被打捞的渔民分掉或卖掉。当然，当年买这些碗跟碟，大多都是家用。
　　那年头，谁知道这玩意值钱呢？
　　经过陈重的运作，庄海洋又出手了七枚银元宝，每枚价格都在六十万以上。瞬间入帐五百万的庄海洋，也很大方送了陈重六碗六碟，令其笑的跟二傻子有一拼。
　　只是看到装在箱子里，那些密密麻麻的碗碟，陈重也呲牙道：“这玩意，你也打算卖吗？”
　　“不卖，放在这里看吗？只是你也看到，这些碗碟重复的比较多，要是大量出手的话，估计卖不出什么高价。你辛苦一点，到时帮忙张罗些买家。
　　有时间，可要把我送你的碗碟，先找识货的人鉴定一下。要是有人愿意出价收购，那你就卖。老规矩，你卖多少，我到时给你补多少。好处，一定少不了你的。”
　　“kao，我是做海鲜生意的，不是做古董生意的啊！”
　　“做海鲜生意是为了赚钱，做古董生意也是赚钱。银元宝的交易，你小子不要中介费，那卖古董的抽成，给你两成抽水。要是生意好，比你当少东家要更赚钱吧？
　　最重要的，虽说这渔鲜楼早晚都是你的，可眼下酒楼生意还是你老子在打理。你这少东家，手头只怕也不宽裕吧？两成的抽水，努力点，百万富翁不是梦啊！”
　　面对庄海洋的鼓动，陈重也一脸害怕般道：“你是魔鬼吗！好吧！我先帮你试试水，这年头爱好收藏古董瓷器的人还真少。只可惜，你这瓷器大多是民窑啊！”
　　“管它什么窑，只要货真价实就行。不是吗？”
　　“这倒也是！得，那我再帮你联络联络吧！我也想买车，更想去市里嗨皮啊！”
　　听着陈重的怒吼之声，庄海洋却笑笑不说话。他知道，就算陈重口袋有钱，真要敢去花天酒地，他爸一定会让他知道，什么叫棍棒底下出孝子的意思。

第七十六章 鸡要遭殃了
　　从沉船上打捞到的银元宝跟瓷器，想一下出手自然不容易。为保险起见，庄海洋还是决定慢慢出售。等卖完这条沉船上的东西，再去想办法捞其它几条船上的。
　　鬼涧愁礁岩所在的海域，近年来已经很少有渔船过去。在很多渔民看来，那地方凶险的很。稍不注意，便有可能触礁。或许正因如此，才导致那区域很少有船光顾。
　　对庄海洋而言，出售八枚银元宝，便换来五百多万的收入，确实令他喜出望外。剩下尚未出售的银元宝，庄海洋觉得再等等也无妨。元宝瓷器，放久点也没事。
　　那怕银行帐户多出几百万，可庄海洋依旧觉得他称不上有钱人，更不知道有钱人究竟怎么生活。回到南山岛的他，依旧过着隔三差五打渔赚钱的生活。
　　一如往常，庄海洋还会时不时开直播，跟直播间那些用户扯皮聊天。而他的渔人直播间，也随着名气渐渐传开，关注的用户不减反增，那怕用户说他是条咸鱼。
　　只是每次下排钩跟下蟹笼，收看的网友都觉得非常过瘾。尽管很多新网友，都表现的很不信任，说庄海洋有意弄虚作假，提前把鱼蟹挂钩装笼。
　　看到这些弹幕，庄海洋也从不解释，直播间那些老用户，则会自发解释道：“新来的吧？什么都不知道，就敢乱说话，谁给你们的勇气？作弊，有意思吗？”
　　“等你多看几次直播，你就不会再说这样的话。”
　　“要是你去过渔人老家，跟渔人一起出过海，你肯定没勇气说这话。”
　　老用户发出的弹幕，确实令新用户郁闷又不知如何反驳。反倒是庄海洋，很是潇洒的道：“打渔很辛苦的！每天早出晚归，吃饭时间都不固定，一个人更是忙啊！”
　　这话的意思，也是告诉这些新用户。如果他要作弊的话，单单往鱼钩上提前挂鱼，又或者往蟹笼装螃蟹，固定半夜就要出海。而他直播，很少中途关直播。
　　从上渔船，再到收排钩跟收蟹笼，都是一气呵成。这种情况下，又如何作弊呢？
　　当有新用户询问道：“渔人，你放的排钩跟蟹笼用的什么饵料？”
　　面对这样的询问，庄海洋也丝毫不隐瞒的道：“下排钩用的饵，都是用的活虾。出海前，会先把这些这些活虾穿好。蟹笼的话，都是一些刚死不久的海鱼肉。”
　　很寻常的饵料，却总有不寻常的收获。好在庄海洋也告诉这些好奇心重的网友，他打渔很少在一个地方下两次钩跟蟹笼。本身就住在外海，鱼蟹多点很正常。
　　除了偶尔开直播，庄海洋也会跟来过南山岛的游客水群。暑假来过南山岛的游客，都很馋庄海洋种的果蔬。很可惜，庄海洋还是老规矩，来岛吃免费供应。
　　至于有人提出花钱购买，很抱歉！岛主咸鱼，给钱也不伺候！
　　首批来过南山岛的孙少华，看到这些信息又询问道：“渔人，你那菜园子草莓跟黄瓜还有吗？要是有的，过几天我带些朋友过来住两天，行吗？”
　　“孙少，我发现你这老板当的比我还咸鱼啊！公司不用管，天天满世界乱晃吗？”
　　“还行吧！公司的事，有经理人帮忙打理，我只要偶尔管管帐就行。最近新找了个女友，打算带她出去玩一下。出国嫌麻烦，知名旅游区又人太多。”
　　看着孙少华发来的信息，庄海洋想了想道：“多少人？都是做什么的？”
　　“八九个吧！跟我一样，都是工作比较自由的。不差钱，就是比较爱自由。”
　　如此强大的理由，让庄海洋也很无语道：“你先约好人，等确定行程再告诉我一声。这段时间，我应该不会外出。我觉得，你应该盯上我养的土鸡了。”
　　看到庄海洋发来的信息，孙少华也很无语，却又兴奋的道：“也对哦！前两天看直播，我发现你家养的土鸡，还真的可以杀了。到时候，杀两只尝尝味道。”
　　“我突然觉得，我家的鸡要遭殃了。”
　　清楚孙少华这种出身富贵的二代，确实都是不差钱的主。对他们而言，就算玩也要显得与众不同一些。带朋友去南山岛玩，也是一种联络感情的方式。
　　用孙少华的话说，相比做生意的话，对他而言搞好人际关系更重要。而前次来过南山岛，孙少华也知道庄海洋很厉害，总能搞来一些稀有的海鲜。
　　那怕以他的家世，有钱自然能吃到极品的海鲜。可回家这段时间，他总觉得在岛上吃的海鲜，味道就是与众不同。很多海鲜，都是捞回家便上了餐桌。
　　谈妥行程，庄海洋跟前次一样，依旧来到轮渡码头接人。看到孙少华身边，又换了一个跟前次不一样的妙龄女孩，庄海洋也笑笑，装做什么都不知道。
　　其余三对，跟孙少华一样，都是一男一女的组合。对于下船的第一顿，这些跟孙少华年龄家世都相仿的年青人，还是显得很满意。
　　只是到了渔港码头，看着庄海洋开来的渔船，其中一个男孩有些皱眉道：“华子，坐这船？安全吗？”
　　“老包，人家经常在海上跑，怎么可能不安全呢？放心，你真要掉水里，我一定跳下海把你捞起来。行了，都赶紧上船吧！到渔人家，还有两小时航程呢！”
　　尽管来时孙少华也有表示，是否能租艘游艇出海玩。可庄海洋想了想，最终还是拒绝了。原因很简单，渔船能通航的海域，游艇反倒未必能通行。
　　最重要的，租游艇的话还要租船长什么的。那样的话，庄海洋又何必接这单生意呢？
　　这帮家伙要真想出海玩，庄海洋也会建议他们，直接去本岛找个游艇会所，不是更好吗？
　　把准备好的救生衣，交给孙少华等人后，庄海洋又从船舱拎出两个篮子道：“孙少，闲着无聊，可以吃点水果。草莓跟黄瓜，摘的时候都洗过，很干净！”
　　“好！早就听那帮家伙说，你种的草莓跟黄瓜有多好吃，这次我还真要好好尝尝。渔人，我这帮哥们都有点小脾气，要有什么得罪之处，你多担待！”
　　“没事！合理的要求，我都会尽量满足。实在满足不了的，那我也只能说抱歉了。”
　　“得，有你这话就行！等到了你家，多搞点生猛海鲜给我们吃就行，不差钱。”
　　“你有钱，你有理！”
　　笑着跟孙少华聊了几句，庄海洋很快把船开出渔港。而此时坐在船上的八个年青人，从最开始的不屑一顾，变成最后开始争夺两篮子的果蔬。
　　听着先前那个有些傲气的年青人，也感叹这草莓跟黄瓜，怎么会这么好吃时。负责开船的庄海洋，内心还是很得意的道：“这玩意，你有钱也买不到！”
　　用定海珠浸泡的水，种出来的果蔬，无论口感还是味道，确实与众不同。若非怕忙不过来，庄海洋都有考虑，未来是否搞个海岛农场，专门种植高档水果赚钱呢！

第七十七章 有钱就是任性
　　对暑假过后，登岛游客便锐减的情况，庄海洋也没觉得有什么好意外。关注他直播间的网友，也并非人人有时间跟有钱，能跟孙少华这样没事就跑来浪一回。
　　可相比以前接待直播间的用户，庄海洋觉得孙少华带来的几个朋友，他很难跟他们找到共同话题。确切的说，其它三个年青人的作派，他多少有些看不惯。
　　吃完庄海洋准备的果蔬，那位嫌弃渔船不排场的包姓年青人，便开始花样作死。无视之前登船时庄海洋的提醒，开始掰着船舷伸出手去触碰溅起的海水。
　　在他看来，这种做法似乎很好玩，却完全忽视了自身安全。一旦渔船产生大的动荡，这种做法很有可能把他抛入海中。即便不死，肯定免不了会受伤。
　　鉴于这种情况，庄海洋只能减缓船速，结果便是溅起的浪花小了。看到这一幕，包姓年青人似乎很不乐意的道：“开船的，怎么减速了？继续加速啊！”
　　结果庄海洋根本没理他，直接开口道：“孙少，我开的渔船可不是游艇。你朋友这样做，要是等下被抖出渔船，我可负不了责啊！”
　　听到庄海洋说出的话，孙少华只能道：“老包，安全第一，还是坐好吧！”
　　“真TM扫兴！”
　　那怕这话说的很小声，可庄海洋依然听的很清楚。修为提升后，庄海洋便发现他的六感都变得很敏锐。虽然有些生气，却还是强忍着没继续说话。
　　唯有身为中间人的孙少华，突然觉得把朋友带过来玩，还真是一个错误。跟庄海洋接触过几天，孙少华知道庄海洋很好说话，却很不喜欢有人乱来。
　　用庄海洋的话说，他要对所有登岛的客人负责。一旦出事，谁都不好过。身处大海之上，谁也不知道会有什么意外发生。不听话，有时真的会丧命啊！
　　让庄海洋万万没想到的是，当他带着游客到达南山岛时，那位似乎一脸不爽的包荣兴，直接说道：“华子，搞什么？这岛有什么风景可看的？”
　　“老包，我什么时候跟你说是来看风景的？我只是跟你说，过来这边有好玩的跟听到地道海鲜。你丫要是真不待见，等下我让渔人送你回去，行不？”
　　或许被念叨烦了，孙少华也显得有些不高兴。同为二代，他也用不着巴结包荣兴什么。跟他们交朋友，更多也是彼此家里生意有些往来而已。
　　替众人拎行李的庄海洋，其实也有听到这话。可他还是装做没听见，至少孙少华的做法，还是令他很欣慰。觉得这家伙，脾气性格还是值得结交。
　　等选房子住时，包荣兴看到装修好的老屋，又开始挑剔道：“这条件，未必太差了吧！电脑都没配？浴缸也没有？这样的房间，怎么住人啊！”
　　面对包荣兴的挑剔，庄海洋也笑着道：“整个岛上，也就我一个人住。这幢老屋，也是装修好用来接待上岛玩的朋友。我不是专门做这个的，所以很抱歉了！”
　　将包荣兴带来的行李箱，放到带他们住的二楼，庄海洋便不再说什么直接下楼。看到这一幕，孙少华也知道，包荣兴甩了庄海洋的面子。
　　直接走到包荣兴面前，表情认真的道：“老包，渔人是我朋友，你也是我朋友。来时我就跟你说过，他不是专门做游客接待的，是我拜托他带你们过来玩的。
　　你要真觉得这里条件差，现在时间还早，我让渔人送你回镇上，那里有星级酒店，你有想要的一切。我说过，请你们过来玩，我付钱，你就这么挑吗？”
　　“华子，你真要为了一个外人，就跟我闹掰？”
　　“外人？确实，论关系我跟你关系确实好一些，可我跟渔人也算朋友。他给我面子，愿意接待我的朋友。而你呢？挑三拣四，你就这么不好伺候吗？”
　　跟两人一同过来的两个年青人，也开始过去劝，结果包荣兴很生气的道：“kao，华子，你行！为了个打渔的，竟然还说我挑三拣四。这破东西，我还真就不住了。”
　　说着话的同时，包荣兴似乎很生气，直接踹了一脚房间的办公桌。也许踹的太重，摆在桌上的一个花瓶，也很不幸的坠落，插了不少鲜花的花瓶瞬间碎成一片。
　　听到楼上传来的争吵声，还有花瓶碎裂的声音，庄海洋嘴角露出一丝坏笑道：“有意思！只希望，你真的很牛很有钱。否则的话，别怪我心狠宰回客了。”
　　面对非常生气，甚至还打碎一个花瓶的包荣兴，邀请他过来玩的孙少华，内心怒气一点不比他少。看到上楼的庄海洋，也很直接道：“渔人，实在不好意思，让你见笑了。”
　　“没事！你们出身富贵，住不惯这种乡下地方也很正常。”
　　“等下怕是还要辛苦你一下，替我把朋友送回镇上去。”
　　“这个都没问题！不过，我想问一下，这花瓶是谁打碎的？”
　　一脸微笑跟孙少华说话的庄海洋，很快看到包荣兴满脸不爽道：“我！多少钱，我赔！”
　　听到这话的庄海洋，随即鼓掌道：“不愧是大少，有钱就是任性。孙少，你跟你朋友，想来都见多识广家世渊博，那你看看这花瓶，应该赔多少合适！”
　　“一个破花瓶，一千够不够？不够的话，你说个数！”
　　结果令包荣兴意外的是，庄海洋依然满脸笑意道：“包先生，一千怕是真不够。我这房子装修确实很简单，可有些东西还是很名贵的。
　　当然，你也别觉得我想敲诈你，敲诈犯法，我还是知道的。你是孙少请来的朋友，原本应该让你们玩的高兴。那样的话，你好我好大家好。
　　很可惜，我这乡下地方，好象真不太适合你们这些富贵人家出身的人过来玩。可你应该知道，破家还值万贯，谁家还没几样好东西呢！
　　孙少，劳烦你跟你朋友，好好看看那个花瓶。要是你们觉得，那花瓶是假的，咱们可以走司法鉴定。摆两个花瓶，本想增加一下房间的颜色，没想到会这样。
　　要是觉得碎片不好看，那看看另外一个花瓶也行。说实话，这两个花瓶，也是我前段时间从自家老屋找来的。原本还想着，下次要缺钱，也能拿去送拍换点钱呢！”
　　普通花瓶，确实花不了一千块。可要是古董花瓶，那价格如何计算，还真的不好说。就在包荣兴准备发飙时，孙少华却蹲下，从碎片中找出有底款的瓷片。
　　看到上面写的底款，孙少华也皱眉道：“渔人，这事可不好开玩笑的！”
　　结果庄海洋直接摊手道：“孙少，虽然我没你们有钱，可好歹也不差钱，银行好歹也有两三百万存款。你觉得，我有必要拿这种事跟你开玩笑吗？”
　　随着孙少华另外一位朋友，拎起另外一个未碎的花瓶检查一下，表情很快有了变化。原因很简单，以他的见识，基本能确认这花瓶，真是朱氏王朝的古董啊！

第七十八章 就是想敲诈
　　看到傻眼的包荣兴跟皱眉的孙少华，做为主人的庄海洋却表现的极其淡定。这件事他有理，古董花瓶也是真的。剩下要谈的，无非就是赔偿问题。
　　即便有人会说，庄海洋为何把这么名贵的花瓶摆在桌上，庄海洋也会义正言辞告诉他，这是他的东西，自然愿意摆那里就摆那里，谁让你没事砸花瓶呢？
　　手贱也好，脚贱也罢，打碎东西就要赔，这也是天经地义的事！
　　知道这种事，以包荣兴这种二代的性格肯定不会认，庄海洋也很直接的道：“孙少，要是你跟你朋友觉得，这事不好处理，那你们可以联系鉴定师或朋友。
　　只是有一点，赔偿的事没谈妥，我只怕不能送你朋友回镇上。当然，若是你朋友觉得不想私了，那也没关系。报警电话人人皆知，你朋友可以现在就报警。”
　　很坦然说出这话的庄海洋，丝毫不担心包荣兴报警。这事即便警察来了，相信也不好处理。花瓶是古董，这是不争的事实。难的，无非就是需要赔偿多少。
　　真要有专家给出上千万一个的估价，相信最终倒霉的只会是包荣兴。事情没处理好就想走，庄海洋肯定不会这么傻。那怕花瓶对他不值钱，可它再怎么着也是古董嘛！
　　面对庄海洋说出的话，孙少华也一脸苦笑道：“渔人，这事让我们商量一下，如何？”
　　“行啊！要是你们觉得不保险，可以请专家过来鉴定。因为这是父母留下的遗物，我也没想过出售。可它毕竟是古董，还是你朋友打碎的，这事总要给个说法。
　　要是不能私了，那咱们就走法律程序。既然他是你朋友，那这事你自己跟他谈。谈好了，跟我说一下就成。要是你朋友觉得咱俩合伙，你就让他请人来处理此事吧！”
　　“好吧！这事闹的，唉！”
　　耸耸肩的庄海洋随即道：“孙少，之前你说要带朋友过来，我觉得能跟你做朋友的，应该跟你性格脾气差不多。可我真没想到，你会有这样的朋友。
　　我知道，你觉得我一个打渔的，跟你这样的二代根本没法相提并论。可你靠的，不就是有个好出身跟好爹吗？凭什么瞧不起我呢？再者说，我好像也没得罪你吧？
　　阻止你玩水，那是为你安全考虑。高速开船的情况下，要是你一旦被甩下船，你考虑过后果吗？你觉得我让你丢面子，却不知面子不是别人给的，而是自己挣的。”
　　抛下这么一句令包荣兴脸色涨红的话，庄海洋很快离开了老屋。剩下事情怎么解决，就看孙少华怎么做何选择。不赔钱，肯定是不可能放他走的。
　　等庄海洋离开后，望着一脸尴尬跟气愤的包荣兴，孙少华直接询问道：“明子，我们几个当中，古董的行情你应该最懂。这花瓶，是真的吗？”
　　被询问的年青人苦笑道：“八九不离十！”
　　“那这花瓶，价值有多高呢？”
　　“这个就难说了！要是碰到识货的，上千万也有人抢着要。去年港城秋拍，我跟朋友去见识了一下。那次拍卖会，有个跟这差不多的花瓶，拍出一千八百万的价格。”
　　此话一出，包荣兴一脸惊慌道：“明子，你可别乱说，就这样一个破花瓶，怎么可能卖一千多万？真要陪这么多钱，那我还是报警吧！”
　　伴随包荣兴说出这话，孙少华再次发火道：“报警，行，你现在就打报警电话。等警察来了，你看警察怎么说？涉及价值一千多万的古董，你觉得警察会怎么做？”
　　“屁！你说它值一千多万，它就值这么多啊？我看那家伙，就是想敲诈！”
　　对于包荣兴的嘴硬，孙少华很是无语道：“我今天才知道，你TM就是个白痴。算了，我跟你这种白痴扯什么犊子，我给你爸还有我爸打电话吧！”
　　如同孙少华所说的那样，虽然他们两家都有几千万的身家。可实际上，那都是固定资产。涉及上千万的现金赔偿，只怕两家都够呛。但这事，真不能报警。
　　一旦报警的话，天知道那些专家，会给这花瓶定出什么价格呢？
　　这事先跟家里通个气，再跟庄海洋好好商量一下，也许这事还有缓和的余地。真要走法律程序，相信最倒霉的还是包荣兴。到时包荣兴，势必要进看守所。
　　对孙少华这种家庭出来的二代而言，蹲号子会被视为家族耻辱。在有些事情上，面子确实比钱更重要。事实上，孙少华也很后悔，为什么要把包荣兴给带上。
　　没理会心虚却死要面子硬撑的包荣兴，走出房间的孙少华直接给父亲打电话。听完孙少华讲述的过程，孙父也皱眉道：“那花瓶，能确定是古董？”
　　“爸，你知道，我对古董不怎么感兴趣。可明子懂啊！他老爸，不是最爱收藏这些瓷器吗？他说，十有八九是真的。而且那花瓶是一对，还有一个完好呢！
　　这事真要报警的话，估计老包肯定要被收监。原本我把他们带过来，也是想加深一下感情。这个朋友，前次我也跟你说过，他还真不是那种弄虚作假之人。
　　而且人家要说了，私了给我们时间商量。要是报警的话，他也没意见。可真要走法律程序，那古董一旦被确认是真的，只怕赔少了，人家肯定不会同意的。”
　　听完儿子的话，孙父想了想道：“行，这事我先跟老包通个气。等下，你把花瓶的样式，直接拍成相片发给我。实在不行，明天我跟老包亲自走一趟。”
　　“好！”
　　“你确定，你那朋友不是三教九流之人？”
　　“确定！人家是本地人，以前还当过兵，甚至前段时间，还在海上救了十六个遇险的渔民。虽然看上去很普通，可人家是真有本事，光靠打渔月赚二三十万呢！”
　　知道父亲是担心自己被坑，可孙少华仔细推敲了一下，这事还真不赖庄海洋。说到底，还是包荣兴腿贱，没事踹那一脚做什么。现在好了，直接踹出祸来了。
　　没过多久，包荣兴就接到自家父亲打来的电话。面对父亲的询问，包荣兴很直接的道：“爸，我看这事，就是那家伙故意敲诈。这事真不怪我！”
　　面对儿子推卸责任，包父也很无奈道：“你把手机给明子，我要跟他聊几句。”
　　等包父询问懂古董的年青人，有关这件事的详细经过。小名明子的年青人，也一五一十把事情讲述了一遍。说到底，这事还真怨不得庄海洋。
　　还是那句话，要不是包荣兴腿贱去踹桌子，根本就不会发生这种事。得知这个情况的包父也知道，出了这么大的事，他想不亲自走一趟都不行。
　　若是真要因此赔上千万，那包荣兴只怕也会彻底坐实败家子的名声啊！

第七十九章 真人不露相
　　关于如何赔偿的事，庄海洋还真没怎么关心。于他而言，花瓶是从沉船中打捞上来的，确实也费了些力气。可真要说它价值千万，庄海洋自问不会那样心黑。
　　可真要觉得，几万块便打发自己，那庄海洋也会选择报警。说到底，赔多赔少也能代表赔偿的诚意。赔的少，那自然是诚意不够，那他只能选择走法律程序。
　　知道孙少华等人，这会肯定没心情欣赏岛屿风光，庄海洋也没闲着，还是很仁义为上岛的人准备晚餐。原本打算让孙少华自摘的果蔬，庄海洋也摘了些回来。
　　这样做，也是想告诉孙少华等人，他从未想过把人扣押。只不过，不把赔偿的事谈妥，他肯定不会送这些人离开。想离开，那只能选择报警。
　　等孙父跟包父汇合，找人看过拍摄的古董花瓶，还有那些花瓶碎片，请来的内行人便道：“从底款到釉色花纹还有质地，确实跟朱氏王朝的青花瓷很吻合。”
　　内行人的话一出，包父也很头疼般道：“老王，那你觉得，这种花瓶市场价多高？”
　　面对包父的询问，老王也苦笑道：“古董这玩意，确实很难定价。只是走法律程序的话，负责鉴定的专家，往往都会给真古董定最高的市场价。
　　如果这个花瓶是真的，那么市场拍卖价，应该能上千万。我个人建议，这事最好能私了。能用古董花瓶插花的人，想来应该不太懂花瓶的价值。”
　　听完老王的建议，包父只能道：“老王，这样的话，那明天少不了麻烦你跟我跑一趟。要是花瓶是真的，该赔还是要赔。但价格，尽量帮我压低一点！”
　　对于这样的邀请，平时经常玩古董收藏的老王也没拒绝。再怎么说，包父跟孙父在当地，也是小有名气的富商。古董收藏，很多时候都需要跟富商打交道。
　　而孙父也很直接道：“南洲岛那边，我有几个相识的朋友，等到了那边，我再把我朋友请过去。要是能在当地找个熟人，也许事情会好谈一些。”
　　“行，老孙，实在对不住！这事，真给你们添麻烦了。”
　　听着包父的道歉，孙父也苦笑道：“真要说，也是我家兔崽子惹出的事。要不是他张罗去那边玩，也就没这破事。放心，不管赔多少，我承担一半责任。”
　　“看你这话说的，咱俩家的关系，用的着分这么清楚吗？”
　　这话说的很客气，可却没有拒绝孙父的提议。出了这档事，孙父基本可以想象到，两家的关系再难恢复到从前。要是赔的多，两家结怨都很有可能。
　　接到各自父亲打来的电话，孙父也把这事跟儿子说了一遍，结果孙少华也很直接道：“爸，要是包叔真觉得，这事是我坑了他儿子，那往后咱们还是别给他们来往。
　　要不是看在你跟包叔关系好的份上，我还真不想搭理那个白痴。屁本事没有，还每天高傲的不行。真论钱的话，我们几家资产，还指不定谁多呢！
　　就他那德性，这次不接受教训，早晚还会吃更大的亏。爸，要是真赔钱，咱家出的那一半，还是我来赔，就当我眼瞎，交错朋友，这教训赔的值。”
　　做为孙家的独生子，孙父现在掌管的公司，未来肯定也是由孙少华来继承。几百万的事，确实不足以令孙家伤筋动骨，那怕孙少华挤一挤，也是能挤出来的。
　　见儿子愿意花钱买教训，孙父也很满意道：“你能悟到这些，说明你还有点长进。行了！这事等我跟老包来了再说，你们待在那里，应该安全吧？”
　　“爸，这个你真放心，我那朋友还真没说什么。暂时的话，还是住在这里吧！”
　　“那就行！有什么事，记得随时给我电话。”
　　相比之下，包荣兴又挨了自家老子一顿训。甚至在电话中，包父直接警告儿子，如果不想被断掉银行卡，那就赶紧去跟庄海洋赔礼道歉，明天来了才好谈赔偿。
　　只是令其余两个同伴没想到的是，就在他们觉得，这事闹的很尴尬时，庄海洋反倒跟没事人一样，走到老屋道：“孙少，你到底打了多少电话，老是占线，该吃饭了。”
　　“行，马上就来！”
　　等八人来到庄海洋居住的老屋，看到正在端菜的庄海洋，孙少华也笑着道：“渔人，不好意思，又给你添麻烦了。”
　　“一码归一码！花瓶的事，我们谁都不希望发生。该怎么谈，咱们就怎么谈。可你们是客人，该吃饭还是要吃饭。你知道的，我对待客人还是很热情的。”
　　随着大多清蒸的海鲜陆续端上菜，庄海洋指着两盘水果道：“草莓跟圣女果，都是刚从园子摘的，也都洗过了。原本想让你们自己去摘，结果你们都待在家。
　　喜欢水果，那就吃水果。喜欢吃海鲜，这些都是早上刚捕到，特意为招待你们而准备的海鲜。喜欢喝酒，旁边啤酒、白酒还有红酒，自行选择。”
　　见庄海洋并未因为包荣兴打碎一个花瓶，而故意冷落他们，相反还是用这么丰盛的海鲜大餐招待他们。别说包荣兴觉得羞愧，其它人都觉得庄海洋这人讲究。
　　在孙少华看来，原本被包父交待必须道歉的包荣兴，最终还是拉不下面子。简单吃了点饭菜，便推脱吃饱了，拉着表情同样有些不高兴的女友就离开了。
　　看到这一幕，孙少华很是无语道：“渔人，实在对不住，我这朋友，唉！”
　　“没事！这种奇葩，我也是第一次见。就当他是长不大的孩子，他这么要面子，早晚会因为面子而受罪的。他是他，你们是你们，对真心来玩的客人，我一惯热情。”
　　举杯跟孙少华其它两个朋友干杯，结果等吃完饭，庄海洋准备收拾盘子时。那个玩古董收藏的年青人，很是惊讶道：“渔人，这盘子能给我看看吗？”
　　“行啊！不过，里面还有汤水，要不洗干净再看？”
　　“不用，我自己来！”
　　就在其它人好奇时，玩古董的年青人，直接拿起一个盘子，冲到旁边的水龙头边，将其仔细的清洗干净。看了看纹路跟瓷器的质地，年青人也变得极其无语。
　　直接道：“渔人，你这盘子不简单吧？”
　　“还行吧！前段时间，家里客人来的多，我发现盘子碟子有些不够用，原本想去市场上买一些。后来想到我以前搬家，家里还存了不少盘子跟碟子，就把这些搜了出来。
　　小时听我爸说，这些盘子跟碟子，都是我爷爷留下来的，还是从海里捡到的。我估摸着，应该是古董。但究竟是不是，我也看不出。听你这话的意思，这盘子真是古董？”
　　“八九不离十！渔人，我现在想想都后怕。要是先前吃饭打碎一个，估计我还真赔不起。”
　　“没事啊！这盘子没底款，是不是古董，我真不知道。你看墙角那边，前段时间我外甥女过来住，还打碎了两个，我直接扔在那呢！”
　　面对一脸淡定的庄海洋，包括孙少华在内，所有人都觉得，论装B的话，庄海洋才是真人不露相。换做他们，知道这盘子是古董，肯定会供起来妥善保存才对嘛！

第八十章 不输影帝
　　亲自从沉船上打捞起来的瓷器，庄海洋自然比谁都清楚，这些瓷器放到现在肯定是古董无疑。可他不想让人知道，这些瓷器都是从海里刚打捞出来不久的。
　　想让别人认出这些古董瓷器的同时，也让别人相信这是庄家的传承之物。那么庄海洋也需要一些演技，让人觉得他并不重视这些盘子，只把碗碟当做父辈留下的餐具。
　　随着庄海洋把碗碟清洗出来，看着摆在桌上的青花碗碟，喜爱收藏的许明，也很无语道：“老天爷，你还真把这些碗碟当餐具啊？”
　　“我又不知道它们是古董！这玩意，小时候我打碎过不少呢！前次刚好缺碗碟，我就把它们翻出来重新用。现在看来，好像有些奢侈哈！”
　　听着这话的孙少华，忍不住翻白眼道：“渔人，不装B，我们还是朋友！”
　　“装个毛啊！这瓷器，我知道肯定不是近代烧的，可我从小就用过，那知道它是古董呢？这玩意又没底款，我也不怎么懂，不拿来装菜，摆着看啊！”
　　如此强大的解释，令孙少华也是哭笑不得。反倒是许明，看着堆在一起好几十个盘子跟碟子，也很理解的道：“这些碗碟，应该是民窑烧制的，价格也称不上太贵重。”
　　“哥们，既然你懂，那你说说，这碗碟如果拿出卖，能卖多少一个？”
　　面对庄海洋的询问，许明想了想道：“这个还真不好估价！要是盘子只有一个，送去拍卖的话，几十万一个应该也有人买。可这么多，价格肯定不会太高。
　　最重要的是，你这盘子跟碟子都没底款，收藏价格也要打折扣。如你所说，很多收藏瓷器的买家，都会先看瓷器是否有底款。有底款，价值往往会倍增。”
　　这些道理，其实不用许明讲，庄海洋自然也清楚。可他还是询问道：“那就打个比方，如果这盘子我肯卖，你要买的话，你肯出价多少一个？”
　　对于庄海洋的询问，许明想了想苦笑道：“我的话，最多能出十万一个。事实上，看到这么多盘子跟碟子，我也有些吃不准，它到底是不是朱氏王朝的瓷器。”
　　“那没事！反正这些盘子跟碟子，暂时我也没打算卖。只是让你这么一说，这些盘子跟碟子，怕是真要先收起来。真要砸碎一个，估计我也会肉疼。
　　对了，既然你懂古董，那我刚好有一样东西，也麻烦你帮忙鉴定一下。说实话，我也吃不准真假。不过，要是真的话，我也打算找人出手换点钱。”
　　将放在厨柜的碗碟，找来一个纸箱装好。上楼的庄海洋，很快又抱着一个铁盒子下来。就在众人好奇，铁盒里装着什么时，庄海洋也很麻利将其打开。
　　笑着道：“确切的说，这才是我家的传家宝。早年我家缺钱，我爸都没舍的卖呢！”
　　等小铁盒打开，掀开盖在物件上面的绸布，孙少华等人很快看清，铁盒里装着六枚银元宝。对于这种银元宝，孙少华也很惊讶道：“渔人，看不出，你还有这宝贝啊！”
　　“宝贝吗？我在网上查了一下，好像银子不怎么值钱。我估摸着，这是古代的银元宝，附加值应该更高一点。只是走拍卖的话，也不知能拍出多少钱一枚。”
　　听庄海洋说完，许明饶有兴趣道：“渔人，我能上手看看吗？”
　　“当然！难得碰到你这样懂行的，那就麻烦你帮忙鉴定一下，顺便估个价，怎么样？”
　　“行！只不过，我估的价，未必准哦！”
　　“没事！当个参考价，总比两眼一抹黑的强。”
　　经过许明的鉴定，这批元宝确认无疑是真的，也是朱氏王朝的官银。品相保存完好，加上官银上打的官印铭文也很清晰，收藏价值还是很不错的。
　　当许明给银元宝估价六十到八十万，庄海洋也佯装惊讶道：“真能卖这么贵？”
　　结果许明很直接道：“你要不相信，那这六枚银元宝就卖我，我给你七十万一枚，如何？”
　　其余三个没走的女孩，听到许明出的价，也觉得这个衣着打扮很普通，气质却很独特的庄海洋，还真的小有家财。几枚银元宝，就价值四百多万呢！
　　令许明没想到的，庄海洋想了想道：“嘿嘿！让我再考虑一下！说实话，我现在一个人待在岛上，也不怎么缺钱花。我还真没想到，这玩意还这么值钱啊！”
　　在庄海洋看来，他此刻的表演，应该不输影帝吧！
　　那怕心里很想说‘卖’，可他还是选择犹豫考虑一下。真要表现的太痛快，估计许明反倒会觉得，他是不是被坑了。现在庄海洋说考虑，许明反倒觉得可惜。
　　正准备再提价时，想了想还是觉得，这事等等再说也不迟。只要庄海洋肯卖，再加个五万一枚，许明觉得也值。银元宝，也是很多富商喜爱收藏的古董。
　　有了那堆盘子跟碟子，外加庄海洋有意展现的六枚银元宝，没人怀疑那个被打碎的瓶子是假货。以至回老屋休息时，孙少华又给父亲打了个电话。
　　与此同时，许明也跟他父亲打电话，把今天的事情讲了一下。许父听完后，直接道：“你确定没看错？那些盘子跟碟子，都是朱氏王朝的瓷器？”
　　“爸，虽说我的眼光不如你，可瓷器这方面，我自问还是比较了解。虽说都是民窑货，可花色看上去，跟以前我看过的同类海捞瓷有点像。
　　如果我没猜错，这些瓷器应该是他父亲或者爷爷，偶然在海中打捞到的。那个年代，也没人搞收藏。捡到这样的瓷器，刚好拿来家用，这才保留到现在。
　　甚至我怀疑，那几枚银元宝，也是跟那批瓷器一起捞出水的。听华子说，我现在所在的这个岛，距离公海不是很远。早年的话，来往商船应该不少。”
　　“行！等下我联系一下老孙，也跟着去看看。要东西是真的，买些来收藏或出售，应该还是不错的。那六枚银元宝，再提点价，买下应该也不亏。”
　　“爸，我也是这么想的。你是不知道，那家伙用那些盘碟乘菜，真把我吓一跳啊！”
　　做为懂收藏的行家，对这些有几百年历史的瓷器，每收到一件都会妥善保管，生怕嗑到碰到。结果到了庄海洋这里，却发现人家直接用来当餐具。
　　搞到最后，孙父一行登岛的人数，似乎比想象中更多。可对庄海洋而言，不管明天来多少人。那个花瓶，价格赔的太少，庄海洋还是会选择报警。
　　从先前许明的表现看，他并未看出那些盘碟是刚从海里捞出来的。这就意味着，那怕警察过来取证，也不好把他的瓷器罚没充公。
　　毕竟，按庄海洋编好的说辞，这些东西被打捞出水也有近百年。现在传承到庄海洋手里，自然是庄海洋的个人财产。想到这些，庄海洋底气自然也就更足了！

第八十一章 谁没点小脾气
　　如果说打碎花瓶时，跟着孙少华一起登岛的许明等人，还觉得庄海洋做的有些不地道。那么晚饭过后，许明跟孙少华的另一个朋友，也不好再说庄海洋什么坏话。
　　换位思考，若是今天被怼被看不起的是他们，只怕他们真没心情，还给他们准备一桌丰盛的海鲜大餐。由此可见，庄海洋还是很讲理，更多还是包荣兴自己腿贱。
　　要是不踢那一脚，不就什么事都没有吗？
　　况且，受邀来南山岛时，孙少华也有跟他们讲过，这边住宿条件肯定不如海滨度假村那样高档豪华。可到了之里，却能吃到真正地道跟新鲜的海鲜。
　　从始至终，庄海洋都表现的很有礼貌，人家做为地主，已经做的仁至义尽，他们还能怎么说呢？等明天包荣兴的父亲来了，他们怕是也不好拉偏架帮腔。
　　真觉得庄海洋好欺负，人家直接报警，涉及价值千万的古董花瓶，想不拘留都不行！
　　当孙少华等人回到休息的屋子，提前回来的包荣兴也是一脸不爽道：“你们还是不是朋友？跟那土鳖有什么好聊的？这件事，绝对不能就这么算了。”
　　一听这话，孙少华有些恼火的道：“包荣兴，事情搞成现在这个样子，你还要作是吧？你是不是真想进警局住两晚？你还是好好想想，明天怎么跟你爸交待吧！”
　　“交待什么？华子，这事也赖你，去什么地方潇洒不好，偏偏来这种破地方。就一个破花瓶，他说千万就千万。那他要是说上亿，老子还不赔个倾家荡产。”
　　面对开始埋怨自己的包荣兴，火气腾腾往脑上冲的孙少华，真恨不得上去抽对方两个耳光。反倒站在一旁的许明，也很无语道：“华子，算了，少说两句吧！”
　　“明子，要是你不说那花瓶值那么多钱，那会有这么多破事，你们都没把我当兄弟！”
　　见包荣兴现在开始胡乱攀咬，许明也有种B了狗的感觉，气极而笑道：“包荣兴，兄弟这么多年，我今天终于知道，你竟然是这么看我们的吗？
　　算了，看在兄弟多年的份上，今晚我不跟你争。但是，老子今天把话撂这，往后谁要说咱俩是兄弟，老子吐他一脸唾沫。你这样的兄弟，老子高攀不起。”
　　原本还想劝孙少华忍忍，结果自己反倒没忍住。同样无语的孙少华，也很无奈的笑了笑道：“明子，算了！这年头，好人未必有好报啊！一件事，认清一个人，值！”
　　没理会包荣兴的叫嚣跟唠叨，孙少华很快打电话给庄海洋，直接道：“渔人，我跟我兄弟搬你老屋住，行不？这边，继续住下去，今晚怕是不安生。”
　　“行啊！那你们过来好了！住你们几个，还是没问题的，只是要将就一下。”
　　“没事！渔人，哥们今天才知道，我也有眼瞎的时候啊！”
　　虽然不知道发生了什么，可庄海洋大致也能猜到，估计这几个二代吵架了。先前没吃多少东西便气冲冲离开，而孙少华等人却在这边待了许久。
　　本身性格就心高气傲的包荣兴，会觉得心里不舒服很正常。加上口无遮拦，都好面子的二代，谁还没点小脾气呢？眼不见为净，还是很明智的选择。
　　这世上，总有那么一些人，总觉得地球少了自己就不会转。心情不爽，便怼天怼地！
　　看到连夜拖行李箱过来的孙少华等人，庄海洋还是很热情，给他们重新安排房间。临了之后，庄海洋也笑着道：“别郁闷，等下出来喝酒，我整点烧烤，咋样？”
　　“行！多整几个生蚝，老子今晚要化悲愤为食粮！”
　　虽说孙少华也是二代，可脾气性格都不错。对庄海洋而言，或许他口袋钱没这些二代多，却不意味着他需要巴结这些二代。脾气差的，庄海洋一样不鸟。
　　等重新整理好房间，庄海洋直接在院子便把烧烤炉给生起来。看着撬开的肥美生蚝，别说孙少华眉开眼笑，其余两个跟过来的二代，心里也觉得很痛快。
　　真正不痛快的，或许只有独占一幢老屋的包荣兴。那怕他心里意识到，先前不应该跟朋友发火。可想到这些朋友不帮忙，反倒站在庄海洋一边，心里岂能不窝火呢？
　　知道三人的女朋友，晚上都不怎么敢吃太多。庄海洋又从冰箱，找出女人最爱的果蔬。看到这些水嫩的小黄瓜，三人的女朋友果然眉开眼笑。
　　趁着吃烧烤的功夫，孙少华也很直接道：“渔人，虽说这是咱们第二次见面，可我的性格你应该知道。那个花瓶，你打算让他赔多少？这钱，我会出一半！”
　　听到这话的庄海洋，也皱眉道：“这事跟你有什么关系？”
　　结果孙少华也很无奈道：“这么说吧！那孙子的老爸跟我爸是铁哥们，两家关系也非常不错，生意上更是有不少合作。这次出来玩，毕竟是我张罗的。
　　对我们这种人而言，钱是一回事，面子也是一回事。为了不影响两家的生意，我吃亏买个教训觉得值。只是希望，你明天能悠着点开价，哥们身家也不多啊！”
　　见对方都把话说到这个份上，庄海洋想了想道：“这样吧！具体怎么赔，我想先听听那小子父亲怎么说。一句话，看在你面子上，我肯定不会索要上千万的赔款。
　　对我而言，那花瓶还真没想过卖，暂时我也不缺钱。可不管怎么说，那是我老爸留给我的遗产。就算我不卖，将来传给子孙后代，相信也没什么问题吧？
　　既然花瓶是他打碎的，那么赔偿也是必不可少。具体的价格，等明天他父亲到了再商量。要是他肯诚心诚意赔偿，少赔一点我也不介意。最重要的，看他态度。”
　　“行！这次的事，算我欠你一次人情。那这事，明天再说，咱们先喝一个！”
　　从庄海洋话中，孙少华也能听出，对方没打算狮子大开口。真要赔上千万，那怕两家各出一半，也是一件很肉疼的事。这年头做企业，谁的现金流都不多啊！
　　陪着孙少华等人喝了两箱啤酒，三个家伙才心满意足去休息。结果很显然，自从这些家伙休息了，庄海洋便从家里出来。楼上楼下，可谓是炮火连天啊！
　　离开老屋时，庄海洋也忍不住吐槽道：“这帮牲口，怪不得吃那么多生蚝！”
　　本身夜间就不怎么休息的庄海洋，直接来到后山礁岩边打坐修炼。经过另一幢老屋时，庄海洋发现几个房间看上去，似乎也显得很凌乱。
　　看到这一幕，庄海洋也忍不住皱眉。在他看来，那些房间这么乱，应该不是孙少华等人搞的。那么剩下的解释，自然就是独自住在老屋的包荣兴搞的。
　　意识到这一点，庄海洋也冷笑道：“希望明白，你还能这么嚣张！”
　　即便知道包荣兴出身富贵，可跟庄海洋又有什么关系呢？
　　庄海洋又不是他爹，不惯他那个臭毛病。要是明天包父也这德性，庄海洋真不介意走法律程序。他也很想看看面对警察，这位嚣张的二代是否还嚣张的起来！

第八十二章 撑场子的
　　考虑到白天有人登岛，结束修炼回到家的庄海洋，也简单眯了一会。等天亮后，看到住在自家的三对，无一例外都在熟睡，庄海洋也开始准备早餐。
　　直到有人起来，庄海洋才让起来的人，去把其它人也叫醒吃早餐。操劳一晚，这些家伙似乎都很疲惫。望着热气腾腾的早餐，众人都显得很感激。
　　即便不想搭理住在另一幢老屋的两人，庄海洋还是用食盒装好早餐，让没跟包荣兴发生冲突的二代，把食盒给包荣兴送去。吃不吃，那就不关庄海洋的事。
　　一句话，庄海洋做的仁至义尽，也不希望在招待上面落下话柄。谁知道等包荣兴父亲来了，会不会倒打一耙，说他扣押包荣兴，还不给他儿子饭吃呢？
　　原本庄海洋打算安排人在镇上接人，结果孙少华直接告诉庄海洋，他父亲下飞机后，会直接乘座游艇，从本岛那边过来，也就省去中转海陲镇的麻烦。
　　对此，庄海洋也没说什么，只是给陈重打了一个电话，让他父亲带着酒楼的那位保安队长过来一趟。不管怎么说，陈重父亲好歹也是地头蛇嘛！
　　听完庄海洋的讲述，陈重很是气愤道：“我kao，还有这么贱的人，我还真想过来看看！”
　　“行了！你过来有什么用，还是让你爸过来帮我撑撑场子。他见多识广，官面上认识的人也多。我没想敲诈，只想要一个公道。你爸今天，应该有时间吧？”
　　“那肯定必须有啊！稍等，我现在就去找他，过后给你电话。”
　　坐拥主场优势，庄海洋还占了理。要是对方真不讲理，庄海洋只能选择报警走法律程序。那怕包荣兴的家世，在他们那边人脉甚广，可这里毕竟属于南洲岛管辖。
　　过了没多久，陈重父亲陈兴旺便给庄海洋回电话，表示两小时后就会带人过来。听到这话，庄海洋也笑着道：“陈叔，不必兴师动众，你跟刘哥过来一趟就行。”
　　“也对！强龙还不压地头蛇呢！这事我们占理，不怕他们不认帐。”
　　关于庄海洋委托陈重出售银元宝的事，陈兴旺自然也是知道。尤其看到陈重带回家的六碗六碟，找人专门鉴定过的陈兴旺，也知道是朱氏王朝的古董。
　　即便是民窑烧出来的瓷器，可这一套瓷器也是价值百万。庄海洋如此大方，现在找他帮忙，陈兴旺又怎么好意思拒绝呢？更何况，他跟庄海洋父亲还是好哥们呢！
　　知道双方请的人，都还在来南山岛的路上。吃完早餐后，庄海洋也笑着道：“今天就不安排出海玩，等吃完饭去我菜园子转转，想吃什么自己去园子里摘。
　　等中午人齐了，我再宰两只鸡，顺便也尝尝味道。再怎么说，孙少也是冲着我养的土鸡而言，不能让你失望而归。孙少，这样安排，没意见吧？”
　　“行啊！可我总觉得，你那话听上去有点别扭啊！”
　　“怎么可能！”
　　鸡，原本只是代表家禽，可后来又浮生出其它的含义。难怪孙少华听到庄海洋笑他冲着鸡而言，他总觉得这话听上去，很容易让人产生岐义啊！
　　吃完饭，庄海洋便领着孙少华等人，进入自家的菜园子。那怕眼下北方天气已经开始降温，可对生活在热带岛屿的庄海洋而言，此时白天气温还是很舒服的。
　　已经喜爱上菜园果蔬的孙少华等人，也陪着带来的女朋友，开始‘祸害’庄海洋菜园里的果蔬。黄瓜、草莓、圣女果甚至西红柿，都没能逃过他们的‘毒手’。
　　相比之下，唯有待在老屋不肯出门的包荣兴，带着也很无奈的女友，眼巴巴等着父亲过来。昨晚对包荣兴而言，无疑也是极其不爽跟难熬的一夜。
　　若非知道这是孤岛，估计包荣兴早就连夜打包走人。很可惜，在这种地方，想跑都不知往那跑。何况，事情没处理完就逃跑，到时被当成罪犯通缉都有可能啊！
　　站在老屋阳台上，听着菜园那边传来的欢声笑语，包荣兴更是恼火道：“该死的土鳖，等我回去，有你好看。那几个白眼狼，亏我把他们当朋友，真是眼瞎！”
　　嘟嚷着这些的包荣兴，自然觉得这事最应该怪的还是孙少华。若非孙少华把他带到这破岛上，那会出现这么多破事呢？而庄海洋，更是成了他仇视的目标。
　　不得不说，有些人的脑洞跟思维方式，确实跟常人有所不同。从始至终，包荣兴都没觉得他有错。这种心态下，他又怎么可能保持心平气和的状态呢？
　　刚从菜园回到老屋，庄海洋便接到陈兴旺打来的电话。得知他已经登岛，庄海洋也赶忙过去接人。除了陈兴旺跟刘兴易，竟然还有一个他不认识的中年人。
　　充当引荐人的陈兴旺，很快道：“海洋，这位是赵总，咱们镇上的茗海家园，便是他的产业。另外，他也是我们镇上，最喜爱收藏古董的专家。”
　　“专家谈不上！只能说，爱好！我过来凑个热闹，小老弟不介意吧？”
　　“赵总，这话我可受不起。你能来，我深表感谢。说实话，对古董这东西，我还真的不怎么懂。等下的话，怕是还要劳烦你掌掌眼，替我撑撑场子啊！”
　　“行啊！我跟老陈是朋友，早年跟你父亲也打过交道。说起来，你父亲走的有些可惜啊！”
　　见赵鹏林说出这话，庄海洋心里也稍稍松了口气。早年小镇人口不多，经常在一个镇上走动，确实容易认识很多人。现在居住在小镇的人，有不少其实都是外地的。
　　领着三人走进自家老屋，正在院子休息的孙少华等人，也能看出赵鹏林跟陈兴旺，想来身份都不简单。至于刘兴易的话，看上去则显得冷酷了一些。
　　替赵鹏林做过介绍，令庄海洋有些意外的是，听完孙少华等人的自我介绍，赵鹏林很快看着许明道：“你父亲叫许华诚，你们家在江南有个华诚贸易公司，是吧？”
　　“是的，赵总认识我父亲？”
　　结果赵鹏林还真的点头道：“跟你父亲打过几次交道，我跟你父亲，都比较爱好收藏古董。想来这次，你父亲应该也会过来吧？”
　　“嗯！我们几家都是一个地方，平时生意上都有些往来。这次的事，我跟我父亲说过后，他也打算过来看看。只是没想到，赵总跟我父亲也认识。”
　　“这也算是不打不相识啊！海洋，那花瓶呢？能让我先过过手吗？”
　　“可以！你要看打碎那个，还是完好的那个？”
　　听庄海洋这么一说，赵鹏林也很意外道：“听你的意思，这花瓶原本是一对？”
　　做为收藏家，赵鹏林知道成对的花瓶价值会更高。现在打碎了一个，很有可能让另一个花瓶掉价。本身就偏爱收藏瓷器的赵鹏林，顿时就觉得花瓶若是真的，那就太可惜了！
　　（PS:感谢所有收藏跟推荐的书友，今天打赏的朋友不少。不知说啥好，多更一章，表示一下心意。公众期，也不好多更。还望各位书友继续支持，拱手致谢！）

第八十三章 古董当花盆
　　原本鉴定花瓶这种事，做为当事人的包荣兴应该参与。可惜的是，这位二代很傲气，直言要谈事也要等他父亲到了再说。他父亲没到，他谁也不想搭理。
　　被邀请来替庄海洋撑场子的赵鹏林虽然没说什么，可心里还是觉得不舒服。做为地产商出身的赵鹏林，在国内人脉自然也不小，包家的一些情况他也知道。
　　真要论资产，包家还真比不上他。可跟庄海洋比，那自然是包家更胜一筹。或许正是知道这一点，被邀请过来的陈兴旺，才会特意把他一道拉来南山岛。
　　每个人交际圈有所不同，如同包荣兴说庄海洋土鳖，说到底不就是觉得庄海洋穷吗？
　　看到被捧来的花瓶碎片，还有剩下那个完好的花瓶，赵鹏林也很小心挑出几块瓷片，细心的观察起来。尤其刻有底款的碎片，更是仔细端详了许多。
　　最终道：“这花瓶确实是真的！如果我没看错，应该是朱氏王朝典型的青花瓷瓶。虽然造型算不上太过精美，可保存如此完好的花瓶，如今也不多见，可惜了！”
　　做为收藏爱好者，最见不得名贵的古董被破坏。等检查完剩下完好的花瓶，赵鹏林更是觉得可惜。在他看来，要是这对花瓶完整，价值也会提升不少。
　　反倒是陈兴旺很直接的道：“老赵，这瓶子，你觉得能值多少？”
　　“老陈，古董这玩意，很难给出准确的估值。只是前不久，港城刚结束的拍卖会，有个跟这差不多的花瓶，最终拍出一千六百万的价格。拍卖价，往往有些虚高。
　　若是这对花瓶一起送拍，相信最终的成交价，应该也会很不错。现在就剩一个，就显得有些可惜了。这种花瓶，如今存世不多，也很少有人愿意出手。”
　　听到赵鹏林给出的估价，孙少华等人也长松一口气。原本在他们看来，也很担心赵鹏林狮子大开口，最终说出一个天价。那样的话，赔偿就不好谈了。
　　趁着孙少华等人父亲还在路上，知道赵鹏林最好鉴定瓷器类的古董，庄海洋又把昨晚收进箱子的碗碟，重新找了出来让赵鹏林鉴定，对此赵鹏林也没拒绝。
　　得知庄海洋用这古董碗盘乘菜装饭，赵鹏林也很无语道：“你这叫暴殄天物，知道吗？”
　　看到补训的庄海洋，坐在一旁的许明也笑着道：“赵总，你说的太对了。这家伙，昨晚就用这碗盘乘菜装饭。幸好我还懂一点瓷器，差点没被他吓死。”
　　被两人吐槽的庄海洋，也一脸委屈道：“这些碗盘跟碟子，本来就是一直在用。只是当年我在镇上的院子被拆迁，我才把这些盘子碟子打包收了起来。
　　暑假那段时间，家里的客人比较多，觉得盘子有些不够用，我觉得这些盘子跟碗都还新，就拿来用。我也不知道，这些碗盘是古董啊！它底下又没字？”
　　如此强大的理由，令赵鹏林也是哭笑不得。可事实上，很多不知道古董历史的人，分辨家里传承的瓷器是不是古董，更多也是看瓷器底部有没有字款。
　　仔细辨别了一番，赵鹏林才笑着道：“这些碗盘，应该跟花瓶一个年代，虽然是民窑烧制的，可纹色还是很清晰。如果我没猜错，这应该是海捞瓷。”
　　面对赵鹏林做出的推断，庄海洋也点头道：“赵叔好眼光！现在想想，还真有可能。小时候，听我爸提过几句。家里用的瓷器，好像都是从海里捡到的。
　　后来到老屋，翻出几样有底款的瓷器，我才多留了个心眼。可想到这是父亲留下的东西，我也没想过卖。只是没想到，这次会发生这样的事。”
　　“唉，这个花瓶打碎了，确实有些可惜啊！”
　　趁着这个功夫，庄海洋突然想到什么，红着脸道：“赵叔，听你这么一说，我发现家里当年剩下的瓷器，搞不好都是古董。有两个大罐子，好像也有底款。”
　　“东西呢？”
　　等庄海洋跑到院子旁，将种着花的罐子抱过来时，赵鹏林都恨不得踹对方几脚。用古董罐子养花，庄海洋的做法还真是与众不同，众人更是觉得哭笑不得。
　　似乎知道犯了错，庄海洋也很麻利倒掉罐子里的土，把栽种在里面的花也拨出来。将罐子清洗擦拭干净后，才抱着罐子放在赵鹏林面前。
　　结果很显然，经过赵鹏林的鉴定，这两个罐子也是古董确认无疑。通过这件事，谁都知道庄海洋怕是真不懂古董，才会把这些古董瓷器当普通瓷器用。
　　以至赵鹏林也很直接道：“这好东西放你手里，真的可惜了。海洋，这两个罐子卖吗？”
　　“啊！赵叔，你罐子你要？”
　　“嗯！你要是缺种花的盆，等下我让人给你送十个八个来。”
　　被挖苦的庄海洋最终只能苦笑道：“行啊！既然赵叔喜欢，那你就看着给。这罐子，我拿回来也觉得没什么用。后来女友想种点花，我就拿它当花盆了。”
　　如此强大的理由，令赵鹏林也不知道说什么好。更令人无语的，还是赵鹏林给出八百万买这两个罐子，庄海洋却直接摇头道：“叔，太贵了，我不卖！”
　　此话一出，赵鹏林也笑骂道：“我还真是第一次听说，有人嫌东西卖太贵。这种罐子，拿去送拍的话，应该能拍出五百万左右的价格，四百万很合适。”
　　“你别唬我！虽然我不懂拍卖，可我还是知道，拍卖要手续费，而且还不便宜。你若真喜欢，五百万卖给你。八百万，我就不卖！”
　　“臭小子，我跟你爸是朋友，还贪你这点便宜吗？何况，两个罐子卖我五百万，你小子是想骂我，还是看不起我啊？”
　　愣了愣的庄海洋，这才意识到自己开价五百万两个罐子，不是一个罐子二百五十万吗？
　　就在这时，收到赵鹏林眼色的陈兴旺也开口道：“老赵，海洋，要不你们刚退一步，六百五十万。海洋，你也别觉得贵，你赵叔也不差这百来万，懂吗？”
　　见陈兴旺插话，庄海洋想了想道：“行，那就听叔的。就两个罐子，花这么多钱，值吗？”
　　听着庄海洋的吐槽，赵鹏林却喜笑颜开道：“跟你谈古董，我怕早晚被气吐血。行，那今天我就占你一回便宜，等过段时间，我再补你套房子，不许拒绝！
　　先前你也说了，你已经有女朋友，将来总要在镇上安家落户。我公司最近新开的楼盘，还剩下几幢海景房，风景很不错。到时送你一幢，我不喜欢欠人情！”
　　话都说到这个份上，庄海洋还能说什么呢？
　　那怕他现在小有身家，相比赵鹏林这种土豪，确实有些不够看。仔细想想，人家还真不差这一百多万。传出去，别人还指不定怎么看他呢？
　　想明白这些，庄海洋也就没再推辞。说到底，这些在赵鹏林看来珍惜昂贵的瓷器，对庄海洋而言真心觉得无所谓。一句话，收藏家的世界，他真心搞不懂啊！

第八十四章 都不好惹啊！
　　面子跟钱相比，那个更重要，可能是个仁者见仁，智者见智的答案。
　　通过出售两个瓷罐，庄海洋也算真正见识到，对赵鹏林这种富豪而言，面子确实比钱重要。既然对方要面子，那庄海洋只能选择要钱，谁叫他的面子不值钱呢？
　　正如网上有人说过，‘当你可以放下面子赚钱的时候，那说明你已经懂事了！当你用钱换回你的面子的时候，那说明你已经成功了！’。
　　而真正厉害的，或许还是‘当你用面子可以赚钱的时候，那说明你已经很有社会地位了！’。对此刻的赵鹏林而言，或许他已经达到这个境界。
　　之前还发愁，觉得这么多捞上的古董，怕是一时半会卖不掉。现在看来，如果他愿意出售的话，估计赵鹏林愿意打包收购。可庄海洋觉得，还是低调些为好。
　　相比一次性打包卖，细水长流未尝不是件好事，也能多卖一点钱。跟其它人相比，庄海洋很清楚他见识不算多，也不懂什么理财跟投资，钱多也是放着吃利息。
　　可有一点庄海洋还是清楚，那就是‘卡里有钱，心里不慌’。钱，有总比无强吧！
　　将装在箱子里的碗盘跟碟子，庄海洋直接交给赵鹏林挑，而且很大方的道：“赵叔，这种瓷器我家还有不少。你若真喜欢，那就多挑点，没关系！”
　　如此口气，令赵鹏林也哭笑不得道：“你小子，还真是崽卖爷田心不疼啊！”
　　“那不能！你之前也说过，跟我父亲很早就认识。既然是熟人，礼尚往来不是很正常吗？要是没这事，估计我还真不知道，老屋那些瓷器这么值钱呢！
　　虽然我不太懂收藏，可我还是知道物以稀为贵。在我看来，这种碗盘跟碟子，我确实还有不少，想来也值不了多少钱。我留着，还真有可能糟蹋了。”
　　“行！这些瓷器落你手里，确实有些明珠暗投。虽然我比较喜欢收藏瓷器，可这种瓷器收藏太多也没意思。你若肯卖，下次我帮你联系些买家。”
　　“也行！听你这么一说，我突然觉得往后不用打渔，可以天天翘着脚数钱玩了。”
　　这话说出后，也惹的众人哄堂大笑。可仔细想想，这话似乎也没什么毛病。同为收藏爱好者的许明，很快表示到时离开，他也会挑些带回家收藏。
　　对此，庄海洋自然也没拒绝。卖完这一箱，镇上房子里还有三大箱呢！
　　就在赵鹏林都快忘记，他是过来替庄海洋撑场子时，孙少华也接到父亲打来的电话。从南洲本岛直接租赁游艇的孙父跟包父，已经抵达了南山岛码头。
　　做为地主，庄海洋原本想亲自去迎一下，结果孙少华很快道：“渔人，真用不着这么客气，这地我已经很熟，我去接他们过来，你还是招待一下赵总跟陈总吧！”
　　“那行！只是到时，你父亲别觉得我失礼就行。”
　　“那的话！”
　　趁着孙少华等人离开，估计也找机会跟父亲商量时，赵鹏林也询问道：“海洋，这事你打算怎么处理？如果要赔的话，你觉得要他们赔多少合适？”
　　面对赵鹏林的询问，庄海洋很快道：“叔，这么说吧！踢碎一个瓶子，就要人家赔上千万，肯定有些说不过去，我也没那么贪心，关键还是一个态度。
　　那小子，从接上岛到现在，丝毫没觉得自己错了，反而觉得我就是个土鳖。好吧！那怕相比他们的家境，我还真是个土鳖。可泥菩萨，还有三分火气呢！
　　要是他愿意诚恳道歉，我可以少要一点赔偿金。另外，我跟姓孙的年青人，关系还算不错。这次过来玩，其实也是他张罗的，只是没想到会闹出这样的事。
　　他们两家大人关系蛮好，原本他跟那个惹祸的小子也是哥们，这次算是彻底闹掰了。要说全是人家的错，多少有些说不过去，也怪我没想到，一个花瓶会那样值钱。”
　　把自己的态度说出后，赵鹏林仔细看了他几眼，很是欣赏的道：“不错！你这脾气，跟你老子还真差不多。那这事，就等他们过来，看他们怎么说吧！”
　　正如庄海洋所想的那样，去码头接父亲一行的孙少华，也将庄海洋请人来的情况说了一下。陪着过来的许明父亲许华诚，也显得有些惊讶。
　　很快道：“赵鹏林，这人我打过几次交道，虽然不显山不露水，却在南洲甚至国内都人脉极广。准确的说，他是国内最早一批从事房地产的大鳄。
　　这些年，开始爱上古董收藏，甚至还打算建一个私人博物馆。个人资产，只怕我们三家加起来，都未必有人家多。有他撑腰，这事不好谈啊！”
　　对很多普通人而言，觉得有钱的人，或许就是那些上报纸跟媒体的富豪。可实际上，真正的隐形富豪，远比一般人想象中更多。这些隐形富豪，行事都极其低调。
　　可真要觉得他们是没牙的老虎，那后果也是极难预料的！
　　就在许华诚说出这番话时，包父特意联系的南洲岛朋友，一个资产也有几千万的富商，很快苦笑道：“包总，这事怕是比较难搞了！这两个人，都不好惹啊！”
　　“怎么说？”
　　“赵鹏林，我也有听说过，如同许总所说，这个人很低调，却人脉极广，而且资金实力雄厚。甚至有传闻，他手里握有多家上市公司的优质股票。
　　另外那个陈总，我倒跟他有过几面之缘，是在海牛集团牛董事长的私人宴请上。虽然这个陈总只是一家渔鲜楼的老板，却跟牛董私交甚密，也不好惹啊！”
　　虽然这话说出来，有些跌份，可生意场上，最怕看不清形势。如果这事在包总等人的地盘，也许他们有地头蛇的优势。可到了这里，这些优势就发挥不出来。
　　想通过权势压人，现在看来完全行不通。甚至于，知道庄海洋请来撑场面的人，如此有来头，包父也觉得这次，想不出血都不行。
　　可最令他生气的，还是那个不省心的儿子，从出事到现在，连道歉的话都没说，甚至还跟孙少华等人彻底闹翻了。闻听这些话，包父更是气的想吐血。
　　以至见到赶来的包荣兴，刚听儿子抱怨受欺负的话，包父便一耳光甩了过去道：“老子怎么跟你说的？让你跟人家道歉，你道歉了没有？”
　　“他明显是敲诈，我为什么要道歉？一个破瓶子，要上千万，不是敲诈是什么？”
　　见哽着脖子不认错的儿子，包父也真心觉得，他怎么会摊上这么一个败家玩意。反观跟着过来的孙父跟许父，也觉得包荣兴这样的性格，怕是很难守住包家的家业。
　　富不过三代，这话虽然不绝对。可只有一个独生子的包父，指望这个儿子守住他打拼出来的家业，只怕有点困难了。就这心性跟城府，包家的家业早晚都会败光！

第八十五章 钱来的太轻松
　　正所谓‘老子打儿子，天经地义’，看着两边脸一边一座五指山，低头跟自己道歉的包荣兴。接受道歉的庄海洋，心里也暗笑，甚至暗暗给包父点个赞。
　　这种熊孩子，一看就是打小被宠坏了，时不时揍一揍也许会更成器！
　　有这个道歉做开场，剩下赔偿的事，庄海洋也没怎么参与。实际上，更多都是包父等人跟赵鹏林聊。那个破碎的花瓶，也被放在包父等人面前。
　　虽然包父直言不用看，可赵鹏林还是笑着道：“这种事，该怎么办就怎么办。虽说这事谁也不希望发生，可诸位远来是客，我们也不想让人觉得我们欺客呢！”
　　伴随赵鹏林坚持，包父最终还是让许华诚帮忙鉴定。结果很显然，这支被打碎的花瓶，确实是朱氏王朝的花瓶无疑。这也意味着，剩下就是谈赔偿的事。
　　来时便打听过，类似这种花瓶估价有多高的包父，恨不得再把儿子拎出去揍一顿。真正让他生气的，还不是赔钱的事，而是儿子这种骄傲自大的性格。
　　要是儿子能吸取这次教训，那怕赔个上千万，包父也会觉得值。最令包父气愤的，还是因为这件事，儿子还跟三个玩最好的朋友彻底闹翻了。
　　谈及赔偿的事，包父咬牙道：“赵总，陈总，庄小哥，这事确实怪我家这个不争气的东西。既然这花瓶，估价一千五百万，那我就赔这个数，庄小哥可满意？”
　　令所有人没想到的是，闻听此话的庄海洋却摇头道：“包总，首先说明，之前我并不知道这个花瓶的价值。也正因如此，我才把这花瓶用来插花，觉得摆房间好看。
　　其次，我跟包少其实没仇更没怨，他可能觉得我在船上没给他面子。可我想说，我确实没包总这样的身家，平时更是靠出海打渔为生，可我也没觉得这有什么好丢人。
　　如果当时他道个歉，也许这事就用不着闹成现在这个样子。你的态度，说心里话我很满意。这花瓶虽然可能值一千五百万，可这钱我真拿了，也觉得有些烫手。
　　赵叔，要不你帮忙说个实在点的价格，我虽然不懂古董的行情，也知道你们之前的估值，应该是参照拍卖行的拍卖价。你也说包总远来是客，总要给点面子吧！”
　　对庄海洋把这事交给自己拍板，甚至把送人情的机会让给自己，赵鹏林也觉得庄海洋很聪明。最重要的，庄海洋很冷静，并未被钱冲昏脑袋。
　　想到之前庄海洋所说的话，赵鹏林想了想道：“包总，我这个侄子虽然老实本分，却也从未欺善怕恶。甚至前段时间，他还救了十六个海上遇难的渔民。
　　既然事情出了，你的态度我也看了，加上我这个侄子也厚道。可这瓶子毕竟碎了，要说一分不赔肯定说不过去。这样吧！九百八十万，你觉得如何？”
　　“行！只是这样，就有点对不住庄小哥了！”
　　结果庄海洋满脸苦笑道：“包总，说实话，要是没这事，我还真不知道自己坐拥宝山而不自知。听到你们几百万上千万的谈价，我听着都有些心惊胆战啊！”
　　伴随这番话说出来，许明也适时讲了一下，庄海洋把古董碗盘用来乘菜装饭，古董罐子用来种花的事。听完后，众人也觉得满脸错愕，却又觉得庄海洋还真是个老实人。
　　那么庄海洋，是真的老实人吗？那自然不是！
　　那怕以前是，至少此刻的庄海洋，并未觉得他是老实人。只能说，他是一个心不算太黑，耍了点小聪明的人。听完后，包父也觉得心里长松一口气。
　　真要赔一千五百万，那这教训确实太深刻了。九百八十万，虽然同样不少。可相比之下，庄海洋也损失不小。毕竟，许华诚很明白告诉他，这花瓶一千万有人抢着要。
　　当场转帐，事情也算处理完毕，而庄海洋也很直接道：“赵叔，包总，大家难得有机会共聚我这小小的南山岛。中午饭，就在我家吃，怎么样？”
　　“行啊！听华子说，你家海鲜很地道，那今天也真要尝尝。”
　　随着赔偿的事顺利解决，庄海洋还特意跑到后山的礁岩坑，从里面摸了几只大龙虾跟螃蟹。看到一会功夫，便搞到这样的海鲜，众人都觉得非常惊讶。
　　反倒是庄海洋笑笑道：“论赚钱跟鉴古董，我肯定比不过你们。可论在海里搞好吃的，我肯定比你们厉害。家里海鲜有不少，可刚抓的无疑更新鲜。”
　　随着庄海洋开始进厨房，替众人烹制午餐。担心众人无聊的庄海洋，也委托孙少华带众人去自家菜园子里转转。菜园里，还有一些果蔬能摘。
　　先前把摘了准备带回家的果蔬都贡献出来的孙少华，也很积极的带着赵鹏林等人，开始去菜园那边，看看庄海洋种植的菜园，当场试吃那些美味的果蔬。
　　原本陈兴旺也想留下来帮忙，最后还是被庄海洋给拒绝。将特意留好的两只土鸡杀了，很快一个人便整出两大桌菜。等众人回来，便开始就座用餐。
　　看着在厨房忙碌的庄海洋，先前还觉得儿子有可能被坑的包父，也不再怀疑庄海洋是有意坑自己儿子。真要坑的话，对方就不会让他少赔五百万了。
　　年青人一桌，他们这些老总一桌。闻着香气四溢的海鲜跟刚炖好的鸡汤，乘第一碗汤的赵鹏林便眼睛一亮道：“这汤很鲜啊！这臭小子，厨艺不错啊！”
　　同样品汤的陈兴旺，又特意夹了块鸡肉尝了一下道：“这汤，熬的只能说一般，可这炖汤的鸡很好。而且里面的干贝，都是上等货，这小子搞吃的，确实有一手！”
　　听着众人的夸奖，庄海洋也笑着道：“这岛上，就我一个住，没事就在海里到处转悠。总要找点事情做，搞点好吃的犒劳一下自己，我觉得很有必要啊！”
　　等众人笑过后，孙少华也丝毫不客气的道：“渔人，等下干货记得送点给我哦！前次你送的海鲜干货，我妈可喜欢的不得了。我这次来，就是冲那个来的。”
　　“行啊！诸位老总要是不嫌弃，等下我也送诸位一个干货大礼包。”
　　这个暑假，有李子妃帮忙的庄海洋，确实备了不少干货在家里。难得今天进帐上千万，出点血也理所应当。别人稀罕这东西，身居南山岛的庄海洋可不缺。
　　原本觉得谈赔偿的事，有可能闹的众人关系紧张。现在看到这场面，庄海洋觉得他还真长见识了。也许对这些富豪而言，几百万真不算什么钱吧！
　　想到这里，庄海洋突然觉得，晋升千万富翁的他，似乎也没什么欣喜若狂的感觉。甚至于，以往出海每趟上万的收入，好像也没了兴致一般。
　　这钱来的太轻松，还真会让人产生懒怠的情绪。也许应该找机会，好好花点钱出去。到时帐户里没钱了，或许自己又会想办法多多赚钱吧！

第八十六章 定个小目标
　　原本预期的三天行程，因为队伍中多了个‘熊孩子’，不得不提前结束。对‘熊孩子’包荣兴而言，那怕表面看上去很老实服气，可这口气怕是很难咽下去。
　　好在庄海洋觉得，两人往后也不会再打什么交道。对方若是找麻烦，庄海洋觉得他要应付起来，相信还是没多大问题。再怎么说，南洲岛这边也是他的主场。
　　临别之前，特意过来的许明父亲，还是以八十万每枚的价格，将庄海洋的六枚银元宝打包买走。总共付了五百万，附赠一套没有底款的碗盘跟碟子。
　　受邀而来的赵鹏林，除了花六百五十万买走两个种菜的罐子外，还花一千万买走剩下的那个花瓶。那些碗盘跟碟子，庄海洋也没忘附赠一套。
　　对此，赵鹏林也没拒绝，只是表示答应他的房子会尽快安排。加上包家赔付的九百八十万，庄海洋一天之内，入帐三千多万，着实令庄海洋感慨万千。
　　送走所有登岛的人，庄海洋也忍不住偷笑道：“三千多万，还打个毛的渔啊！”
　　感叹这些土豪不把钱当钱，几件瓷器便肯花这样的高价，庄海洋确实想不通。可他清楚，买走东西的人，也觉得他们赚了。双方都高兴，何乐而不为呢！
　　晚上跟女友李子妃照常煲电话粥时，庄海洋也很得瑟的道：“子妃，最近零花钱够吗？天气有点凉了，要不要多买几身衣服？化妆品呢？要不要多买几套！”
　　听到这话的李子妃也很无语道：“你这家伙，今天捡到钱了？”
　　“嘿嘿！你怎么知道呢？今天，捡了三千多万，你老公我牛吧？”
　　此话一出，李子妃也是心中一愣道：“三千多万，怎么回事？”
　　等庄海洋把事情一说，李子妃却很直接的道：“这么好的东西，怎么能全卖掉呢？要是留着的话，将来怕是会更值钱吧？”
　　“具体情况，等下次见面我再跟你说。对了，马上中秋要放假，你回来吗？”
　　“回啊！”
　　结果庄海洋也很直接的道：“子妃，要不我去看你？或者，咱们也找个地方度个假，怎么样？说起来，我这些年钱确实赚了些，可真没好好放松享受过。”
　　“你才多大，难不成就想退休吗？我知道，你现在口袋有钱，觉得打渔赚太少。可你应该知道，这种快钱来的快，花的也快。钱，还是要省着点花。”
　　对于李子妃的唠叨，庄海洋也没觉得有什么接受不了。相反，他还是很满意李子妃的这份淡定自容。已经把李子妃视为未来的妻子，管家婆，管不好家，如何当老婆？
　　最后确定假期出国游，目的地则需好好考虑一下，两人便结束了日常的电话联络。等冷静下来，庄海洋也开始考虑，这些钱应该如何花。
　　想到刚回来时，庄海洋也有考虑把南山岛给租赁下来。现在想想，南山岛住着确实舒服。问题是，南山岛可供开发的资源不多，而且租赁的话，也存在很大变数。
　　思索一番，庄海洋突然道：“在国内当岛主，大多都有不少附加条件，而且还有租赁年限。如果到国外的话，虽然价格贵一些，可那是子孙后代能继承的私产。”
　　对庄海洋而言，虽然他有些舍不得离开国内。可他觉得，上天给了他这样的机会，天天窝在南山岛打渔，确实显得有些大材小用。那去国外呢？
　　待在房间迅速打开电脑，开始搜索国内外有关私人岛屿出售的消息。看完后，庄海洋却呲牙道：“先前还觉得，赚这么多钱，足够我坐吃等死，现在看来还是很穷啊！”
　　从网上搜索到的一些信息，国外确实有私人岛屿出售。只不过，售价太多都不便宜。就庄海洋这几千万，买座小岛问题不大。前提是，买了小岛总要建设吗？
　　一番核算下来，庄海洋觉得千万富翁当岛主，还是有点吃力。正常情况下，那些敢买海岛当岛主的，谁不是亿万身家呢？最重要的，人家大多用的是美刀啊！
　　“妈蛋！跟这些家伙一比，老子还是个穷光蛋！”
　　晚饭前看着存款傻笑的庄海洋，这会彻底笑不出来。只是看到网上关于海外私人岛屿的一些情况，庄海洋越发觉得，去海外当岛主确实很适合自己。
　　脑中浮现出这个念头，庄海洋觉得还要努力赚钱才行。而这次出国旅行，也许可以带李子妃去有私人海岛出售的国家转转，顺便也打探一下相关行情跟手续。
　　在庄海洋看来，即便他真要购买岛屿，也要那种附加值稍高一些的。通过开垦那块菜地，庄海洋清楚定海珠的神奇之处，远不至能提升他潜水能力那么简单。
　　如果南山岛面积大些，可利用的土地资源多些，或许他会选择将其租赁下来，好好改善一番以便创造更多的经济价格。现在的他，还真没资格退休享受生活。
　　“人生，就是折腾的过程，趁自己还能折腾，那就好好折腾一番吧！”
　　形同一夜暴富带来的思想冲击，随着庄海洋重新树立新目标，很快便消失的无影无踪。夜间修行时，庄海洋的心也彻底平静下来，第二天照常出海打渔。
　　也许有人会说，他一天赚了别人一辈子都没赚到的钱，干嘛还要这么辛苦。那么庄海洋也会很直接的道：“蚊子再小也是肉，多赚点，总比坐吃山空强嘛！”
　　清楚想实现真正的海外岛主梦想，资金越多越好。就他帐户那点钱，真要投入到购买海岛跟建设中，还真的不怎么够看。所以，还要努力赚钱才行。
　　以至接到庄海洋打来的电话，开着皮卡车过来装鱼的陈重，用很不解的眼神道：“你小子，赚了这么多，不好好享受生活，干嘛还赚这点小钱钱？”
　　“滚！我能跟你比吗？你有家产可继承，老子呢？我现在有了新目标，可发现距离实现目标，还有很远的距离。所以，我还要继续努力赚钱！”
　　“KAO，你想当亿万富豪吗？”
　　“这算是一个小目标吧！网上不是说，定个小目标，先赚它一个亿？”
　　“滚！”
　　两人相互调侃一番，完成交易的庄海洋，还跟往常一样往自家老姐家送点菜跟海鲜。昨天暴富带来的冲击，庄海洋已经表现的很淡定，知道他暴富的人也不多。
　　唯有吃完儿子讲述的陈兴旺，很是赞赏的道：“海洋这孩子，真的成熟了。就你这点城府，差的太远了。跟海洋好好学，他将来的成就，怕是会超乎很多人的想象。”
　　被自家父亲埋汰一番的陈重，确实觉得很无语。只是陈重并不知道，庄海洋已经萌生去国外买海岛当私人岛主的念头，要不然他也会觉得，庄海洋赚点钱是不是就飘了？

第八十七章 大佬不好惹
　　关于发生在南山岛的古董交易，真正知道内情的人并不多。只是看到庄海洋，还跟往常一样不时开出海打渔的直播，回到家里的孙少华等人也很钦佩。
　　扪心自问，换做他们是庄海洋，突然赚到这么多钱，第一个想法便是好好享受一下生活。钱是赚来花的，不然那么辛苦赚钱做什么呢？
　　打渔很辛苦，这是孙少华亲身体验过的。那怕庄海洋每次出海打渔，收入都比其它渔民更高。可每次折腾下来，一船渔船最多也就几万块。
　　说的难听一点，打次渔的收入，还不如庄海洋卖个最普通的碗或者盘子呢！
　　反倒是孙父跟许父，得知儿子的不解，却都看好庄海洋的未来。不说庄海洋视金钱如粪土，单单这种对待财富的淡定，同龄人当中又能找出几人来呢？
　　甚至令庄海洋有些意外的是，在赔偿事件结束后，许明跟他的联系也变多。后期还很热心肠一般，从庄海洋这边陆续购买了不少碗盘跟碟子。
　　每件的价格，虽然都在十余万左右。可经不住数量多，每出售一套也能入帐百万。这银行帐户上的资金，也以肉眼可见的速度增长，着实令庄海洋欣喜。
　　遵从庄海洋只供货却不想扬名的原则，许明也很乐意当这种中间商。江南本就是国内少数几个富商云集的省份，难得有这种成套的古董瓷器，很多人都想收藏一套。
　　花费上千万买一件，跟花费百来万买一套装个门面，相信很多人都会选择后者。真正有闲情逸致玩古董收藏的，身家自然都不菲。可这种人，又有多少呢？
　　就在庄海洋盘算着差不多可以启程出发，去李子妃学校跟其汇合时，却接到赵鹏林打来的电话。听到答应补偿他的房子已经选好，庄海洋也很意外。
　　原本这样的补偿想拒绝，可赵鹏林也很直接道：“怎么？你小子想我失信于人吗？”
　　好吧！看这架式，不收还不行。可在赵鹏林看来，那怕他付给庄海洋一千多万，外加送一套海景别墅。只是真计算价值，其实还是赵鹏林赚了。
　　当然，这是赵鹏林的自我认为，在庄海洋看来，则觉得把赵鹏林坑的有点狠！
　　好在花瓶跟那两个罐子，都是正儿八经的朱氏王朝青花瓷。唯一让庄海洋觉得不好意思的，或许就是这些瓷器都是海捞瓷，而非所谓的‘家传’之物。
　　抵达小镇来到渔鲜楼，正陪陈兴旺喝茶的赵鹏林，也很直接掏出一串钥匙道：“你这臭小子，架子比我还大。让小陈带你去看房子，觉得满意，到时我让人给你办房证！”
　　被训的庄海洋也很无奈道：“赵叔，你老说我跟你客气，可我觉得，你比我还客气。前次你帮我这么大的忙，我也没跟你客气啊！”
　　“怎么？非要跟我算的那么清楚？既然你叫我一声叔，送你一套房子，又算的了什么？别废话，赶紧滚去看房子。要是觉得不满意，我在本岛那边还有几套。”
　　好嘛！面对如此财大气粗的赵鹏林，即便身家几千万的庄海洋，也真不敢再说什么。真要继续说下去，搞不好对方一生气，还真有可能送他一套位于本岛的房子。
　　问题是，那样昂贵的房子，赵鹏林敢送，庄海洋就真敢收吗？
　　大佬不好惹！
　　内心感叹一番，庄海洋还是乖乖跟着陈重，来到位于小镇一处海湾。看着建造在海湾旁边的别墅群，庄海洋觉得这海景房，还真称的上名符其实。
　　负责开车的陈重，也很羡慕的道：“这是赵叔公司，去年刚开发的高档楼盘。刚开盘，便预定出十几幢别墅，均价虽然比不上本岛，在小镇也算独一无二了。”
　　限于海陲镇所在位置，这里的房价自然比不上本岛。可即便如此，类似这种海景别墅房，也受到不少有钱人的追捧。买一幢坐等升值，应该也是不错的投资。
　　当汽车抵达位于半山腰的一幢别墅前，陈重终于停车道：“就是这幢了！早前我跟赵叔来这看过，还掏光小金库，把旁边的一幢买下，咱们往后也能当邻居了。”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“小子，看来这些年，没少藏私房钱啊！”
　　“唉，跟你这种暴发户没法比！我买的是毛胚房，你这幢可是样板房啊！”
　　此话一出，庄海洋也很意外道：“什么意思？这别墅装修好了？”
　　“你说呢！不得不说，赵叔对你确实很不错啊！这别墅，你若愿意转手的话，卖个四五百万应该问题不大。你应该知道，在咱们小镇，这么贵的房子，堪称豪宅啊！”
　　原以为赵鹏林补偿自己的房子，价值百来万就很不错了。可他还是没想到，对方竟然会送这么贵的海景别墅。用钥匙打开房门，庄海洋也知道为何这么贵。
　　原因很简单，这别墅装修只怕也花费不少。做为样板房，房地产公司装修时，自然很少偷工减料。这样的别墅，直接拎包便可入住啊！
　　就在庄海洋跟陈重检查各个房间的装修时，陈重却笑着道：“带你去三楼看看，这别墅真正令我羡慕的装修，其实还是在三楼。你小子，往后有福了！”
　　来到三楼，看着水不多的水池，还有能够一目了然的玻璃墙。庄海洋也知道，在楼顶泳池游泳，一边游泳还能一边欣赏海景，这种生活确实堪称享受。
　　做为年青人，这样的高档别墅，要说不喜欢肯定是假话，可庄海洋还是头疼道：“这样一来，我好像又要欠人情了。这补偿，有些太贵了！”
　　结果听到这话的陈重，却很直接的道：“赵叔这人，别看一脸书生气，可脾气还是有点爆。你要真拒绝，只怕他真会觉得你看不起他呢！”
　　耸耸肩的陈重，还是适当提醒了一下庄海洋。在陈重看来，赵鹏林给庄海洋补偿一幢这样高档的海景别墅，也是一种器重。那庄海洋，也不能不识抬举啊！
　　对身为隐形富豪的赵鹏林而言，钱或许真的只是数字。这样一幢高档海景别墅，对以往靠打渔赚钱的庄海洋而言确实很奢侈。可对赵鹏林而言，一幢别墅算什么呢？
　　以至离开时，庄海洋也感慨道：“有钱人的想法，真的很难懂啊！”
　　“这话我倒是认同！再怎么说，你小子也身家几千万，大好生活不享受，还泡在那孤岛上做什么？我知道你打渔厉害，可你这身家还打渔，不觉得扯吗？”
　　被陈重怼了一句的庄海洋，却很直接的道：“刚开始，我也觉得往后坐吃等死就行。问题是，由俭入奢易，由奢入俭难。坐吃山空，终究不是个事啊！”
　　如同庄海洋所说，面对突然的暴富，如果没有正确对待财富的心态，早晚还会变得一贫如洗。钱好花，却不代表好赚。何况相比他所追求的东西，赚钱确实属于顺带的啊！

第八十八章 请客自助
　　跟前次外出一样，离家准备带女友出国潇洒的庄海洋，又将自家养的三条狗，还有装在笼里的土鸡，一并交给陈重负责。前者是代养，后者怕是要寿终正寝了。
　　在南山岛尝过土鸡滋味的陈兴旺，也是念念不忘这些土鸡的滋味。本想给老姐家几只，问题是老姐住的高楼，总不能把鸡放在家里养吧？
　　原本庄海洋也有打算，直接把家放养在南山岛上。可这次出国游，时间尚不确定。真要太久不在家，谁敢保证养在岛上的土鸡，不会被人当成野鸡给祸害掉呢？
　　最重要的是，那怕赵鹏林这样的大佬，似乎都看上自家养的土鸡。刚收了人家一套高档海景别墅，人家想吃几只土鸡，庄海洋好意思拒绝吗？
　　得知弟弟要出国旅游，庄玲也没多说什么，只是交待庄海洋要小心，更要照顾好准弟媳。在庄玲看来，两人建立恋爱关系不久，确实需要好好加深一下关系。
　　甚至于，庄玲巴不得两人在海外旅游途中，最好能搞出‘人命’来，那样她才有机会劝说两人订婚或结婚。身为姐姐，庄玲也很期待李子妃，为庄家延续血脉呢！
　　并不知道这些的庄海洋，直接乘座飞机再次抵达岭南。在距离李子妃学院不远的地方，预定了一家星级酒店的房间。许久未见，甚是想念嘛！
　　等接到李子妃打来的电话，已经洗漱换好衣服的庄海洋，也笑着道：“你下课了？”
　　“嗯，你到了？”
　　“有一会！知道你应该还在上课，就没敢给你打电话。对了，我在你们学院附近的星月酒店，你那些室友有时间吗？难得来一趟，我想请她们吃个便饭？”
　　听到庄海洋说出的话，李子妃想了想道：“我先问问她们吧！那等下，我去找你还是？”
　　“我去校门口等你吧！只是我刚来，这边那家餐厅比较合你们的口味，我还不太清楚呢？要是她们不介意，来星月酒店的餐厅吃一顿，你觉得怎么样？”
　　“算了！星级酒店的菜太贵，还是找家实惠地道点的餐厅吧！我在学校，其实交好的室友不多。有两个，都已经搬到学院外面住了。”
　　“行，那就听你的，等下咱们再电话联系！”
　　知道李子妃刚入学，便选择了勤工俭学。平时除了上课，都奔波于各种勤工俭学的工作中。相比其它室友，李子妃确实显得不起眼，又有些沉默寡言。
　　这种情况下，真正肯与她真心交往的室友又有几个呢？人，毕竟都很现实啊！
　　只是令不少人没想到的是，一个暑假过后的李子妃，仿佛上演一场校园版‘丑小鸭变白天鹅’的逆袭。相比大一学年，进入大二的李子妃要受欢迎许多。
　　可对李子妃而言，一年的时间，已经足够让她看清很多人的真实面孔。谁对她好，谁又是刻意的好，李子妃还是分辨的出。而其沉默寡言的性格，依然没有改变。
　　唯一不同的，便是以往用来勤工俭学的时间，都放到学习上。那怕在学院里，有一些看上去帅气又有才的优秀男生追求，李子妃也从来都给予无视。
　　对她而言，既然认定了庄海洋，那她就会死心塌地的追随。而她，也不想令庄海洋失望！
　　回到宿舍，两个平时关系不错的室友，看到开始梳洗打扮的李子妃，也很诧异的道：“子妃，你要出去吗？”
　　“嗯，我男朋友来了！对了，你们晚上有安排吗？”
　　“怎么了？”
　　“他想请你们吃个便饭！”
　　“去啊！难得有人请客，怎么能不去呢！我们也想看看，到底是什么样的男人，能令我们的小妃妃动心。果然是女为悦己者容，以前都没见你这么细心的打扮？”
　　“那有？”
　　被室友打趣的李子妃，内心还是有些羞涩。如果不是庄海洋主动邀请，其实李子妃不太愿意张扬。在她的观念里，爱情是她跟庄海洋的事，与其它人无关嘛！
　　可李子妃多少能猜到，想来庄海洋也是希望表示一下感谢。不管怎么说，如今也才大二的李子妃，至少还要在学校待两年左右。同学关系，也有必要维护好。
　　等李子妃告诉庄海洋，有两个室友会陪她一起出来，庄海洋也直接道：“既然请客，那问问你室友，她们有什么想吃的？又或者，你有什么想去吃的餐厅？”
　　知道庄海洋现在真不差钱，李子妃也跟两位室友询问了一下。经过三人一番商议，最终还是决定去吃最近一家比较受学生喜爱的铁板自助餐厅。
　　虽然人均消费有点不便宜，换做以前的李子妃肯定舍不得。可现在的话，李子妃觉得有机会去尝尝也不错。最重要的是，两个室友似乎都很感兴趣。
　　当三人来到校外，看着从车上下来的庄海洋，李子妃也很意外道：“车怎么来的？”
　　“租的啊！打车有点麻烦，还是租辆车更方便。对了，你明天还有课，是吧？”
　　“嗯！原本我以为，你明天才过来呢？”
　　“待在家也没事，就提前一天过来。走吧！有什么话，咱们上车再聊吧！”
　　打车虽然方便，却需要等待。本身有驾照的庄海洋，直接让酒店前台帮忙租了一辆车。反正价格也不贵，庄海洋也没特意装豪，租的也是很常见的轿车。
　　照着导航指定的路线，一行四人来到选定的餐厅附近。停好车，李子妃也丝毫不忌讳，直接揽上了庄海洋的手臂。而其它两位室友，也没觉得这有何不妥。
　　相反，通过先前与庄海洋的闲聊，这两位室友也觉得，庄海洋看似很普通，却真的很疼李子妃。尤其得知两人假期出国游，两位室友更是心生羡慕。
　　唯一令两位室友意外的，则是庄海洋的职业竟然是渔民，那怕还偶尔客串主播。可在她们看来，这年头渔民的收入都这么高？动不动有钱出国游吗？
　　抵达选定的餐厅，看到餐厅客人似乎还不少，庄海洋也很直接的道：“请问有包厢吗？”
　　“有的！只是包厢，有最低消费，客人需要吗？”
　　“可以！带我去包厢吧！”
　　包厢需要人均消费上千，相比大厅确实要贵一些。可在庄海洋看来，这点小钱钱真不算什么。进包厢用餐的话，还能享受厨师单独服务的待遇。
　　类似这种刚在国内流行开来的铁板自助餐厅，庄海洋也是第一次来。说到底，庄海洋确实还不知道，如何过一个有钱人该过的生活。
　　可他觉得，只要觉得舒服自在，那应该才是他想要过的生活！
　　看到服务员递来的菜单，李子妃看了一下价格，也觉得真心不便宜。可她还是很大方的道：“梅子，你们两个喜欢什么自己点，反正包厢人均消费至少一千呢！”
　　“啊！看来这次，真让你男朋友破费了！”
　　“没事，他难得来一趟，请你们吃一顿好的，也是理所应当。何况在学校，你们也没少帮我。这种消费，对他来说没什么压力的。”
　　身处社会这所大学校，李子妃也知道很多人眼光都开始朝‘钱’看。相比于钱，其实她真正欢喜跟高兴的，还是庄海洋对她的宠溺跟疼爱，那比钱更暖心！

第八十九章 不速之客
　　（PS：新的一周，求点推荐跟收藏支持一下了！感谢所有打赏、推荐跟收藏的书友，白天正常更新，还请诸位书友多多支持，感谢！）
　　面对突然的暴富，经历短暂的思想冲击，庄海洋还是很快适应并认清自己。相比其它有钱人投资理财什么的，庄海洋自问不懂，更愿做个低调的有钱人。
　　此次出国旅游，庄海洋也想看看海外的海岛旅游跟海洋资源。如果有价钱合适，又比较适合的海岛，庄海洋也不介意投资。若没有，那就继续待在南山岛。
　　相比于赚取财富，庄海洋最终还是意识到，修行才是根本。他现在赚取到的财富，何尝不是修行带给他的福利呢？有实力，将来还怕赚不到钱吗？
　　看过三女点的菜单，庄海洋简单算了一下，笑着道：“用不着这样精打细算吧？难得出来一趟，不吃点好的，不觉得浪费吗？我再点几样吧！”
　　说着话的庄海洋，很快把待在一旁，笑容都多出几分的服务员叫来。询问一番后，很快又点了几样价格比较高档的食材，顿时令李子妃两位室友，也觉得太多了。
　　“行，那就先上这些吧！要是不够吃，等下再点！对了，酒水的话，你们想喝什么？还有，因为等下要开车，所以我就不喝。你们的话，可以随意的！”
　　伴随庄海洋说出这番话，其中一位身材不错的室友，立刻道：“算了！我们平时也不怎么喝酒，还是来点现榨果汁或柠檬水都可以。”
　　“子妃，你觉得呢？”
　　把决定权交给李子妃的庄海洋，也不太了解这两位室友，究竟是客气还是觉得不好意思，反观李子妃却笑着道：“没事，就听小梅的，来点新鲜的现榨果汁吧！”
　　趁着服务员准备菜品，叫小梅的室友很快询问道：“子妃，你们是自由行，还是跟团啊？”
　　结果令她意外的是，李子妃直接道：“我不知道，这些事都是他安排的！”
　　面对李子妃说出的话，庄海洋笑着道：“眼下国人出境游比较多，我在网上预定了预定导游。到了南澳，导游便会去接机。至于去那玩，到时也会征询一下导游的意见。”
　　以往在南山岛，都是庄海洋为其它游客服务。如今出国，庄海洋也享受一下私人导游的服务。那怕价格有点贵，可在庄海洋看来，会比跟团更有趣一些。
　　最重要的是，从旅行公司聘请的私人导游，对当地情况都比较了解。类似购买私人岛屿这种事，应该也知道一些。先去探探路，买岛这种事，肯定要深思熟虑的。
　　听到庄海洋已经在国外聘请好专职接待跟服务的导游，李子妃两个室友自然也是心生羡慕。对这些尚在大学求学的女孩而言，谁不希望找到多金又多爱的男友呢？
　　一顿铁板自助，吃的四人都很心满意足。在庄海洋看来，餐厅供应的食材还算新鲜。加上有些赏心悦目的烧烤方式，确实很容易勾起顾客的食欲。
　　离开餐厅时，庄海洋也主动询问道：“你们还想去什么地方玩吗？”
　　好在李子妃两位室友也很识趣，笑着道：“算了！吃饱喝足，我们也准备回学校，剩下的时间，就交给你们两个了。好好照顾子妃，我们就先走了。”
　　“要不，我开车送你们回去吧？”
　　“不用！刚吃饱饭，我们在附近逛逛，等下自己坐车回去就行，反正也不算太远。”
　　见这两个室友不愿再当电灯泡，庄海洋也没勉强，目送两女离开后道：“子妃，要不咱们也去商场逛逛。后天出国，正好给你添置几身衣服。”
　　“我衣服已经不少，不用再买了吧？”
　　“那边天气虽然不冷，可多准备两套新衣服，有备无患嘛！走，带你血拼去！”
　　面对庄海洋这种不花钱不舒服的态度，李子妃觉得好笑又好气。可看了看时间，她觉得现在回去确实有点早。不出意外，两人回酒店肯定会很辛苦。
　　想到今晚不回宿舍，李子妃也有些小脸红。好在庄海洋并未注意，要不然她会更害羞。说到底，前次刚刚尝过滋味便来学校，李子妃还是有些害怕又期待呢！
　　等到两人离开商场时，不光给李子妃添置了衣服，那怕庄海洋也添置了两身，在国外也有不菲名气的知名服饰。虽然有点贵，可庄海洋还是觉得有必要。
　　出门在外，除了看形象别人也会看衣着打扮。太低调，有时未必是好事。不追求奢侈，可置办两身国际品牌的服饰，在庄海洋看来也很正常。
　　回到下榻的酒店，看着庄海洋预定的高级套房，李子妃又埋怨道：“干嘛订这么好的房间？就算有钱，也不能乱花啊！这酒店，住一晚可不便宜呢！”
　　“你啊！知道你心疼钱，可让你享受好一点的服务，不也理所应当吗？况且，赚钱做什么呢？不就是用来享受生活的吗？这种消费，不算浪费吧？”
　　将女孩搂进怀里的庄海洋，陪其一起站在窗边，凝望着窗外的夜景。对李子妃而言，自然也知道这家星级酒店的名气，甚至学校也有学生不时入住。
　　只不过，李子妃从来没想到，有一天她也会住进这样的星级酒店！
　　俗话说的好，小别胜新婚，正当庄海洋显得有些蠢蠢欲动时，李子妃还是羞涩的道：“我还没洗澡呢！你先等一会，我先去洗一下。”
　　觉得男友有些猴急，却也能理解的李子妃，也没觉得庄海洋这样有什么不妥。做为血气方刚的男人，庄海洋天天独居孤岛，想来内心还是时有煎熬的。
　　令李子妃没想到的是，再次恢复霸道本色的庄海洋，根本不给她拒绝的机会。没过多久，房间很快出现嘤嘤怪，直到许久才终于安静下来。
　　知道李子妃第二天还有课，庄海洋也没舍得过份讨伐。以他现在的能力，真要全力以赴，只怕李子妃第二天只能待在酒店休息。这方面，庄海洋还是有分寸的。
　　接下来的时间里，等李子妃彻底宣布学校放假，两人又在酒店住了一晚，第二天便直奔机场，坐上前往南澳的直达航班，开启了属于两人的出国游旅程。
　　可庄海洋不知道的是，在他带着李子妃浏览国外的海岛及海洋风光时。一群不速之客，却出现在南山岛附近。甚至于，这群人还特意登上南山岛，在岛上待了一段时间。
　　若是此刻庄海洋没外出，也许很快会认出，这群登岛的不速之客中，有一位他快要遗忘的人。而此人的到来，似乎也意识着，南山岛怕是要起波澜了。
　　“浩子，你觉得这边有没有开发海岛旅游的价值？周边几个荒岛，旅游资源还是不错。如果做高端海岛游，相信还是有市场的，应该能赚些钱。”
　　说出这话的人，正是前次自认被庄海洋敲诈的包荣兴。而他身边的男孩，也是江南一家知名旅行社老总的儿子。此番来南山岛，似乎是来考察旅游资源。
　　那包荣兴这么做，究竟是真看重这边的旅游资源，又或是故意找庄海洋麻烦呢？

第九十章 抵达国外
　　随着国民收入不断提升，越来越多的国人，已经不满足于国内游，开始选择走出国门，去欣赏一下国外的风光与风景。每年出境游人数，也在不断攀升之中。
　　南澳，做为一个四面环海的国家，旅游资源跟海岛资源都很丰富。相比其它的产业，旅游产业带来的经济效益还是非常可观的，而南澳在这方面也做的很不错。
　　相比其它乘客大多选择经济舱，首次带女友出国游的庄海洋，自然不会委屈自己。两天时间的朝夕相处，令两人之间的感情，似乎又提升了不少。
　　至少对李子妃而言，她真的爱上跟庄海洋待在一起的滋味。唯一有些头疼的，或许就是庄海洋比她想象的更为强悍。而她的体质，更多时候都疲于应付。
　　望着登机后，没多久便有些想睡的李子妃，坐在旁边的庄海洋也笑着道：“现在知道，多花钱也是有好处的。你先睡一觉，等飞机快降落我再叫你。”
　　“嗯！那我睡了，你一个人会不会太无聊？”
　　“没事！等你睡了，我也睡一会。安心睡你的，我就在你旁边呢！”
　　“好！”
　　甜甜的应了一声，李子妃很快便陷入熟睡之中。先前登机时，发现庄海洋订的头等舱。知道这种座位价格昂贵，可开始休息时，李子妃还是觉得很舒服。
　　坐着睡跟躺着睡，无疑后者更舒服了！
　　本身就选择夜间起飞的航班，如果一切顺利的话，一觉睡醒基本就到目的地了。替卷缩成团的李子妃盖好被子，庄海洋也很宠溺的看了一会，而后闭目沉思。
　　虽然不是第一次乘座飞机，可乘座头等舱还真是第一次。如同别人所说那样，一分钱一分货，机票虽然贵了点，却也还算物有所值，至少空姐看上去很养眼。
　　可惜的是，负责为头等舱服务的空姐，都看到庄海洋带在身边的女友。真要对比起来，李子妃除了身材略逊一筹，容貌、气质跟身高，还是丝毫不输空姐的。
　　一句话，有李子妃这样的女友，庄海洋还是很满足的。那怕口袋比以前鼓了数倍，可庄海洋自问，他不是那种有钱便膨胀，动不动化身泰迪的人。
　　做人要知足，知足方能常乐嘛！
　　平时待在岛上，没事也经常浏览网络小说的庄海洋，原以为会在飞机上，看到一些所谓‘你情我愿’的勾当。结果最后，他发现自己想多了，一切都很平静。
　　直到飞机即将落地时，庄海洋才叫醒尚在熟睡中的女友。知道女友在陌生环境下，其实都会很紧张。庄海洋也没直接喊，而是先握住对方的手。
　　轻揉两下才道：“子妃，我是海洋，准备起来了。”
　　感受到手掌被瞬间捏紧，熟睡的李子妃也从睡梦中醒来。看到近在咫尺的庄海洋，神情瞬间放松道：“海洋哥，我们到了吗？”
　　“还在空中呢！不过，飞机很快要降落，你要不要去卫生间洗漱一下？你这一觉，睡的还真香啊！好在没打呼噜，要不然整个机舱的人，都会被你吵醒。”
　　“那有！我睡觉才不打呼噜呢！”
　　用开玩笑的方式，缓解李子妃刚醒来的紧张情绪，这也是庄海洋跟其相处一段时间发现的。若从根源上来看，这或许还是李子妃，从始至终都觉得没有安全感。
　　身为男友，庄海洋也希望缓解这种症状，让李子妃感受到更多他带来的安全感。
　　简单洗漱回到座位，飞机也开始准备降落。当飞机平稳落地，处于热恋之中的两人，还是手牵着手。对李子妃而言，她已经不抗拒与庄海洋的亲密了。
　　说到底，两人已经坦诚相待很多次，又有什么好害羞的呢？
　　跟其它成群结队出游的旅客不同，拎上装有个人物品的行李箱，推着行李的庄海洋，跟在出机场的人流身后，很悠闲的来到出站口，很快看到举牌等待的导游。
　　走到对方面前，庄海洋也很客气的道：“你好，你是途游网的导游？”
　　“你好！你是庄先生吧？我是途游网驻南澳站的专职导游赵旺，接下来你在南澳的行程，也将由我负责为你服务。若有什么需要，也请庄先生尽管说。”
　　“好！谢谢！这是我女友李子妃，先带我们找个住的地方。你这边，有车吗？”
　　“有的！庄先生订制的服务，公司也会提供专车，以便于你在南澳期间的使用。”
　　“看来要当个专职导游，还要具备多项技能啊！先上车，等下替我介绍一下，距离海边较近的渡假酒店。在南澳这段时间，只怕少不了还要麻烦你呢！”
　　“庄先生太客气，这都是我们应该做的！客户至上嘛！”
　　从庄海洋的态度中，被派来接待的赵旺，心中也长松一口气。对他们这些驻外导游而言，接待游客的收入很不错。可有时候，也怕接到不好相处的游客。
　　那样的话，等游客结束行程，突然给个‘不满意’的评价，那么导游的收入也会大打折扣。最重要的是，这年头请的起专程导游的游客，大多都是国内的有钱人啊！
　　坐上赵旺开来的轿车，跟李子妃一起坐在后座的庄海洋，很快看到赵旺递来的平板电脑。上面有不少海滨渡假期间的信息，庄海洋不时询问，赵旺也不时解答。
　　最终找了一间档次适中，风景跟服务都还不错的度假酒店。在去往酒店的途中，赵旺也替庄海洋提前预定好酒店。对旅游公司而言，他们跟酒店也有合作的。
　　收费虽然有点贵，可在庄海洋看来却也价有所值。有这样一个专职导游陪同，至少不用担心到了国外，便两眼一摸黑。虽然会些英语，可庄海洋口语还是有点差。
　　相比之下，就读外语专业的李子妃，反倒在这方面有优势。这也是为何，庄海洋提出到国外旅游，李子妃没有拒绝的原因。她也希望，锻炼一下自己的口语能力。
　　抵达预定的酒店，看着距离不远的海滩，庄海洋也很满意的道：“这酒店的风景确实不错！等住下后，咱们也去沙滩逛逛，怎么样？”
　　“嗯，听你的！”
　　在庄海洋面前，李子妃还是表现的很乖巧听话。对她而言，只要庄海洋在身边，她还真没什么好害怕的。有了庄海洋，她便拥有了一切！
　　拿好房卡，来到预定的房间，站在阳台上看着不远处的海平面，庄海洋也笑着道：“子妃，觉得怎么样？”
　　“还好吧！只是这样出来一趟，花销应该很贵吧？”
　　“咱们难得出来玩一次，玩高兴才是最重要的。你应该知道，这点消费对现在的我而言，真不算多。钱，赚来就是花的，你总不想成为守财奴吧？”
　　“那有！就是觉得，有点小心疼啊！”
　　“你啊！看来咱们都差不多，明明有钱，却还是不习惯过有钱人的生活。所以，咱们要慢慢学习慢慢适应。花钱的同时，咱们也要想办法赚钱，那样就不怕将来没钱了。”
　　打趣李子妃一番，庄海洋觉得李子妃这样没什么不好。有个愿意替你省钱，提醒你要节俭的女友，其实是件好事。真要不把钱当回事，那早晚都会出事啊！

第九十一章 偶尔放松一下
　　因为坐的是头等舱，加上又是一觉睡到下飞机，精气神都恢复不错的李子妃，也没急着休息倒时差。趁着阳光正好，两人很快洗漱换衣服，便走向距离酒店不远的海边。
　　做为南澳知名的海滨浴场，沙滩与海水的干净程度自然不错。只是相比那些欧美女性在沙滩的开放程度，李子妃还是显得有些保守。对此，庄海洋也没什么意见。
　　甚至在他看来，要是李子妃真跟那些大洋马一样开放，估计他也会吃醋的！
　　牵手漫步于沙滩，看着在海边嬉戏的游人，李子妃也感慨道：“这边的海滩，看上去确实干净不少。而且沙滩面积也大，难怪会吸引这么多人过来游玩。”
　　“很正常，要是没这种环境，怎么可能吸引这么多国内外游客呢？今天咱们先逛逛，等明天再带你去动物园玩。反正有一周的时间，到时咱们多去几个地方。”
　　“好！”
　　对于庄海洋的安排跟体贴，李子妃越发觉得自己做出的决定是多么明智。甚至有时候，她也会为庄海洋的前女友婉惜。这么好的男朋友，怎么舍得放弃呢？
　　可有时仔细一想，要是对方不放弃，这样的好男人又怎么会属于她呢？
　　陪着李子妃在酒店附近的沙滩走走逛逛，两人也没兴趣参与那些海上游玩项目。做为专职导游的赵旺，也并未陪同两人漫步。这种时候，肯定不需要他这个电灯泡。
　　直到晚餐时，赵旺才接到庄海洋的电话，在询问晚餐安排时，赵旺也很贴心道：“庄先生，这边的海鲜餐厅不错。如果你喜欢的话，我倒可以推荐几家！”
　　“海鲜餐厅就免了，我职业就是打渔的，天天跟海鲜打交道。这样，推荐一家价格跟口碑都不错的西餐厅。既然出国旅游，也尝尝本地的特色菜，你觉得呢？”
　　“好的！这有几家不错的西餐厅，庄先生可以选择一下。”
　　做为专职导游，赵旺只负责推荐，不能替客人做决定。只是听完庄海洋的话，赵旺内心还是有些犯嘀咕。看庄海洋的样子，似乎跟打渔的，有点沾不上边啊！
　　好在这些疑问，他也没敢问，更多只是觉得庄海洋行事比较低调。跟李子妃选择了一家档次不错的西餐厅，赵旺很快开车将两人带了过去。
　　面对庄海洋的邀请，赵旺还是很礼貌的道：“庄先生，今晚还是算了！等下次吧！要是你用过餐，还有什么需要，随时给我打电话，我保证随叫随到。”
　　“行，那就麻烦你了！”
　　“这都是我们应该做的！”
　　如同赵旺所说的那样，既然收了庄海洋的钱，也要照顾到位才行。聘请这样的专职导游，价格是以天计算。旅行公司会分走不少，可大多服务费都是导游的。
　　前提是，顾客在旅行结束，能跟接待的导游好评。要是投诉的话，导游还要受处罚呢！
　　一句话，服务行业，顾客至上！
　　走进餐厅，很快有服务员礼貌接待。只是跟服务员打交道的事，更多都由李子妃出马。相比之下，庄海洋更多时候负责听跟吃，之后再负责结帐。
　　跟在国内有所不同，这次来西餐厅用餐，庄海洋还点了瓶档次不错的红酒。只是李子妃酒量不怎么好，一瓶红酒更多都被庄海洋喝掉。
　　在南山岛住了那么久，李子妃也很清楚，庄海洋酒量很大却不好酒。喝也行，不喝也行。反倒是她，那怕酒精度不高的红酒，喝上两杯便开始面红耳赤。
　　等用完餐回到酒店，趁着酒兴少不了又是一番折腾。直到李子妃再次沉沉睡去，进浴室洗过澡的庄海洋，则来到预定的酒店阳台上。
　　相比白天海边的热闹跟喧嚣，夜晚海边还是很宁静。打开落地窗，站在阳台上，也能听到远处传来的海浪声。对庄海洋而言，这声音听着却倍感亲切。
　　席地而坐，感受着身边游离的水灵之气，庄海洋也很满意的道：“相比陆地的城市，距离海边越近，能吸收到的水灵之气越多。女友虽好，却也要节制些啊！”
　　对他而言，陪李子妃是责任，修炼也是根本。在南岭那两天，他也有试验过，结果发现酒店附近根本吸收不到水灵之气。现在来到国外，自然免不了尝试一下。
　　盘腿而坐，开始入定修行的庄海洋，也能感受到每次海风吹过，他能吸收到的水灵之气便越多。这也意味着，未来庄海洋的居住环境，离了水怕是真会不习惯。
　　夜深人静，加上庄海洋居住的楼层较高，阳台防护跟隐密性也不错，自然不用担心被人发现。等到天刚蒙蒙亮，庄海洋也起身，结束一晚的修行。
　　感受着在身体经脉中流动的气息，庄海洋也很满意的道：“偶尔放松一下，修炼的效果似乎更好。也许，我修为会增长，跟那丫头也有关系。毕竟，女人都是水做的嘛！”
　　看着还在熟睡中的李子妃，再次进浴室冲了个热水澡，重新钻入被窝后。将卷缩成团的李子妃搂入怀中，跟孩子般蹭了蹭的李子妃，很快就安稳了下来。
　　等她从熟睡中醒来，看到庄海洋正目不转睛盯着自己，一脸迷糊道：“海洋哥，怎么了？”
　　“没怎么？只是觉得，你怎么这么好看？”
　　“那有！你醒了，怎么不叫我呢？”
　　“看你睡的香，又怎么好意思叫醒你呢？不过，你既然醒了，是不是补偿一下啊？”
　　“什么吗？你就是想欺负我！”
　　能感受到庄海洋身体正在发生变化的李子妃，很快清醒过来，红着脸抱怨了两句，却依然没逃过被庄海洋折腾的命运。在这件事情上，她想打败庄海洋只怕很难。
　　好在两人都年青，又正处于热恋之中，贪欢一点也是人之常情。等换好衣服下楼，两人直接在酒店的餐厅用餐。那怕这早餐有点晚，可餐厅吃早餐的客人也不少。
　　用过早餐，再次拨打赵旺的电话，根据今天的行程，赵旺将带两人去该地最知名的国家公园玩。国家公园内，有不少女生都喜爱的动物。
　　至于庄海洋最喜爱的海洋项目，才被安排到之后几天的行程。从行程安排来看，庄海洋即有考虑到李子妃的喜好，也没把两人搞的太疲惫。
　　游玩的几天行程内，庄海洋也知道不少有关赵旺的情况。如同庄海洋所预料的那样，赵旺是国内来南澳留学的学生。做专职导游，也是他这两年的主要收入来源。
　　要是没有专程导游的工作，他也会听从公司安排，接待国内来的旅行团。收入虽然少一些，可赵旺觉得这种工作，对他而言收入跟自由性，还是很不错的。
　　原本庄海洋也打算在临走前，跟赵旺打听一下私人岛屿的事。南澳这边可供出售的海岛虽不多，却有一些海岛牧场。对这种以海为邻的牧场，庄海洋还是很感兴趣的！

第九十二章 有一个梦想
　　将最后一站行程，安排在南澳最具知名的珊瑚堡礁。带着女友，痛痛快快玩了两天的庄海洋，也确实有种意犹未尽的感觉。这片珊瑚礁面积，确实堪称世间罕见。
　　或许正因如此，才会吸收全世界各地游客都慕名而来。那怕体力不佳的李子妃，来到这边也彻底玩疯了。每天跟着庄海洋，畅游珊瑚礁欣赏海底风光。
　　回到下场的海滨度假村，庄海洋直接在度假村的餐厅，邀请赵旺一起用餐。做为专职导游，赵旺这两天也跟着庄海洋住在度假村，算是享受一回蹭吃蹭喝的待遇。
　　酒过三巡，庄海洋才试探着道：“赵旺，你在南澳这边待的时间也不短，那你知道这边有私人岛屿出售吗？最好是那种，有小农场之类的海岛。”
　　听着庄海洋的询问，赵旺也很意外的道：“庄哥想在这边置办产业吗？”
　　“有这种想法！相比国内岛屿只租赁却不卖，国外购买小岛的话，应该有永久产权吧？”
　　看到并未否认的庄海洋，这几天接触下来，知道庄海洋为人很客气的赵旺，还真没想到庄海洋是这样的大财主。要是口袋没钱，怎么敢说购买私人岛屿呢？
　　想了想道：“这几年，南澳旅游产业发展很快，也有很多人来这里置办产业。就比如我们现在所居住的渡假村，其实就是华商投资的，这座岛也是被华商购买的。
　　如果庄先生真有这方面的需要，我倒可以联络一个朋友，他是本地人，毕业后也从事律师，经常授理这种私人购买岛屿的工作。只是现如今，肯出售的岛屿真不多。”
　　涉及岛屿购买的事，律师肯定必不可少。正常情况下，富豪真正想购买私人岛屿，大多都会委派律师行，或专门从事这方面事务的机构代为收购。
　　而富豪要做的，便是审核一些文件，最后付款跟签字。只是令庄海洋有些意外的是，南澳现如今待出售的岛屿不多，价格高且不说，可开发的价值也低。
　　最重要的是，很多出售的岛屿，也有不少附带条件。有限开发，也是南澳出售岛屿的要求。这也意味着，购买这种性质的岛屿，也会受到很多约束。
　　看到庄海洋有些皱眉，赵旺也适时道：“庄先生，如果你真有这方面的需求，我建立你可以考虑一下南澳的南部地区。那边人口相对较少，投资要求也比这边低。
　　另外那边也有不少海滨牧场，其中有不少都处于挂牌出售的阶段。只是相比这边，南部的交通还有繁华程度，肯定是没这边好。但风景，还是不错的！”
　　听完赵旺的建议，庄海洋也很直接的道：“如果可以的话，我希望你能介绍一下你的朋友我认识。若是有条件合适的海岛牧场，我也不介意收购。
　　前提是，价格跟位置要合适。若能达成收购，我也不介意付一笔咨询跟代理费。考虑到我明天便要回国，你朋友要是感兴趣，可以跟我网上联系。”
　　“好的！稍后，我会跟他联系的！”
　　在庄海洋看来，只要地方合适，在南部其实也没什么不可。事实上，真要人口太密集的地方，庄海洋反倒没什么兴趣。正常情况下，他不希望受到太多关注。
　　陪着赵旺用完餐，陪着李子妃散步时，李子妃也询问道：“海洋哥，怎么会想到来国外购买私人岛屿呢？难道你想移民吗？”
　　“没啊！购买私人岛屿跟移民有什么关系吗？我只是觉得，自己还年青，也想做些事情出来。难不成，你真希望我天天在岛上打渔吗？
　　其实我也想过，把南山岛给租赁下来。可你知道，租赁是有年限的。而且国内开发岛屿，也会受到很多的限制。在国外的话，反倒没这么多阻碍，私人岛屿也能继承的。
　　若是能找到适合种植或养殖，位置又靠海的岛屿或牧场，我还是打算买下来试着做一下。以我的能力，来国外打渔，想来收入也不会低。
　　最重要的是，我发现自己在种植上也有天赋。你也尝过咱家种的果蔬，你觉得跟市面上卖的高档水果相比，品质跟味道如何呢？没点底气，我敢做这事吗？”
　　听着庄海洋的解释，李子妃也觉得有些道理，可还是有些担心道：“购买私人岛屿或牧场，只怕价格不便宜吧？这种交易，动辙都要花费上亿呢！”
　　“这要看你购买的岛屿有多大，也要看牧场的规模。其实国内国外都一样，真正的有钱人并不多，绝大多数都是普通人。资产千万美刀的，只怕也不多。
　　何况，要找到真正适合投资的岛屿跟牧场，也需要一点运气。先打探一下行情，要是有合适的岛屿或牧场，投资一下也未尝不可。当个岛主跟牧场主，其实也不错！”
　　经过近一年的尝试与了解，庄海洋对定海珠也有了更多的了解。在庄海洋看来，即便凭借出海打渔，他也能过上令人羡慕的幸福生活。
　　可身为男人，谁没点野心呢？
　　此番出国游，庄海洋发现海洋环境越佳的地方，越适合他修炼跟定海珠进化。先前畅游珊瑚礁时，庄海洋也能感受到，无数水灵之气都被自己身体吸附。
　　而这些水灵之气，仅有少量保留在庄海洋身体内，绝大多数的水灵之气都被定海珠所吸收。若非怕动静搞太大，庄海洋还真想把定海珠唤出来清洗水脉。
　　抛开定海珠对海洋生物的神奇吸引力，那怕定海珠梳理过的水脉，也能促进动植物的品质。若有一座海洋牧场，即可打渔又可种养殖，还怕赚不到钱吗？
　　别人投资可能还要担心亏本，可对庄海洋而言，他却根本不用担心。最重要的是，身具定海珠的庄海洋，很希望有生之年，能将足迹踏遍五大洋。
　　即便在国外购买牧场或岛屿，庄海洋也不用跟其它岛主或牧场主一样，天天守在岛内或牧场。只要确保每年正常收益，剩下时间依然很自由。
　　从小在海边长大，庄海洋也有一个梦想，那便是征服海洋。以前觉得是梦想，可有了定海珠，庄海洋却觉得看到希望。只要实力足够，未来值得期待！
　　见庄海洋并未意气用事，而是确实有深思熟虑过，李子妃也不再多说什么。正如她所想的那样，只要身边有庄海洋陪伴，生活在那里真的重要吗？
　　若是庄海洋真抱着三天打渔，两天晒网的态度生活。一年两年，或许她们会觉得舒服自在。可时间长了，天天窝在南山岛，再好玩的事，再好看的风景也会腻吧？
　　反之，若是在海外有产业的话，两人想在国内待，那就待在南山岛过二人世界。觉得无聊想出来玩，便能飞到国外的海岛或牧场，享受一下当老板跟赚钱的滋味嘛！

第九十三章 来抢食的
　　暂时还需兼顾学业，以至首次出国之旅，也仅持续一周时间。即便如此，被带出来旅游的李子妃，也自问见识到很多东西，更体会到男友的细心呵斥跟疼爱。
　　前二十年，李子妃可谓过的落魄凄苦。就在她最孤苦无依时，庄海洋的出现，无疑照亮她的世界。这一周的出国游，两人感情也加深不少，如胶似漆般舍不得分开。
　　只是令庄海洋没想到的是，飞机刚刚落地，原本还打算在南岭多待两天。孙少华的一通电话，却带给庄海洋一丝阴霾，让其不得不立刻返回南洲。
　　看到男友有些皱眉，虽不舍与其分离，李子妃还是很通情达理的道：“海洋哥，这事更重要，你还是先回家看看吧！等下周有时间，我回家陪你。”
　　通过这次出国游，李子妃也真正知道男友的身家跟实力。换做以往会肉疼的消费，眼下李子妃也变得坦然许多。更知道对庄海洋而言，南山岛那个家意义非凡。
　　听着李子妃的话，庄海洋点头道：“行，那我先送你回学校，等你回来记得给我打电话。到时我去机场接你，顺便带你去看看我们在镇上的新家。”
　　“嗯！”
　　考虑到李子妃还要继续求学，庄海洋也没提出订婚或结婚的话题。可庄海洋觉得，只要李子妃不变心，他也愿意给李子妃一个名份，给其一个温暖的家。
　　之前赵鹏林送的那幢海景别墅，用来做为两人的爱巢，庄海洋也觉得很合适。那怕在镇上，庄海洋还有一幢房子。可相比别墅，档次还是低了一些。
　　把李子妃送回学校，庄海洋直接乘座当天的航班回到南洲岛。抵达海陲镇时，前来接船的陈重也笑着道：“干嘛这么着急回来？那事，一时半会谈不好的！”
　　“说说你打听到的消息！”
　　“行啊！接到你小子打来的电话，我跟几个在政府上班的哥们打听了一下。这事，应该还在审议当中。只不过，人家来头也不小，镇上似乎很乐见其成。”
　　回南洲的路上，庄海洋根据孙少华提供的情况，也大致查询了一些资料。对于这家‘南江’旅游投资集团，网上能查询的资料不少，是家多元化的公司。
　　除了从事旅行项目外，国内多个海岛省份，都有这家公司开发的旅行项目。即便在南洲岛，也有这家公司开发的旅行区跟度假村，实力跟名气在国内都很强。
　　虽然不知道对方为何找到海陲镇投资，可根据孙少华透露的情况，这事只怕跟被收拾过一次的包荣兴有很大关系。想到这，庄海洋也觉得有些后悔。
　　早知这家伙包藏祸心，当初就应该好好坑他一笔！
　　听完陈重讲述的消息，庄海洋也很快道：“这事，你帮忙多打听一下，看看对方究竟想搞什么。我老家那地方，搞大规模旅游开发，只怕也不合适吧？”
　　“难说！据我所知，这家旅游投资集团，在国内拥有不少高端客户。前几年，你应该听说过南洲搞过的海上游艇大聚会吧？据说，那次聚会就是这家集团搞的。
　　这年头，国内富豪都喜欢玩点与众不同，南山岛距离内陆确实蛮远。可相对而言，也没什么人打扰。隐密性不错，花点钱改造一下，相信还是有游客愿意光顾的。”
　　相比入住内陆的酒店，往往需要担心被人认出来。乘座游艇出海，去个人迹罕见的孤岛渡假村，也不用担心隐私被泄露。想在岛上玩什么，有钱都能提供。
　　想到这里，庄海洋还真心有些头疼。只不过，这家旅行公司要想租赁南山岛搞开发，庄海洋也不会让对方太好过。换句话说，他现在口袋有点钱，也能搞点事情出来。
　　意识到这一点，庄海洋开始决定，这两天联络一下搬迁到镇上的村民。把他们的老屋全部买下来，而后找人将其简单装修一下，相信别人也说不出什么来。
　　若这家旅游集团，真要在南山岛搞旅游开发，那他们就必须收购这些老屋。有这些老屋，庄海洋也能跟这家集团好好过过招。不给足钱，庄海洋就不配合。
　　至于说在岛上另建别墅，相关手续也没那么好办。如今国家开始重视海洋环保，想在岛上大兴土木，也要小心环保部门监管。不大兴土木，如何吸引高端游客入住呢？
　　心中有了些盘算的庄海洋，也没立刻回南山岛，而是选择在镇上待了两天。多花了一点钱，庄海洋也很顺利，从其它村民手中，拿下那些老屋的拥有权。
　　回到老姐家，庄海洋也跟姐夫刘海诚道：“姐夫，这个事，麻烦你帮忙关注一下。”
　　“行！涉及到租赁海岛跟岛屿开发的事，没那么容易谈妥的。只是花这么多钱，买这么多老屋，要是对方到时不投资，这些钱不都砸手里了吗？”
　　“姐夫，对我而言，这点钱不算什么。如果他们不租赁南山岛，那我就把老屋全部改装出来。另外我让朋友，在南洲岛注册了一家旅行公司，到时自己搞旅游接待。
　　反正我手头资金不少，留着也是放在银行吃利息，还不如搞点投资呢！最重要的是，南山岛是我跟姐的家。我不希望，将来回到岛上，却看不到任何家的痕迹。”
　　伴随庄海洋说出这话，刘海诚想了想道：“行，这事你想清楚就行，镇上这边有什么进展，我会随时告诉你。只是你要记住，别意气用事就行。”
　　“放心！我可是守法公民，提出一些合法诉求，应该也理所应当吧！”
　　就这事，庄海洋也跟赵鹏林联系过。对于南江旅游集团，跑来海陲镇捞食，赵鹏林似乎也很生气的道：“这事你盯着，要是有人敢乱来，随时给我电话！”
　　强龙不压地头蛇，南江旅游集团是强龙不假，可赵鹏林这个地头蛇，实力也不容小视。对好面子的赵鹏林而言，这事有包家掺合，也可视为包家的挑衅。
　　江南的富商抱团讲义气，那他这个南洲岛的隐形富豪就好欺负吗？
　　那怕庄海洋怕麻烦，可事情找到自己头上，他还是无法坐视不理。换做以前，庄海洋也许没这种胆气跟勇气。可有了定海珠，庄海洋也多出不少自信。
　　就算南江旅游集团，拿出真金白银搞岛屿投资开发，庄海洋的财力无法与之相抗衡。可做为本地人，庄海洋有的是办法捣乱，让其无法把项目顺利推行下去。
　　还是那句话，不论对方出于何种目的，搅乱他平静的生活。庄海洋也觉得，要是什么都不做怕举手投降，那不是他的性格。连对手都征服不了，何谈征服海洋呢？
　　想在南山岛搞岛屿开发可以，却也要付出合理的代价才行。暂时不差钱的庄海洋，自问有时间跟对方慢慢玩。南山岛是他的地盘，别人要抢地盘征询过他的意见吗？

第九十四章 等着哭吧！
　　带着三条已经长大的土狗，还有重新购买的一批鸡崽，庄海洋终于启程返回南山岛。关于岛屿开发的事，庄海洋还是静观其变，决定以不变应万变。
　　好在他是本地人，加上有陈重跟姐夫他们帮忙。要是南江旅游集团，真启动相应的考察跟谈判，庄海洋再参与进来也不迟。所有老屋买到手，他便占据主动权。
　　至于说，对方到时嫌价格太高，不肯租赁南山岛，选择其它无人荒岛搞开发，相信最终的开发成本会更高。最重要的是，周围几座荒岛，也不适合居住啊！
　　回到南山岛，看着有段时间没打理的菜园，庄海洋也开始忙碌起来。那些已经熟透的果蔬，也被装进篮子里。放进自家的冰箱，也能保鲜一段时间。
　　除了偶尔送些给老姐一家吃之外，菜园出产的果蔬，很大一部分都被渔鲜楼给收购。除此之外，住在小镇的赵鹏林，也成了自家菜园最忠实的顾客。
　　望着那汪位于菜地的清泉，庄海洋也笑着道：“要是等他们租下岛，却发现岛上没淡水，估计也会抓瞎吧！装一套海洋淡化设备，花费应该也不小吧！”
　　如同当年村民搬离南山岛的理由一样，岛上的淡水资源其实不多。眼下这汪泉眼，也是庄海洋借定海珠之力，将其疏通之后的结果。
　　若是最后不得不搬离，那么庄海洋便会借定海珠之力，把南山岛的水脉重新梳理一遍。要是得知岛上淡水资源欠缺，相信投资商也会觉得头疼吧！
　　想到这些，庄海洋最后又道：“看来这回，我也有必要当回钉子户，让那些人知道，这座岛究竟谁才是主人。想来这搞风搞雨，问过我的意思了吗？”
　　拎着几篮子果蔬回到老屋，看着在屋外撒欢的三条土狗，庄海洋也知道这三个家伙，还是喜欢南山岛的自由。相比在镇上，岛上可供它们撒野的空间更多。
　　把从菜地拨的青菜洗干净，将其剁起碎沫，伴上一些买来的谷糠粉，庄海洋也很熟练喂养起刚买来的小鸡崽。努力一下，等过年时这些鸡崽也能上桌了。
　　既然是土鸡，庄海洋自然不会喂什么饲料。那怕这些鸡崽都小，可看到倒入食盘中的糠菜沫，还是一拥而上开始啄食。自家菜园的青菜，营养品质也不一般呢！
　　回到岛上的第二天，庄海洋跟往常一样驾船出海。关于购买老屋，还有注册旅游开发公司的事，也仅有少数人知道。这些事，庄海洋也不想太过张扬。
　　这件事，看似跟包荣兴没什么关系，却应该是对方在背后鼓动的。对方给庄海洋一个惊喜，那么庄海洋也不介意，给到时过来租赁的人一个惊喜。
　　下好排钩跟蟹笼，庄海洋又来到鬼涧愁，开始在附近海里泡澡。摸了些龙虾跟螃蟹，又重新回到船上。趁着时间刚好，庄海洋又把船开到附近准备甩上两杆。
　　找了个风平浪静的海域，想到有段时间没开直播，庄海洋又开启自己的直播间。不少关注直播间的用户，也忍不住吐槽道：“这个咸鱼主播，终于又开播了。”
　　望着陆续进入直播间的老用户，庄海洋也笑着道：“老铁们，想我了吧？”
　　“是啊！想死你了！”
　　“楼上说错了！应该是想你死了！别叫渔人，还是叫咸鱼吧！”
　　“顶楼上的！渔人这家伙，真的太咸鱼了！”
　　一开播，便看到刷屏的吐槽，庄海洋也很无语般道：“诸位，我承认自己是咸鱼了一点，可也用不着这样批斗吧？前几天不是出了趟国，这才没开播嘛！”
　　“前方高能！主播又要开始装A与C中间的了！”
　　“渔人这生活才叫生活，打个渔，还动不动出国玩，羡慕啊！”
　　“+1！”
　　无视这些网友的吐槽，庄海洋也讲了些有关出国游的事。等聊的差不多，庄海洋才道：“今天开播，主要就是找老铁们聊几毛钱，现在要准备干活了！”
　　“渔人，敢情你是寂寞空虚，才想起我们来。这太可恶了！”
　　“没错！装完B就想跑，那有这么简单！”
　　“必须批斗，咸鱼主播太可恶了！”
　　每次跟这些直播间的老用户闲聊，庄海洋都会觉得蛮开心。而庄海洋不知道的是，在南洲岛的某座海滨度假村，一个刚醒来的年青人，却一脸的冷笑。
　　盯着直播间的庄海洋道：“笑，等过上几天，我看你还笑不笑的出来！敢敲诈老子，这次老子赶绝你。让我吃这么大的亏，你等着哭吧！”
　　这个观看庄海洋直播的年青人，自然就是鼓动这次岛屿投资的包荣兴。为了找回场子，包荣兴回去后，甚至把自己经营的公司都卖了筹钱。
　　在包荣兴看来，自家老子的公司，就算他再不争气，早晚都是他的。而前次打碎花瓶的事，让他在朋友圈丢尽了脸，还跟孙少华等人彻底闹翻。
　　以至回到家，包荣兴便直接去了省城，找到以前上学时比较铁的朋友。不得不说，包荣兴这种二代，做正事可能不太行，搞点破坏还是很有一套的。
　　关注庄海洋的直播间，包荣兴也是希望更清楚知道，南山岛周边有那些旅游资源。既然要联合朋友搞岛屿开发投资，那么包荣兴也希望赚钱，而不希望赔钱。
　　若是庄海洋知道这些，只怕也会感叹，吃了亏的包荣兴，还真的有长进啊！
　　等直播间有了几千用户，庄海洋才继续道：“今天海上风和日丽，出来的有点晚，排钩跟蟹笼都要晚点收。趁着有时间，找个地方钓几杆，看看运气如何！”
　　找出带上船的钓杆，庄海洋也开始串起活虾来。海钓的话，庄海洋还是比较喜欢用活虾当鱼饵。事实上，海里以海虾为食的海鱼，其实还真不少。
　　下钩前，庄海洋还是仔细查看一下海面下的情况，发现海里也没什么大的鱼群。直到看见海下的几条鱼，庄海洋直接把鱼饵扔到那几条鱼所在的区域。
　　随着鱼钩迅速下坠，被挂在鱼钩上的活虾，随着铅坠迅速下沉。就在庄海洋静静等待时，其中一条大鱼迅速上浮，张开大嘴直接将挂在钩上的活虾一口吞下。
　　关注直播间的用户，很快看到位于海上的浮漂，猛然下沉消失不见。而握着鱼杆的庄海洋，则猛然提钩笑着道：“看来今天运气不错，这么快就有鱼上钩了！中！”
　　望着瞬间绷紧的鱼线，那怕知道水下是什么鱼，可庄海洋还是道：“从鱼线感受的力量，这条鱼只怕不小。就是不知道，究竟是什么鱼。老铁们，你们可以猜猜看！”
　　“猜中又没奖！”
　　“没错！别配合他，咱们当个咸鱼观众就好。”
　　并未看到这些弹幕的庄海洋，还是很认真溜起了鱼。不少刚进来的网友，看到正在溜鱼的庄海洋，也决定多看一会，准备看看最后庄海洋钓上的究竟是什么鱼。
　　只是这些刚进直播间的网友并不知道，等他们真正决定留下来，短时间就不会离开了。看过庄海洋直播的网友都知道，庄海洋直播每次都干货满满啊！

第九十五章 真的好爽！
　　相比养在鱼塘的鱼，生长在野外的鱼无疑更有力量。对很多喜爱垂钓的钓友而言，也更喜欢到野外垂钓。若有条件的话，海钓也是一种不错的娱乐休闲项目。
　　做为渔夫，庄海洋没事也喜欢开船到海上，找到适合垂钓的地方钓上两杆。跟其它钓友钓鱼全凭经验跟运气不同，庄海洋只要下钩，那就从来不怕没鱼上钩。
　　考虑到有段时间没开直播，庄海洋也需要维持一下直播间的人气。随着进入直播间的网友，看到庄海洋正在跟海里的鱼拉扯，自然都会留下来多看一会。
　　不时收线跟放线的庄海洋，无暇关注手机直播间的弹幕，而是笑着道：“妈蛋，这鱼真够劲，这么久还在下面乱窜。看来这鱼的份量，应该还真不小。”
　　“咸鱼，加油！”
　　“麻利的起杆，我们要看鱼！”
　　伴随直播间的网友开始发送弹幕，感受到钩上的鱼力气渐渐变小，庄海洋赶紧拉着鱼杆，顺手把放在一旁的抄网准备好，放在一旁开始缓缓收线。
　　等钓到的海鱼终于浮出水面，庄海洋瞄了一眼，笑着道：“运气不错，是条鲈鱼！”
　　“这运气，出门肯定又踩狗屎了！”
　　“楼上的，好恶心啊！”
　　“渔人家养了三条土狗，别的东西都缺，运气肯定不缺！”
　　在网友们闹腾时，单手扯着鱼杆的庄海洋，再次拎起抄网，顺着鱼头方向，将这条重达十斤左右的海鲈鱼直接抄进网兜内。将其扔在船上，海鲈鱼开始蹦哒起来。
　　按住不甘被捕的海鲈鱼，庄海洋继续笑着道：“看这体型，应该有十斤左右。这么大的海鲈鱼，还真不多见。只不过，海鲈鱼还是两三斤的那种最好吃！”
　　简单评价了一下，庄海洋抱着刚钓起的海鲈鱼，在直播间网友面前显摆了一下。而后还是将其扔进水舱，打算等去镇上时，再将这条海鲈鱼给卖掉。
　　看着入水乱窜了一会，终于变老实的海鲈鱼，重新走到手机镜头前的庄海洋也笑着道：“今天运气不错！抓紧时间再钓两杆，看看还能钓上什么鱼。”
　　等重新挂好活虾，并未特意搜索可钓之鱼的庄海洋，则陆续钓起几尾海鱼。虽然价格很一般，可上钩的效率，还是令观看直播的网友觉得高兴。
　　眼看时间差不多，庄海洋也笑着道：“看来好运气，都在第一杆用尽了，这最后一杆又能中什么鱼呢？钓完收工，差不多可以去收排钩跟蟹笼了。”
　　正常情况下，蟹笼都需要提前放置。可对庄海洋而言，有时也会特意直播一些，刚放不久的蟹笼。那样蟹笼内的螃蟹数量，会比放置一晚的少许多。
　　要是每次放蟹笼，都让别人看到爆笼的景象，网友肯定会觉得，这是提前作弊。偶尔藏拙，也是很有必要的。比别人优秀一点可以，如果超出太多就容易扎眼啊！
　　令庄海洋没想到的是，就在鱼钩抛下没多久，看着瞬间绷直的鱼线，庄海洋也赶忙抬杆道：“我KAO，好大的力量！看来又有大货，会是什么鱼呢？”
　　释放精神力，提前观察的庄海洋，很快看到中钩的鱼，确实是条大鱼。最令庄海洋意外的，还是这种鱼也很少见，今天却让有幸被他撞见一条。
　　剑鱼，一种生活在热带海域的鱼类，以速度快跟其上颌向前延伸呈剑状而得名。想捕捞这种鱼，有时也需要一些运气。最重要的是，这种鱼速度快也极其凶猛。
　　看着在海下开始乱窜的剑鱼，庄海洋很庆幸他买的钓杆跟鱼线都是高档货。正常情况下，就算钓到五百斤左右的鱼，也无法挣脱。可现在，还真需要一点技术。
　　望见鱼线盘上的线迅速被拉掉，直播间的用户也瞬间打起精神道：“哇，有大鱼！”
　　“这线拉扯的好快！什么鱼，这么猛？”
　　“渔人不会钓到鲨鱼吧？”
　　“很有可能啊！你们看，渔人都一脸凝重，这鱼怕是真不小！”
　　“渔人，加油！一定别让鱼跑了！”
　　发送这些弹幕时，不少老用户都纷纷打赏助威。偶然进入直播间的新用户，看到这样精彩的场面，自然都舍不得离开，纷纷给予关注跟声援。
　　那怕没看手机弹幕，望着从线轮上迅速消失的鱼线，庄海洋也苦笑道：“就一会的功夫，鱼线就扯出至少两三百米。我这五百米的线盘，估计都不够用啊！”
　　说着话的同时，庄海洋也不时拉扯鱼线，通过鱼线控制试图脱钩的剑鱼。等剑鱼掉头，庄海洋就快速转动线盘收线。等剑鱼冲刺，庄海洋又赶紧放线。
　　一句话，好不容易碰到这样的好货，庄海洋自然不希望让它跑了。要是能把它钓起来，相信陈重那个胖子，也会很有兴趣将其拿下。剑鱼肉，也算高档海鲜呢！
　　来回折腾快一小时，庄海洋才感觉到海底下的剑鱼，力气被自己消耗的差不多。等剑鱼出水瞬间又消失时，直播间的网友都没看清，那究竟是什么鱼。
　　反倒是庄海洋一脸欣喜道：“哈哈，发财了！是剑鱼，起码上百斤。难怪这么猛，这鱼可不多见。我这抄网，估计抄不住，要想办法把它弄上来才行。”
　　伴随庄海洋道破上钩的鱼是剑鱼，直播间的用户也炸开了锅。虽说网上不时能看到，那些出海钓到大货的视频。可亲眼见证剑鱼被钓，还真是头一次呢！
　　一时间，直播间的屏幕上，再次被网友们的弹幕给占领。可很多网友也在好奇，庄海洋如何把这么大的剑鱼，从海里弄到渔船上呢？
　　继续拉扯鱼杆跟不甘被捕的剑鱼做斗争，直到剑鱼力量再次被耗尽，拎起抄网的杆子，对准拉到船边的剑鱼，庄海洋狠狠敲了过去。
　　看到这一幕，很多网友都惊叫道：“握了个草，好野蛮的渔人！”
　　“直接爆头啊！这一杆子，敲的好准啊！”
　　“不把剑鱼敲晕，想把它弄上船，只怕还真有难度！”
　　“看看那柄剑，要是被捅一下，估计不死也残啊！”
　　“渔人VS剑鱼，渔人胜，剑鱼被KO！”
　　没理会直播间网友的议论，连续几杆敲过去，确认剑鱼失去反抗能力。把鱼杆扔在船上的庄海洋，直接跳入水中，抱住身形修长的剑鱼。
　　而后用力，将其从海里托举起来，直接扔到了船上。翻身上船，据着奄奄一息的剑鱼，浑身湿透的庄海洋也很兴奋道：“爽！海钓，还是要钓大鱼才爽啊！”
　　解下挂在剑鱼嘴上的大钩，庄海洋再次抱起剑鱼，站在手机前一脸兴奋的道：“老铁们，看看这收获，怎么样？爽不爽？反正我觉得，真的好爽！”
　　面对一脸得瑟的庄海洋，观看直播的老用户也觉得高兴。只不过，看到这么得瑟的庄海洋，他们又觉得好气。可他们必须承认，能钓到这样的大鱼，还真心不多见啊！

第九十六章 渔贩的羡慕
　　那怕从小在海边长大，可庄海洋记忆中还真没经历过，能捕到一只百多斤大鱼的事。虽然有见过渔船捕捞到鲨鱼，但这么大的剑鱼，在南洲岛这边真不多见。
　　相比别人都用渔船拖网的方式，偶尔幸运的捕捉到这种鱼。类似庄海洋仅凭一根钓杆，便把这么凶悍的剑鱼给钓上船，相信整个南洲岛，也找不出几个来。
　　最高兴的是，钓到这条剑鱼，庄海洋真心没作弊，实打实自己主动上钩。等陈重那小子知道，只怕又会羡慕嫉妒恨。问题是，他还必须讨好庄海洋买下这条鱼才行。
　　这样稀有的好货，那家海鲜馆不希望买来做宣传呢？
　　结束持续两个多小时的海钓，庄海洋开始回到先前下排钩跟蟹笼的地方。为弥补前段时间没开直播，这次庄海洋持续的时间也延长，让众人也好好看次长直播。
　　等到拉完蟹笼，庄海洋也笑着道：“老铁们，今天过瘾了吧？嘿嘿，想必你们很多人手机都发烫了吧？三个充电宝，都全部消耗干净，这次够诚意了吧！”
　　“老子坐家，插着灯看直播，不差电！”
　　“同上！”
　　“咸鱼主播，难得努力一次，值得鼓励！应该多配几个充电宝才对！”
　　各式弹幕出现后，庄海洋又简单聊了几句才道：“今天就直播到这，继续直播下去，怕是手机要自动关机了。今天收入不错，出去玩的机票钱，差不多赚回来了。”
　　此话一出，一众网友都郁闷的吐血。尤其知道庄海洋出国玩的老用户，更觉得庄海洋又开始装起B来。问题是，庄海洋又没说大话，今天他收入确实不错。
　　单单这条剑鱼，送到小镇卖个万把块，根本不是问题啊！
　　“又让咸鱼主播给怼了，好郁闷啊！”
　　“做为苦B的码农，辛苦一个月，还不如咸鱼主播一天的收入，好想辞职啊！”
　　“打渔收入高，就是不知道渔人收不收徒弟啊！”
　　没理会这些网友的吐槽，庄海洋又聊了两句，便退出了直播间。给放置在船上的剑鱼拍了照，直接将图片发给陈重，让他准时到码头接货。
　　为确保剑鱼的新鲜度，庄海洋也需要在最短时间内，将剑鱼送到渔港码头。那怕船上带了不少冰块，可剑鱼体型太大，冰块保鲜也坚持不了太久。
　　想到保鲜，庄海洋想了想道：“也许有必要，换一条大点的船了！”
　　只是眼下他就一个人，买条大的渔船，同样操作不过来。请人出海的话，只有去公海或远海，才能赚回大船出海的本钱。问题是，那种打渔方式很累啊！
　　想到这些，庄海洋又道：“下次有机会，还是想办法去定制一条船。能跑远海，出海能捕渔，偶尔有需要，还能客串一下打捞船。定制一条这样的船，应该不便宜吧！”
　　自言自语的庄海洋，再次感觉到，他银行帐户那点钱，真要敞开了花，好像也花不了太久。好在现阶段，庄海洋还打算保持现状，先低调的当两年渔民再说。
　　要是努努力，一个月下来也能赚几十万，一年下来也有几百万的收入。积少成多的道理，庄海洋还是知道的。实在不行，往后再想办法，再去找条沉船淘次宝。
　　可下次，又该用什么理由，把打捞起来的东西销售出去呢？
　　有一点庄海洋还是知道的，国内在沉船打捞方面的制度，相比其它国家还是有区别。想靠打捞沉船赚钱，或许只能去公海区域碰运气。
　　经济海域，私人打捞沉船，还有可能触及法律。私下出售的话，一旦被查出来，也是要吃官司的。那怕庄海洋有手段让人分辨不出，可古董太多，也会引人怀疑啊！
　　一批瓷器，可以说成祖辈传下来的。如果接二连三的出售，再傻的人也知道，这根本就不是什么家传之物。惹来有心人窥视，也只会得不偿失。
　　“赚钱的事，还是慢慢来。眼下帐户的钱，也足够我潇洒一段时间了！”
　　开船赶往小镇的路上，接到陈重打来的电话，庄海洋也没跟他聊太久。告知大概到港的时间，陈重难得积极一次，提前带人赶到渔港码头。
　　看到带人出现在码头的陈重，长年守在码头的渔贩，立刻意识到庄海洋又要送货。跟庄海洋交易过的渔贩，也很积极的围了过来，令陈重颇感无语。
　　面对众渔贩的询问，陈重也没好气的道：“这次的货，真没法分。大货我已经提前预定，其它的货你们自己跟他谈。这小子打到的货，品质如何，你们都知道的。”
　　“小陈总，庄小哥又搞到什么好货？你跟我们说说呗！”
　　“等他到了，你们就知道了。难得的好货，至少咱们这个渔港，很长时间没人搞到这种大货。要是这家伙勤快点，单靠打渔他一年都能尽赚几百万。”
　　“说的也是哦！庄小哥打渔的水平，确实令人佩服啊！只不过，好货都进你们酒楼了。”
　　对于众渔贩的羡慕，陈重也很得瑟的道：“那当然，这可是我的铁哥们！”
　　在众人闲聊的过程中，一条开始不断减速的渔船，终于出现在众人的视线中。等有眼尖的渔贩，看到用棉被盖着的东西，也知道那应该就是大货。
　　很快便有渔贩道：“这货看上去真不小啊！不会是鲨鱼吧？”
　　“难说！可鲨鱼的话，咱们隔三差五都能收到。我觉得，应该不是鲨鱼！”
　　“不是鲨鱼，那是什么鱼？这么大个的海鱼，好像还真不多见。”
　　等渔船缓缓靠港，彻底停稳后，陈重一马当先便跳到渔船上。其它渔贩虽然想跟着上，却知道庄海洋很反感渔贩上船。不想惹庄海洋不快，这些渔贩也没敢上船。
　　直到庄海洋从驾驶舱出来，一脸兴奋的陈重立刻道：“货在这？”
　　“是啊！出水有三四个小时，我用冰块盖着。现在拉回去，应该还是很新鲜。”
　　“成！看看货，我带人来了，等下立刻装车拉走。还有什么好货？”
　　“这么多人守着，你觉得其它好货你全要，他们会怎么想？还有一条十斤左右的海鲈鱼，还活的。你要不要？要的话，等下也捞走，其它货今天没你份。”
　　“行！要了！”
　　伸头看了一眼庄海洋的水舱，看到在水舱内明显大一号的海鲈鱼，陈重也知道这么大的海鲈鱼也比较罕见。就算暂时卖不出去，养在餐馆里也能当活招牌。
　　掀开盖在剑鱼身上的棉裤，看到融化不少的冰块，将冰块扒拉掉的陈重，也是一脸兴奋道：“握了个草，你小子真牛！这么大的剑鱼都能钓到，这运气逆天啊！”
　　“那当然！你能当二代，哥们也要想办法当个一代才行。赶紧把鱼搬上车，要是耽搁的时间长，这鱼就不新鲜了。我帮你吧！老规矩，到店里再上秤！”
　　“行！”
　　随着庄海洋亲自把重达百多斤的剑鱼扛下船，守在岸上的渔贩都兴奋了。那怕都见过这种鱼，可这两年真有渔船搞到这种好货，往往没靠岸就被预定走了。
　　归根结底，还是稀有的海鲜，从来都不愁卖啊！

第九十七章 咱们的新家
　　为了确保钓到的剑鱼不至于变味，庄海洋也没顾上回家吃午饭。跟其它体型小的海鱼不同，这种上百斤的剑鱼，庄海洋能做的保鲜手段不多，只能抢时间送过来。
　　送到渔鲜楼，则有专门的冰冻库。常年经营海鲜，渔鲜楼也不光卖活海鲜，一些需要冰冻保鲜的海鲜也有。不搞个冰冻库，买来冰冻的海鲜，到时又存到什么地方呢？
　　坐在渔鲜楼吃了顿午饭，看着新到帐的两万多收入，庄海洋还是觉得很满意。如同陈重所说的那样，如果他肯天天出海送货，一个月下来还真能赚不少。
　　可对庄海洋而言，他真不想把自己搞的太累。碰上不适合出海的天气，他都会老老实实待在家。天气好的日子里，基本上也是早晚出趟海，隔一天才把货送来卖。
　　换做其它渔民，根本不敢把头天捕到的新鲜海鱼，放在船上的水舱养一天。可对庄海洋而言，只要确保水舱氧气足够，那怕养在水舱的鱼不少，死鱼情况也很少。
　　吃完饭，庄海洋很快便提出告辞。而陈重也没挽留，直接道：“海洋，有时间搞点石斑，眼下新鲜的大石斑真不多见。没点好货，招揽不来客人啊！”
　　“你说的真叫一个轻巧！老子欠你的啊！行，行，行，有时间，我会去转转的！”
　　对于陈重这种不知啥叫客气的态度，庄海洋也真没脾气。可他知道，很多时候他需要陈重帮忙时，对方也照样二话不说尽力而为。也许，这就是真兄弟相处的方式！
　　离开小镇时，庄海洋又采购了不少装修用的材料，反正船空着也要烧油。先把这些装修材料运过去，下次再请装修队过来，也省得来回折腾嘛！
　　这几天没事，庄海洋也打算把目前完好的老屋，全部给简单清理一遍。等施工队过来，再集中装修一下。至于老屋装修好，又没客人住，那就空着也无妨。
　　装修过的老屋，跟没装修的老屋，最后谈起补偿来，无疑前者要到的补偿更多。反正眼下南山岛被租赁的消息还没公开，庄海洋这么做，谁也挑不出理来。
　　归根结底，南山岛的情况，跟那些被政府指定搬迁的岛屿情况不一样。做为南山岛的居民，庄海洋重回老家，花钱翻修这些老屋，这也是他自己的事。
　　不涉及新房建设，自然用不着所谓的审批。可涉及到租赁搬迁，那自然要好好说道说道。真要有人强行干预，到时把赵鹏林抬出来，也要考虑一下后果。
　　别看回来的庄海洋，装做跟没事人一样。可实际上，他还是在紧锣密鼓的做着一些事。如果南江旅游集团，真给出令人信服跟期望的开发方案，他胳膊也扭不过大腿。
　　涉及重大投资项目，普通渔民一个的庄海洋，又能阻挡的了吗？
　　每次想到南山岛有可能被别人给租赁，庄海洋心里确实不是滋味。可做为成年人，庄海洋也很清楚，以他现在的财力跟能力，都无法跟一个投资集团抗争。
　　“实力，财力，都很重要！相比之下，对我而言实力才是根本。”
　　正是领悟到实力的重要性，回到南山岛的庄海洋，也把更多时间花在修炼上面。可惜的是，修行没有一蹴而就的办法，需要花费时间一点点去积累。
　　接到李子妃打来的电话，告知预订的飞机班次跟降落时间。庄海洋也跟往常一样，带了一船渔货前往小镇码头，卖完鱼又跑去市场，购买了一些床单被褥。
　　将其送到可以直接拎包入住的别墅，计算好时间便启程前往南洲岛。直奔机场等了没多久，便看到分开一周不到，便特意回来跟他相聚的李子妃。
　　给了一个大大的拥抱，庄海洋也笑着道：“累吗？”
　　“坐飞机，才一个多小时，怎么会累呢？现在还有船回镇上吗？”
　　“有，现在出发，还能赶上最后一班轮渡。”
　　“那还等什么，赶紧出发吧！”
　　虽然视频中看过位于小镇的海景别墅，可李子妃并未亲眼看过。对她而言，其实住什么房子真不在意。可有条件住好一点，又何乐而不为呢？
　　抵达小镇，看到庄海洋开来的车，李子妃也笑着道：“你把胖哥的车开出来了？”
　　“嗯！除了来镇上偶尔用车，平时都待在岛上，买车纯属浪费。反正他家车不少，偶尔借来开开，也省的买。饿了吗？要不，先带你去吃饭？”
　　“先去看房子，等下再出来吃饭也不迟。你刚才不是说，今晚咱们不回岛上吗？”
　　“行！那就听你的，先回咱们的新家，把行李放下，晚点再带你出来吃宵夜。”
　　相比北方有些地方，已经开始进入冬天的节奏。位于祖国南端的海陲镇，平均温度还是很舒服的。到了晚上，镇上出来吃夜宵的年青人也不少。
　　这次回来，李子妃肯定要去看一下自家老姐。可庄海洋觉得，晚上去打扰姐夫一家不太好，还是等明天吃完早饭，再带李子妃去坐坐，应该更合适一些。
　　驱车半个多小时，终于抵达赵鹏林赠送的海景别墅。看着电控的院门，李子妃也很高兴的道：“这院门还摇控的，蛮高级吗？”
　　“这算什么高级？很常见的，好不好！”
　　等院门打开，庄海洋直接把车开进院子里的车库。下车的李子妃，看着面积不小的院子，也饶有兴趣的道：“这别墅确实不错，院子大，视野也很开阔啊！”
　　“那当然，再怎么说也是高档别墅。要是没点特色，怎么可能卖高价呢？”
　　替李子妃把行李箱拎下来，陪着她在院子里转了转，最后两人才一起走进别墅。看着别墅的装修，李子妃也觉得很不错，低调却显奢华，很符合都市人的品味。
　　看了一眼厨房，李子妃也很惊讶道：“连家用厨房都装好了？那不是可以在这里做饭？”
　　“可以啊！很可惜，我没买菜。白天只买了一些菜单被褥跟洗漱用品，其它的生活用品，我还想着等你回来，让你负责添置呢！毕竟，这是咱们的新家！”
　　“嗯！海洋哥，你真好！”
　　难得感动了一把，赏了庄海洋一口，便笑嘻嘻上楼的李子妃，也开始视察这个属于她跟庄海洋的新家。老屋虽好，可李子妃更希望有个专属于她跟庄海洋的爱巢。
　　现在终于有了，她自然要好好装扮一下。往后等她跟庄海洋结婚有了孩子，肯定也要搬回镇上住。有这样一个新家，她还是觉得非常满意的。
　　看到李子妃一脸兴奋，庄海洋也知道不是谁，都愿意跟他常年居住在没有其它人的南山岛。虽然李子妃从未抱怨过什么，可年青人谁不希望住好一点热闹点的地方呢？
　　即便他自己，不也经常出来吗？
　　归根结底，庄海洋也无法做到，真正隐居于孤岛之上。人是群居动物，真要长期独居孤岛，时间长了性格都有可能发生变化啊！

第九十八章 舅舅的妈
　　尽管海陲镇名气远不如南洲本岛，可对很多自由行的旅游爱好者而言，也乐意来这座祖国最南端的小镇逛逛。吃海鲜、逛小镇、上荒岛，也别有一番趣味。
　　本身小镇常驻人口就不少，加上近几年外来人口的涌入，小镇跟内陆一些小县城相比，只怕也丝毫不差。加上气候宜人，小镇的夜生活也很热闹。
　　等庄海洋带着李子妃来到小镇最热闹的夜宵摊，两人已然又换了一套衣服。先前那身衣服，在李子妃进浴室后，很快就被跟着溜进去的庄海洋给弄湿了。
　　前番出国一周游，如胶似漆的两人，那怕仅仅分隔一周，还是显得意犹未尽。若非听到李子妃肚子传来的抗议声，只怕两人都舍不得从卧室出来。
　　停好车，将女友搂在怀中，庄海洋也笑着道：“怎么样？是不是很热闹？”
　　“嗯！我还真没想到，这边的夜宵摊竟然这么多人。”
　　“那是！这也算是小镇，唯数不多的特色吧！除了本地人爱这口，外地来的游客，也喜欢到这里游荡。价格适中，又能吃到最新鲜的海鲜，自然不愁没客人了。”
　　领着李子妃在一些夜宵摊转了转，给女友买了几串最具特色的烤鱿鱼，两人都吃的很过瘾。考虑到晚饭还没吃，庄海洋最后找了一家经营海鲜粥的夜宵摊。
　　听到庄海洋用本地话跟老板交待，李子妃也好奇道：“你刚才跟他说什么呢？”
　　“没说什么！只是跟老板交待，让他用点好料。不同的海鲜，熬出的粥味道也有差别。要是外地来的客人，未必能尝出差别。本地人，老板不敢忽悠。”
　　一听这话，李子妃也笑着道：“这不是区别对待吗？”
　　“这种情况，不是很正常吗？对老板而言，游客吃过一次，下次还不知什么时候来。可对本地人而言，只要味道好，隔三差五来，也能多赚钱，不是吗？”
　　这种事，其实在很多旅游区都不算新鲜事。听过坑外地游客的，有听过坑本地人的吗？
　　趁着等上粥的时间，庄海洋又在粥铺的摊位上，点了一些海鲜跟烧烤。虽然这些海鲜不如庄海洋自己捞的新鲜，可海鲜看上去，应该也是今天刚捕捞到的。
　　直到李子妃拉袖子，表示差不多够了，庄海洋也没勉强，笑着道：“没事！你要吃不完，剩下我全包了。你也多吃点，就你的体力，还有待加强啊！”
　　“哼！坏蛋！”
　　知道庄海洋话中意思的李子妃，有些脸红扭了庄海洋一下。可她承认，在这件事情上，她一直都是投降的那个。不得不说，她对此还是很满意跟满足的。
　　吃着清蒸出来的海鲜，两人也没喝酒，而是喝着饮料配烧烤。等海鲜粥端上桌，庄海洋也很贴心给李子妃乘粥。在照顾女友上面，庄海洋还是好的没话说。
　　喝着粥时，想到之前庄海洋急着赶回来的事，李子妃也询问道：“上次的事，怎么样了？”
　　“什么事？”
　　“就是有人想租岛的事啊？”
　　面对女友的询问，庄海洋笑着道：“这种事，那有这么快。涉及到岛屿租赁，需要的手续很繁琐。前次回来，我把岛上还能住人的老屋全买下来，过几天就开始装修。
　　如果他们不租，往后我就想办法，请些人帮忙，专门接待一些散客。如果他们要租，那就必须掏钱给足补助，否则的话，我凭什么让步呢？”
　　“这样做会不会有麻烦？”
　　“放心，不会有事的！租岛的事，本身就没定。我这边，已经在南洲那边注册了一家从事旅游开发的公司。虽然是个皮包公司，可我买下那些老屋也合理更合法。
　　若是政府同意把南山岛租赁出去搞旅游开发，那我肯定会配合。问题是，我购买的老屋跟装修花的钱，他们总应该给予补偿吧？拆迁，也应该有拆迁补助，不是吗？”
　　听完庄海洋说的话，李子妃也笑着道：“你这家伙，很狡猾啊！”
　　“没办法！原本我想守住那方宁静，可总有人找麻烦。说实话，如果能选择的话，我宁愿不要他们的赔偿，继续享受那一方宁静。毕竟，那是我的家啊！”
　　从庄海洋的表情中，李子妃也能感受到那种故土难离的不舍。正如不少网友所说，庄海洋性格中有点咸鱼。可在李子妃看来，恋家又有什么不好呢？
　　凭借打渔的收入，还有庄海洋帐户中的存款，两人就算现在什么都不错，想来下半辈子也衣食无忧。既然不愁钱，守着家偶尔咸鱼一点又何妨呢？
　　就算那些专职的渔民，也不敢说天天出海吧？渔民忙碌为的是什么，不也是为了多赚点钱吗？可对此刻的庄海洋而言，银行的存款足够两人吃喝玩乐了。
　　好在两人都不是那种爱好吃喝玩乐的人，都想着趁年青多赚点，多做一点事业。这也是为何，得知庄海洋想到国外购买海岛或牧场，李子妃并未阻止的原因。
　　年青人，有点拼搏精神，终归也是好事嘛！
　　吃完夜宵，庄海洋付完帐，李子妃有些犯愁道：“好像吃的太饱了！”
　　“没事！反正现在时间还算早，我带你走走消消食，等下回去也没事。”
　　“嗯，你真好！”
　　随着两人恋情进入新阶段，李子妃性格也变得开朗许多。可庄海洋知道，这种开朗也仅限于他面前。对待陌生人，李子妃还是一如既往的清冷。
　　在夜宵摊附近夜市摊逛了逛，直到街上行人渐渐变少，两人才驱车回到那个新家。再次醒来时，太阳已然高高挂。当然，这也只是针对李子妃而言。
　　对庄海洋而言，那怕这种情况下，安抚好李子妃进入熟睡的梦乡，庄海洋还是来到自家阳台打坐修炼。那怕修炼效果不算太好，却也了胜于无嘛！
　　被埋怨了一番，想到等下要去老姐家，李子妃也开始忙碌梳洗打扮。等两人赶到庄玲家时，看着上门的庄海洋跟李子妃，今天没班的庄玲也很是高兴。
　　因为是双休日，在税务所上班的姐夫，今天也都待在家里。而最高兴的，无疑还是有几天没见舅舅的小丫头。一开门，便欢喜的蹦到舅舅身上。
　　等看到李子妃，小丫头看了看道：“哇，是阿姨！阿姨好，你好像很久没来看婷婷了！”
　　就在李子妃准备回话时，庄玲却笑着道：“婷婷，以后要叫舅妈，不能叫阿姨，知道吗？”
　　“舅妈？舅舅的妈吗？”
　　此话一出，真准备帮李子妃解释的庄海洋，也差点笑抽过去。至于姐夫，更是笑的不行。唯有庄玲很无语的道：“舅妈，不是舅舅的妈，舅舅的妈叫外婆，懂吗？”
　　“哦！可阿姨又没宝宝，怎么能当妈妈呢？而且，跟舅舅又有什么关系呢？”
　　不得不说，孩子的脑洞超乎想象。直到庄玲耐心解释一番，小丫头才明白舅妈是指什么。可令李子妃羞涩难当的是，这丫头后来总盯着她肚子看，似乎对此充满好奇！

第九十九章 多给点甜头
　　那怕回来时间不多，可李子妃还是决定回趟南山岛。对她而言，南山岛意义也不一样，那座岛陪她渡过人生最艰难的时刻，也让她在岛上找到了爱情跟归宿。
　　只是想到小丫头天真的眼神跟询问，李子妃虽然羞涩难当，脑中却也开始幻想着。如果她跟庄海洋有了孩子，那孩子又会什么样呢？有孩子，家才完美吧！
　　可做为大二的学生，李子妃还真没那种勇气。虽说如今的大学里，也不乏毕业前便结婚生子的。但对李子妃而言，她觉得那个时刻，还是等到毕业再说。
　　就两人现在的状态，如果她愿意的话，相信庄海洋肯随时给她一个名份。问题是，这么着急的领证结婚，未来就一定幸福吗？
　　开着车的庄海洋，看着坐在身边发呆的李子妃，也笑着道：“想什么呢？一会笑，一会又皱眉。姐的话，你不必在意，她的心思你还不知道吗？别想太多！”
　　知道自家老姐巴不得自己今天结婚，明天就替庄家生个儿子出来。可结婚生子这种事，庄海洋觉得不能太过草率。即便李子妃不介意，可他能这么做吗？
　　让李子妃挺着肚子上学？又或者让她休学，对李子妃公平吗？
　　听到庄海洋说出的话，李子妃也笑着道：“我没多想！只是我觉得，等我大学毕业，你还要等三年呢？那样的话，对你的话，会不会不太公平呢？”
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。咱们要相伴一生，三年又算什么呢？虽然我喜欢小孩，可我还是知道，小孩刚出生，其实很让人头疼的。
　　我觉得，其实这样更好，你跟我其实都还年青，咱们先过几年二人世界。等你毕业了，咱们就结婚，而后再一起努力。那样的话，不是更好吗？”
　　“嗯，我听你的！”
　　清楚以庄海洋的条件，确实能找到比自己条件更好的女孩。可李子妃也知道，庄海洋并非那种喜新厌旧之人。异地恋，对别人来说很痛苦，两人却觉得甘之若饴。
　　对庄海洋而言，打渔的工作很自由。若是想她了，随时可以休息放假，跑去岭南那边找她。同样的，要是李子妃想庄海洋了，也可趁着双休回来住两天。
　　那怕这样来回跑，有点辛苦跟费钱。可相比在一起时的甜蜜，这点辛苦算什么呢？至于来回的花费，对现在的庄海洋而言，还是没什么压力的。
　　偶尔给彼此一些空间，其实更有助于两人的感情！
　　抵达南山岛，看着从岛上跑来的三条土狗，李子妃也很高兴道：“哇，大黄它们都这么高大了！现在它们，应该真的能看家了。”
　　“嗯！除了贪吃一点外，三个家伙表现还不错！”
　　找出在镇上特意买的猪大棒骨，庄海洋将袋子交给李子妃，让这位有段时间没回家的女主人投喂。三条土狗闻了闻气味，很快便摇起尾巴，认出了李子妃。
　　看到围过来的三条土狗，李子妃也丝毫没害怕，相反很高兴的道：“它们认出我来了！”
　　“那肯定，你可是咱家的女主子，它们敢不讨好你吗？”
　　“哼！那当然了！”
　　对于庄海洋言语中的偶尔讨好，李子妃还是很乐在其中。将三根猪大棒，扔给三只土狗后，三只土狗也显得极其兴奋，摇晃尾巴的速度又加快了不少。
　　扛着一些东西，跟在李子妃身后回到老屋。有段时间没回来的李子妃，也觉得这老屋倍感亲切。知道庄海洋还要扛东西，她便拎着行李箱先上楼。
　　走进庄海洋休息的房间，看到干净整洁的卧室，李子妃还是很满意。以往都住隔壁房间的她，这次自然用不着，直接把一些东西摆在庄海洋的房间。
　　找来打扫房间的东西，李子妃还是很勤快的把楼上楼下打扫一遍。即便在她看来，家里其实打扫的很干净。出身军旅的庄海洋，那怕独居在家也很爱干净的。
　　“子妃，忙完了吗？忙完了，去菜地转转，园子里的果蔬，你不喜欢吗？”
　　虽然有寄快递给李子妃，可寄去的果蔬，跟新采摘的果蔬，无疑后者味道更好。这次回来，那些室友也有交待，让李子妃一定记得多带点果蔬回去呢！
　　找来一个篮子，李子妃也饶有兴趣跟着庄海洋，跑去采摘那些可食用的果蔬。看到还在结果的草莓，李子妃也很感慨道：“这草莓，种的真划算，能吃这么久！”
　　“那当然！不出海的时候，我时间基本都放在打理菜园的事情上。隔三差五施肥，它们自然长的快了。只是产量的话，已经没刚开始多，等明年有时间再种点。”
　　“嗯！多种几个品种，自己吃不完，拿出卖的话，应该也能卖不少钱呢！”
　　“我是渔夫，不是农夫。以后再说吧！”
　　在庄海洋看来，一个人打理这块面积近三亩的菜地，已经显得有些吃力。若是再扩大面积，他往后的时间，怕是真要耗费在菜园里。可他真正喜欢的，还是出海打渔啊！
　　见李子妃准备采摘果蔬放篮子里，明天一到带去学校。庄海洋赶忙道：“先摘一些吃，要带去学校的，明天再来采摘也不迟。时间来的及！”
　　“嗯，也对哦！那就明天再说！”
　　想到很快就要到中午，庄海洋又道：“子妃，中午想吃点什么？”
　　“随便了！要不中午，咱们吃点素的？有段时间没吃这些菜蔬，我还真有点怀念！”
　　“行，那等下你摘一些回去，中午还是我下厨，晚饭你负责，如何？”
　　“好！那就这么愉快的分工了！”
　　所谓男女搭配，干活不累。吃过午饭，庄海洋又照例回楼上午休。那怕李子妃没这习惯，最后也被庄海洋拉到楼上。虽然啥也没干，却也好好的睡了一觉。
　　等李子妃醒来，看到房间空无一人，嘴角也流露出一丝笑意道：“坏东西，难得老实一回。那晚上，多给你一点甜头吧！”
　　想到明天又要返校，下次见面估计又要等上不短的时间，李子妃也有些不舍。只是李子妃也知道，她若真天天待在岛上，或许真要不了多久，两人就会搞出人命来。
　　偶尔来点小别胜新婚，反倒有助加深两人的感情。等李子妃下楼，看到正在穿鱼饵的庄海洋，也笑着道：“等下去下排钩吗？”
　　“嗯！明天送你去镇上，顺便送点鱼过去。那样的话，你的机票路费什么的，不全都赚回来了。你说的，咱们要勤俭持家嘛！”
　　“没错！不过，必须把我带上。”
　　“行！有你帮忙，我也省事多了，你可是我的贤内助呢！”
　　“那是！”
　　伴随两人关系突破，一些甜言蜜语庄海洋也是张口就来。偏偏李子妃也很吃这一套，她心情一好，自然也就百依百顺，庄海洋能得到的好处跟奖励，肯定也是多多啊！

第一百章 不过瘾啊！
　　跟前次送行一样，把心有不舍的李子妃送进候机室，庄海洋便选择离开。约好等飞机落地安全返校，两人再电话联系。尽管相对时间短，可两人都甘之若饴。
　　想到难得来一趟本岛，庄海洋又特意找了家，专门经营潜水装备的专卖店。花了几万块购置了一套质量不错的潜水装备，又买了一套适合潜水用的拍摄设备。
　　在庄海洋看来，那怕他不是职业的主播。可对很多老用户而言，都是看他潜水直播而关注的。眼下回到南山岛，庄海洋也打算直播点刺激的东西给网友看。
　　海上风景只要到海边基本就能看到，可海底是何风情，却鲜少有人能看到。买这样一套水下拍摄的装备，也能让更多网友知道，他潜水抓龙虾的过程。
　　潜水装备，更多也是用来做愰子，需要潜一些常人看来很危险的深度，穿上潜水服就显得正常些。最重要的是，有了潜水装备，在水下多待一段时间也很正常。
　　换做平时的话，庄海洋独自在海中潜水，百米水深之下，都能待个把钟才冒头。这自由潜水的实力，真要让别人知道，估计也会觉得不可思议。
　　出点风头可以，却要适可而止。至少庄海洋不希望，将来因为自己的水性，而成为别人研究的对象。购买这套潜水装备，便是出于这种考虑。
　　回到海陲镇，带上这些购买的设备，庄海洋赶在太阳落海前回到南山岛。而后带着新买来的设备，又跑到那片珊瑚礁所在的海域，试验一下新购买的直播摄影装备。
　　确认装备还不错，除了没岸上那般清晰跟与网友随时对话外，效果似乎还不错。为达到最好的效果，庄海洋还是花时间，熟悉这套新购买的摄影装备。
　　找了个风和日丽，海况跟水下能见度不错的日子，庄海洋又一次打开直播间。随着陆续有关注的用户进来，庄海洋也大概介绍一下今天的直播内容。
　　指着放置好的设备，庄海洋也笑着道：“天天给你们看钓鱼抓螃蟹，相信有些老铁都看腻了。为了满足你们猎奇的爱好，我特意去本岛买了这些设备。
　　考虑到首次水下直播，我就先带大家一览这片瑚瑚礁的美景。来过我老家的老铁，应该知道这片珊瑚礁面积虽不大，可水下风景还是很不错，也有不少珊瑚鱼。
　　只是在水下，我只怕没办法跟诸位老铁讲解什么，只能通过镜头，带诸位领略海底风光。有新来的网友，也麻烦各位老铁帮忙解说一下。”
　　“没毛病！渔人，难得不咸鱼一次！”
　　“这套设备不便宜吧？看来渔人打渔，收入真不错啊！”
　　“主播麻利的下水，想看鱼！”
　　“看主播就行，那是一条大咸鱼！”
　　各式弹幕出现在直播间，开始穿戴装备的庄海洋，却没跟网友继续闲聊。戴上呼吸器时，庄海洋开始做出OK的手势，而后便潜入身下的珊瑚礁中。
　　通过佩戴的摄影装备，观看直播间的网友，也能看到呈现在镜头下的珊瑚礁，还有那些穿梭于珊瑚礁中的海鱼。这种看海底纪录片的方式，也吸引了不少网友的关注。
　　在直播的过程中，虽然庄海洋不能说话，却还是展现了一把水下逗鱼虾的趣味。不少栖息在珊瑚礁的螃蟹，都被庄海洋给‘调*戏’了一把。
　　观看直播的网友，也不时发送着弹幕道：“真漂亮！有机会，真想去尝试一下！”
　　“看直播跟亲自去那里潜水，感觉真不一样！”
　　“楼上的，一看就是大佬，应该到过渔人家吧？”
　　各式各样的弹幕，也令一些新进的网友，知晓庄海洋的渔人直播间，还接待一些爱好海岛游的游客。只不过，庄海洋有些咸鱼，不肯经常性接待想过去的游客。
　　有钱还不赚，这就是直播间老用户，称呼庄海洋是条咸鱼的原因！
　　跟着庄海洋的镜头，直播间的网友透过镜头，也领略了一下这片珊瑚礁的风情。等庄海洋重新翻身上船，一脸笑容的道：“老铁们，怎么样，这地不错吧？”
　　“确实！就是隔靴搔痒，不过瘾啊！”
　　“主播，还接客吗？听说可以预定？”
　　“北方寒风刺骨，确实想去南方度个假！主播，给个地址呗！”
　　跟前几次一样，年底想过来度假玩一趟的网友，似乎还真不少。事实上，看直播舍得打赏的网友，大多口袋都比较充裕。过来渡个假，还真不是问题。
　　对于这些网友的要求，庄海洋只能道：“首先感谢诸位老铁的打赏，也感谢诸位对渔人的支持。这段时间，只怕真没时间，渔人还有不少事要忙。
　　稍后，我会公开一个群，有兴趣的网友也可加入一下。至于何时安排接待，还请耐心等候。来过岛上的老铁都知道，我不想让过来的网友留下遗憾。
　　玩高兴、吃高兴，也是我接待游客的初衷。如果你爱好海洋，想了解更多有关海洋的乐趣，请关注我的直播间。我会不定时，给大家直播的！”
　　简单解释了一波，又求了一波关注，上岸的庄海洋也没继续潜水。而是询问起，接下来众人想看什么形式的潜水直播。徒手抓虾蟹，很快得到一致推荐。
　　对此，庄海洋也没拒绝，表示会找一个适当的时间，给网友直播潜水徒手抓龙虾跟螃蟹的视频。有了这些设备，庄海洋能直播的内容，无疑也多出不少。
　　事实上，庄海洋也没欺骗那些网友，眼下南山岛也显得有些忙碌。从镇上请来帮忙装修的工人，正在帮庄海洋翻修那些老屋。这次工程量，无疑比前次要更久。
　　尽管租赁南山岛的事，现在并没什么消息。可庄海洋也清楚，涉及一座岛跟一片海域的旅游开发，相信本岛跟镇上，都需要妥善考虑。
　　这涉及的法律法规跟投资，都不是轻易便能决定的。趁着这个时间，庄海洋也多找了些工人，抢先把这些老屋翻修出来，让其看上去不至于那般破烂不堪。
　　包裹在老屋外墙的藤蔓，庄海洋都将其保留下来。在他看来，这也是别样的景致。只是在翻修过程中，一些老屋也被重新装修，添加了一些适合观景的窗台。
　　那些倒塌的老屋，庄海洋都请工人，将其清理了一遍。清理出来的砖石跟瓦片，都能用来翻修老屋。这样翻修出来的老屋，也会显得更有年代味道。
　　外表沧桑，内里青春，便是庄海洋装修老屋的风格。重点装修自家老屋旁边的几幢，有些位置较偏的老屋，庄海洋也打算往后有机会，再慢慢考虑装修风格。
　　后续的事，还不知道会如何进展。有几幢新装修出来的老屋，下次接待游客也能多一些。真忙不过来，他也能请人帮忙。给的工钱高一些，相信也不愁找不到打短工的人！

第一零一章 直播抓虾蟹
　　拿到新注册公司的牌照，庄海洋也没招聘什么人。直接将公司，挂靠在赵鹏林的房地产公司名下。有个可供查询的地址，那怕联系电话都仅有庄海洋的。
　　虽然有想过，把这家公司正儿八经办起来。可庄海洋知道，想把这个旅游公司办起来，前提是能拿下南山岛的租赁权。这个公司，其实就是用来当愰子的。
　　相比南江旅游投资集团，本身就有相应的宣传渠道。独居南山岛的庄海洋，想招揽游客的话，也只能通过直播的形式，尽可能接待一些高质量的游客。
　　特意买来可供潜水直播的设备，其实也是为打响个人招牌。后续有机会的话，庄海洋也会聘请一些志同道合的朋友，争取把这个皮包公司运作起来。
　　等手头资金充足，又能在海外找到适合投资的海岛或牧场，庄海洋便能接待一些高端的海外游。把精力放在直播上，也是希望建立个人影响力跟人脉。
　　如果不是直播，庄海洋也不可能认识孙少华这些二代。说到底，想真正通过接待游客赚钱，庄海洋觉得走高端路线更轻松。散客旅行团，费心劳神收益还不多。
　　随着潜水直播开始受到关注，庄海洋也收到飞龙直播平台发来的后台信息。对于平台想跟庄海洋签分成更高的合约，庄海洋考虑了一下，还是决定先等等再说。
　　原因是，庄海洋不想受到太多约束。如果签约的话，平台对主播是有要求的。比如一周至少直播多少次，每次直播多长时间。这对庄海洋而言，确实有点难。
　　若非如此，直播间那些老用户，也不会说他是咸鱼主播了！
　　将自己的顾虑跟要求，以私信的方式回复平台的编辑。看到庄海洋发来的要求，负责户外直播的编辑，也很头疼道：“这家伙，还真是令人头疼啊！”
　　反倒是旁边一名工作人员却笑着道：“我倒觉得很正常，没听直播间的用户都说，他这个主播有点咸鱼吗？我倒觉得，他这种风格，反倒很受一些用户喜爱。
　　真要跟其它户外主播一样，每天都开播，可直播内容漫长又枯燥，用户粘度也差。这家伙虽然咸鱼，可每次直播干货满满。这事，我觉得可以考虑一下！”
　　“算了！这事，还是问问主管是什么意思。眼下海洋类的户外主播不少，可论能力跟可观性，我还是觉得这家伙不错。抓鱼赶海，确实很有一套啊！”
　　并不知道这些的庄海洋，也没过多理会自己的要求，平台会不会同意。对他而言，如果平台不答应，最多也就没推荐啥的。这种事，他早就已经习惯了。
　　靠着老用户充当水军，他直播间的关注用户也有几万。每次直播，很短时间内也能涌进几千人。相比平台其它的主播，庄海洋觉得这成绩也算不错了。
　　考虑到网友要求，庄海洋又挑了一个晴朗的日子，带着潜水直播设备来到后山礁岩附近。将镜头对准礁岩坑道：“这地方，相信很多老铁都知道是那里吧？”
　　“知道！你家后山！礁坑！摸龙虾的地方！”
　　“赶紧下水，要看抓龙虾！”
　　“还有抓螃蟹！”
　　“摸几个海螺也是极好的！”
　　看着直播间的弹幕，庄海洋笑着道：“没错！明天正好要去趟镇上，我也打算摸两只龙虾，送给我的小外甥女。这片礁岩洞下，龙虾有不少，就是不知今天运气如何。”
　　“唉，我怎么有点羡慕渔人的小外甥女呢？”
　　“渔人，叫你一声舅舅，你可敢答应？”
　　“握了个草，楼上的，牛人啊！”
　　没理会这种歪楼的话，开始穿戴设备的庄海洋，还特意将镜头对准自己，说道：“有人觉得，以往我在海里潜水摸龙虾作弊，那今天我就展示一下。
　　潜水装备没带，身上就这套直播设备。等下要是发现龙虾，我也会表演一下，如何在海里赤手捕抓龙虾。要是还有人不相信，那我只能说，你这样的杠精，我惹不起！”
　　做为直播平台的老主播，庄海洋已经形成了自己的主播风格。相比其它动不动要礼物的主播，庄海洋很少开口索要礼物跟打赏，更多只是要点关注。
　　做主播的初衷，虽然是为了赚钱。可真做起来，庄海洋发现赚钱挺不容易的。当然，庄海洋也清楚，这跟他的性格有关系。可他现在直播，真心不是为了钱。
　　找了个面积最大的礁坑，庄海洋深吸一口气便潜入礁坑中。随着不断下潜，水下能见度也越来越低。这时的庄海洋，很快开始带在头上的射灯。
　　有了灯光提供照明，直播间的用户也能看到，不时从镜头前游过的海鱼。在这个过程中，庄海洋也会让镜头，对准一些网友都比较熟悉的海鱼。
　　“石斑！游的好快！”
　　“石九公！一窝，这坑真有货啊！”
　　“不知道，这个深度有多深？阳光都照射不下来，应该不浅！”
　　一边看一边发送弹幕的网友，很快看到缓缓潜入坑底的庄海洋。虽然看不到庄海洋，却能跟随庄海洋的视线跟镜头，看清礁坑底下的情况。
　　看到礁坑底部，一些早年村民扔下的啤酒瓶，甚至还有一些生活用品。众人也觉得，这坑下似乎是另一个世界。看到这些，也觉得非常有意思。
　　就在这时，通过镜头的网友，很快看到在坑里爬行的螃蟹还有龙虾。只不过，被灯光照射到，很多螃蟹开始钻进泥里，龙虾也开始躲藏起来。
　　首次看到海底下的虾蟹形态，众网友也很兴奋。而此时的庄海洋，则在搜索可供抓捕的目标。甚至有几只龙虾，庄海洋随手可抓，却都一一放过。
　　正当网友不解时，很快有老用户兼职的房管，适时解释道：“渔人捕渔，不论龙虾还是螃蟹，都喜欢抓大放小。那些龙虾虽然不错，但不足以成为渔人的目标。”
　　如同这些老用户说的那样，顺着灯光指引，庄海洋很快锁定一个目标。在灯光照射下，那只身形修长且肥硕的龙虾，已经藏进一片岩缝中，伸出长长的触角。
　　带着潜水手套，看准大龙虾所在的位置，庄海洋便悄悄的摸了过去。就在大龙虾意识到危险，直接弹射逃离时，一只大手已经将其死死掐住。
　　“厉害！这手速，快如闪电啊！”
　　“龙虾此刻想说，为啥刚才不跑呢？”
　　“送一首凉凉，给这只大龙虾！”
　　将捏在手中的大龙虾，在镜头前给众人展示了一下。抽出随身携带的网兜，庄海洋直接将龙虾装进网兜，系好之后继续搜索下一个目标。
　　每隔十分钟，庄海洋便会浮出水面换气。等抓到四只龙虾跟六只螃蟹，观看直播的用户，也真心佩服庄海洋潜水的实力。说其作弊的网友，这会也不敢吭声了。
　　众目睽睽之下，这么多网友亲眼目睹庄海洋潜水捕抓虾蟹的过程。要是再说庄海洋作弊，那确实就是挑事。对这种人，老用户兼职的房管，一个字，踢！

第一零二章 别作死啊！
　　通过增加潜水直播这个项目，庄海洋的渔人直播间，又吸引到一波爱好户外的用户关注。最令庄海洋意外的，还是直播平台竟然同意了他的要求。
　　接到直播平台编辑打来的电话，也想把这个渔人直播间经营好的庄海洋，最终还是给平台签定了一份两年期的合约。直播时间，自然是没什么要求跟限制。
　　相应的，庄海洋也领不到平台给予签约直播的固定工资。唯一给予的好处，便是分成比例提高两成。往后直播，庄海洋也能得到平台一些推荐。
　　看着发到邮箱的合同，庄海洋也笑着道：“真没想到，我这样的咸鱼主播，竟然让平台破例了。看这架式，平台应该也很看好我直播间的潜力吧！”
　　自得其乐一番，趁着送货的功夫，庄海洋把合同打印出来便邮寄了出去。往后他要直播，只需提前跟编辑说一声。编辑也很根据情况，给予相应的平台推荐。
　　一句话，当初选择当主播，只是因为一时兴起，结果平台似乎看不上他。现在将直播当成爱好，反倒引来平台的主动关注。这还真有点，无心插柳柳成荫的意思！
　　正当庄海洋为签约成为平台的A级主播而高兴时，赵鹏林打来的一通电话，却令庄海洋再也高兴不起来，直接道：“叔，消息确认了吗？”
　　“我有朋友在南洲那边上班，这事我有专门交待。现在投资申请已经提交，上面也需要开会讨论。估计要不了多久，就会启动相关的项目考察跟评估。”
　　知道这样的海岛开发，本岛跟小镇应该都乐见其成。真正不开心的，或许只有庄海洋一人。若对方成功租赁下小岛，意味着庄海洋只能选择搬迁。
　　至于说跟对方竞争，就庄海洋手里这几千万，怎么跟这样的投资集团竞争呢？
　　涉及海岛旅游开发的项目，投资金额大多都以亿为单位。除了给对方添点堵，如果政府方面审议通过，庄海洋也改变不了，从南山岛搬迁出来的命运。
　　或许知道庄海洋最不希望看到这种结果，赵鹏林也很直接道：“这事，我会持续关系。竟然你已经把那些老屋全部买下来，那到时就跟他们好好谈。
　　要是他们敢来硬的，我会替你出面。换做在江南，我也许帮不了你太多。可这里是南洲，只要咱有理，不用怕他们。就算最后搬出来，我也不会让你吃亏！”
　　“嗯，知道了！叔，谢了！”
　　“树挪死，人挪活！他们想打咱们的脸，暂时忍一下又何妨？往后日子还长，有的是时间跟他们慢慢玩。这个场子，往后有机会，我会替你找回来。”
　　对赵鹏林而言，前次被请去当和事佬。按理说，他已经给了包家面子。结果现在，包家那个惹祸的儿子，又挑唆朋友搞什么海岛投资，想出一口恶气。
　　这在赵鹏林看来，对方不但找庄海洋的麻烦，还打了他的脸。可涉及到堂堂正正的投资，那怕赵鹏林在南洲人脉甚广，也不可能在这种事情上搞什么破坏。
　　真要强行出手，那也会给人话柄，甚至招惹来一些大佬的不满。以房地产起家的赵鹏林，很清楚打蛇打七寸。这个场子，他早晚都会找回来。
　　涉及这么大的投资项目，动用的资金跟人脉必然不少。只要对方启动这个项目，赵鹏林总能找到机会，给对方一下狠的，让对方知道不给他面子的后果。
　　结束通话后，庄海洋虽然有些沮丧，却也很快收拾好心情。仔细推敲一下自己之前的设想，望着远处的海面道：“现状改变不少，那就多争取一些同情分！”
　　等收到平台编辑打来的电话，庄海洋也很直接道：“刘哥，为庆祝成功签约，明天我准备去一个比较凶险的地方直播。那地方，应该比较有看头！”
　　“能具体说一下吗？”
　　“刘哥应该听说过一种被喻为地狱中生长的海鲜叫鹅颈藤壶吧？这种海鲜，在国内也被称为狗爪螺。生长这种海螺的地方，海况都是极其凶险的。
　　明天的直播，我打算直播一次采摘鹅颈藤壶的过程。另外那片礁岩区，也生长不少龙虾跟螃蟹。甚至运气好，还能找到野生的鲍鱼。这直播内容，不错吧？”
　　“嗯，确实有看头！安全方面，能保证吗？”
　　“放心！那地方，我去过很多次，没什么问题的！”
　　“行！那我给你安排一下，准备开播时，记得提前通知我一下。到时给你推荐！”
　　“好！那就谢谢了！希望明天，能有一个开门红。”
　　“那样最好！我对你，还是充满期待的！”
　　结束通话，站在老屋阳台上，看着屋外的大海跟村庄，庄海洋也笑着道：“明天，应该会很热闹吧！接下来，我这座小岛应该会变得很热闹吧！”
　　尽管庄海洋知道胜算不大，可他还是打算抗争一下。说的俗气点，那怕最后要离开，他也要狠狠咬对方一口。而他要做的，就是寻找外援跟护身符。
　　好好修行一晚，吃过早餐的庄海洋，跟往常一样驾船前往鬼涧愁。抵达附近海域，看着依然被汹涌海浪冲击的岩石，他知道这里很快就会变得热闹起来。
　　虽然他很想保护这块地方，可现在又必须将其利用起来。唯有把动静闹大，上面才会真正重视这片海域。要是能引来环保方面的专家，相信结果会变得更有趣。
　　把渔船开到一个海浪相对平稳的区域，避开海水下方不时出现的暗礁，将船锚扔下水固定渔船，庄海洋又给编辑刘炎武发去准备开播的短信。
　　收到刘炎武的回复，热完身的庄海洋随即开启直播，照例说了一些开场白，随后将镜头对准被巨浪冲击的礁岩山，笑着道：“老铁们，看到那几座礁岩吗？”
　　透过直播间，看着被巨浪拍打的礁岩，很多网友也觉得，这场面确实够震撼。等庄海洋说出，这片海域被称为鬼涧愁，过往渔船都不敢靠近时，也引来一片惊呼。
　　“暗礁林立！那这地方确实很凶险，而且浪还这么大！”
　　“看这样子，咸鱼主播今天要搞事情啊！”
　　“期待！期待！”
　　随着网友期待值爆棚，庄海洋又以鹅颈藤壶，吊了一下网友的胃口。当网友得知，庄海洋要去那片被海浪拍打的礁岩上，采摘这种稀有海鲜时，网友都惊呆了。
　　“握了个草！咸鱼要变死鱼吗？”
　　“主播吹牛吧？这么大的浪，还在登上去采摘鹅颈藤壶，不是找死吗？”
　　“咸鱼，悠着点，别作死啊！这要出点意外，非死即残啊！”
　　看到网友发送的弹幕，庄海洋也笑着道：“放心！我可是立志要征服大海的渔人，区区一座礁岩，怎么可能阻挡我的脚步呢？好吧！实话告诉你们，我已经上去过几次了！”
　　确认庄海洋没拿自己生命开玩笑，网友们又开始充满期待。既然是户外主播，很多网友都希望，能看到一些相对惊险刺激的镜头。而今天，不是正好满足他们口味吗？

第一零三章 不好采的螺
　　透过直播镜头，看着拍打到鬼涧愁礁岩上的海浪，不少观看直播的网友都能感受到，这处礁岩有多凶险。而庄海洋要做的，便是登上礁岩采摘鹅颈藤壶。
　　了解高端海鲜食材的网友都知道，这种被喻为来自地狱的海鲜，大多生长在水质好又凶险的礁岩区。眼前庄海洋所说的鬼涧愁，很适合鹅颈藤壶的生长。
　　穿着贴身的潜水衣，庄海洋没跟以往那样一路潜过去，而是直接从海上游过去。透过佩戴在头上的镜头，观看直播的网友，也能感受到波涛有多汹涌。
　　等庄海洋终于起身时，看着不断拍打过来的海浪，还有脚步踉跄的庄海洋，不少直播间的网友也很担心的道：“握了个草，这浪好像有点大啊！”
　　“是啊！渔人这家伙，不会真成咸鱼吧？”
　　“应该不会吧！这家伙水性很好的！”
　　“这主播直接的内容，还是有点看头，就是太凶险了一点。”
　　类似这样的弹幕不断被发送至直播间，趴在礁岩上的庄海洋也不时喘气道：“今天这浪还算好，要是早上跟傍晚过来，这里掀起的海浪会更大。”
　　一听这话，众网友也能想象到，真正能采摘生长在礁岩上的鹅颈藤壶，或许只有中午这个时间段。即便这个时间浪小一点，可依然会令很多人望而怯步。
　　望着每次浪拍打过来，便迅速趴低身体，用后背抵挡海浪的庄海洋，观看直播的网友，大多都显得很紧张，生怕庄海洋一个站不稳从礁岩上摔下来。
　　真被海浪给拍打下来，那后果还是很严重的！
　　好在庄海洋没令信任他的网友失望，终于成功脱离海浪拍打的区域，找好一处相对稳固的落脚地，庄海洋才笑着道：“给你们看看，我今天要采集的名贵海鲜！”
　　将镜头对准礁岩缝隙，网友瞬间看到不时被海浪冲刷，正在汲取养分的鹅颈藤壶。尽管这玩意长的不怎么好看，可知道这种海鲜的网友都明白，这玩意价格很贵。
　　“密密麻麻的！有密集症的人，估计看一眼就会晕吧！”
　　“这不是狗爪螺吗？好像也很普通吗？”
　　“狗爪螺是国内的叫法，在国外这玩意就叫鹅颈藤壶。这种品质的鹅颈藤壶，国内真不多见。看来今天渔人，又能好好赚一笔了！”
　　跟网友吹了一会，庄海洋开始把带来的网兜打开，将生长在岩缝中的狗爪螺，一个个采集起来扔进网兜。透过镜头，很多网友也感叹庄海洋的手速。
　　直到采摘满满一兜，庄海洋也很心满意足的道：“蹲久了，腰有点受不了。采摘这玩意，真的很麻烦。不过，能找到一处生长这玩意的地方，也真的是运气啊！”
　　给网友展示一下自己的收获，又将镜头对准拍打到礁岩上的海浪。那种海浪扑面而来的感觉，透过镜头也令网友心生震撼。知道狗爪螺这么贵，也确实有原因的。
　　没点水性跟胆量，怕是连礁岩都登不上，更别说采摘长在岩缝里的狗爪螺了！
　　又聊了几句，庄海洋随即道：“相比登上来，其实下去更危险。为确保安全，今天采摘鹅颈藤壶的直播就告一段落，稍后回到船上，我再直播抓龙虾跟鲍鱼。
　　鬼涧愁这个地方，虽然暗礁众多，周边渔民也不敢轻易靠近。或正是缘于它所在位置很凶险，才成为一处天然庇护所。有龙虾不说，还有少量的野生鲍鱼呢！”
　　被庄海洋这话一引诱，刚通过平台推荐进来的网友，自然对此充满期待。而此时的飞龙户外平台，编辑刘炎武也在观察直播间的人数，确实在不断增长当中。
　　正常情况下，夜间登陆平台的网友更多。可户外平台，大多都是白天直播的比较多。有平台推荐，直播间的关注用户，自然也在不断的增长中。
　　唯一令刘炎武遗憾的，便是打赏的用户不多。好在刘炎武知道，打赏全凭自愿。至于庄海洋，这家伙就是条咸鱼，从来就没主动要求用户打赏礼物。
　　看到在线用户已经超过五万，刘炎武也笑着道：“这成绩，还算不错！最重要的，用户关注数增长很快。多来几次，往后成绩应该会更好吧！”
　　知道庄海洋每次直播都是干货，这个‘渔人’直播间，总体来说还是名符其实。若非如此，平台也不会跟他签约，还主动帮忙推一把。
　　迎着海浪背身下礁岩，观看直播的网友，也能感受到不时拍打到镜头上的海浪，还有很清楚能听到的海浪声。由此可见，正在直播的庄海洋，承受的压力还真不小。
　　好在少数网友期待被浪卷下来的场面并未出现，成功回到海里的庄海洋，又很麻利的回到渔船上。重新调整好镜头，又将采摘来的鹅颈藤壶倒进水箱里。
　　看着缩回壳里的鹅颈藤壶，庄海洋也笑着道：“今天收获还不错！等下再到下面找找龙虾跟鲍鱼，要是运气好的话，明天又能去镇上出次货了。”
　　听到这话的不少网友，也很直接的道：“渔人，这玩意值多少一斤？”
　　“看网上的资料，这么极品的狗爪螺，要卖几百欧一斤呢！”
　　“几百欧？疯了吧？这玩意，这么值钱？”
　　借机休息陪聊的庄海洋，看着这些弹幕也笑着道：“相信很多老铁都知道，鹅颈藤壶是外国名，咱们国内叫这玩意狗爪螺，有些靠海的地方，其实也能采到这种螺。
　　在我老家这边，这东西不多，算是比较少见。普通的狗爪螺，几十块钱一斤也有。我采的这些，价格要贵一点。这一堆，差不多能卖两三千块钱吧！”
　　“这一堆，应该有十来斤吧？”
　　“一斤一两百，好像也不是很贵啊！”
　　“楼上真土豪！一两百一斤，还不贵啊！”
　　随着网友开始讨论价格贵了还是便宜了，庄海洋也笑着道：“其实这玩意，弄好了味道确实很鲜。可吃起来，多少显得有些麻烦。毕竟，可供食用的部位不多。
　　若以价格而论，一些名贵的海螺，价格也能卖到这么贵。在国外，顶级的鹅颈藤壶，确实能卖几百欧。可在咱们这边，真正爱吃这玩意的人，其实不算多！”
　　两百左右一斤的狗爪螺，对价格不断飙升的高端海鲜而言，确实算不上贵。可对很多以打渔为生的人而言，这个价格也算很不错，碰到基本都不会放过。
　　也只有庄海洋，那怕上面生长的狗爪螺众多，每次上去最多采摘个十来斤。在他看来，好东西也要悠着点采。真要一次采干净，下次就真有可能见不到这种稀有的狗爪螺了。
　　陪着闲聊的过程中，也有一些网友打赏了礼物。等有网友提出，要看潜水抓龙虾跟鲍鱼时，庄海洋也知道，他要准备潜水直播了。接下来的直播，相信网友会更兴奋的！

第一零四章 想不火都不行（求推求收）
　　通过前几次的潜水直播，庄海洋的直播间，也吸引了一批潜水爱好者的关注。对于庄海洋潜水徒手抓龙虾，不少网友也觉得很佩服，觉得庄海洋不愧是渔人。
　　穿戴好购买的潜水服跟氧气瓶，暂时没戴上潜水罩的庄海洋，也跟众人简单说明了一下，潜水需要注意的细节。而这片礁岩区，水深也要超过自家后山的礁坑。
　　正是缘于这里水位比较深，庄海洋才必须穿着专业的潜水服跟设备。当然，那怕不穿庄海洋也没事，可那样在别人看来，也会引起怀疑的。
　　自由潜水跟携带专业潜水设备，自然是后者能潜的深度更高。若是不佩戴专业潜水设备跟氧气瓶，很少有人敢冒然潜入百米深的海水下，那压力很多人承受不了。
　　临下水前，庄海洋也笑着道：“接下来，各位老铁就跟随我的镜头，一起欣赏一下这片海底的风光。因为设备原因，我就无法进行解说了。
　　如果运气好，等下我的网兜应该也会大有收获。每次潜水，其实花销也不少。为了把油钱跟氧气瓶的钱赚回来，大家还是祝福我一下！咱们水底见！”
　　说完这些话，庄海洋又将能在水下直播录制的设备，直接佩戴在自己的氧气罩上。经过几次的直播，庄海洋发现最理想的状态，还是有人帮忙拍摄最好。
　　那样直播出来的效果，也许会比庄海洋独自拍摄直播，会更好一些。可现阶段，庄海洋也没考虑过这些。等真正把名气打响，他也会慢慢改善的。
　　说到底，直播只是他一个爱好，也从未想过将其视为职业。相比那些靠直播当网红的主播，大多都有自己的运营团队，庄海洋暂时还没考虑这么远。
　　随着庄海洋入水开始下潜，到了海里的庄海洋，也很快看到位于身上跟头顶的潜水射灯。在灯光的照射下，网友也能看到，镜头距离海底还有一段距离。
　　面对幽黑的海底，不少网友也很担心的道：“潜到这么深的海里，真可怕！”
　　“是啊！这样的环境，胆子小点的人，估计吓都吓死了！”
　　“这海水看上去，好像也不是很干净啊！”
　　“跟国外那些专门用来潜水的地方肯定没的比，但至少比近海要好一些吧！”
　　“嗯，先前渔人下水时，那海水看上去也蛮蓝的。这会看不清，也是因为水深的缘故。”
　　那怕没有庄海洋的亲自解说，有这些网友不断发送的弹幕，进入直播间的网友，也一边看直播一边闲聊。总的来说，这种直播关注度还是蛮高的。
　　等潜入百米深的海底，终于能看到一些奇形怪状的礁岩，还有生活在礁岩中的海洋生物，一众网友又开始玩成找岔，通过镜头不断说出镜头下的海洋生物。
　　“这海底下，虽然有些黑不隆咚的，可海鲜真不少！”
　　“嗯！我刚才看到石斑，数量还不少呢！”
　　“还有皮皮虾！好东西，渔人干嘛不收呢？”
　　“人家要抓的是大龙虾，抓个皮皮虾算怎么回事？”
　　各式各样的弹幕，令直播间显得格外热闹。有些不爱看弹幕的网友，则直接将其屏蔽，静静看着直播间镜头下的海底世界。这种直播镜头，真心不多见呢！
　　没过多久，庄海洋便游到一座看上去，高度应该不低的暗礁边稍稍抬头。顺着灯光跟镜头，网友也能看到这座暗礁，体积还真不小。
　　再顺着镜头，有细心的网友，很快看到被镜头跟灯光锁定的壳状生物。随着庄海洋用力，将吸附在礁石上的生物扣下来，在镜头前展示了一下。
　　直播间的用户瞬间兴奋道：“鲍鱼！这海底下，真有鲍鱼啊！”
　　“渔人，运气蛮好嘛！刚下水，就找到鲍鱼了！”
　　“野生的鲍鱼，味道应该比养殖的更好吃吧”
　　就在众人为庄海洋发现鲍鱼而高兴时，镜头下的庄海洋，却将鲍鱼重新贴回礁石上。看到这一幕，很多网友都不解道：“呃！渔人怎么把鲍鱼又贴回去了？”
　　“这鲍鱼，看上去好像也不小啊！拿去卖，也能值不少钱吧！”
　　“对渔人而言，这么大点的鲍鱼，他还真看不上。这家伙，抓海鲜只抓极品！”
　　“极品海鲜，那有这么容易抓？吹的吧？”
　　并不知道直播间网友聊什么的庄海洋，更多把目光对准栖息在礁岩下的龙虾。偶尔看到一些螃蟹，庄海洋都没兴趣动手，而是寻找可抓的大龙虾。
　　锁定目标后，庄海洋也会在镜头下，展示生擒大龙虾的功夫。每次看到被抓住的大龙虾，直播间网友都会小小兴奋一把，觉得这种抓大龙虾的方式太过瘾了。
　　除了搜寻大龙虾，庄海洋也会透过镜头，让网友看清海底下的情况。有暗流涌动的地方，他也会潜过去，让网友知道这海底下，其实也不平静。
　　碰到生活在礁岩下的鱼群，庄海洋也会通过镜头，让网友一睹这些鱼群在海底畅游的姿态。最令网友高兴的，还是生活在海底的石斑鱼，似乎也不少。
　　有些石斑鱼看上去份量还不小，确实让人看了就觉得眼馋！
　　尽管有网友发弹幕，希望渔人上演一次海底抓大石斑的表演。可很多人都知道，这根本就不太可能。除非带有射鱼的装备，否则想在海底抓石斑，几乎没可能。
　　随着搜寻过程中，不断有大龙虾现身，有些幸运的逃过一劫，有些却落入庄海洋的魔爪。有些网友简单算了一下，这一会功夫，庄海洋就抓了好几只大龙虾。
　　这些体型硕大的龙虾，送去海鲜市场的话，应该都能卖出不低的价格。由此可见，有网友说渔人靠打渔致富，还真不是吹的。这赚钱速度，确实令人钦佩。
　　正当不少人感叹，庄海洋今天又要大丰收时。位于海底的庄海洋，仿佛很无意般进入一片处海域。在那片海域下，却有庄海洋想将其展露出去的东西。
　　顺着灯光指引，很快有网友看到，庄海洋的镜头下，出现被淤泥掩埋大半的一条木船。从镜头抖动的频率，观看直播的网友，瞬间便觉得热血涌上心头。
　　“我kao！那是什么？沉船吗？”
　　“是沉船！渔人这家伙，这次要发大财了吗？”
　　“哇，真是船，看上去，这船体积还不小，应该是触礁沉没的！”
　　同样在观看直播的刘炎武，做梦都想象不到，庄海洋首次平台直播，便幸运的发现一条古代沉船。看着直播间飙升的数据，他知道这次的事，怕是真小不了！
　　只是想到，庄海洋直播海域，位于国家的经济领海内。在这种范围内发现的古沉船，只能由国家进行打捞。一时间，他很是担心，庄海洋会去私自打捞沉船。
　　好在围绕着沉船，庄海洋的镜头也仔细的查看了一番，而后一众观看直播的网友，都能看到庄海洋迅速上浮。看到这一幕，刘炎武知道庄海洋这次想不火都不行啊！

第一零五章 不是开玩笑？
　　做为刚签约平台的户外主播，本身关注用户就不少的渔人直播间，因为有平台的推荐引流。加上采摘狗爪螺吸引的关注用户，就多达几万人，后期潜入人数还在增加。
　　可谁都没想到，原本只觉得潜水抓龙虾好刺激的网友，会跟随主播的潜水镜头，在海底发现一条沉船。那怕被淤泥掩埋，可还是有不少船体露在淤泥外面。
　　在庄海洋开始浮出水面的同时，这条消息随着网络被迅速传播出来。对新闻热度极其敏感的刘炎武，知道这个机会很难得，立刻将情况上报主管。
　　听完汇报，主官立刻道：“把这个消息，立刻推送出去。另外的话，一定交待这个主播，千万别打沉船的主意，而是应该将其立刻上报。”
　　“是，主管！”
　　近年来，国家也组织过几条沉船的打捞，有几条沉船打捞出水的瓷器，更是震惊世人。现在突然爆出，有主播在潜水直播过程中，意外发现一条沉船。
　　这样的新闻，伴随飞龙平台立刻将其推送出去，多家网络媒体迅速转载。有关庄海洋查看沉船的视频镜头，瞬间成为网友一睹为快的网络视频。
　　相应的，庄海洋的直播间，人数也在飞速的飙升。可所有人都不知道，这一切都是庄海洋有心而为。爆出这条古沉船，目的就是让其成为热点新闻。
　　沉船所在的海域，距离庄海洋所居住的南山岛，也就只有一小时左右的航程。为确保沉船不被人破坏，相信收到消息的文物跟海洋部门，都会立刻赶来。
　　做为沉船的发现者，国家总要给予庄海洋一些好处跟奖励吧？最重要的是，打捞这样一条沉船，相信也需要花费不少时间。这段时间，闲杂人等肯定不许靠近。
　　这也意味着，南江旅游集团即便想来南山岛考察，也要等到沉船打捞工作结束。打捞工作组过来，看到南山岛有房子可住，他们又会选择在那里下榻呢？
　　若是能跟国家派来的人打好交道，即便庄海洋无法阻拦正常的海岛投资项目。那么庄海洋提出一些合情合理的补偿，不也是理所当然的吗？
　　这一切，说到底都是庄海洋精心策划的。至于后续，会不会如他所预想的那样，那就不是庄海洋能预料的。可他知道，短时间没人敢来南山岛捣乱。
　　浮出水面的庄海洋，迅速查看渔船所在的位置。在镜头的搜寻下，直播间的用户，也有看到庄海洋的渔船，还有快速朝渔船游去的视频画面。
　　等庄海洋把龙虾扔回渔船，自己也爬上渔船，重新摆放好直播设备。先前始终看不到庄海洋本人的网友，终于看到脱下氧气罩，同样一脸兴奋的庄海洋。
　　对着直播间，庄海洋似乎也很兴奋的道：“哇，好兴奋！相信你们也一样吧？先让我喘口气，我要好好想想怎么办？什么？让人打捞沉船？你们懂不懂法？”
　　正好看到有网友发弹幕，让庄海洋再次下水打捞沉船，看看沉船上有什么宝贝时，庄海洋也很直播的拒绝。这个时候，庄海洋必须证明，他是遵纪守法的好公民。
　　将查询过有关沉船的法律法规，跟网友简单普及后，庄海洋看了看手表道：“诸位，为确保沉船安全，我必须立刻将其上报，等待相关部门的到来。
　　虽然我也很想知道，沉船上究竟有什么宝贝。可私下打捞沉船，很有可能触犯法律。这不是公海，而是我们的经济海域。因此，沉船只能由国家进行打捞。”
　　原本想跟庄海洋联系的刘炎武，听到庄海洋说出的这番话，也显得长松一口气。想到庄海洋当过海军，又是南洲岛的渔民，有些政策确实比他们都清楚。
　　换做其它人，在别人不知情的情况下，也许会私自打捞这条沉船。若是不被国家发现，那么沉船上的宝贝，自然能给那些打捞沉船的人带来巨额财富。
　　相应的，如果被国家知道且找到证据，那就等着吃牢饭吧！
　　在直播镜头前，庄海洋也很直接道：“为显示我的清白，接下来我不会关直播，我会留在这里，等待相关部门派人过来。不过，我要先打个电话！”
　　说出这番话的庄海洋，很快消失在镜头前。为表明他没想私自打捞沉船，直播镜头也并未移动。而此时的庄海洋，则在驾驶舱给赵鹏林打电话。
　　听完庄海洋讲述的情况，赵鹏林也很震惊道：“不是开玩笑？”
　　“叔，这样的大事，我怎么可能开玩笑？我直播间，几万网友都看到了。这方面，我不太清楚，也不知道应该上报到那个部门，只能请你帮忙上报。
　　为确保沉船安全，我暂时肯定不能离开。我渔船上有导航定位，上面若是派人来，再打我这个电话就行。那船体积不小，只是埋在泥里，不知里面有没有货！”
　　“行！那你就在那里等着，我立刻帮你把事情上报。别再下水，知道吗？”
　　“叔，放心！好歹我也是退伍军人，这点道理还是懂的！”
　　说出这番话时，庄海洋也稍稍有些心虚跟脸红。好在前次打捞的沉船瓷器，经过自己‘精心’处理后，已经变成家里传承下来的东西。这事，想来也赖不到他头上。
　　就算接下来，过来的打捞队伍，会对周边海域展开调查，相信他们也会发现其它两条体积小点的沉船。至于被庄海洋打捞过的，现在已经深埋海底。
　　连船都彻底散架了，又被埋在厚厚的淤泥下，怎么可能轻易被发现呢？
　　事实上，当‘飞龙主播直播发现古沉船’的新闻一出，就已经引起相关部门的注意。等确认主播所在区域位于南洲岛，相关部门也立刻启动紧急预案。
　　等庄海洋接到一个座机打来的电话时，得知对方是南洲的海事部门，站在直播镜头前的庄海洋，也简单说明情况，随后道：“你们最好带气垫船过来！”
　　“为什么？”
　　“这片海域，暗礁众多，你们的船估计过不来。等你们到了，到时我来接你都行！”
　　“好！那你就暂时留在原地，等我们的执法人员到达再离开。”
　　“没问题！反正我家就在附近，晚点回去也没关系！”
　　在等待海事部门船只过来时，庄海洋也跟直播间的网友，简单说明一下情况。而后又当着网友的面，做了回吃播。吃的东西，自然就是刚抓的大龙虾。
　　看着坐在船上，吃着刚煮好的大龙虾，观看直播的网友也很想知道。接下来，这条沉船又能打捞出什么好东西。可惜的是，这种打捞过程，肯定无法被直播。
　　但对庄海洋而言，接到相关部门打来的电话，他就知道鬼涧愁周边海域，短时间不会被允许靠近。甚至于，他所居住的南山岛，陌生船只想靠近都没什么可能了。
　　涉及几条沉船的打捞，相关部门必定重视。为确保安全，打捞期间肯定会派遣执法船巡逻。这也意味着，南江旅游集团想考察南山岛，也必须往后推迟了！

第一零六章 那人是你吧？
　　近年来，随着古代瓷器收藏受人追捧，一些沉没于大海之中的沉船瓷器，也倍受各国打捞公司的喜爱。每找到一条装有瓷器的船，都能能打捞公司带来不菲收益。
　　利益驱使之下，做为古代陶瓷出口最多的华国周边海域，也成为各国打捞公司，打捞沉船的首选之地。可很多国家都知道，公海打捞沉船难度很大。
　　相比之下，在经济海域发现的沉船，打捞难度也比较低，打捞成本也不高。可惜的是，华国根本不允许外国船只，在国内经济领海内打捞沉船。
　　正常情况下，一旦在经济海域发现沉船，都会由国内各部门，组成联合打捞团队，对发现的沉船实施保护性打捞。这种情况，之前在其它海域有过多次。
　　尤其前几年被整体打捞出水的南方一号，打捞团队从沉船上，打捞起数量难以统计的古代瓷器。可以说，通过这些打捞起的瓷器，国家从中也获益甚多。
　　现在得知在南山岛附近海域，发现有一艘体积不小的古代沉船，国家又怎么可能不重视呢？确认沉船是庄海洋所发现，南洲本岛跟镇上领导，都开始闻风而动。
　　最先抵达鬼涧愁所在海域的，便是几艘海事局的船只。甚至有两艘船，庄海洋一看便知，那是海事部门的巡逻船。想来这里，也会被暂时封锁起来。
　　只是令海事部门尴尬的是，刚靠近附近海域，负责开船的船长便道：“领导，不能继续往前开了。根据水下雷达显示，前面暗礁众多，继续开容易触礁！”
　　“啊！我们的船，都过不去吗？”
　　“我们的船吨位太大，怕是都开不过去。想过去，只能靠皮艇或渔船。”
　　就在这些海事船减速停船时，庄海洋开着渔船，在附近海域划着S形航线，渐渐抵达海事船队所在的海域。在开船前，庄海洋也很适时的停止直播。
　　理由也很充分的道：“诸位老铁，看到这些船，相信你们应该知道，沉船的事相关部门很重视。为了避免吃官司，今天的直播只能告一段落。
　　我知道，很多老铁都想知道，沉船上面究竟有什么宝贝。后期的话，如果获得允许，我也会不定时跟大家汇报一下。没允许，那我不能泄密。毕竟，我之前是军人！”
　　当过兵的人都知道，军人都需要遵守保密纪律。那怕庄海洋退伍了，可他同样知道保密纪律的重要性。对此，平台编辑刘炎武，也很认同庄海洋的观点。
　　虽然很多涌进直播间的网友，觉得没看到海里的沉船有些可惜。可他们也能理解，涉及到有可能违法的事，别说庄海洋这个主播承担不起，连平台也吃不了兜着走。
　　刚关闭直播，便接到刘炎武打来的电话，听完刘炎武讲述的消息，庄海洋也笑着道：“我也没料到，抓个龙虾还会发现沉船。上面有要求，你们封锁消息吗？”
　　“尚未接到这方面的电话！你当时直播，有近十万网友在观看。沉船发现后，涌入的用户更多。发现沉船的视频，更是在网上疯传，这消息都上今日热搜了。”
　　“这么说，我这个咸鱼主播要成网红了？”
　　“若是你后续能发布一些沉船打捞的消息，也许有可能。你干主播时间也不短，应该知道一时的人气无法爆火。如何留住这次的人气，才是你要思考的！”
　　跟刘炎武聊完之后，看到出现的海事船队，胡玄宗直接把渔船开了过去。抵达吨位最大的海事船旁，很快有悬梯扔了下来。
　　下好船锚，庄海洋很麻利的爬上船。等其上船，很快看到站在甲板上几个身穿制服的中年人。其中一人笑着上前道：“你是庄海洋？是你发现的沉船？”
　　“嗯！我是庄海洋，终于把你们盼来了，我还以为要等到天黑呢！”
　　虽说很少跟政府的人打交道，可随着财富的增加，庄海洋发现自己心态也发生不小转变。尤其跟赵鹏林接触的多，个人自信方面也得到极大的提升。
　　闲聊了几句，做为首批赶来的孙兴远，也笑着道：“听说你是主播？沉船也是在直播是发现的？那么这片海域，你应该比较熟悉吧？”
　　面对孙兴远的询问，庄海洋却摇头道：“虽然我不知道，官方将这片海域叫做什么。可我从小就住在旁边的南山岛，村里跟附近的渔民，都将这里称为鬼涧愁。
　　除了暗礁众多外，水下也经常有暗流。若非我个人喜好潜水，加上不怎么喜欢用网捕鱼，我也不会来这个地方。就算我开渔船，也要小心翼翼避开无数暗礁才行。
　　先前我驾船走过的航线，也是花时间摸清水下暗礁的情况，才敢驾船往里面开。你们的船，肯定过不去。这次发现沉船，我也很意外。但水下情况，还是蛮复杂的。”
　　“听赵总说，你当过兵？”
　　“赵总？赵鹏林吗？”
　　“嗯！”
　　“是的！在海军某部服役两年，后期参加过蛙人选拔。因为个人原因，最终还是选择退伍。在南岭那边工作几年，觉得太枯燥，就想着回老家当渔民，收入还行！”
　　简单介绍了一下自己的情况，旁边一名海事队员眼睛一亮道：“你还当过蛙人？”
　　结果庄海洋却摇头道：“集训选拔，如果真有幸加入，我现在估计还在服役呢！”
　　“那也很牛啊！你当初服役的部队，只怕也不简单吧？”
　　“还行！海军陆战队，番号就不说了，还请见谅！”
　　“这个我们都懂！说起来，我们海事部门，转业退伍的海军也不少呢！”
　　那怕不是同一支部队服役，可因为都穿过相同的军装，交往起来也有一种天然的亲切感。而海军陆战队出来的兵，大多军事素质都不错。能参加蛙人选拔，更是其中的精英！
　　反倒是孙兴远想了想道：“等等！我突然想起一件事，前次台风有渔船出海，结果在这片海域出事，被一个退伍的渔民冒险救上岸，那人是你吧？”
　　被询问的庄海洋愣了愣道：“啊！这事孙队也知道？是我！当时渔船，就在前方那片海域。而南山岛，就在那个方向，刚好在家没事，看到海上起烟我就出来看了一下。
　　结果发现有渔船失去动力，当时风雨开始变大，我知道人在船上很危险，就冒险试了一下。好在很幸运，那些人运气也不错，最后都成功救上岸。
　　说起来，当时我也接到你们海事部门打来的电话，不过我没多聊，那时正给船员煮面。这种事，换做其它渔民看到，也不会坐视不理的。”
　　通过服过役跟救过人这两件事，孙兴远对庄海洋的态度也友善了不少。吩咐巡逻船，在附近海域展开巡逻，他则带领几名海事队员，乘船渔船前往沉船水域。
　　涉及沉船打捞这种事，一下子肯定组建不了打捞团队。加之沉船所在海域的情况没摸清楚，又如何选调打捞人员跟制定打捞方案呢？这事，还有的讨论呢！

第一零七章 实地勘查
　　从海事船上拎下一堆设备，乘座庄海洋驾驶的渔船，孙兴远等人很快抵达发现沉船的海域，也看到比之前更加汹涌的海浪，正在一轮接一轮拍打那几座露出水面的礁岩。
　　常年在海上跑，孙兴远等人自问见多识广。可第一次感受到鬼涧愁的凶险，他们也真正理解附近渔民，为何会给这座看似普通的礁岩，取如此凶险的名字。
　　站在上下摇晃的渔船上，孙兴远皱眉道：“海洋，这地方一直如此吗？”
　　“嗯！每天中午时分，这里会稍显平静一些。到了夜间，除非走近了，否则根本看不到那几座露出水面的礁岩。卷起的海浪，基本把它们给淹没了。
　　在这个地方我潜过几次，发现上午海底暗流很大。碰上海上刮大风，这边情况更是凶险。或许正因如此，早年才会有船，不小心触礁沉没。
　　虽然我没仔细看过，可我觉得这种地方，有一条沉船肯定还会有其它沉船。当然，这只是我个人猜测，有没有的话，还要花时间把附近水下全部搜一遍才知道。”
　　发现的沉船越多，证明这个地方打捞的价值跟意义就越大。那怕庄海洋把附近海底翻了个遍，可实际发现的沉船只有四艘，一艘也早被庄海洋给掏干净。
　　剩下两艘，只要海事部门派潜水员展开搜索，相信也会发现其余两个船体露出淤泥上方的沉船。那么淤泥之下，还有没有其它沉船，那就真的不得而知了。
　　令庄海洋意外的是，听完他的猜测，孙兴远看了看四周道：“这还真有可能！古代的船只，跟现在的船只装有雷达不一样。要是不清楚航线，还真有可能出事。
　　加上这地方，夜晚风高浪静，稍不留神就会把船开进来，那结果必然会触礁沉没。对了，你在这附近潜水，有没有发现其它的沉船？”
　　“这个还真没有！这地方，除了我这种爱好潜水的，普通渔民根本不会过来。我也是觉得这地方能钓大石斑，才敢过来尝试一下。这里深的地方，应该有两三百米呢！”
　　说这话的意思，也是告诉孙兴远，他没这种自由潜水的能力。也就是买了专业的潜水服跟氧气瓶，庄海洋才敢来这里玩深潜。这一点，庄海洋不怕被调查。
　　即便是专业的潜水员，自由潜水的世界记录也才一百多米。可鬼涧愁附近海域，有几十米水深的地方，自然也有百米甚至两百米深的海域。
　　浅水区，基本被暗流冲刷的很干净，很适宜鲍鱼跟龙虾等海洋生物生活。真正百米深的地方，能看到的鲍鱼并不多，唯有大龙虾偶尔也能被发现。
　　因此，庄海洋经的起调查。那怕政府能查到，他出售过一批古董瓷器。问题是，那批瓷器出水已经多年，根本看不到海捞瓷的痕迹，那庄海洋又有什么好怕的呢？
　　看过沉船附近海域的海况，孙兴远知道想在这种地方打捞沉船，只怕还真不是一件容易的事。想了想道：“沉船附近，大概有多深？”
　　面对询问，庄海洋却摇头道：“这个我还真没注意！以我的经验，应该在一百一到一百三十米左右的深度。反正有设备，下去测一下不就清楚了？”
　　那怕孙兴远表露的态度不错，可庄海洋真心觉得，跟这些人打交道劳心费神的很。眼看距离天黑也剩不下多少时间，他还想着回家喂鸡跟吃晚饭呢！
　　“孙队，反正设备都拎过来了，先下去摸一下情况。真要等天黑，很多工作都不便展开。这地方很凶险，晚上作业的话，还真要多加小心才行。”
　　其中一名队员，也适时提出自己的建议。经过一番讨论，跟孙兴远乘座渔船的六名队员，其中两人跟孙兴远一起下水，其中也包括庄海洋这个沉船发现者。
　　剩下三人，则在渔船上操作设备，实时监控水下的情况。这套水下摄影设备，自然要比庄海洋购买的更先进。对此，庄海洋很羡慕，也打算以后有机会购置一套。
　　随着四人穿戴好专业的潜水设备，将吊装设备的绳索放下，庄海洋在前面引路，孙兴远等人则跟在后面，一行四人不断往幽深的海底潜去。
　　换做心理素质欠佳的人，单单这种潜水的恐惧感，就足以让他们望而怯步。好在孙兴远等人都是专业潜水员，这种场面他们还是完全能应付的。
　　越往深处潜，孙兴远等人越能感觉到，从身边流过的海水还有一定的冲击力。这也意味着，庄海洋先前所说海底有暗流，还真不是吹嘘，而是真实存在。
　　做为部队出来的潜水员，庄海洋自然也会一些手语。通过简单的手势，庄海洋也在引导众人前进。而位于渔船上的海事队员，也在紧盯海下的情况。
　　“海下的海水流动速度很快，而且深度确实已经超过一百米了！”
　　“在这种地方打捞沉船，难度还真不小。船上有东西还好，要是打捞起来是条空船，那就白费功夫了。那小子的潜水技术，看上去确实不错啊！”
　　“再怎么说，人家在部队也参加过蛙人选拔，又是专业的渔民。而且在珍珠养殖场，当过四年专业的潜水员。没点水平，人家老板怎么可能让他干这么久呢？”
　　在这些海事队员闲聊时，终于抵达海底的庄海洋，也开始通过手势道：“还在前面！”
　　游在前面的庄海洋，没多久便把孙兴远一行，带到了沉船所在的位置。看到这艘应该触礁沉没的沉船，孙兴远等人也很兴奋，开始指挥队员进行测量。
　　反观庄海洋则站在旁边看戏，根本不参与相关的工作。他做的，更多还是给孙兴远等人提供照明。百米深的海底已经很黑，不多搞点照明灯，还真有些看不清。
　　加上不时被暗流冲起的泥沙，海底下的能见度并不算清晰。好在孙兴远等人能清楚发现，这艘沉船应该没被打捞跟破坏过，打捞价值还是很高的。
　　完成首次测量跟定位摸排工作，孙兴远等人也没在海底久待，留下相应的定位设备，便打出‘上去’的手势。一行四人，又开始往海面游去。
　　出水之后，四人发现距离渔船并不远，一个接一个翻身上船。留守渔船的海事队员，也伸手拉了一把。那怕时间不长，可孙兴远三人都显得很兴奋跟疲惫。
　　那怕穿了专业潜水服，可百米深的水压，滋味必然不好受。至少在孙兴远看来，想打捞这条沉船，都必须调派专业的潜水队。普通潜水员，干不来这活。
　　单单清理堆积在沉船上的泥沙，这项工作就需要耗费不短的时间。如果要整体打捞，那工程量就更大。总之，沉船看上去很有打捞价值，可里面有没有货，谁也不知道。
　　真要花费巨大人力物力，最后打捞起一条空船，那这玩笑可就真的开大了！

第一零八章 考察中止
　　配合闻讯赶到的海事部门，确认好沉船所在位置，庄海洋也抢在天黑前，独自驾船回到南山岛。至于后面的事，庄海洋不想过多参与，老实当个咸鱼的渔夫即可。
　　从海事部门调来巡逻船便能确认，鬼涧愁及周边海域，近期都会禁止不明船只靠近。反倒是庄海洋这个独居南山岛的渔民，却能继续过自己悠闲的日子。
　　先前抵达的几条船，充其量就是打先锋的部队，真正的大部队还在后面。如果不出意外，庄海洋可以肯定，打捞团队或指挥部，应该会设在南山岛。
　　原因很简单，周边虽然有不少无人荒岛。可相比住有床有电视的房子，谁愿去荒岛上搭帐篷呢？甚至庄海洋都考虑，明天去镇上要不要多买点床单被褥。
　　最后想了想道：“还是算了！提前备好这么多床单被褥，多少显得有些扎眼。要是人家选择住船上，我不是白费这个心思吗？还是顺其自然的好！”
　　做出决定之后，庄海洋跟往常一样喂过长大不少的土鸡，又开始准备自己的晚餐。而此时的孙兴远，将了解有关沉船的情况，跟相关海域情况一并汇报上去。
　　涉及沉船打捞这种大项目，南洲岛各级官员都很重视。只要不傻都知道，这种事上面肯定极其重视。要是沉船打捞的物品众多，那当地政府也能分润不少功劳。
　　首当其冲的，便是招商部门刚刚制定的考察方案，随即被下令中止。原因很简单，南山岛位于沉船所在海域不远，暂时不便太多人前往考察，项目只能暂停。
　　收到政府方面的通告，已经做好登岛打脸的包荣兴，很是不解道：“为什么？昨天都说，一切都安排妥当。怎么就一天的功夫，他们就变卦了呢？”
　　“不知道！据说，这是上面下的命令。这事，怕是还要拖上一段时间。”
　　随着负责此次投资项目的江浩，也很无奈说出这话，包荣兴也很泄气。实际上，有关此次租赁南山岛搞高端海岛旅游项目，包荣兴也是投了钱的，自然希望有所回报。
　　那怕包荣兴的父亲，知道儿子是咽不下那口气，最终还是答应给他筹措一笔资金。能跟江浩这位南江旅游投资集团的继承人搭上关系，花点钱也是值得的。
　　就在两人觉得有些扫兴时，很快江浩又接到一个电话，听完对方的解释，江浩皱眉道：“这么说，这次的项目考察，还不知道何时能解禁，对吧？”
　　“是的，江少！这事动静闹的不小，明天相关的专家跟领导都会过来。最重要的是，海事部门已经对周边海域展开巡逻，禁止不明船只靠近。
　　这种风头上，我们若是过去的话，肯定会被阻拦的。多一事不如少一事，这事也只能暂时搁浅。若是打捞完沉船，相信上面也会重启项目洽谈跟考察。
　　其实我觉得，这事缓缓也好。若是真能打捞出好东西，那片海域的知名度也会提升。将来游客过去，我们也能以此做宣传，打响这个高端海岛渡假村项目的招牌。”
　　“行！辛苦了，这事我知道了！”
　　挂断电话后，江浩也知道这事纯属意外。可听完江浩所说的话，包荣兴却皱眉道：“你刚才说，发现沉船的人，是个主播？那主播，应该就是那个该死的姓庄的！”
　　掏出手机查询一番，包荣兴很快查到相关的热搜消息。看到上了热搜，包荣兴也知道这事动静闹的很大。这个时候，当地政府取消考察行程，也是情理之中的事。
　　可他还是不甘道：“这家伙，怎么运气这么好？”
　　唯有江浩很平静的道：“包子，咱们这次是合伙做生意，我不希望你把太多私人恩怨代入其中。对方住在南山岛，搞僵了，对我们也非常不利。
　　最重要的，之前我也跟你说了，赵鹏林这个人在南洲影响力不小。真要把他牵扯进来，我们这个投资项目，还真有可能被搅黄。有些事，要适可而止。”
　　如果是孙少华等人说这话，包荣兴肯定会毫不客气喷回去，可面对江浩他却不敢。道理很简单，两人虽说都是二代，可他的级别跟江浩差距甚大。
　　说的简单点，江洁是他需要抱的大腿，把江浩得罪了，不光他有麻烦，连他的家族企业都有麻烦。对他们这种人而言，家族财富的多寡，也决定地位跟话语权的多少。
　　天还没亮，庄海洋跟往常一样开船出海。刚开到海上没多久，便看到正在海上巡逻的海事船。船上的海事队员，看到庄海洋也显得很意外。
　　笑着道：“庄兄弟，怎么是你啊？”
　　“是啊！准备下排钩，另外把昨天下的蟹笼收一下。怎么？不让出海吗？”
　　“没事！我们也是例行巡逻，你今天不会出去吧？”
　　“估计要去趟镇上！昨天摘了不少狗爪螺还有大龙虾，养太久死了就不值钱。想着趁早出海，再搞点鱼跟螃蟹，到时一起拉到镇上卖。
　　那事你们已经接手了，应该没我什么事吧？我可是渔民，要打渔赚钱养家呢！要是你们真有事，我会赶在中午前回来。你们孙队有我手机，随时打我电话就行。”
　　“那好吧！这几天要是没事，你还是尽量别外出。做为沉船的发现者，最近应该会有人找你谈话。你熟悉这附近的海况，到时肯定需要你帮忙的。”
　　对于海事队员说的话，庄海洋苦笑道：“论熟悉周边海况，你们才是专业的。我的专业，是这个！这种国家大事，我一打渔的，也帮不上太多忙啊！”
　　“庄兄弟，你太谦虚了！放心，你的情况相关部门已经知晓，不会有什么麻烦的。另外不出意外，估计专家组过来后，会搬到你家那边住。打捞的事，还需讨论分析呢！”
　　听着对方说出的话，庄海洋想了想道：“行啊！刚好前段时间，我把岛上的老房子都买下来，又请人简单修缮跟装修了下。只要人不多，应该安顿的下。”
　　陪着巡逻船的负责人聊了几句，对方离开之后，庄海洋也开始下排钩收蟹笼。等到天亮之后，庄海洋又回岛上吃早饭，而后又开船前往小镇。
　　得知相关情况，一早过来的孙兴远也没说什么。只是派遣巡逻船，到庄山岛的临时码头测了一下水深，看是否方便停靠大吨位的船舶。
　　后续会有相关打捞船舶抵达，这些船舶都需要一个适合停靠的码头跟补给港。如果返回本岛或镇上补给，来回花费时间也不短，还是就近补给更方便。
　　通过海事卫星，孙兴远也能实时监控庄海洋渔船所在位置。看到在小镇停靠一段时间，没多久便启程返航的渔船，孙兴远也觉得庄海洋，还是值得信任的好同志。
　　可对庄海洋而言，得知即将抵达的专家组，真打算住进南山岛。他就知道，南江集团的考察项目，想来短时间启动不了。这个春节，他肯定能在岛上过了！

第一零九章 难得的净土
　　越到关键时候越要能沉住气，那怕知道今天鬼涧愁附近会很热闹，甚至自家的南山岛也会迎来陌生客。可庄海洋还是跟没事人一样，以往怎么做，现在还怎么做。
　　来小镇卖渔货的路上，庄海洋已经接到赵鹏林打来的电话。消息只有一个，那就是南江集团考察南山岛的行程，已经被南洲本岛给中止，何时启动还未知。
　　做为替庄海洋撑场子的人，得知消息的赵鹏林，甚至怀疑这艘沉船庄海洋很有可能早就发现了。特意挑在这样的节骨眼，打所有人一个措手不及。
　　等结束通话，赵鹏林也很感慨的道：“这事，如果真是这小子一手策划的，那这小子还算有点头脑。只不过，这样做终究还是治标不治本啊！”
　　清楚租赁南山岛搞旅游开发，本岛跟镇上的领导，想来都乐见其成。涉及海岛租赁跟建设，投资额自然不会小。对当地政府而言，谁也不会拒绝。
　　唯一需要顾虑的，或许就是海岛开发过程中，有可能造成的海洋污染问题。只是从南江集团提交的投资方案，开发南山岛的旅游项目，似乎不涉及太多环保问题。
　　可对庄海洋而言，他何尝不知这只是一招拖延战术呢？
　　问题是，他现有的资金，根本不足以跟对方这样的大集团抗衡。唯一能做的，或许就是给对方添堵，额外再制造一点麻烦，让对方知道行事别太嚣张。
　　清理完这两天捞到的渔货，又在镇上采购了一些生活物资，庄海洋随即启程返回南山岛。抵达南山岛附近海域时，也看到正在附近巡逻的海事船。
　　好在这一次，海事船并未拦截。想来负责周边海域巡逻的海事船都知道，那艘沉船是谁发现的。还有就是，庄海洋是方圆几十海里唯一的海岛住户。
　　刚把买来的东西搬回家，庄海洋便听到手机响起。本身联系的朋友就不多，掏出手机瞄了一眼，庄海洋随即接通道：“孙队，你好！有什么事吗？”
　　“你从镇上回来了？现在有时间吗？能过来一趟这边吗？”
　　面对孙兴远在电话中发出的邀请，庄海洋故作无奈道：“孙队，沉船所在的位置，你们不是已经确定了吗？我过去，也帮不了什么忙吧？”
　　“这边的情况，你比我们更熟悉。最重要的是，我们调来的船，排水量都比较大，进出沉船所在的海域比较麻烦。你把船开过来，有几个专家过来了。”
　　“唉，好吧！”
　　故作叹气的庄海洋，最终还是把潜水设备给带上，开着自己的渔船又来到那条吨位最大的海事船旁边。在其附近，也隐约能看到两艘在附近巡逻的船只。
　　由此可见，上面对此次沉船打捞还是很重视。可在庄海洋看来，想要打捞这艘沉船，只怕上面还需调集精锐的潜水员才行。普通潜水员，也干不来这话。
　　最重要的是，沉船所在水域暗礁众多，大型的打捞船舶根本用不了。这也意味着，打捞团队想整体打捞那条沉船，只怕花费的代价会更高。
　　看到庄海洋驾船到来，孙兴远也命了扔下软梯，停好船的庄海洋再次登船。很快看到站在甲板上，几位看上去年龄都不小的专家。这些人，应该也是刚刚抵达不久的。
　　通过孙兴远的介绍，庄海洋也很恭敬的跟几位年长的专家握手问好。其中领头的专家，也笑着道：“小兄弟，等下只怕还要麻烦你，开船带我们去趟沉船所在的位置。”
　　“王老，您客气了！这有什么好麻烦的呢！只是我的船不是很大，诸位专家别嫌弃就行！”
　　王明诚，此次专家团队的负责人，早年也主持过南方一号沉船的打捞工作。此番在鬼涧愁发现沉船，他也被国家抽调过来，主持此次的沉船考察跟打捞研讨工作。
　　在庄海洋登船前，海事部门跟相关部门，已经把庄海洋的底细摸了个一清二楚。其中包括庄海洋早年在部队服役的情况，也一并被收集了过来。
　　令孙兴远意外的是，庄海洋在部队服役时，被授予过一次个人二等功。按理说，他当初退伍也能被分配工作。只是不知为何，庄海洋最终选择放弃了这个机会。
　　实际上，当初庄海洋会选择退伍，更多还是被爱情冲昏了头脑。既然是为爱情而选择退伍，那他自然不会接受在南洲这边工作，而是选择远走岭南。
　　明明付出这么多，就为守护相恋多年的女友。可谁也没想到，这段他倾力守护的爱情，最终会以他被戴原谅帽而结束。好在现如今，庄海洋已经将这段感情放下了。
　　考虑到渔船载重有限，王明诚挑选了几名潜水员，还有几名操作仪器的专家，便转乘庄海洋的渔船。绕开附近海域隐于水下的暗礁，终于抵达沉船所在的上方水域。
　　等停船后，王明诚也客气的道：“小庄，这附近没有可供大船通航的航线吗？”
　　面对王明诚的询问，庄海洋想了想道：“这个我还真不敢说！我只能说，这附近暗礁众多。这条航行路线，也是我走的次数多，慢慢才摸索出来的。
　　如果是大型船舶的话，除非能避开那些隐于水下高低不一的暗礁。计算好暗礁跟船只的吃水线，划定一条可供大船过来的航线，也许有可能！”
　　眼下大型船舶都安装有水下雷达，能提前预知水下的暗礁。可在庄海洋看来，想找出一条可供大船抵达沉船水域的航线，只怕成功的机率不大。
　　涨潮时跟退潮时，暗礁距离水面的高度肯定不一样。也许测量时，大船在涨船时能进，可退潮时就未必能出去。况且，沉船附近也有几座高低不等的暗礁呢！
　　将这个情况说了一下，王明诚打量着沉船附近的海面，颇为感慨的道：“从表面看，这里跟其它海面没什么不同。可谁会想到，这些隐藏在海水下的凶险呢！”
　　“王老，这片海域，过往船舶都知道，连附近渔民都很少靠近。你看那边的礁岩，那就是一个标记。了解这片海域的渔民，都清楚看见鬼涧愁便要立刻掉头。”
　　听到这话的王明诚也笑了笑道：“也是啊！你们长年在这片海域打渔，那里凶险自然也是知晓的。对于这片海域，你还有什么能介绍的吗？”
　　“这个还真不多！我所知道的，从那个位置延伸到我们这个位置，似乎呈一个斜面。以前我都在那边活动，这地方虽然凶险，可也算一块难得的净土。
　　生活在这片礁岩区的海洋生物也不少，甚至水深较浅的区域，还能找到野生的鲍鱼。我这人比较爱潜水，没事也总喜欢到海里转转，摸个龙虾抓个螃蟹啥的！”
　　即便这些情况，庄海洋已经跟孙兴远说过。可眼下王明诚真诚询问，他也不好不说，只能又耐心的解说一番。跟这些专家搞好关系，想来也没什么坏处吧！

第一一零章 做客南山岛
　　看着正在院中闲聊的一众专家，正在厨房准备午饭的庄海洋，也知道他预想的情况，正在一步步变成现实。考虑到便于工作，专家们还是打算入住南山岛。
　　虽说海事船上也有厨房，可相比待在船上吃饭，无疑还是坐在屋里吃饭更舒服。陪着这些专家在海上转了两小时，庄海洋也提出到自家吃饭做客的邀请。
　　本身就打算找一个地方组建打捞指挥部，南山岛距离沉船区域又不是很远，专家组的成员都觉得，相比住在船上，能有屋子跟房间住无疑更舒服些。
　　登上南山岛的专家们，看着被藤蔓包裹的老屋，也很感叹的道：“这些房子长期撂荒，却给了这些藤蔓新的生长空间。放眼看去，别有一番野趣啊！”
　　“是啊！听小庄说，这村子十多年前便荒了，他是厌倦了都市，才选择搬回来住的。这座小岛虽不大，可住一户人家，还是宽敞的很。不是岛主，胜似岛主啊！”
　　领着众专家走进自家老屋，看着三条开始狂吠的土狗，庄海洋也训道：“大黄，不许乱叫，这是客人！跑远些，不许吓人。王老，寒舍简陋，千万别嫌弃。”
　　“小庄，你这可是面朝大海的海景房，可不是什么寒舍哦！”
　　“你老捧了！”
　　走进庄海洋的老屋院子，看着摆放在院中的水桶还有藤椅，一众专家也觉得这家确实像一个渔民的家。让他们意外的，还是桶里养着不少生活的海鲜。
　　桶旁边都配备有氧气机，养在桶里的海鲜都活着。不知道的人，还以为来到某家海鲜馆。可想想庄海洋经常打渔，来回一趟镇上也很远。
　　有时打到鲜活的海鲜，数量不多都能养在家里，等凑齐一定数量再送去镇上卖。活的海鲜，跟冰冻过的海鲜，无疑还是前者的价值更高。
　　听着发电机组传来的轰鸣声，看着正在忙碌的庄海洋，其中一名专家也道：“我们要在这边办公的话，电力跟通信设备便是需要完善一下。”
　　“这个应该都方便！到时，调拨些设备过来就好，等下咱们再去附近转转。我觉得这地方不错，相比住船上跟酒店，我更愿意住在这种地方，清净！”
　　正当一众专家开始讨论组建指挥部跟办公地点时，庄海洋捧着洗好的果蔬走出来，一脸笑意道：“王老，先吃点果蔬垫垫肚子，水还在烧，茶还要等一会！”
　　看到这一幕，王明诚也笑着道：“小庄，给你添麻烦了！”
　　“那的话！虽然我没读大学，却也读过高中。说的俗气点，能请到你们这些德高望重的专家上门做客，那也是蓬荜生辉，祖上积德的事啊！
　　要是村里其它人家还在，先前你们上岛，他们肯定会放串鞭炮欢迎呢！我们这些长年在海上漂的人，其实真正佩服的，还是你们这种有学识的文化人啊！”
　　一番话，捧的众专家也是哈哈大笑，等专家坐在藤椅上，开始品尝庄海洋自己种的果蔬。尝过后，几名专家顿时眼前一亮道：“这草莓，味道很好啊！”
　　“一个人住在岛上，碰到风浪大的天气，我基本都不怎么出海。平时闲着没事，就把早年村子种菜的地给开垦出来，种些菜跟水果。这些都是早上摘的，很新鲜的！”
　　“你种的，这手艺可以啊！”
　　“瞎种！你们若是有兴趣，等下我带你们去菜地转转。这草莓跟圣女果，还有这小黄瓜，悠着点采摘的话，基本每天都能摘些回来尝鲜。”
　　“嗯！那等下是要去转转！”
　　越是上了年纪的人，越喜欢干些种菜的活。有块菜地，还能去采摘果蔬，工作之余用来消遣，也是件不错的事。至于住的条件，这些专家反倒不是很在意。
　　做为国家选派的打捞专家，他们每年都有不少时间在海上或各地工作。此番来南山岛，他们觉得这边风景跟气候都不错，待在这种地方工作，想来还是很舒服的。
　　在专家们开始品尝果蔬时，庄海洋又把委托赵鹏林买的茶叶，给这些专家泡上一壶。闻着茶叶，很快有专家笑着道：“你这茶叶，不错啊！”
　　被夸的庄海洋也没谦虚，笑着道：“嘿嘿，平时一人待在家，我也没其它太多的爱好。相比喝酒，我更爱好茶。这些茶叶，都是我托一位长辈，替我代购的。”
　　真正的好茶叶，往往都需要有点关系才能买的到。而市面上出售的茶叶，绝大多数都属于大量出产的品种。有些好茶，还真不是有钱就能买到。
　　陪着众专家闲聊了一番，庄海洋很快起身道：“王老，你们先喝着，我去准备做饭。平时都一个人住，家里也没准备什么好东西，就一些家常的饭菜，诸位可别嫌弃。”
　　“小庄，用不着这么客气，有口热的就行！”
　　客气一番，庄海洋也开始进厨房忙碌。坐在院中品茶闲谈的众人，也看到不时从厨房出来，从水箱捞出一些海鲜做菜的庄海洋。
　　不到一小时，一桌丰盛的饭菜便陆续上桌，看到摆在桌上的饭菜，王明诚也笑骂道：“小庄，跟你说了，不要太麻烦。你搞这样一桌，太破费了！”
　　结果庄海洋很淡定的道：“王老，海鲜都是海里捞的，蔬菜都是自家种的。除了配料买的，这一桌真是家常菜。以前一些朋友过来，我都是这样招待的。”
　　好吧！想起庄海洋是专职打渔的，这一桌在内陆城市想必价格不低的菜式，在这里还真是家常便饭。好在王明诚等人也没多说什么，陆续就坐准备吃饭。
　　考虑到下午还要出海，王明诚等人也没喝酒。即便如此，等这顿饭吃完，一众专家都觉得色香味俱全。平时饭量不大的专家，都忍不住多吃了一碗。
　　等吃完饭，很快有专家道：“小庄，你这厨艺可以啊！”
　　“您老不嫌弃就行！其实我这手艺很一般，你们会觉得好吃，可能还是食材新鲜。你们先坐会消消食，等我收拾好碗筷，再带你们去看房子。”
　　先前吃饭时，王明诚已经表示，打算搬来岛上办公跟住宿。对此，庄海洋自然不会拒绝。有这些专家坐镇南山岛，那些想打南山岛主意的人，都会退避三舍。
　　至于所谓的食宿费用，庄海洋也没提，在这种事情上，想来上面还是会给予不错的补贴。这也意味着，之前装修老屋花的钱，也将陆续产生收益。
　　况且，随着后期参与打捞沉船的工作人员增加，那些尚未添置家俱的空屋，应该都会陆续住满。总共也就十来幢装修好的老屋，未必能满足打捞团队的住宿要求。
　　寂静许久的南山岛，随着沉船的出现，也将变得热闹起来。这对独居南山岛的庄海洋而言，想来也要过一段相对热闹的生活。真觉得不适应，搬回镇上住几天不就行了！

第一一一章 生态保护
　　南山岛这边属热带季风海洋性气候，其特点就是四季不分明，夏无酷热，冬无严寒，气温年较差小，年平均气温高。干季、雨季明显，冬春干旱，夏秋多雨，多热带气旋。
　　即便北方进入冰雪世界，南洲附近海域从不结冰，感觉也不是很冷，天气也令人觉得清凉。正因冬天有温润的气候，以至越来越多的人选择此刻来南洲旅游享受阳光。
　　招待登岛的专家，在自家吃了一顿众人皆满意的家常便饭，收拾好餐桌跟厨房，庄海洋也领着众人开始浏览南山岛，其中自然少不了去自家菜园转转。
　　走进菜园，望着绿意盎然的菜地，几位专家很是高兴的道：“小庄，你这菜园打理的不错啊！独享这么大一块菜地，你这小日子过的比其它人舒服多了。”
　　“这也是我选择搬回来住的原因，相比都市的快节奏生活，我觉得回到岛上住，反倒更自由。打渔虽然辛苦，可收入相比以前在养殖场上班，其实还要高出不少。
　　想多赚点，那就多出几趟海，要是觉得累，那就待在家多休息两天。有这样一块菜地，除了柴米油盐之类的生活物资要去镇上采购，菜蔬之类的完全可以自给自足。”
　　“自立更生，丰衣足食，不错！”
　　做为南山岛最具知名度跟特色的景点，庄海洋相信这些专家住进岛上后，也会爱上这块菜园子。里南种植的果蔬，也能满足这些专家偶尔过来打个牙忌。
　　亲手摘了些草莓跟圣女果还有小西红柿，在旁边的水池洗干净后，这些专家也没跟庄海洋客气。事实上，先前那一篮子果蔬，这么多人吃也分不到多少。
　　咬一口，汁香四溢，众专家也很满意的道：“这味道确实不错！小庄，往后我们住在岛上，没事过来摘点吃，你不介意吧？”
　　“看您老这话说的，我开垦这片菜地初衷，原本是为了打发时间，顺便省下买青菜的钱。只是暑假时，我在网上认识的不少朋友，都想着过来玩，我就接待了一番。
　　后来他们都说，这种不施化肥的果蔬吃起来味道极好，加上我小外甥女也喜欢，我就花时间把这片荒废的菜地给开垦出来。没客人时，我一人也吃不完这么多。
　　现在您们住过来，刚好替我消灭一些。有时果蔬成熟的多，我还要拉到镇上去卖，那也赚不到几个钱。白白浪费，我又舍不得。往后您们要喜欢，随时来都行。”
　　在菜园亲手采摘果蔬做为餐后水果，逛完菜地之后，庄海洋也领一众专家，到岛上的龙王庙走了一下。看着这幢一人高的小庙，一众专家也看的很仔细。
　　其中有专家饶有兴趣道：“这龙王庙虽然很简单，可这尊龙王神像，怕是真有年头。小庄，往后你也要好生注意，千万别让人把这神像给偷走了。这东西，有人喜欢的！”
　　“啊！您老说的对，只是对附近的渔民而言，没人会做这种事。我们都是海上讨生活，最敬畏海龙王。不过，外人的话还真要小心，往后我会注意的。”
　　这年头，盗取一些有年头的神像用于出售，也确实有人做这种勾当。可在庄海洋看来，外来人想盗走这取龙王神像，只怕可能性还真不高。
　　最重要的是，不是每个上岛的人，都跟这些专家一样，一眼便看出这尊龙王神像年代久远。其次，在有人居住的海岛，偷人家供奉的神像，被抓住那后果可就惨了。
　　在庄海洋的引领下，一众专家也简单逛了下南山岛，而后开始挑选住宿的老屋。看到其中有些老屋翻新过，房间都装修好却没摆放家俱，一众专家也很好奇。
　　面对这种好奇，庄海洋也很无奈道：“相信您们都知道，我除了打渔之外，还兼职当主播，收入虽然不多，却也能打发时间，顺便给自己找点日子。
　　后来有不少网上认识的网友，都想来我这体验一回出海打渔跟夜宿海岛的生活。我想着多结交些朋友，顺便也赚点额外收入，就有选择的接待了一些朋友。
　　之前他们都跟我住一起，我觉得不太方便，就从村邻手里买了一幢老屋，那样网友过来也能安置。我有私人空间，他们也有私人空间，那样更方便些。
　　前段时间，有其它村里人，知道我买了邻居家的老屋，就试着打电话问我，要不要把他们的老屋买下来。我想了想，还是觉得应该把这些老屋留着。
　　要是老屋长年没人住跟管理，要不了多久怕是就会塌了。虽说我们这一代人，都已经搬了出去。可这些老屋，都是我们这代人的童年记忆，破败了有些可惜。
　　出于这种想法，我就把这些基础还好的老屋全部买下来，又请人简单装修了一下。我想着，要是我在网上名气再大点，往后暑假或寒假应该能多接待些游客。
　　只是岛上平时就我一人住，游客多了我也接待不过来，最后就简单收拾了几个老屋。剩下的修缮好，就暂时先空着。等往后游客多了，再慢慢添置家俱也不迟。”
　　说了这么一通理由，一众专家也很认可的道：“不错！现在的年青人，大多都向往都市的繁华。等他们真正经历了社会的磨砺，才会懂得平凡的意义。
　　这些老屋也是你们村子的历史，确实有保留的意义。只要合理保护，相信这些老屋，也会受到游客喜爱。只是接下来，你怕是接待不了其它客人了。”
　　对于专家们说出的话，庄海洋也笑着道：“其实我这人，平时也有点懒，网上那些朋友，也叫我咸鱼主播。我不想接待太多人，也是怕客人多了招呼不过来。
　　还有就是，我这次搬回来住，发现以前村子打渔的地方，渔业资源比以前都多了不少。我觉得，这应该是长年没人惊扰的原因。要是游客多了，我也担心污染问题。
　　即便我平时出海打渔，也从未用过渔网。大多都是放排钩跟下蟹笼。加上我潜水的水平不错，也会一些手钓石斑鱼的技能，每次出海收获都很不错。
　　就算不接待游客，单靠隔三差五打渔的收入，其实也还不错。真要说起来，我也蛮担心这次打捞沉船，会对那片海域造成生态破坏。那地方，物种还是很丰富的。”
　　趁着这个机会，庄海洋也小小提出一下自己的担心。如果真实施整体打捞，势必要动用大型的船舶。那样对鬼涧愁周边区域的海洋生态，肯定会造成破坏。
　　现在提出这种顾虑，他相信这些专家在制定打捞方案时，也会多用心一些。何况，打捞专家组的成员中，也有专门从事海洋生态保护的专家。
　　要是得到这些专家的认同，到时再抛出有人想在南山岛这边搞海岛旅游开发，肯定会引起这些专家的反感。只要他们稍稍动动嘴，相信南洲本岛方面也会有所顾虑吧！

第一一二章 这是我的地盘
　　通过连续三天的海况观测，首批参与打捞沉船工作的专家，也掌握更多有关鬼涧愁区域的情况。令专家们兴奋的是，两天水下搜索，又发现两条沉船。
　　虽然三条沉船所在海域不一样，却都位于鬼涧愁的暗礁区。根据古沉船三维绘制，专家组很快得出结论。首艘被发现的沉船，应该是朱氏王朝时期的货船。
　　另外两艘沉船，其中一条应该也是朱氏王朝时期的货船，而另一条应该要晚些，属于青氏王朝时期才有的船形。不管如何，三条沉船打捞价值都极高。
　　做为首艘沉船的发现者，庄海洋也知晓了这些消息，也跟这些劳心费神的专家道喜。只是令专家组无奈的是，他们并未找到可供打捞船进入的航线。
　　原本有专家建议，是否可以爆破一些暗礁，开辟出一条航线时，很快有专家摇头道：“引爆海底暗礁，造成的破坏跟污染极大，这种打捞方式，根本不可取！”
　　“那怎么办？大型打捞船无法进入，我们根本无法整体打捞起沉船。”
　　面对专家们的意见，做为组长的王明诚也很头疼的道：“一号沉船，经过测量，退潮水位在一百一十五至一百二十米之间，涨潮时水位更是达到一百三十米。
　　其余的二号沉船跟三号沉船，其打捞水位都在百米以下。尤其是三号沉船，最深处距离海面有近一百八十米深。如此深的水域整体打捞，几乎没什么可能。”
　　“那怎么办？选择性打捞吗？”
　　听到有专家说出的话，王明诚想了想道：“先打报告，抽调一批专业的潜水队员过来，先把掩埋沉没的淤泥清理干净。先打捞一号船，其余两艘再推后。”
　　“可以！我赞成！”
　　先将掩埋沉没的淤泥清理出来，先看看沉船的破损情况。如果烂的太厉害，那根本无法整体打捞，自然能省去不少功夫，只需将沉船上的物资清理出来即可。
　　关于专家组讨论出的打捞方案，做为地主的庄海洋也很快知道。虽然有想过，可以主动申请参与打捞。可最后想了想，他还是觉得不参与为好。
　　随着打捞团队迅速组建，根本不用庄海洋去采办物资。官方直接采购一批生活物资，在安保队员的快速布置下，其余闲置的老屋也被布置成临时宿舍。
　　负责后勤事务的孙兴远，也笑着道：“小庄，这些家俱跟生活物资，等打捞工作结束，就免费送你。到时候，你再减免些住宿费，如何？”
　　“孙队，我什么时候说过，要收你们住宿费了？你们想住的话，随便住，不用钱的！”
　　“那不行！既然这些老屋，现在都属于你，而且你也花钱修缮，该付的费用我们肯定要付。另外鉴于你的贡献，届时等打捞工作结束，我们也会给你发笔奖金的。”
　　终于听到有奖金，庄海洋也笑着道：“孙队，有多少？”
　　“这个我还真不知道！想来，要看沉船上能打捞出什么东西，要是价值很高的话，奖金应该会多一些。总之，国家不会亏待有功之臣，你就放心好了。”
　　经过几天的接触，孙兴远也知道庄海洋能力跟性格都极好。原本前次营救遇险船员，海事部门就打算给他发笔奖金。可问题是，庄海洋根本没想过去领。
　　现在发现沉船，又给海事部门立功受奖的机会，海事部门自然要好好奖励一下庄海洋。换做其它人发现沉船，有能力的话，搞不好就偷偷的自己打捞了。
　　借这次打捞沉船的机会，南洲岛的海事部门跟政府部门，也希望做一个宣传。那就是，发现沉船私自打捞，则要接受法律的惩处。上报的话，则有丰厚的奖励。
　　类似这样的奖励政策，其实在沿海城市都很常见。就拿渔民打捞外军布置的水下探测器来说，这事在渔民圈子已经不算新鲜事，每年都有渔民获得政府奖励。
　　随着收拾出来的老屋，陆续被进驻的打捞团队跟住满，庄海洋也多出不少临时性质的邻居。而他那块菜园子，最近也经常被人光顾。
　　考虑到住到南山岛的人数太多，打捞团队也临时搭建一个棚式厨房，为打捞团队提供一日三餐。做为地主的庄海洋，还是过着清闲的打渔生活。
　　看到庄海洋打捞的鱼蟹，负责后勤的孙兴远再次找来道：“小庄，这些鱼蟹卖给我，如何？你也省的跑去镇上，我们这边也省的外出采购。”
　　“行啊！不过，我的渔货都是好货，价格你可不能给的太便宜，我靠这个吃饭的！”
　　“少来！谁不知道，你小子是打渔好手。你这收入，比我都高出几倍了！”
　　“那能呢！你这工作，旱涝保收！我这职业，靠天靠海吃饭呢！”
　　“如果你同意的话，那往后你每天都必须保证一定数量的海鲜供应。另外，王老他们比较爱吃你菜园的青菜，到时采了多少，我给你计数，最后再结帐，如何？”
　　“行啊！这明摆着给我送钱的好事，我怎么会拒绝呢？”
　　尝过庄海洋菜园种出来的青菜，再吃从镇上购买的大宗蔬菜，那些口味偏淡的专家，立刻吃出了不同。结果很显然，专家直接表示，要吃庄海洋种的菜。
　　无奈之下，孙兴远直接找庄海洋谈。那怕庄海洋不在意，可代表官方负责打捞团队后勤，孙兴远也不好占庄海洋的便宜，传出去的话，影响也很恶劣的。
　　总之一句话，打捞团队进驻南山岛，虽然让庄海洋失去往日的清静，却也增加了不少热闹。跟其它渔民相比，根本无法进入周边海域，庄海洋却能自由往来。
　　每天早出晚归，捕回足够供应打捞团队所需的海鲜。虽然暂时都记帐，可价格还是不错。毕竟，负责采购的孙兴远也知道，庄海洋打捞的海鲜都是好货。
　　真要送去镇上卖，估计价格会比他给出的采购价还高。加上庄海洋总能搞到品质极佳的海鲜，打捞团队的成员们，都觉得这伙食着实不错。
　　贵是贵了点，可让成员们吃的满意，才是孙兴远这个负责后勤最需要的。只是令庄海洋没想到的是，一周后上面派来的潜水队员，竟然有他认识的人。
　　看着正在用餐的打捞队员，庄海洋仔细看了一眼道：“铁牛？”
　　被喊的打捞队员抬头一看，顿时也很意外跟欣赏的道：“海洋，你怎么在这？”
　　“这是我的地盘，我不在这在那？你怎么来了？”
　　跟对方深情相拥过后，互锤了一下，庄海洋也很高兴的问道。之所以高兴，原因是这位外号‘铁牛’的打捞队员，正是他当初服役时的战友。
　　相比当初他选择退伍，对方却留队转了士官。只是几年没联系，庄海洋也不知道他现在，是不是还在服役。可从对方发型看，庄海洋觉得他应该还在服役。
　　那就意味着，跟其同坐一起用餐的潜水员，很有可能都来自他的老部队。可再仔细想想，打捞团队需要精英潜水员，还要遵守保密纪律的，不找部队找谁呢？

第一一三章 你怎么在这？
　　正如网上所流传的人生三大铁那样，一起扛过枪的情谊，确实值得怀念跟珍惜。只是退伍后，庄海洋生活圈子很小，也过的不怎么如意，跟战友渐渐就断了联系。
　　虽说现在是网络时代，想联系到战友应该也有办法。可对回归南山岛的庄海洋而言，即便联系上战友，除了聊天吹牛外，似乎能做的事情也不多。
　　最重要的是，退伍之后战友都回归各自生活，虽然会怀念那段时光。可真正想再聚一次，也是比较困难的。天各一方，不是什么人都跟庄海洋这般悠闲的。
　　铁牛，真名李铁，因为脾气有点倔，战友才给他取这样一个外号。在部队服役时，李铁跟庄海洋也是一个排的战友。私底下，两人关系还是很不错的。
　　一番闲聊后，庄海洋也很感慨道：“真没想到，你小子会跑到我的地盘。说起来，你现在应该是二期士官吧？这些人，都是咱们老部队的？”
　　“嗯！我也没想到，这是你老家。不过，我怎么记得，你当时说住在镇上？”
　　“是啊！当兵之前，我在镇上读的高中，家也安在镇上。这里是我老家，上半年觉得打工太无趣，我就想着回家重操旧业，就搬回老家这边来住了。”
　　“这么说，你小子结婚了？几个娃了？”
　　知道庄海洋当时选择退伍，也是为了跟上大学的女友朝夕相处，李铁也笑着调侃了一句，结果庄海洋却苦笑道：“你小子记性这么好？分了，分手后我才搬回来住的！”
　　“KAO！咋回事？在部队时，你不是跟我说，你跟女友是青梅竹马吗？”
　　“兄弟，能别提这事吗？青梅竹马，能敌不过现实摧残啊！退伍后，为了跟她在一个城市，我在她读书的城市，找了一家珍珠养殖场潜水员的工作。
　　在那边陪着她毕业，最后又陪她找了份工作。你也知道，打工那点收入，刨去吃住跟开销，又能省下多少来呢？她觉得，跟我可能会吃苦，又觉得我不上进，就分了！”
　　“这么现实！那你现在真当渔民了？”
　　那怕身处部队，李铁也知道青梅竹马敌不过现实并不稀罕。有情饮水饱这种事或许有，但绝对不多。他看过庄海洋女友的相片，也觉得那女孩条件很不错。
　　加上又是大学生，嫌弃庄海洋这种高中退伍兵，其实也很正常！
　　见李铁没继续捅刀子，庄海洋也笑着道：“是啊！瞧不起渔民吗？实话告诉你，刚才你们吃的海鲜，都是我的劳动果实。真要说起来，我打渔收入比打工高多了。”
　　“真的假的！等等，来之前，我听说沉船是被一个打渔的主播发现的，难不成是你？”
　　想起授领任务时看过的资料，联想到庄海洋现在的身份，李铁突然觉得，搞不好那个发现沉船的打渔主播，就是自己这位老战友。
　　论潜水能力，当初在部队服役时，李铁都自愧不如。至少李铁在部队服役时，并未被挑选到蛙人集训队。反观庄海洋，以上等兵身份被选拔过去。
　　虽然最后还是落选，却也足以说明，庄海洋在当时的同年兵里，也是精英级别的！
　　面对李铁的询问，庄海洋也笑着道：“嘿嘿，消息知道不少嘛！没错，就是不才发现的沉船。主播，算是我的副业，没事用来打发时间，还蛮有趣的。”
　　趁着吃饭的功夫，李铁也给随行的战友，介绍了庄海洋的身份。得知庄海洋也是部队的老兵，这些多为一级士官的潜水员，也给予庄海洋不少尊重。
　　听着这些士官叫自己老班长，庄海洋也笑着摇头道：“服役两年，我还真没当过班长。多嘴问一句，接下来你们会在这边待多久？”
　　“视情况而定吧！对了，等下给你介绍个人，你见到肯定高兴。苗排，你还记得吧？”
　　“废话！虽然退伍有几年，连队那些连排长，我还是记得的！”
　　“苗排升了！现在是咱们连队的连长，也是这次潜水队的带队干部。他要知道这是你的地盘，肯定高兴。说起来，到了你的地盘，是不是应该好好招待一下我们啊？”
　　“行啊！只要你们有时间，我随时奉陪。看到那幢房子吗？那就是我的老房子，你们要是无事，随时去我家找我玩。平时的话，我除了出海打渔，基本都待在家。
　　另外你们生活上有什么需要，也尽管跟我说。真要说起来，你们现在住的屋子，都是我的私人财产。整个村子的老屋，都被我买下来了。我这地主，名符其实哦！”
　　“KAO，这么说，你小子成土豪了？”
　　得知这个情况，李铁即意外也高兴。对军人而言，服从命令为天职。上级有命令，他们就必须坚决执行。可到了任务地，发现是老战友的地盘，自然会觉得更安心。
　　就在庄海洋坐着陪众人闲聊时，一位穿着迷彩服挂着一毛三肩章的军官，端着餐盘走了过来。就在他好奇时，背着他的庄海洋突然转身。
　　正当他有点被吓一跳时，庄海洋却大笑道：“苗排，三连二班战士庄海洋，向你报到！”
　　“小庄？你个臭小子，你怎么在这？”
　　听着对方嬉皮笑脸的敬礼问好，身为邀请来的潜水队长，苗新民也很快想起，眼前这家伙是自己早年带的兵。虽然形象有点变化，可他还是认出对方。
　　知道南山岛这里，已经成为打捞团队的驻地。按理说，非打捞团队的成员，是禁止进入这样的区域。为确保安全，岛上也派驻有哨兵站岗巡逻呢！
　　锤了对方一拳，苗新民也笑着问了一句，而庄海洋则笑着道：“苗排，你现在所处的南山岛，还有一个别名叫庄家岛，我可是从小在这长大的呢！”
　　“啊！这是你老家？等等，先前我听说岛上只有一户居民，不会就是你吧？”
　　“正是！我是真没想到，会在这种地方碰到你们。先前看到李铁，我还真是吓一跳。没想到，你也来了。苗排，你们晚上有任务吗？”
　　“没有？咋了？”
　　“那晚上我请你们吃大餐！你们现在吃的海鲜，都是我给供的货。可真正的好东西，都被我养在家里呢？到了我的地盘，别的东西不多，高档海鲜一准够管。”
　　对于这样的邀请，苗新民想了想道：“行啊！既然到了你小子的地盘，那你确实应该好好招待一下。不对，你退伍后没安置工作吗？”
　　突然想起庄海洋在部队，因为一次水下营救任务，被授予过二等功。按理说，退伍后地方会安排就业。可看庄海洋的样子，也不像在政府部门上班的人啊！
　　“没！退伍后，我选择了自谋职业，多拿了些补偿。前几年都在南岭那边打工，刚搬回老家不到一年时间。唉，不提这些，我是真没想到，咱们会在这里见面。”
　　虽然有想过，退伍后总会有机会跟战友见面。可在自家的地盘与老战友重逢，这事庄海洋还真没想过。现在想想，这也算是意外之喜啊！

第一一四章 逍遥自在
　　做为一号沉船的发现者，外加替打捞团队供应鲜活海鲜的供应商，还有便是南山岛住宿提供商，庄海洋对陆续进驻南山岛的人而言，自然不算什么陌生人。
　　相比于打捞团队成员有纪律，不许私自外出跟透露有关沉船的消息。偶尔还会去镇上的胡玄宗，也经常替打捞团队成员采购些东西，充当编外采购员。
　　那怕镇上很多人都知道，在南山岛那边发现了沉船。看到庄海洋过来，那些渔贩也很好奇打听道：“庄小哥，沉船开始打捞了吗？”
　　“这种事，千万别乱打听。问了，我也不会说，人家有纪律的！”
　　伴随庄海洋死活不肯透露任何有关沉船打捞的消息，渔贩们也不好过多追问。事实上，他们都知道沉船打捞，确实是件需要保密的事。
　　没看见，那片海域都被临地封锁起来了吗？
　　除了庄海洋这条渔船，其它船只想进入那片海域，都需要获得相应许可才行。而庄海洋，也知道保密纪律孙兴远虽没交待，做为退伍兵心里也要知分寸的！
　　刚开始得知打捞指挥部，从老部队抽调了潜水员，庄海洋还觉得是运气。后来跟孙兴远闲聊，才知道这是专家组有意这样做，想来也是给他与战友见面的机会。
　　对这些专家而言，住在南山岛的这段时间，菜园子成了他们最爱去的地方。其它登岛的打捞队成员，刚开始经常跑去菜园打秋风，结果一些果蔬都惨遭毒手。
　　得知这个情况，做为负责人的王明诚，直接找到各组负责人，很生气的道：“我们有些队员，还懂不懂纪律？这是人家的菜园子，怎么能随意搞破坏呢？
　　这要传出去，别人会怎么想？无组织无纪律，像话吗？人家小庄同志，同意我们随便进菜园，却没说让你们随便采摘人家的东西。付钱了吗？打过招呼吗？”
　　一番批评下来，菜园子随即成了打捞队员的禁地，除了专家组的成员外，其它团队成员根本不敢再去。那怕很馋菜园里的果蔬，也不敢再冒被批评的风险。
　　反倒是临时借调过来的潜水队，类似李铁这些潜水员，没事便溜到庄海洋的院子里打秋风。对于这些老战友，庄海洋自然表现的很大方。
　　知道李铁等人爱吃果蔬，庄海洋也经常采摘些放在冰箱，等他们过来串门，也拿这些果蔬招待。那怕苗新民觉得这样不妥，可庄海洋却直言没什么事。
　　“苗排，放心！我跟王老他们说过，你们跟其它人不同。说俗点，你们可是我娘家人呢！”
　　承担沉船清淤任务的苗新民，每天只要天气允许，都会带潜水队下海作业。考虑到队员的负荷跟健康，实际每天能作业的时间都不长。
　　整个打捞团队，一共调集了三支专业潜水队，轮番下海进行清淤作业。碰到海上风浪太大的天气，打捞团队则会下令休息，待在宿舍或岛上打发时间。
　　其它人待屋里睡觉，李铁等人则会跑到庄海洋这里玩。没任务，喝喝酒吃吃烧烤，这小日子过的也很舒坦。有时候，那些专家也会过来串门坐坐。
　　看着闻到烧烤香味，便陆续走进院子的孙兴远等人，庄海洋也笑骂道：“孙队，你这鼻子太灵了吧？我这烧烤刚上架，你们就闻着香跑来了。”
　　“少来！你这烧烤架一摆，整个岛上都能闻到味。有烧烤料吗？给我拿一些，你们老战友重逢喝酒吃肉，总不能让别人看着干馋吧？”
　　“得！冰柜里有烧烤食材，海鲜类的烧烤食材，我这倒是有，你要的话自己捞些去。”
　　“行！还有酒水，也给我准备几箱。你这小日子，还真逍遥自在啊！”
　　“那能呢！难得有休息的功夫，我就想着跟老战友喝喝酒聊聊天。好在我冰柜大，一直都备着不少食材。要是今天吃光了，等过两天再去镇上买些来就是。”
　　虽说岛上有电视也能打电话什么的，可风浪大的天气，也只能待在岛上。基本都是男的情况下，自然想找点酒跟其它事情来打发时间。
　　李铁这些部队调来的潜水员，刚好跟庄海洋是老战友，他们来庄海洋家吃烧烤喝酒，别人也不好说什么，只有羡慕的份。可负责后勤的孙兴远，也要做好后勤服务工作嘛！
　　临时去镇上采购食材，多少显得有些奢侈。好在烧烤架子，庄海洋这边也有备用的，加上冰柜储存的烧烤食材也不少。为避免有人羡慕嫉妒，孙兴远自然要安排一下。
　　听着屋外传来的欢呼声，庄海洋也笑着道：“铁牛，看来我们不知不觉间，又吸引了一波仇恨。这个孙队长，揣摩人情世故，还真有一套啊！”
　　“要是没点水平，上面怎么可能让他当后勤补给队长呢！不过说真的，你这小日子过的确实令人羡慕。我听说，你每月光打渔的收入，就有十多万，真的假的？”
　　随着进入打捞队的时间一长，有关庄海洋的一些情况，李铁等人也知晓了不少。令他们惊讶的是，庄海洋每个月光靠打渔，就能月收十万。
　　面对李铁的询问，庄海洋也没隐瞒的道：“勤快点，运气好，刨去开支跟油费，差不多能赚这个数。跟其它渔民相比，我这个渔民还是有些与众不同的。”
　　不知想到什么，李铁表情显得有些犹豫。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“铁牛，跟我还这般客套吗？想说什么你就说，真有难处，我还是可以支援一点的。”
　　尽管庄海洋知道，这年头因为钱的事，至亲也有可能变成仇人。但对庄海洋而言，如果李铁真急需用钱的话，他还是会借对方一些，只为成全战友情谊。
　　让他意外的是，李铁却摇头道：“我现在工资还不错，暂时又没成家，钱还是够用的。咱们老班长，你应该还记得吧？他现在，家里出了点事急需用钱。”
　　“你说的是王言明班长吧？他怎么了？”
　　“唉，怎么说呢！你也知道，干咱们这一行的，时间都不能太长。老班长去年复员，跟相恋两年的女友结婚。只是没想到，刚出生的女儿患有先天性心脏病。
　　前几天，他给我打电话，想问我借点钱。可我这边，父母在老家给我贷款买了幢商品房，每个月都要还三千块。我这边，钱不多，最后只借了他五千。”
　　“那他还差多少？”
　　“听说差的不少！他老家那边的医院，好像做不了这种手术，他想把女儿带去京城找专家。你也知道，看病最花钱，这一年折腾下来，他那点复员金都花的差不多了。”
　　“把他手机号码告诉我！这事，你之前怎么不说？”
　　清楚幼儿先天心脏病，确实是件比较麻烦的事。想要确保手术成功率，那就必须找技术过硬的专科医院。可相应的手术医疗费用，也足以令一些家庭负债累累啊！

第一一五章 无悔军伍身
　　尽管国家的医疗保险制度很完善，可对很多经济收入一般的家庭而言，一旦患上某种大病，便有可能让一个家变得一贫如洗。以至有人也说，有什么都行，千万别有病。
　　对复员回家已有一年多的王言明而言，他从未想过生活的不幸，有天会降临到他身上。当刚满周岁的女儿，确诊患有先天性的心脏病，他顿时觉得心如刀绞。
　　做为军人，王言明信奉流汗流血不流泪。可拿到确诊书时，他却忍不住泪如泉涌。对他跟妻子而言，女儿降临原本是件幸福的事，却从未想过不幸也不期而至。
　　看着蹒跚学步的女儿，丝毫不知发生在身上的不幸，已经打遍朋友圈电话的王言明，却仅仅借到十余万。距离医院所说的手术费，缺额还有一大截。
　　面对一脸自责的妻子，王言明还是安慰道：“小欣，别担心，我会想办法的！”
　　“言明，实在不行，咱把房子卖了吧！”
　　“我已经托人去打听，只是现在二手房不好卖，加上咱们这房子还贷着款呢！”
　　有句话叫‘钱到用时方恨少’，刚复员回来的王言明，原本觉得自己复员金真不少。可结婚办酒外加买这幢房子的首付，就把他的积蓄花的差不多。
　　后来带女儿检查等等，一番折腾下来，家里已经欠下不少外债。等女儿病情确诊，本地医院专家也说过，女儿这病不能拖，越早手术痊愈的可能越大。
　　只不过，想确保手术成功率，唯有去国内几大专科医院。可手术费，即便卖掉刚买一年多的房子，只怕还不够。后续的康复费用等等，都需要花钱啊！
　　初为人父，王言明也是有泪往肚里咽。对妻子而言，女儿患上这种病，她已经很自责。为了让女儿每天开开心心，夫妻俩都不敢在女儿面前流泪伤心。
　　即便尚满周岁的女儿，还属于什么都不懂的年龄！
　　而此时的庄海洋，掏出手机开始拨打电话，等电话接通后，对方也很意外般道：“渔人，今天怎么想着有时间给我打电话？你这家伙，又好久没直播了。”
　　“你也知道，前次事情闹的比较大，眼下国家派来的打捞团队，都住在岛上呢！在沉船没被打捞出水前，有些事不能对外泄露。所以，我也不好开直播啊！”
　　“也是啊！从网上流传的消息，听说在那片海域，发现不至一艘沉船？”
　　“嗯！你这消息很灵通嘛！”
　　闲聊了几句，庄海洋也很直接的道：“老李，我记得你说过，你以前干过医疗器械销售。那我想跟你打听一下，帝都的心脏儿科专家，你有熟人吗？”
　　已经不工作，每年大多都把时间花在旅行的李四海，听到这话也很意外道：“有啊！我有个叔叔，就是心血管方面的专家。怎么？你有亲戚孩子患病了？”
　　“那倒不是！具体情况，我现在也不是很了解。准确的说，这次上面派来的打捞潜水队，有一支潜水队是我当初服役的老部队抽调来的，有我老战友跟老排长。
　　从老战友口中，得知我服役时的老班长，女儿刚满一周岁，便确诊患有先天性心脏病。他那边医疗条件有限，这种手术可能做不来，所以想去京城看看。
　　我想着，这方面要是有熟人，肯定好安排。至少我知道，每年带小孩去京城做手术的人肯定不少，找不到熟人的话，排队都要排很久。我这老班长，家境很普通的！”
　　将情况简单讲述后，李四海直接表示，这事他能帮忙安排。最好的办法，就是先把患者的确诊报告发给他，而后他找本家叔叔问下情况。
　　如果没问题的话，到时也能给他提前安排。对此，庄海洋也是感谢一番，表示到时也会去京城跟他好好把酒言欢。亲自走一趟，也显得更有诚意。
　　结束通话，李铁也很意外的道：“你朋友怎么说？”
　　“没什么问题！他叔叔，就是京城最知名心血管医院的专家。把班长手机号码报给我，我给他打个电话。他在部队当兵这么久，地方上朋友只怕不多啊！”
　　记下手机号码开始拨打，没多久手机接通，里面传来低沉的声音道：“你好，你那位！”
　　“班长，是我，庄海洋！好久没联系，班长不会怪我吧？”
　　正在家跟妻子商量给女儿筹措医药费的王言明，听到手机传来的声音，也很意外的道：“小庄，你怎么知道我电话？你小子，还记得我这个班长啊！”
　　“忘了谁，也不敢忘了你老人家啊！你猜猜，我现在跟谁在一起？”
　　“谁？”
　　“铁牛，给班长敬个礼！”
　　“滚！班长，我是李铁，现在正好在海洋家做客呢！”
　　“铁牛，你休假了？”
　　“没有！被部队派出来跟苗连执行任务，具体的，让小庄跟你聊吧！”
　　这年头电话诈骗还是很猖狂的，仅凭声音确认一个人身份，还是很有风险的。加上退伍至今，已经好几年没联系，庄海洋也怕王言明怀疑自己是骗子呢！
　　聊了些闲话，庄海洋也很直接道：“班长，铁牛把你的事跟我说了一下。说起来，这小子来我老家有几天，却没跟我说你的事，我也是刚知道。
　　先前，我联系了一个京城的朋友，他刚好有个叔叔，是京城心血管医院的专家。等下我把他手机号码发给你，你跟他说一下情况，再把病历拍照发给他。
　　若是确认这手术能做，你跟嫂子收拾一下东西，确认好去京城的时间。到时我会提前过去，帮你落实住院跟手术的事。你要认我这个兵，就别拒绝我的一番心意。”
　　听着庄海洋说出的话，最近碰了不少钉子的王言明，瞬间飙泪哽咽道：“你个臭小子，看来混的不错嘛！行，这份心意我记着，谢谢！”
　　“把家里的事安排好，钱的事你不用担心。百来万，我现在还拿的出来。铁牛这小子之前没把事情告诉我，估计也是觉得我穷。可实际上，我收入还可以的！”
　　“几年不见，你小子抖起来了嘛！你现在在那一行？”
　　“子承父业，在老家打渔呢！收入嘛，一个月勤快点，十来万还是能赚的。你要不嫌辛苦，又没其它太好的工作，那就跟兄弟一起打渔。事实上，我也打算把买卖扩大呢！”
　　“打渔？你没开玩笑？”
　　“怎么？看不起渔民吗？你要不信，等见面时，我再跟你细说。等下我把朋友的号码发给你，你跟他说是我的班长，他就知道了。有什么情况，咱们随时保持联系！”
　　“好！真要这么高的收入，老子也跟你出海打渔去！”
　　挂断电话，憋屈数月的王言明，终于忍不住抱着妻子道：“小欣，萌萌有救了！”
　　被抱住的妻子林欣，有些难以置信道：“真的？先前打电话的是谁？”
　　“我的兵！一个我带过的兵！”
　　对刚复员回地方没多久的王言明而言，他最怀念的还是部队。一直以来，他都为曾经身为军人而自豪。现在雨过天晴，更是令王言明觉得，此生无悔军伍身啊！

第一一六章 礼尚往来
　　趁着打捞团队入驻南山岛，待在家也觉得没什么事可做的庄海洋，最终还是决定去趟京城。那怕李四海很热心帮忙联系医院专家，可庄海洋还是觉得应该亲自走一趟。
　　既然已经决定出手帮忙，那何不送佛送到西呢？
　　把老屋交给李铁等人代为照料，庄海洋还特意提前两天，跑了一趟岭南跟李子妃过了一个周末。而后在岭南，直接乘座航班赶在老班长前面抵达京城。
　　得知南山岛的情况，李子妃也知道这段时间不好回去，甚至还有所担心道：“如果打捞的时间太长，那咱们春节怎么办？这个时候，他们不会放假吧？”
　　“这个还真说不定！如果他们春节不休息，咱们就在镇上过节也一样。到时候，正好把姐一家叫过来，咱们一起过年，不是更热闹吗？”
　　听庄海洋这样一说，很期待首个春节的李子妃也觉得很不错。那怕因为学业，两人朝夕相处的时间不多。可正如庄海洋所说，偶尔分开一段时间，更利于培养感情。
　　送走享受两晚温香软玉生活的庄海洋，回归校园生活的李子妃，也觉得这两晚过后又变得元气满满。看到李子妃沉浸在幸福中的样子，室友其实也很羡慕。
　　那怕学校依旧有人不死心，还想打李子妃的主意。可室友都知道，相比学校这些尚未毕业的学生，庄海洋各方面条件都很不错，最重要的还是不差钱。
　　曾经的丑小鸭，眼下真蜕变成白天鹅啊！
　　同样精神满满抵达京城的庄海洋，拎着携带的行李走出航站楼，很快看到前来接机的李四海。尽管有段时间没见，两人见面都觉得很高兴。
　　看着衣服有些单薄的庄海洋，李四海也笑着打趣道：“你不冷吗？这可是大北方呢？”
　　“还好吧！我看今天的天气还不错，要是真降温降的厉害，我也带了厚衣服。虽然第一次来京城，可我还是做了些功课，买的羽绒服终于有用武之地了。”
　　听到这话的李四海愣了愣也笑着道：“也是哦！你们那边，只怕一年四季，都很少有穿羽绒服的机会。要是晚点来，也许你也有机会看看雪景了。”
　　“有机会的！你知道，我前番刚带女朋友跑了趟国外。要不是她还在上学，我还打算带她去东北看看雪景呢！对我们南方人而言，真正能看到雪景的机会不多啊！”
　　“也是哦！就跟我们去你们那玩一些，非常羡慕你们四季四春。你那个女朋友，是暑假那个帮忙的女孩吧？可当时，你怎么说只是干妹妹呢？”
　　“唉！这事怎么说呢？你也知道，我回老家也是因为失恋，想找个安静的地方疗疗伤。原本的话，我是真没想这么快找女朋友。可相处一段时间，我觉得她很不错。
　　最重要的，她爱我的程度，应该比我爱她多。真要说起来，我跟她结缘的时间也不短，加上她身世比我还可怜。同病相怜之下互生爱意，我还是没忍住啊！”
　　坐在副驾驶简单说了一下李子妃的情况，听完后李四海也很感叹的道：“看来你女友的身世，还真是可怜啊！不过，能遇见你，也是她的幸运啊！”
　　“还好吧！刚回老家那段时间，说实话我不怎么敢触碰感情。可跟那丫头相处一段时间，我发现以前跟女友在一起，我似乎宠的太过，有点当舔狗的意思。
　　跟网上那些人所说的那样，舔到最后还是一无所有。反观现在的女友，出身虽然凄苦，却也很容易满足。最重要的是，那怕住在孤岛上，她也甘之若饴。”
　　“是啊！鞋子合不合适，只有穿过才知道。不过，听你这样一说，我总觉得你以前资助她求学，是不是早就居心不良啊！现在，连人都骗到手了。”
　　被打趣的庄海洋也很无奈道：“你觉得我是那种人吗？当时那场面，你是没看到，祖孙俩人抱头痛哭，只为家里拿不出继续读书的钱。老的老，小的小。
　　那时我在养殖场上班，工资不是很高却也不低。加上平时待在养殖场，我也没什么开销。一年资助一两千块，便能让她继续完成学业，真心觉得就当做件好事。
　　后来也是接触相处之后，觉得两人待在一起很舒服，性格等各方面都合的来，才确立关系的。于我而言，那怕受过打击，可我还是相信爱情，更希望从始而终！”
　　换做别人说这话，也许李四海会觉得是假话。可他跟庄海洋接触过，也了解庄海洋确实乐于助人。就拿进京这件事，也是为了帮助老班长求医。
　　先不说借钱，单单庄海洋亲自赴京操办这事，便足以说明庄海洋人品值得信任！
　　离开机场的路上，李四海也直接道：“海洋，要不这几天就住我家吧？”
　　“还是免了！你帮我介绍个酒店，最好离医院近一点的。虽然有几年没见我那班长，可我知道他为人也很节俭。等他一家到了，我也好把他们安置在酒店。”
　　“难得来一趟，你总要去认认门吧？”
　　“认门当然没问题！这次过来，我给你带了不少海鲜干货，都是好东西，别嫌弃就好！”
　　“那的话！也就你小子咸鱼，要不然这个干货生意，也能赚上不少。”
　　对于庄海洋自制的海鲜干货，吃过的李四海自然知道都是好东西。那怕他妻子，后来也在市场上买了一些，却还是觉得没庄海洋家的好吃。
　　先把庄海洋带到心血管医院附近的酒店，预定好房间后，打开行李箱挑了些东西，庄海洋又坐车来到李四海位于京城的别墅。看到这幢别墅，庄海洋也知李四海不差钱。
　　看到站在门口欢迎的李四海妻子，庄海洋也很客气的道：“嫂子，打扰了！”
　　“那的话！老李跟我说过，下次有时间，还打算带我去你老家住段时间呢！”
　　“欢迎啊！只要不嫌弃我那地方偏，嫂子跟李哥随时都可以去。”
　　在门口客套一番，李四海也招呼庄海洋坐下，并亲自泡茶招待。看到庄海洋带来的海鲜干货，李四海的妻子也很高兴，翻了翻却很惊讶的道：“哇，这是鲍鱼吧？”
　　听到这话的李四海赶忙转头道：“鲍鱼？海洋，这礼重了吧？”
　　“看你说的，我找你帮忙，可没跟你客气。你现在，反倒跟我客气。这鲍鱼，就是在发现沉船那片海域摸到的。晾干后，缩水比较严重，要做的话提前发好。
　　这是纯正的野生鲍鱼，跟市面上那种养殖的鲍鱼不同。晒的很干，只要别让它回潮，保存一两年都没问题。这种干鲍，我做的不多，所以只带了四只过来。”
　　摸着手里晒好的干品，见多识广的李四海也很无奈道：“你小子，怎么说你好！这样的干品鲍鱼，市面上真心不多见。你送这样的礼，确实重了！”
　　“李哥，这可不像我认识的你哦！几只鲍鱼，用的着这么婆妈吗？”
　　被庄海洋这样一说，李四海自然不好再说什么。那怕他知道这么大的干品鲍价格昂贵，可以他的财力，自然也消费的起。真要谈钱，反倒会让庄海洋觉得，他瞧不起人呢！

第一一七章 干一番大事
　　尽管飞机速度更快，可对进京求医的王言明一家而言，最终还是选择乘座火车赴京。得知庄海洋已经提前抵达京城，替自己张罗入院的事，王言明也是心存感激。
　　跟许多人一样，老家在西南的王言明跟妻子，都从未来过京城。到达京城的火车站，刚走出车站不久，便看到提前过来接站的庄海洋还有李四海。
　　来了个兄弟式的拥抱，话不多的王言明也很感激道：“海洋，谢了！”
　　“班长，跟我还客气啊！在部队，我可没少受你照顾呢！不给介绍一下嫂子跟侄女吗？”
　　望着站在王言明的女人，庄海洋还是笑着打趣了一下。借着这个机会，王言明也很郑重对两人做介绍。至于刚满周岁的女儿，这会还是显得有些疲惫。
　　替王言明介绍了李四海一番，庄海洋也随即道：“班长，医院已经联系好，明天一早便能去做检查。做完检查，如果没什么问题，便开始安排住院。
　　先调理一段时间，等小侄女身体各项指标达标，医院便会安排进行手术。你跟嫂子都放宽心，这家医院每年做这种手术不少，小侄女一定会没事的。”
　　“谢了！麻烦你千里迢迢跑一趟，真对不住了。”
　　“班长，虽然咱们有几年没见，你也用不着跟我这么生分吧？走，先去酒店！”
　　说着话的庄海洋，直接领着王言明一家，入住提前预定好的酒店。进入房间吹着暖气，先前精神头不太好的小丫头，很快又变得活泼起来。
　　看着不时咯咯笑的小丫头，庄海洋也很欢喜的道：“这丫头，好像不怎么怕生啊！”
　　“还好！虽然话说的不太清楚，可性子还是有点皮。刚出生那会，没少被折腾。”
　　“习惯了就好！等小丫头康复出院，有机会去我老家做客，让你见见我的小外甥女。那丫头，也鬼精鬼精的。既然来了，那就放宽心，小丫头一定不会有事的。”
　　不犯病的时候，根本看不出小丫头患有先天性心脏病。可庄海洋知道，这么大的小孩，一旦犯病就会很危险。稍有不慎，便随时有可能呼吸中止。
　　抵达京城的第一晚，庄海洋做东邀请班长一家跟李四海，直接在下榻的酒店吃饭。那怕知道这顿饭还有住宿都不便宜，王言明也没说什么，心里却将其记下来。
　　送走回家休息的李四海，看着吃完奶便开始睡觉的小丫头，庄海洋又把王言明领到自己休息的房间。两人有段时间没见，也正好趁着机会聊聊。
　　虽然庄海洋不抽烟，可他知道王言明应该抽烟，打开房间的排气扇，找出平时用来办事的烟道：“班长，想抽烟的话，在我这边抽吧！你那边，还是少抽点。”
　　“是啊！自从知道那丫头患病，我就没敢在她面前抽烟。可出了这档事，根本戒不掉。”
　　如同一些人所说，抽的不是烟，抽的是寂寞。对王言明而言，虽然知道抽烟不好。可寂寞苦恼之时，唯有嘴里的烟，能让他获得片刻的宁静吧！
　　提到手术的事，王言明也直接道：“海洋，做这种手术的费用，大概需要多少？”
　　“具体的，还要看手术效果跟结果。先前那个李哥有点关系，应该能帮你申请到一些药费减免跟补助。我这边，替你准备了五十万，想来应该足够了。”
　　听到这话，王言明也苦笑道：“你小子，什么时候变得这么有钱了？”
　　对于王言明的询问，庄海洋也笑着道：“前些年，我在岭南那边打工，基本没赚到什么钱。虽然收入还不错，可养个女朋友，各种开销也大，根本存不到钱。
　　后来跟女友分手，我把准备用来结婚的房子卖了，买了一条二手渔船搬回老家住。我老家那边渔业资源不错，现在每个月辛苦一点，赚个十来万不成问题。”
　　“这么赚钱？”
　　对王言明而言，曾经跟庄海洋一起在海军某部服役，自然知道渔民收入其实不算高。可现在听到庄海洋一月净赚十几万，他确实觉得很吃惊。
　　反倒是庄海洋继续笑笑道：“班长，我老家位于外海，那地方周边渔民去的不多，所以渔业资源还是不少。加上我打渔的水平还不错，所以收入还是不错的。
　　早前我听铁牛说过，你回地方后也没找到什么好工作。你要不嫌弃，等小丫头康复出院，明年你干脆跟我干。明年的话，我也打算买条大船，到时跑远海！”
　　“行啊！虽然我不怎么懂打渔，可一把子力气还是有的！”
　　知道为替女儿治病，他也算是负债累累，如果再不努力赚钱，如何维系这个家呢？出远海打渔虽然辛苦，可收入还是很不错的。赚钱还债，也理所应当。
　　就在这时，庄海洋又道：“先前我听你说，嫂子学过会计。要是明年你真打算跟我一起干，那还是把嫂子带过来。到时候，我应该能替嫂子介绍份工作。”
　　“如果我出来做事的话，她怕是不好工作，要带孩子呢！”
　　“没事！前不久，我刚注册了一家旅游公司，刚好需要有人帮我处理些税务方面的事。平时事不多，你们一家要是搬去我那边住，气候也有利于小丫头康复的。”
　　“行，那到时再说！不过，你怎么还注册公司了？”
　　借着这个机会，庄海洋简单说了一下做直播，偶尔还接待一些游客上岛玩的事。顺带着，他还说了一下目前面临的困境。听完后，王言明也显得有些担心。
　　直接道：“这样的话，等苗连他们打捞完沉船，你老家也要被征收？”
　　“如果对方不死心，只怕还真有可能。不过，我在老家也有一些人脉，而且我也想趁年青多干点事。甚至我有想过，组建一家私营的沉船打捞公司。
　　具体的，还需要好好谋划一下。如果真要这样做，首先要获得政策允许。其次，还要定制相应的船只。我个人打算，最好是定制一条能打渔又能打捞的两用船。”
　　“你小子真敢想！定制这样一条钱，只怕不便宜吧？”
　　对王言明而言，他多少还是知道买条出远海打渔的船，吨位不大的话几百万应该够。可定制一条两用的船舶，没个上千万肯定不用考虑。
　　可庄海洋却笑着道：“钱的话，我暂时还真不缺。如果真能获得相应许可，我还真想干票大的。这些年，其它国家的打捞船，没少在公海捞咱们的东西。
　　要是咱们有能力，能打捞到一两条有货的沉船，赚钱应该不是问题。要是这个想法能成，到时我也准备联系一些老战友。到时，咱们又能并肩作战，应该会很爽吧！”
　　通过这次的事，庄海洋也觉得不能总做咸鱼，偶尔也要翻下身。积攒财富的同时，也开始试着征服海洋。他相信，凭借定海珠之能，他应该能干出一番大事来！

第一一八章 手术成功（求收求推）
　　通过与李铁跟苗排等人的重逢，庄海洋也得知一些老战友的情况。对这些大多在部队服役满五年甚至更长的战友而言，退伍回地方后都觉得有些不适应。
　　说的简单点，部队养成的生活习惯，让这些士官服役期满的老战友，有些不适应脱下军装后的生活。退伍回地方，他们真正能找的好工作，其实真的不多。
　　若是家里底子好有条件的老战友，或许能自谋职业或应聘公务员。可大多数老战友，其实家境都很一般。如果可以自主选择，他们都不愿脱下身上的军装。
　　可部队潜水员这个职业，一般都仅限于二级士官服役期满，仅有少数的二级士官，能晋升为三级士官。究其原因，也是因为这份工作干的长，会落下一身的毛病。
　　刚入伍或刚转士官的战士，大多都年青火力壮，身体素质自然很好。可随着年龄的增长，还有潜水时间的增加，身体或多或少都会落下毛病，严重的患上潜水病也有可能。
　　在庄海洋看来，如果他真想干番大事，这些部队退伍的士官，无疑是最好的人选。无论打渔还是打捞沉船，纪律性、保密性跟服从性，都被普通人更强。
　　最重要的是，这样做也能获得老部队的支持。眼下士官退役安置问题，其实也是部队头疼的事。大多城市，都仅仅安排三期服役期满的士官。
　　至于二级或一级服役的士官，真正能安排进政务部门的不多，除非有重大立功表现，或者家里有人脉。如若不然，很多一二级士官服役期满，只能领到相应的复员金。
　　就拿王言明来说，他是二级士官服役期满退役，部队跟地方给予的退役复员金确实不小。可对王言明而言，这些钱是他用人生最宝贵的八年青春所换来的。
　　如果没女儿患病这档事，也许他在老家的小县城，也能过比上不足，比下有余的生活。只是随着女儿查出患有先天性心脏病，他这个三口之家，就已经变得摇摇欲坠了。
　　得知南江集团准备租赁南山岛搞旅游开发，庄海洋便意识到，有些事不是低调便不会找上门。若是没这档子事，也许庄海洋会守着几千万，继续当咸鱼主播。
　　而这次的事情，也让庄海洋意识到资本的力量。换做以前的他，也许他会装作什么都没发生，拿一笔补助金便离开，而后靠着银行里的存款过日子。
　　可对现在的庄海洋而言，随着修为的提升，还有定海珠显露的神奇，他觉得可以拼一把。那怕暂时拼不过南江集团，他也还年青，总有机会找回这个场子。
　　最重要的是，通过与赵鹏林等人的接触，庄海洋发现他凭借直播，也慢慢建立一张人脉网。类似李四海这种看似普通，实际财富值不少的人，都是值得深交的。
　　只要政策允许，庄海洋不介意未来组建的沉船打捞公司，分出些股份拉拢一批人。凭借他渐渐提升的潜水能力，庄海洋相信赚钱只是早晚的事。
　　即便出海打捞不到沉船，那么凭借他的水性，就打渔的收入，相信也会赚的盆满钵满。先积攒财富，借财富积累人脉，再想办法搞黄南江集团的投资。
　　一句话，这口气即便他现在会咽下去，早晚也要找机会吐回去！
　　站在手术室外，看着来回张望的王言明，陪坐在手术室外的庄海洋，也只能安慰道：“班长，别担心，李主任都说了，手术没太大风险，你安心等着吧！”
　　说着话的同时，庄海洋也示意王言明，顾及一下同样焦心的妻子林欣。虽然嘴上说着安慰的话，可庄海洋心里知道，任何父母面对这个都无法冷静。
　　加上此刻被推上手术台的女儿，也刚满周岁不久。对她而言，人生才刚刚开始，便需要经历死神的考验。可所有人都知道，趟过这关未来才有可能平平安安。
　　听到庄海洋说的话，看着低头垂泪的妻子，王言明也赶忙上前安慰。从入院到检查，医院专家都表现的很细心周到。可真上了手术台，说不担心那根本不可能。
　　“小欣，萌萌一定会没事的！你千万要坚强，等她做完手术，还要靠你细心照顾呢！”
　　“嗯！我知道，萌萌一定会没事的！”
　　到了这个时候，夫妻俩能做的或许唯有互相鼓励。做为陪同者，庄海洋也知道这一劫挺过了，对这个三口之家而言，不亚于一次新生。
　　看到‘正在手术’的指示灯暗下，庄海洋瞬间起身，一直在安抚女儿的王言明，也条件反射般冲到门口，很快看到从里面走出来的主刀专家。
　　“李主任，我，我孩子怎么样？”
　　声音有些哽咽的王言明，很担心听到最不想听到的情况。好在亲自主刀的专家，正是李四海的本家叔叔。换做其它患者，只怕未必能请到他亲自主刀呢！
　　脱下戴在嘴上的口罩，表情也有些疲惫的李主任，露出一丝笑容道：“王先生，请放心，手术很成功。接下来，只要听从我们的康复指导，你女儿很快就能康复出院。”
　　此话一出，站在王言明身后的林欣，再也忍不住喜极而泣。那怕王言明也热泪盈眶道：“李主任，谢谢！真的非常感谢！”
　　“这也是我们应该做的！因为小孩刚做完手术，身体有些弱，暂时不便你们探视。之后，你们女儿会送入重症监护室，由医护人员照顾二十四小时。
　　等小孩醒了，可以喂些流食，听从我们的医嘱。等转移到普通病房，我也会交待医生进行检查。小孩还小，你们做父母的，一定要打起精神来，好好照顾她康复才是。”
　　“是，知道！谢谢！真的万分感谢！”
　　类似这样的情况，对李主任而言，也经历过很多次。好在如今医学技术得到高速发展，这种先天性的小儿心脏病，只要手术及时，都有很大机率痊愈。
　　送走亲自告知手术消息的李主任，庄海洋也笑着道：“班长，嫂子，手术成功，你们应该高兴才对。对你们而言，这苦日子总算熬出头，往后就该过好日子了。”
　　“小庄，谢谢！真的谢谢！”
　　对身为父亲的王言明而言，除了道谢之外，他真的不知如何表达内心的感激之情。那怕哭泣的林欣，心里也非常清楚，女儿能手术成功，庄海洋确实功不可没。
　　这段时间，庄海洋为了替她女儿安排住院跟手术，一直跟他们跑上跑下。最重要的，还是女儿手术的钱，都是庄海洋垫付的。这份恩情，确实值得她全家铭记啊！
　　对庄海洋而言，他已经决定把王言明拉过来帮忙。在公海打捞沉船，人手都必须要信的过。虽然这样想，有点挟恩图报的感觉，可他相信对王言明而言也是好事。
　　真要能打捞到沉船赚到钱，以庄海洋的性格，自然也不会亏待这些老战友的！

第一一九章 求教赵鹏林
　　陪着王言明一家在京城待了近半月，直到手术结束小孩转入普通病房，庄海洋才决定回老家。那怕要招揽王言明帮自己做事，庄海洋也知道应该是明年的事。
　　伤筋动骨一百天，那怕小孩子自愈能力强，可要想等到康复出院，少不了还要在医院住上一段时间。按医生给出的时间，王言明一家还是能赶在春节前回老家的。
　　反观庄海洋却要开始为事业而忙碌，跟着李四海一起送行的王言明，也很感激道：“海洋，保持联系，等过完年，我便去找你！”
　　“用不着太急！我这边的事，铺开摊子也需要一些时间。先把嫂子跟萌萌照顾好，工作的事等我电话。心急吃不到热豆腐，有些事急不来的！”
　　“行！那我到时等你电话！”
　　知晓这段时间，庄海洋怕是没时间接待客人，李四海也很直接道：“海洋，等你那边有空了，记得给我打电话。我这边，到时也好安排时间。”
　　“行！这次的事，也多亏老哥帮忙，谢了！”
　　“客气啥！”
　　在机场入口闲聊了一番，庄海洋便推着行李箱走进机场。跟来时一样，庄海洋还是打算先去岭南待两天，把在京城买的东西，也给女友送过去再陪对方两天。
　　得知庄海洋从京城归来，距离放假还有一段时间的李子妃，自然也显得非常高兴。看着男友给自己买的礼物，李子妃也很高兴的道：“又乱花钱！”
　　“怎么会乱花钱呢？马上快过年了，也算提前给你置办年货。这手表是一对，喜欢吗？”
　　“喜欢！这个品牌的腕表，应该不便宜吧？”
　　即便很少关注奢侈品牌，李子妃也知道这对腕表应该不便宜。可她知道，钱是一回事，更珍贵的还是这份心意。真要说起来，两人相恋至今，还真没买过什么昂贵的东西。
　　面对询问的庄海洋也笑了笑道：“再怎么说，我也是个千万富翁，置办一点牌子货，还是有必要的。这腕表只能算高档，还称不上奢侈，咱消费的起！”
　　“嗯！”
　　那怕现代的年青人，有了手机基本很少再戴手表。可对李子妃而言，手表价值多少不重要，重要的还是这份心意。这块表，何尝不是一个念想呢？
　　特意挑双休的时间，李子妃也再次彻底放飞，把所有时间都花在陪男友的事情上。若非庄海洋不允许，李子妃还真想休学，陪着男友待在岛上过二人世界。
　　回到海陲镇，庄海洋也没忘记替老姐一家买礼物。尤其这么久没见的小丫头，更是给她买了一套正牌洋娃娃。对小女孩而言，没人能抵挡这种礼物的诱惑。
　　果不其然，看到这套洋娃娃，小丫头一脸欢喜道：“谢谢舅舅！”
　　说完这番话，还很大方香了庄海洋一口。对于这一幕，身为老姐跟老妈的庄玲，也着实哭笑不得。在她看来，这个弟弟将来怕是宠娃狂魔。
　　当晚并未返回南山岛的庄海洋，直接来到赵鹏林位于小镇的别墅。送上特意买的礼物，赵鹏林也笑着道：“有心了！你那战友的事，都处理好了？”
　　“好了！找了个朋友帮忙，主刀的专家正好是我朋友本家叔叔。手术很成功，剩下就是康复。估计年前，应该能出院回家。剩下的事，也不用我帮忙，就先回来了！”
　　“不错！如今这世道，像你这样有情有义的人不多了！”
　　“叔，不也是吗？”
　　捧了赵鹏林一下，让对方很是满意后，庄海洋也把自己打算跟其说了一下。在庄海洋看来，打捞沉船问题不大，真正需要的还是销货渠道。
　　虽说可以委托给拍卖行，可庄海洋还是觉得，真能打捞到属于本国古代的沉船。船上的东西，还是国内消化更好。真外销的话，反倒会惹人说闲话。
　　听完庄海洋的设想，赵鹏林也很意外的道：“搞这个，你有底？国内虽然有私人打捞公司，可真正赚钱的不多。你也知道，咱们国内情况跟国外不一样。”
　　“叔，前番我跟住岛上的专家聊了一下，其实国内对于这种事还是支持的。你也知道，就海那边的几个国家，这些年也没少打捞古代属于咱们的沉船吧？
　　原本前段时间出国旅游，我想在南澳买个岛或临海的牧场。可后来看了一下，我手上那点钱根本玩不转。我仔细琢磨了一下，我觉得这事应该有搞头。
　　只要公司能注册下来，再建立相应的销货渠道，我相信国家也是乐见其成。这些年，被国外打捞公司打捞起的古沉船，数量还是不少。这钱，都让他们赚去了！”
　　将自己的想法跟赵鹏林讲述了一下，赵鹏林想了想道：“政策方面，应该问题不大。只要手续合法，你能打捞到多少，我都有办法替你把货销出去。
　　事实上，你说的没错，这些年有不少玩家，开始炒做海捞瓷。只要能打捞到沉船，确实是件一本万利的事。可你是否知道，这一行其实很凶险的！”
　　面对一脸严肃的赵鹏林，稍稍愣了愣的庄海洋很快道：“叔是想说，公海上什么事情都有可能发生。尤其涉及沉船打捞，私下强取豪夺也时有发生，对吧？”
　　“没错！网上公布的一些信息，跟真正发生的一些事，是完全不同的！”
　　“叔，这个事在我看来，应该问题不大。相信你也知道，近年我们的海军实力迅猛发展，周边那些国家敢炸刺的，实则已经不多。只要做好保密工作，其实风险并不大。
　　若是这事能成行，我打算把以前部队认识的那些战友找来。一来信的过，二来我们都是陆战队出身。如果真碰上有人玩狠的，谁玩的过谁，还不一定呢！”
　　见庄海洋已经想的很仔细，赵鹏林最终还是点头道：“要是你真想好了，那可以试试！”
　　“多谢叔！另外今天找你，也是想问问叔，认不认识造船厂的人。我打算定制一条能出远海的船，既能满足打渔的要求，也要具备相应的打捞功能。”
　　一听这话，赵鹏林也哭笑不得道：“用打捞船打渔？这不是不务正业吗？”
　　“叔，其实我倒觉得，这是一个不错的掩饰。沉船这种事，谁也没十足的把握能碰上。船出海，总不能每次空着返航吧？打渔方面，我还是有信心的！”
　　“行！这事等明天，我找朋友问问。不过，定制这样一条船，只怕价格不会太便宜！”
　　“没事！普通的远洋渔船，大概也就几百万一条。虽然我定制的船要求多点，只要满足我的要求，我准备了两千万的预算。要是能赚，也许会再定一条！”
　　“好小子，有志气！行，这事我记下了。”
　　知道庄海洋全部家当，应该在五千万左右。拿出过半身家去搏，也确实需要一些勇气。说到底，即便最后赔了，那也算花钱买教训，还有机会东山再起！

第一二零章 小施暗箭
　　看着依然热闹的南山岛，还有临时扩建的码头，离家已有半月的庄海洋，还是觉得很温馨。尽管打捞团队到来搅了清静，却也让想夺其孤岛的人退避三舍。
　　正在码头忙碌的打捞队员，看见有段时间没见的庄海洋，也纷纷笑着闲聊了几句。不管怎么说，他们到来确实扰了庄海洋的清静，客气一点也理所应当。
　　回到院门关上的老屋，三条土狗很快围了过来。那怕有交待让李铁帮忙照料，庄海洋也知道三条土狗，还是更愿意跟庄海洋这个主人待着。
　　即便每天吃的都是剩菜剩饭，可三条土狗还是很乐意的！
　　端来食盆，打开盖起的压水井，庄海洋很快给三条土狗拌了些狗粮。望着立刻窜过来的土狗，庄海洋也笑着道：“还是跟着老子混，更有滋味吧！”
　　虽说岛上有几口压水井，可真正被定海珠洗礼过的，唯有庄海洋家的这口。其余的井水品质，自然不如庄海洋家的。三条土狗，也更爱喝自家的水。
　　喂完三条替自己看家护院的狗，庄海洋也没忘记喂一下鸡。那怕这会鸡都跑外面，被庄海洋‘咯咯咯’一叫，这些土鸡也纷纷跑了回来。
　　看到这一幕，不少待在岛上的工作人员，也很佩服般道：“这家伙养的鸡，很听话啊！那怕出去这么久，一呼就回来了。可惜小了点，不然买只尝尝问题。”
　　“我KAO，你这人有毒！这么可爱的小鸡，你也忍心下手！”
　　“少来！这是正宗的土鸡，真要杀来炖汤，我就不信你不喝！”
　　对于这样的斗嘴，庄海洋自然没理会。事实上，这批新买的土鸡，那怕还没到可以宰杀的份量。类似赵鹏林跟陈重父子，也提前表示到时给他们留一些。
　　尝过第一批土鸡的味道，赵鹏林跟陈重父子都很怀念。即便镇上也有人养土鸡，可他们都觉得庄海洋养的土鸡更正宗，炖汤喝还有股清香甘甜的味道。
　　还是那句话，不论养的鸡、打的鱼、种的菜跟果蔬，品质跟味道都没的说。真正令陈重父子无奈的，还是这些东西份量都不多，想吃全看庄海洋的心情。
　　给家里养的土狗土鸡解了馋，庄海洋又晃晃悠悠来到自家菜园。那怕这么久没来打量，庄海洋发现菜地里，照样看不到杂草的身影。
　　想来他不在家这段日子，那些专家没少帮其打理菜园呢！
　　摘了根顶部带花的小黄瓜，在水池里洗了一下，一口咬下汁香四溢。那怕经常吃，庄海洋还是很满意的道：“还是这个味道正宗！一段时间没吃，好怀念啊！”
　　就在庄海洋准备多摘些打牙忌时，突然听到有人道：“小庄，什么时候回来的？”
　　转头一看，庄海洋也笑着道：“王老，昨天回来的，在镇上住了一晚，刚到家！”
　　“怎么样？事情都办好了？”
　　“嗯！这事，您老也知道了？”
　　“怎么？你做好人好事，还怕别人知道？”
　　对庄海洋离岛赴京，王明诚也好奇问了一下。从苗新民那里得知情况后，王明诚也觉得庄海洋品性非常不错。能这样出力拉战友一把的，其实真不多见啊！
　　将刚摘下来洗干净的西红柿，递了一颗给王明诚，对方也没拒绝接了过来。趁着这个机会，庄海洋也询问道：“一号船，还没进行打捞吗？”
　　“等你回来，黄花菜都凉了。一号船上的东西，前几天已经全部打捞出水。东西虽然不多，可还是很有考古价值。目前我们的打捞重心，已转移到二号船。”
　　“那就好！这样的话，春节前其余两条船，应该都能打捞完毕吧？”
　　虽然很好奇，究竟从一号船上打捞出什么东西。可王明诚一语带过，庄海洋也不好刨根问底。涉及沉船上打捞的东西，能公布的早晚都会公布。
　　相反，若是不适宜公布的，自然就不会公布。只是从王明诚一脸笑意，庄海洋多少也能判断出，一号船打捞出来的东西，想来还是很有价值的。
　　陪着对方在菜园闲聊了一阵，庄海洋又道：“王老，这次打捞，会不会对那片海域生态造成影响？说起来，那片海域也是我赚钱的宝地呢！”
　　面对这样的询问，王明诚也很诚恳的道：“要说没影响，肯定不太可能。好在沉船水位较深，所在区域的海洋生物种类不算太多。浅水区，我们都没过多破坏。”
　　“那就好！不瞒你说，这次我从京城回来，突然听到有人说，想把我老家这座岛租赁搞开发。我其实挺担心，到时游客一多，这附近鱼虾怕是又要遭殃了。”
　　“搞旅游开发？在这里？这里有值得开发的旅游资源吗？”
　　做为沉船考古方面的专家，王明诚也很在意打捞沉船的同时，尽量不破坏沉船附近的海洋生态。这次来南山岛主持沉船打捞，他觉得周边海洋生态保护的不错。
　　就拿南山岛后山的礁坑，还有鬼涧愁的海底礁林，他都觉得海洋生物蛮丰富。当然他也知道，庄海洋打渔方式，跟其它渔民不同，从来都不用网捕鱼。
　　只用排钩跟蟹笼，有时也用手钩钓石斑。这种捕渔方式，自然不会给渔业资源造成破坏。可真要把这里搞成旅游景点，过往船只一多，造成的海洋污染可想而知。
　　面对王明诚的困惑，庄海洋也笑了笑道：“这个我还真不清楚！可能有人觉得，我暑假接待了不少游客，他们觉得有开发价值吧！
　　要是真有人开发我老家这座岛，估计我这次搞不好还能赚一笔拆迁费。只可惜，真要搞大规模的海岛开发，我辛苦买下的这些老屋，往后估计就看不到了。”
　　趁着机会感慨一下，也是希望引起王明诚这些专家的注意。之前这些专家过来，都觉得这些老屋有保存的价值。这样的石屋渔村，如今真不多见了。
　　一边是经济利益，一边是环境保护，即便王明诚也知道，有些事很难阻止。可他觉得，真让这个渔村消失，若干年后也许会觉得可惜。
　　最重要的，南山岛地处外海，真在这个地方大兴土木，给周边海洋生态造成的破坏可想而知。类似庄海洋这种偶尔接待客人，他反倒觉得是最合理的做法。
　　好在王明诚也精明，知道庄海洋突然提这事，肯定也是需要他帮忙。可事情没了解，他自然不会乱插手。涉及地方经济建设，胡乱发表意见也会讨人嫌的。
　　可对庄海洋而言，这个消息真让专家组的专家们知道，肯定反对的人居多。即便最后无法阻止，南江集团想租赁南山岛搞旅游开发，也会受到诸多限制。
　　当地政府给出的限制一多，投资价值便会大打折扣，南江集团最后还会不会继续坚持，等此次打捞工作结束，相信很快就会有答案。
　　不断给南江集团添堵，也是庄海洋一早便制定的计划。唯有让南江集团打退堂鼓，他这个自封的岛主，才能继续安稳的当下去啊！

第一二一章 不好交差啊！
　　感受着空气中散发的咸腥气息，外出半月之久的庄海洋，还是觉得待在老家最舒服。考虑到近期岛上人比较多，还安排有夜间巡逻，也不好外出修炼。
　　为避免被人发现觉得诡异，庄海洋还是选择待在自家楼上修行。不时吹来的海风，也能带来庄海洋所需的灵气。许久未修行，身体也处于一种饥渴状态。
　　一呼一吸之间，庄海洋觉得浑身细胞都透露着舒爽的味道，内心也情不自禁的感慨道：“还是待在家里爽！要是天天修炼都有这种感受，确实很过瘾啊！”
　　虽然庄海洋有想过，尽量提升自己的境界。可他明白，凡事欲速则不达，修行是水磨功夫，靠的是日积月累。一口气想吃成胖子，怎么可能呢？
　　不时外放的精神力，感知着老屋周围的风吹草动。三只趴在棚内的土狗，不时摇晃着尾巴，丝毫不知道它们已经被无良的主人偷窥，那些关进窝里的土鸡也一样。
　　当精神力不断释放，感受到旁边老屋的情况，庄海洋内心暗笑道：“这玩意，比任何监视器跟窃听器都厉害。或许将来有一天，我也能变成真正的人形雷达。”
　　相比刺探海下的物体有些阻碍，在内陆上释放精神力能探知的距离更远。已经尝过精神力外放好处的庄海洋，每晚修行都会不断释放，这也是一种锻炼。
　　消耗再恢复，再消耗再恢复，精神力在这种重复消耗与恢复中，也会得到一定程度的增长。而且庄海洋已经发现，境界的高低，也决定精神力的探知距离。
　　去京城前，庄海洋也试过自己不携带潜水装备，已经能潜到两百多米的水下，自由呼吸达半小时。三百米能潜下去，但身体负荷有点大，根本无法长时间待。
　　以往能探知五十米左右海水下的海洋生物，现在已经延伸到百米。这种探测距离，某种程度上已经超过一些渔船安装的水下雷达。有这能力，捕鱼自然手到擒来。
　　待在京城这段时间，庄海洋根本不敢尝试修炼。原因很简单，他根本吸收不到那种能炼化的能量，偶尔能吸收到的能量，也需要花费更多时间将其炼化。
　　数量不多且不说，质量还不好啊！
　　无聊之余，庄海洋便专心修炼精神力。这趟回来尝试，他发现精神力确实增长不少。这说明，提升体内元气的同时，也可以花时间锤炼自己的精神力。
　　不睁眼，依然能感知外面的一切。随着漆黑的海平面，渐渐露出几丝霞光，睁开眼的庄海洋伸了个懒腰道：“一日之计在于晨，准备出海干活喽！”
　　考虑到鬼涧愁那边，夜间风高浪急暗流涌动，打捞团队也选择白天作业，夜间基本都休息。负责打捞的潜水员，每天最佳工作时间不超过八小时。
　　只是潜入百米深的海水下实施人工打捞作业，对潜水员的体力消耗不言而喻。因此，每位潜水员一天最多工作两小时，每隔半小时左右就必须出水休息。
　　唯有如此，才能确保不会对潜水员造成身体伤害。除庄海洋老部队抽调来的潜水队，整个打捞团队还有另外三支潜水员，每天轮翻作业，速度倒也不慢。
　　下楼时，院子里的灯刚拉亮，三条趴窝的土狗便睁开眼。等看到下楼的是庄海洋，它们又继续趴着。对三条土狗而言，这种情形也经历过很多次。
　　将昨天在镇上买到活虾，开始挂在排钩的鱼钩上，庄海洋又把昨天浸泡的蟹笼收拾出来。昨天刚回来，找上门的孙兴远就让庄海洋继续供货。
　　听完孙兴远的要求，庄海洋也很无语道：“孙队，我这刚回来，还打算休息两天呢！”
　　“少来！别以为我不知道，你这家伙就是懒，又准备当咸鱼是吧？老规矩，鱼虾蟹我们都要。这段时间买的海鲜，很多人都说没你捞到的好吃。”
　　此话一出，庄海洋也笑着道：“孙队，现在知道我的好了吧？早跟你说了，一分钱一分货。就算你不收，我把货拉到镇上，根本不愁销路啊！”
　　“得！我知道，你的货好，价格我会适量再提一点。但你必须保证，货跟以前一样？”
　　“那就谢谢了！放心，砸招牌的事，我可做不来。”
　　卖谁不是卖呢？
　　即便昨天回来，那些渔贩抱怨庄海洋好久不卖渔货。可对庄海洋而言，直接把打来的渔货卖给打捞队，计算下来的收入其实也不低。省的来回跑，也省点油费！
　　拎着出海的工具，庄海洋很快来到山下的码头。正在码头巡逻的警员，也笑着道：“庄哥，又出海啊？这么早？昨天刚回来，不多睡会？”
　　“没办法啊！谁叫你们孙队长，昨天就跑我家催货呢？要是不多打点渔货，不好交差啊！”
　　“那是我们队长给你送钱，你应该感谢才对啊！”
　　“得！我算看清楚了，你们果然都是一伙的！”
　　陪着这些巡逻的海事队员闲聊几句，庄海洋也很快驾驶着渔船出海。对负责周边海域巡逻的巡逻船而言，他们都知道庄海洋已经回来，也知道这条渔船是谁的。
　　并未往鬼涧愁那边开，相反另外找了个方向的庄海洋，一边开船一边搜寻着海面下的鱼群。等发现鱼群比较多的地方，他才停船把挂好虾的排钩扔了下去。
　　等下完排钩，庄海洋又开始搜寻能下蟹笼的地方。因为蟹笼还没装饵料，找到一处海下螃蟹似乎不少的位置，庄海洋又返回开始拉排钩。
　　看着一条条被钩住的海鲜，庄海洋也笑着道：“开门红！有这手艺，还怕赚不到钱嘛！”
　　两条排钩取完，水舱也多出不少鱼。看到海上比之前更亮了不少，庄海洋又继续挂虾，重新找了个位置，将排钩继续放了下次，打算再多收一次排钩。
　　挑了一些螃蟹爱***神头也不怎么好的海鱼，将其剁烂扔进旁边的水箱浸泡。过了半小时，庄海洋将这些剁烂的饵烂，装进蟹笼扔进选好的地方。
　　虽然时间比较短，可庄海洋也没打算跟以前那样，一拉就是爆笼的螃蟹。能有个几十只螃蟹，相信也能交差。要是不够吃，那明天肯定保证能供应更多。
　　放完蟹笼，又回转收排钩。看到大小不等几百条海鱼，庄海洋略显满意道：“收成不错！这么多鱼，想来应该够他们吃了。先去附近转转，等下再来取蟹笼。”
　　知道现在回去，别人肯定会觉得，庄海洋不是去打渔，而是去买鱼。这收鱼的速度，明显有些快的异常。所以，多在海上耗费点时间，才能证明自己很辛苦嘛！
　　（PS：昨天出去办点事，刚回来！先上传一章，还请诸位书友多多支持！抱歉啊！）

第一二二章 差点闪着腰
　　下完蟹笼收完排钩，天色也彻底放亮。考虑到蟹笼刚放下去不久，螃蟹钻进去也需要一些时间，庄海洋便打算找点事情做，打发时间再顺便直播一下。
　　前次潜水发现沉船，关注直播间的用户多了不少。后来庄海洋又开了两次直播，用户反应也不错。可惜的是，更多人还是想知道，沉船打捞的具体情况。
　　问题是，有关沉船打捞的消息，那怕庄海洋知道的比较多，也不敢随意往外透露啊！
　　把船开到长有生蚝的那座荒岛，拎着水桶跟袋子的庄海洋，也打算直播一次赶海，顺便撬些生蚝回去制作蚝干。相比贻贝干，庄海洋发现生蚝干品更受欢迎。
　　标注‘渔人赶海’的标题后，庄海洋也没打捞一直催促他开播的编辑。去京城的时候，庄海洋也有告诉编辑，他这段时间没空直播。对此，编辑无语之余也很无奈。
　　偏偏庄海洋这个主播，的确跟其它主播不一样。别人巴不得多几个官方推荐，庄海洋虽然也喜欢却从不勉强。要了官方的推荐，就要遵从官方的要求嘛！
　　吃人嘴短，拿人手短的道理，庄海洋还是知道的！
　　随着开启直播，不少关注直播间的网友，也纷纷点击进入。看到正在调整设备的庄海洋，很多网友开始吐槽道：“咸鱼主播，终于又开播了！”
　　“刚才看到消息，我还以为诈尸了呢！”
　　“活抓咸鱼主播一枚！”
　　“这个主播，应该是平台最任性的主播啊！”
　　“主播有钱任性，不解释！”
　　无数弹幕伴随着吐槽不断闪现，调好设备的庄海洋看过后，丝毫不觉得有什么好生气。类似这样的情况，他已经有过无数次，让人吐槽几句又不会掉皮掉肉。
　　相反他还一脸高兴般道：“老铁们，早上好啊！好久不见，想死你们了。”
　　“看到主播这嘴脸，突然觉得他好贱啊！”
　　“人至贱则无敌！这家伙，是不是屏蔽了弹幕？”
　　“很有可能！这家伙，就这德性，时间长了，谁看谁知道！”
　　与此同时，无视弹幕的庄海洋却继续道：“前段时间去了趟京城，帮我的老班长办点事。不是故意不开播，是确实没时间。这一点，老铁孤岛客可以做证。
　　说起来，这次去京城，多亏孤岛客帮忙。有时想想，我这个咸鱼主播，还真结交到五湖四海的朋友啊！这不，昨天刚回来，今天一早就开播，够意思吧？”
　　说着这些话的时候，很多老用户都知道‘孤岛客’说的正是李四海。一番打听后，才知道庄海洋并未忽悠，也知道庄海洋确实为帮老班长而在京城待了那么久。
　　“渔人，够义气！”
　　“真汉子，不解释！”
　　“楼上说什么？怎么看不懂？”
　　“同问，同问！”
　　反观庄海洋却没理会弹幕，继续道：“如果有到过渔人老家的老铁，应该知道这是那里。没错，这是距离我老家有点小远的一座无人荒岛，岛上好东西不少。
　　这趟过来，我打算撬些生蚝去晒干，下次若是有网友过来玩，便能尝到生蚝干的味道。当然，生蚝还是要当场吃更鲜美，配上蒜末跟粉丝烧烤，那更是极品。
　　等下我先带大家去看看，要是以后有网友过来玩，生蚝保证够管。这座岛上，长了不少生蚝跟贻贝。每次过来，我都会挑大的撬些回去晒干，品质还是杠杠的！”
　　利用直播镜头，庄海洋很快领着观看直播的网友，来到长满生蚝跟贻贝的礁岩区。看着生长在礁岩上，密密麻麻的生蚝，还有旁边的贻贝，网友都惊呆了。
　　“握了个草，我看见什么了？这么多生蚝，太震撼了！”
　　“这么多生蚝，要是全吃了，会补成什么样？”
　　“渔人老家那里？立马发地址过来，我要打飞的过去吃生蚝！”
　　“活抓土豪一枚！”
　　举着手机的庄海洋也继续道：“这片礁岩区，非常适宜生蚝生长，也是纯正的本地生蚝。因为距离远，知道的人也不多，所以才幸免于难。
　　为了往后能天天吃到最新鲜的生蚝，我就不便透露在什么位置。细水长流，真要让某些吃货知道，我很担心这片生蚝，一夜之间会被彻底撬光，那就可惜了。
　　了解渔人的老铁都知道，虽然我隔三差五过来撬下回去晒干，却也挑大留小。真要碰上其它人，估计这些生蚝会被整片整片的挖走。资源，也需好好保护啊！”
　　“没错！吃货帝国，就是强！”
　　“说白了，不就是想吃独食吗？装什么圣人！”
　　“楼上的，喷子吗？”
　　“喷你妈！”
　　就在楼快要歪了时，充当房管的老用户，直接将捣乱的人给踢出房间。看到这一幕，庄海洋也不解释，挑了一个大的生蚝将其撬开，挖出里面肥美多汁的蚝肉。
　　笑着道：“早上出来的有点早，还没吃早餐呢！虽然生吃生蚝有些不卫生，可这片水域水质不错，生蚝还是很鲜美的。所以，我给老铁们表演一下生吃生蚝！”
　　说着话将挖出的蚝肉，一口放进嘴里，咀嚼了几下道：“嗯，虽然有点腥味，可嚼几下就会有一股鲜甜的味道。为了避免有寄生虫，这玩意不能生吃太多。所以，再撬一个！”
　　“我KAO，渔人又开始放毒！”
　　“主播好SAO，差点闪着腰！”
　　“一大早吃生的生蚝，不怕补出鼻血吗？”
　　“渔人昨晚，肯定去做坏事。所以，一早过来补补！”
　　类似这样的弹幕跟调侃，庄海洋只是笑笑，重新撬了个生蚝将其扒开，挑出里面的蚝肉，又扔进嘴里吃了起来。生吃海鲜这种事，渔民也经常干。
　　至于说不卫生，又或者怕有寄生虫，有几个渔民会在意呢？
　　看过长满生蚝的礁岩区，庄海洋又继续道：“这个时候，这片沙滩潮水都退了去。今天不直播其它的，就直播点赶海的视频，看看能有什么收获。
　　因为礁坑比较多，所以退潮时，总会有一些鱼虾来不及退回海里。我打算去找找看，要是能拾点好东西，中午也能多几个菜。咱这地，别的没有，海鲜还是够管。”
　　有关注飞龙直播平台的庄海洋，也知道平台有不少直播赶海的主播。跟他情况不一样的是，那些主播开播比较频繁。这一块的视频，观看用户还是比较多。
　　既然跟平台签了合约，那怕没规定每月具体要直播多少时间，也不能太过份。况且，借助直播平台做宣传，也是庄海洋的设想之一，有时间就直播，也费不了什么功夫。
　　只不过，这种海滩捡海鲜的漏，有时真要碰运气。也正是因为不确定，才会吸引网友的好奇。即便这种事对庄海洋而言丝毫不新鲜，可偶尔玩玩还是可以嘀！

第一二三章 等着海鲜下锅
　　带着直播间的网友，欣赏一番生蚝成堆、贻贝成窝的礁石滩，拎着水桶的庄海洋，继续朝旁边的低矮礁石滩走去。每次涨潮，这片礁石滩都会被彻底淹没。
　　而退潮时，这片礁石滩便会露出来，很多没随潮水退出的海鲜，都会躲在那些礁石坑中。若是没人捕捉的话，等涨潮时这些海鲜都会顺利回归大海。
　　只是今天，这些海鲜似乎没机会回归大海了！
　　举着手机的庄海洋，一边做着介绍一边道：“这座荒岛距离内陆比较远，即便我也很少过来。不过，这么一大片礁石滩，退潮后还是会留下不少海鲜的。”
　　边走边找的庄海洋，很快道：“有货了！看到没？发现章鱼哥一枚！”
　　顺着镜头看去，直播间的网友很快发现，一条吸附在礁石浅坑中的章鱼。面对庄海洋这位不速之客，章鱼很敏感的察觉到危险，试图把身体彻底的缩起来。
　　很可惜的是，随着庄海洋伸手捏住章鱼的触须，没一会功夫便被拎起。试图反抗的章鱼，有些不甘心般缠绕在庄海洋的手上，却还是当了回章鱼主播。
　　捏着想逃跑跟反抗的章鱼，庄海洋笑着道：“这条章鱼不错！带回家，清蒸红烧味道都不错！开门红，进桶里去吧！过会，希望能给你找个伴。”
　　将章鱼扔进拎来的水桶内，庄海洋又踏上继续寻找落难海鲜的脚步。而直播间的网友，对于不时被庄海洋捕捉的海鲜，也觉得非常有意思。
　　发送着弹幕道：“章鱼哥，派大星，蟹老板，就差一个海绵宝宝了！”
　　“这礁石滩，海鲜不少啊！”
　　“渔人这家伙真挑剔，先前好几只螃蟹，看上去都不小，这家伙竟然放走。”
　　“抓大留小，很厚道啊！”
　　跟随庄海洋的镜头，进入直播间的网友，也欣赏了一次赶海捡漏的乐趣。令网友们意外的，还是滩石滩这边退潮后遗留的海鲜种类，还真的不少。
　　甚至有网友羡慕的道：“这那里是捡海鲜，明明是捡钱啊！”
　　“我们吃海鲜花钱买，渔人吃海鲜直接捡啊！”
　　“最重要的是，我们花钱买的海鲜，还没人家捡的好。”
　　“郁闷！蓝瘦香菇！”
　　反观在礁石滩转了一圈的庄海洋，却饶有兴趣指着桶子里的收获道：“走的差不多，虽说肯定还有漏网之鱼，但用来当午餐的食材，想来还是够了。
　　章鱼哥有六只，份量都还过的去，炒一下应该有一盘。这些海螺个头都不赖，清蒸一下酌点作料，味道应该也很棒。至于这几只青蟹，也能卖个几百块。”
　　听着庄海洋自言自语的网友，很快吐槽道：“我觉得主播在显摆，可是没证据！”
　　“无形装B最致命啊！”
　　“渔人，报出你所在的位置，我要立刻打飞的过去。”
　　“我也想去！尤其那片生蚝滩，完全可以敞开吃啊！”
　　七嘴八舌的议论之下，庄海洋却笑着道：“诸位，时间也不早了，今天的直播就到此告一段落。等下要撬点生蚝回去晒干，没法直播，电也不多，咱们下次见了。”
　　“这么快就下播，渔人又要当咸鱼！”
　　“短小精干，说的就是主播！”
　　没理会这些网友的吐槽跟不舍，庄海洋很快拜拜手便关掉了直播。在他看来，这次赶海也直播了一个多小时，已经算是很不错了。
　　至于那些想来玩的网友，庄海洋也明确表示，等岛上方便的时候，他也会在直播间通知。前提是，想来的那些网友，也必须关注直播间的动态。
　　来过的网友都知道，庄海洋这人很挑剔。想来南山岛的网友，也需要先让庄海洋筛选一下。这也意味着，不是谁想来就一定能来的。
　　当然，要是有网友觉得不差钱，不跟庄海洋打招呼便自己过来，庄海洋也未必会招待。没个熟人或导游，即便来了南山岛这边，他们也不知那座岛可供游玩。
　　出海游玩从来都是一件需要慎重对待的事，到了海上什么情况都有可能发生。要是没个了解海洋跟荒岛情况的导游，随便租船出海乱闯，很容易惹出麻烦的。
　　只是从直播的效果来看，庄海洋觉得宣传目的还是达到了。只是要接待游客，估计也要等春节过后。这个春节，庄海洋真没想接待游客，想清静一下。
　　拎着捡来的海鲜，拿着放在长满生蚝礁石边的袋子，庄海洋开始找工具撬那些个大的生蚝。虽说家里还有一些干货，多准备一些也不是什么坏事。
　　待在家没事，找点事情做也有必要。最重要的，庄海洋打算等到李铁等人打捞工作结束，也送他们一些干货。这也算是，老战友的一点心意嘛！
　　扛着一袋撬好的生蚝，庄海洋回到放置在海边的渔船。整理好东西，又开着渔船返回先前下蟹笼的地方，将之前扔下海的蟹笼给拉上来。
　　看着钻进蟹笼的螃蟹还有其它海鲜，庄海洋也笑着道：“螃蟹不多，有其它海鲜也不错！”
　　做为打捞团队的海鲜供应商，那怕卖的海鲜品种有些多，也丝毫不用担心卖不掉。对负责打捞团队伙食的厨师们而言，烹制这些海鲜还是很有一手。
　　数量少的海鲜，可以供应给专家组或其它的干部。数量多的海鲜，则用来集体用餐。都是刚打捞出水的新鲜海鲜，只要厨艺不是太差，味道也是很不错的。
　　真要数量太少不好卖，庄海洋也能扔进放置在院中的水箱。那样的话，也不用担心养不活。若是不好养活的海鲜，那就只能尽快将其炒了蒸了而后吃了。
　　等所有蟹笼收完，看着扔在水箱中的螃蟹，庄海洋简单数了数道：“还不错！这么短的时间，能有这么多收获，已经很难得了。这批货，够他们吃一天了。”
　　对打捞团队的工作人员而言，海鲜已经成为每天必不可少的主菜。其它的配菜，反倒要从镇上去采购来。就庄海洋种的那点青菜，确实不够供应所有人食用。
　　事实上，庄海洋菜地种的那些青菜，也大多做为专家做的主菜进行供应。不得不说，那些专家吃惯了庄海洋家的青菜，还真吃不惯镇上大批采购的青菜。
　　渔船回港，码头依旧有海事的巡逻队员。看到庄海洋下船，这些队员也笑着道：“渔老大，今天收成怎么样？我们中午，还等着你的海鲜下锅呢？”
　　“催什么催啊！我这早饭都没吃，一直泡在海上呢！两餐的货，想来应该够了。大批量供货，还是等明天吧！时间太短，我也没办法啊！”
　　说着话的同时，庄海洋也让他们帮忙卸货。看着桶内的螃蟹，这些巡逻队员都知道，今天中午又能吃顿好的。这些螃蟹的品质，确实比镇上采购的更大更新鲜啊！

第一二四章 沉船出水（求首订）
　　回归南山岛的生活，对庄海洋而言无疑是最惬意的。做为打捞团队的海鲜供应商，他只要保证打捞团队海鲜不断货即可。货多时，他便待在家当起宅男。
　　已经上岛一个多月的李铁等人，也很羡慕庄海洋过上这样闲云野鹤般的生活。最令人无语的，还是明明三天打鱼两天晒网，偏偏庄海洋的收入比他们都高。
　　当咸鱼，还不差钱，找谁说理去！
　　跟往常一样，待在家中晾晒干货的庄海洋，突然看到专家组的成员，脚步匆忙往码头方向赶。好奇之余，便询问道：“怎么了？走的这么急？”
　　“没什么！二号船上的东西，已经打捞出水，专家们去鉴定呢！”
　　“啊！这么快？我能去看吗？”
　　对庄海洋而言，一号沉船上的货物被打捞出水时，因为人在京城而错过了。眼下二号沉船终于开始打捞物品，他自然也很好奇，想知道上面有什么。
　　前番跟孙兴远闲聊时，庄海洋已经知道，做为此次沉船打捞的发现者，国家也会给予相应的奖励。虽然不如自己打捞那么赚，可这笔奖金应该不会少。
　　就在被询问的工作人员，不知如何回答时，走在前面的王明诚突然道：“你小子，有兴趣就跟上来看看。不过要记住，官方没宣布消息，你也不许往外说。”
　　“听您老的！我这人，口风还是很紧的。那怕退伍有年头，保密纪律还是懂的！”
　　得到许可后，庄海洋也屁颠颠跟着队伍来到码头。看着从船上陆续搬下，已经全部装箱的打捞物品，庄海洋自然好奇箱子里究竟装了些什么。
　　跟几年前整体打捞的南方一号有所不同，此次沉船打捞则是放弃连船体一起打捞，而是直接将沉船上的遗留物，一件不落全部装箱，而后再进行分类保存。
　　还是那句话，沉船上真正能保留下来的东西，大多都是贵重金属跟瓷器。类似一号沉船发现的丝绸跟其它货物，沉埋几百年早就成灰，根本无法保留到现在。
　　抵达码头的王明诚很快道：“小孙，船上的货物，全部清理出来了吗？”
　　“还没有！这是第一批，已经清理干净半段，剩下的半段还在清理中。”
　　“这是前半段清理出来的物品？”
　　“是的！除了物品外，我们在打捞过程中，还发现五具骸骨，都已经按规定处理了。”
　　做为后勤保障的负责人，孙兴远也负责现场监督。虽说工作比较多，可对孙兴远而言，等此次沉船打捞工作结束，想来他的职务又能提升不少。
　　值得庆幸的是，目前打捞的两条沉船，船上的东西都不少。二号沉船首先清理的前半段，就清理出十余箱货物，已经算是很不错的收获了。
　　等王明诚命人打开一个箱子，看着堆积在箱中已经生猛粘连到一起的方孔物，心有遗憾的道：“可惜了！这些应该都是铜钱，只是腐蚀的太严重了。”
　　听到王明诚说出的话，其中一名专家也点头道：“确实！很多铜钱上，连字迹都看不清。先搬回去，再逐个进行清理。外面的基本无用，里面应该能清理出一些有用的。”
　　“嗯！清理钱币的工作，就交给你们负责。要是这边不好进行清理，那就运回本岛再进行清理。先进行登记跟分类，而后咱们再分工，进行相应的清理跟登记工作。”
　　“行！”
　　随着第二个箱子被打开，看着里面堆放的一堆黑疙瘩，王明诚跟一众专家都很高兴的道：“不错！看来船主还是个有钱人，这些贵重金属，好好清理！”
　　“明白！”
　　类似这样的黑疙瘩，庄海洋在之前打捞的沉船上也看到过。不出意外，这一箱的黑疙瘩应该都是金银。跟先前生锈的铜钱相比，这些贵重金属价值更高。
　　而其它几个箱子，都是布满海洋生物腐蚀的瓷器。从造型来看，跟之前专家们分析的差不多。二号沉船的年代，应该属于朱氏王朝晚期。
　　负责瓷器清理工作的专家，看着箱中的这些瓷器，很是心疼的道：“都是好东西啊！只可惜，磨蚀的有点严重。就算清理出来，价值也会大大降低。”
　　“老李，行了！这是海捞瓷，品相能好到那去？不过，有些器件很新奇，清理出来也有利于追溯那个时代的瓷器历史。至于价值高低，这玩意你舍得卖吗？”
　　被调侃的专家也笑着道：“也对哦！先搬回去，而后再分类登记最后清理！”
　　对这些专家们而言，他们留在岛上更多也起到指挥跟监督的作用。所有沉船打捞出来的东西，先进行登记分类，而后再运往内陆再做进一步清理。
　　待在旁边看热闹的庄海洋，也觉得沉船上真正能打捞出来的东西，似乎也没他想象中那样贵重。可试想一下，古代那个时代，瓷器跟金银才能保留到这个年代。
　　至于香料或丝绸之类的东西，埋在海里几百年自然化为乌有。在那些专家看来，这些瓷器都价值不菲。可在庄海洋看来，还是那些金银更让人眼馋。
　　好在庄海洋明白，这些东西看看就行。整个鬼涧愁附近海域，他总共发现四艘沉船，其中一艘被他捞起来。剩下三艘，也将被陆续打捞出水。
　　真要独自打捞的话，庄海洋相信他非但赚不到钱，还有可能把自己陷进去。现在这样，其实更好。至少打捞团队，并未发现有条沉船，在他们之前就被打捞走了。
　　看过热闹，并未参与搬运工作的庄海洋，很老实跟低调的回到老屋。听着专家组那边不时传来的欢呼声，庄海洋也笑笑道：“看来他们对这次收获，还是很满意的。”
　　随着二号沉船，一天之内全部清理完毕。看着夜幕降临，终于返回岛上的李铁等人，庄海洋也笑着道：“铁牛，今天很累吧？”
　　“还行！相比清理工作，打捞工作确实很繁琐。有些东西在船里，不好打捞啊！”
　　关于打捞出什么东西，庄海洋也不会问。就算问了，李铁也未必会说。有些事，彼此都清楚，又何必为难呢？真要传出去，李铁也要吃挂落的！
　　给进屋闲聊的李铁等人泡茶，庄海洋又道：“二号沉船的打捞工作结束，那就剩下三号沉船。听说清淤工作已结束，那何时开始打捞呢？”
　　“具体的，看上面的意思吧！淤泥是清理干净了，可三号船破烂的有些厉害，要将船上的东西打捞出来，还是需要花费不少时间。不过年前，应该能结束。”
　　“这么说，你们都要回部队过春节？”
　　“是啊！待在这里虽然轻松，可待的时间长了，还是很想部队的。”
　　对李铁这些士官潜水队员而言，大多在部队待的时间不短，已经习惯了部队的生活。在南山岛虽说比较自由，可作业力度也不小，有时连续几天下水作业。
　　时间一长，对身体负担也不小。好在打捞团队也知道，偶尔趁着天气不好，便给潜水队放假休息调整。有庄海洋这个老战友在，李铁等人也经常过来吹牛闲聊。
　　最重要的是，李铁等人都发现，庄海洋家的果蔬好吃不说，泡的茶也很香。偶尔放假，还能来个聚餐，吃吃烧烤喝喝啤酒。这样的日子，还是很舒服的。
　　经过一天的登记跟清理，第二天打捞出水的箱子，便被重新送上海事船运走。跟内陆的专业机构不同，很多东西放在南山岛这边，其实还是不好清理的。
　　三天后，三号沉船首批物品被打捞出来。令专家组意外跟意外的是，这条清氏王朝沉没的货船上，竟然发现不少象牙制品。这些象牙的价值，自然比瓷器高出不少。
　　除此之外，潜水打捞队在沉船上，还打捞出十几块笨重的硬石。经过专家组鉴定，这应该是翡翠原石。虽然不知道里面有没有翡翠，可其价值同样不低。
　　眼下翡翠市场异常火爆，这种一看便知是老坑开采出来的翡翠原石，一旦开出翡翠的话，相信种水都非常不错。相应的，价值自然也会大大提升了。
　　那怕王明诚看过后也笑着道：“原本之前我还担心，三号船很有可能是条空船。没想到，船上瓷器没发现几件，却有这样的意外收获。”
　　“从船上打捞出的这些物品来看，一号船跟二号船，应该是从国内出发的船。三号船，应该是返程触礁沉没的船。看来这条线，以前来往商船不少啊！”
　　“很正常！前几年我们打捞南方一号时，那几个国家不也眼红吗？自己没能力，就联合那些外国打捞公司，抢捞属于我们的沉船。着实可恶啊！”
　　了解历史的人都知道，古代有陆路上的丝绸之路，也有海上的丝绸之路。而古代船舶跟现代不一样，很多商船出海都生死难料。
　　若非海贸收益太高，足以令那些商人铤而走险，相信敢出海的商人真没多少。以往商船来往频繁的海域，也不时发现沉船触礁或遇难的事。
　　眼下真正被打捞出水的沉船，无疑还是极少数。在商船往来的深海之中，依旧有无数价值连城的沉船等待着人们去发现。可惜的是，有些沉船被彻底掩埋，想找出来何其困难？

第一二五章 庆功宴上
　　随着三条沉船陆续被打捞出水，进驻南山岛两个多月的打捞队，也开始进入尾声。当三号沉船彻底被清理干净的第二天，打捞团队在南山岛搞了一次庆功宴。
　　只是在打捞团队的工作人员看来，所谓的‘庆功宴’也是散场宴。所有沉船打捞完毕，这些被抽调而来的工作人员，也要就此别过，回到各自的原单位。
　　令庄海洋有些意外的是，这些庆功宴除了打捞团队的成员外，南洲本岛跟京城都派遣专人上岛庆功。给予打捞团队工作的肯定，也庆贺此次沉船打捞圆满结束。
　　单论沉船打捞出的物品价值，虽然远不如几年前打捞出水的南方一号。可三条沉船无一空船，或多或少都打捞出价值不菲的器物，自然值得好好庆祝一番了。
　　做为身兼数职的编外成员，庄海洋也被邀请出席庆功宴。甚至于，庆功宴的海鲜，也全由庄海洋供应。为了准备这些海鲜，庄海洋也连续忙碌了几天。
　　以往都显得有些紧张的孙兴远，在庆功宴上亲自端酒道：“海洋，这次打捞工作能圆满结束，也有你的一份功劳。借这杯酒，我个人也谢谢你的支持。”
　　“孙队，你说这话，我有些爱宠若惊啊！真要说感谢，也是我感谢你才对。要不是你特别关照，我这段时间也不至于这般辛苦啊！现在，终于能松口气了。”
　　此话一出，跟庄海洋坐一起的李铁等人，也忍不住哈哈大笑。那怕知道是开玩笑，可李铁等人也知道，为供应打捞团队所需的海鲜，庄海洋还真不轻松。
　　每天早出晚归，在附近海面忙着捕捞。最重要的是，庄海洋打渔的方式，跟其它渔民用网不同，庄海洋更多都是用排钩跟蟹笼，偶尔还用手钓之类的。
　　这种打渔方式，不会对周边海洋生态造成严重破坏。可相应的，需要耗费的时间跟精力也越多。别看有人说庄海洋每天赚不少，可这份工作真心不轻松。
　　正应如此，除了上京城那段时间，庄海洋从没中断海鲜供应。至少对打捞团队的工作人员而言，他们都觉得庄海洋供应的海鲜地道，品质跟味道更是没的说。
　　被怼的孙兴远也很无语道：“你这家伙，就这么想当咸鱼吗？”
　　“没想！只是觉得，偶尔咸鱼一下还是很舒服的。开个玩笑，孙队千万别介意。承蒙关照，今年对我而言，确实是个收获之年。这个春节，应该不差钱了。”
　　“看不出，你还是个钱串子。不管怎么说，这次打捞工作能如此顺利，我确实需要跟你说声谢谢。往后有什么我能帮忙的事，你也尽管说。”
　　“真的？我就一普通小渔民，可不敢打扰你这个忙人。这段时间，孙队也辛苦，我相信大家伙都看在眼里。现在工作结束，这个春节孙队也可以好好休息一下了。”
　　说着话的庄海洋，陪着孙兴远碰杯，而后将其一饮而净。跟庄海洋喝过酒的孙兴远知道，眼前这家伙酒量大的吓人。跟他拼酒，纯属给自己找罪受。
　　只不过，孙兴远确实需要感谢庄海洋一番。若非有南山岛这些老屋，打捞团队想在这么短时间内，便完成打捞工作，只怕也没什么可能。
　　送走前来敬酒的孙兴远之后，庄海洋又陪着李铁这些老战友继续喝酒。虽说军人不许随意饮酒，可今天这样的场合，身为队长的苗新民也没阻止。
　　这次的打捞工作时间长，每个打捞队员的压力最不小。跟其它三支打捞潜水队不时有人因身体不适请假外，唯有他带的这支潜水队，从来没出现请假跟缺勤的情况。
　　真要给潜水员评功，苗新民有信心，他带的潜水队一定是第一。因为有庄海洋这个地主在，李铁等人也找到排解压力的地方，没事就去庄海洋家吹牛解闷。
　　也正因如此，苗新民也很郑重的道：“小庄，我也敬你一杯，这段时间没少打扰你。”
　　“排长，你要这样说的话，这酒我可真不敢喝。退伍至今，我做梦都想回老部队一趟。可我知道，咱们部队不方便探望。你们能来，我打心底高兴。
　　有你们在的日子，我也觉得高兴。现在你们又要走了，我这心里又要难受了。如果这也算打扰，那你们干脆留下来，我巴不得你们继续打扰呢！”
　　听着庄海洋说出的话，苗新民也笑骂道：“你这家伙，非要扣字眼吗？别人不许探视，你真想回老部队转转，随时给我打电话，我保证让你如愿。”
　　“行啊！铁牛，你们都听到了，这可是苗连亲口承诺的。等过完年，我把老班长他们叫上，到时我们这些娘家人，也回娘家探探亲。到时，咱们不醉不休！”
　　“好！我等着！来，那就一起干一杯！”
　　通过这段时间的了解，苗新民已经知道开春后，庄海洋会有一些大动作。真正让他意外的，还是庄海洋关系跟财力似乎都不菲，应该会有一番成就。
　　其次，庄海洋想联系一些昔日退伍的老战友，有些联系不上的，也委托苗新民帮忙。对于这种委托，苗新民跟老部队的领导都很帮忙。
　　说到底，若非因为有规定，对苗新民这些军官而言，他们也希望能跟带的兵一直共事。可惜的是，铁打的营盘流水的兵，每年都有新兵进营也有老兵退伍。
　　跟这些退伍复员老兵，都结下深厚战友情的军官，也或多或少知道，有些老兵回地方后，工作都不怎么顺利。若庄海洋能提供一份工作，无疑是再好不过的事。
　　甚至于，苗新民听完庄海洋的设想，也表示回去后，会跟部队的领导商量。在苗新民看来，如果庄海洋的设想能成功，对部队而言也未尝不是件好事。
　　谁都知道，对海军而言，庞大的民用渔船，也是一支后备海事力量。如果庄海洋能把复员的士官集中招揽起来，又有财力给他们提供工作，对部队而言也是件好事。
　　所谓‘若有战，召必回’，这些复员的士官，到时只需给予相应的身份，便能随时成为后备梯队力量。跟普通退伍兵不同，复员士官大多专业水平都不低。
　　租赁南山岛的事，也许部队不想过多插手。可组建打捞公司的事，部队也可以帮忙打个招呼。再怎么说，庄海洋老部队所在的舰队，本身就负责南洲外围海域。
　　军舰经常出海巡逻，所需耗费的资源也不少。如果多些跟庄海洋这样的人跟船，则能成为海军的眼线，时刻盯紧外军在周边海域的动向，为海军提供情报及数据参考。
　　正陪着南洲岛派来高官饮酒的王明诚，听着庄海洋所在那桌的热闹气氛，突然道：“钱高官，冒昧问一句，听说有人想租赁南山岛搞海岛旅游开发？”
　　面对这个询问，钱高官愣了愣道：“确实有这个项目，不过暂时搁置了。王老有何建议？”
　　“建议不敢当！我只是觉得，你们南洲的海岛旅游资源很丰富，却没必要打这种外海岛屿的主意吧？一来，监管不力的话，很容易造成大面积的海洋污染。
　　远的不说，单单这次沉船所在的海域，我跟老刘他们派人详细研究过，海洋物种很丰富。究其原因，便是这片海域这些年，过往渔船不多所造成的。
　　近海渔船，犯不着跑这么远，远海渔船，又不会在这片海域停顿太久。渔业资源正在减少的情况，相信你比我更清楚。要是连这里都无渔，那后果不用我说了吧？”
　　听到这样的话，钱高官想了想道：“多谢王老，这事我们会好好考虑的！”
　　“不嫌我这个老头子多嘴就行！我知道，旅游产业是南亚的支柱产业。可我觉得，有时保留几块净土还是有必要的。跑来这里投资，收益先不说，意图不敢保证啊！
　　虽然这次打捞工作结束，打捞团队也会临地解散。可后续的话，我们也会组织海事力量，沿着这条线展现一系列的海事勘探工作。谁也不敢保证，附近还有没有沉船。”
　　这话里的意思，虽然没说的很直白。可钱高官也知道，王明诚是担心有人打着投资的名义，实际却从事盗捞沉船的事。在这种地方，想监管确实不容易。
　　沉思一会，钱高官最终道：“这方面，确实需要注意。回去后，我会召集人开会讨论！”
　　“多谢！千万别嫌，我这老头子多心多嘴哦！”
　　“王老言重了！地方经济建设，也要您老多献言献策呢！”
　　“这个我可当不起！不过，等下领你见个小朋友，我觉得相比搞大规模的海岛旅游开发，重视生态保护的前提下，有些海岛旅游也能搞。那小朋友，还是有点头脑的。”
　　“哦！那等下，还真要王老帮忙引荐一下。”
　　在别人看来，王明诚只是负责沉船打捞的负责人。可对钱高官这些明眼人，他们则清楚王明诚的份量跟人脉不容小视。结交不了，也尽量别得罪。
　　国内本身就讲究人脉，而王明诚做为老专家，国内各部门的门生故吏众多。那怕平时不显眼，可真把这些老专家得罪了，相信还是会惹来很多不可预知麻烦的。

第一二六章 阐述想法
　　做为地主，打捞团队入住南山岛的这段时间，庄海洋也结交了不少打捞队员。在庆功宴结束，打捞团队就会结束各奔东西的情况下，不少人都找庄海洋拼酒。
　　感叹庄海洋好人缘的同时，最令打捞队员佩服的，还是庄海洋的酒量。那怕喝的是啤酒，可他们都有发现，从始至终庄海洋都没偷奸耍滑，跟人喝都是杯倒酒干。
　　尽管跟庄海洋喝过多次，知道对方酒量确实好的李铁，也很无语道：“你这家伙，喝了这么多竟然脸不红，气不喘，这酒量到底是怎么练的啊！”
　　“想学啊！可惜，我不教！”
　　面对一脸得瑟的庄海洋，看着恨得牙痒痒却不敢挑衅的李铁，其它战友也是笑的不行。别看庄海洋今天喝了不少，真要继续拼酒，指不定倒下的是谁。
　　说到底，李铁等人根本不知道，庄海洋身怀BUG，体内的元气一转，喝进肚里的那点酒水便消失无踪。除了偶尔上卫生间放水，庄海洋真的从不耍滑。
　　陪着专家组坐一起的钱高官，看到最热闹的那一座，也笑着道：“王老，看来您老眼光确实厉害，这小伙子的酒量跟人缘，确实有些好啊！”
　　“是啊！如今这社会，像他这样的年青人真不多见。其它人都巴不得待在都市赚钱逍遥，可他宁愿住在荒废的岛上，每天过着打渔为生的生活。
　　看似这样的生活很无趣，却是一种生活的智慧。别的不说，这小子打渔的水平也很利害。据我所知，他买的渔船明明可以下拖网，却被他给拆掉了，从不用网打鱼。”
　　“哦，他还有这本事？”
　　“最重要的是，他打到的渔货，无一例外都是品质绝佳的好海鲜。跟其它渔民相比，他知道保护渔业资源。那怕捕到鱼蟹，也往往会选择性的捕捞，放小留大。
　　这些年近海为何会无渔，究其原因还是渔民滥捕滥捞，加上沿海污染太过严重。他这种纯手工捕捞的方式，更有助于保护渔业生态有序发展。
　　远的不说，就拿他发现沉船的那片海域，我派人到水下搜索过，水位较浅的那片海域，生活着不少野生的鲍鱼。你应该知道，野生鲍鱼国内真的不多见了。
　　他经常在那片海域潜水，却很少捕捞那些体积小的鲍鱼。我问过他为什么这样做，他说小鲍鱼价值不高，从长远角度考虑，保留下来显现的价值更高。
　　换做其它渔民，你觉得他们发现这样适合野生鲍鱼存在的海域，他们会怎么做呢？其实不光鲍鱼，那怕他发现的狗爪螺、生蚝跟贻贝礁，都是有选择的采收。”
　　听着王明诚的讲述，钱高官对庄海洋也产生了浓厚的兴趣。先不说庄海洋还救过十几名渔民，却不愿意接受报道便足以说明，这个年青人品性很不错。
　　加上发现沉船立刻上报的加分，也足以令打捞团队这些专家，对其刮目相看了！
　　等到庆功宴结束，庄海洋也成功放倒那些不甘心的挑衅者，一脸笑意回到老屋准备午休时，却很快听到院里的土狗在吼叫。这说明，应该有陌生人进来。
　　在窗台瞄了一眼，赶忙来到阳台的庄海洋立刻道：“大黄，瞎叫唤什么，到旁边去！”
　　被吼了一句的三条土狗，看了眼阳台上的庄海洋，也很听话摇着尾巴离开。被带过来的钱高官看到这一幕，也很诧异道：“这狗，很听话啊！”
　　“是啊！不但听话，而且很聪明，这小子打鱼、种菜、养宠物都有一手呢！”
　　说着话的同时，王明诚也笑着道：“小庄，有贵客到，还不赶紧泡茶！”
　　话音落下的同时，从楼上冲下来的庄海洋也笑着道：“放心，茶肯定管够。王老，诸位，家里条件有限，还请将就一下。”
　　“没事！听王老说，你家茶好喝，过来讨一杯，不介意吧！”
　　虽然不知道钱高官的具体身份，可之前庄海洋已经知道，这是南洲本岛派来的代表。对于这话，庄海洋也很惶恐般道：“那是王老捧了，这话我可当不起，诸位是贵客，还请坐！”
　　邀请众人落座后，庄海洋很快跑进客厅端来茶与开水。除此之外，庄海洋也没忘记，把准备用来送人的果蔬拎出一框，还有自制的鱿鱼干，放在茶几上供诸人品尝。
　　看到这些果蔬，王明诚也笑骂道：“你小子，这几天菜园子熟的果蔬，都让你摘了吧？”
　　“嘿嘿！这不想着你们马上要走了，我也想着给你们准备点本岛特产。知道你们都爱吃一口这些新鲜果蔬，我也打算等你们走时，每人送上一框。
　　真要走了，往后再想吃到这么可口的果蔬，估计还真有点困难。就算我不收回来，你老也知道，那帮家伙肯定没事就进园子晃悠，能剩下的一定不多。”
　　坐在一旁听着两人对话的钱高官，也饶有兴趣的道：“王老，听你话里的意思，这些果蔬也不简单吧？”
　　“嗯！准确的说，先前你尝过的青菜，跟其它桌上的青菜看似一样又不一样。之前你也看过，岛上有一座菜园子，都是这小子折腾出来的。
　　种的果蔬还有青菜，味道确实比外面买的强。虽然不知道，这小子是怎么折腾出来的，可这座岛的水土有机含量，确实比其它地方高，种养殖出来的东西都不赖。”
　　“这么说，这还是一座风水宝地喽！”
　　话音落下，众人也是哈哈大笑。在庄海洋邀请下，有资格进屋喝茶的众人，也没客气纷纷挑了一样果蔬品尝。吃过之后，这些人都觉得，味道确实有些与众不同。
　　负责泡茶的庄海洋，并未泡那种手续繁琐的功夫茶，而是很常见的杯茶。闻着杯中的茶香之气，都喝了一些酒的众人，也觉得这茶喝着确实舒服。
　　闲聊一番，王明诚也替庄海洋做了一下介绍，得知钱高官是南洲的三号大佬，庄海洋也显得很意外，赶忙起身问好。这动作，把钱高官也搞的哭笑不得。
　　摆手道：“别紧张，我跟王老过来，就是想听听你的看法。听王老说，你想在这边搞旅游开发。另外的话，你还想搞其它的投资？”
　　对于钱高官的询问，庄海洋也看了王明诚一眼，结果对方也很直接道：“你小子，敢在我面前吐槽，就不敢当着父母官说点心里话吗？
　　放心，只要你小子禀承初心，我相信钱高官也会给予支持。远的不说，这次打捞工作能这般顺利，你小子也是有功的。国家，不会亏待任何有功之人，知道吗？”
　　“王老，你这话我可真受不起。而且，我也没吐槽吧！只是觉得，要是这岛真租赁给那些大的投资公司，估计我这老屋就留不住，其它老屋也会被推倒重建。
　　对投资公司而言，他们投资自然是想赢利，这样做无可厚非。可对我而言，真把老屋全部推倒重建，往后等有了孩子，估计他就不知道老家在那里。
　　虽说眼下撤村并镇是大趋势，跟我有同样想法的人不多。可我还是觉得，有些可惜。当然，我从来没想过，给政府制造麻烦。我也知道，这对大多数人而言是好事。”
　　一番辨解后，钱高官想了想道：“叫你小庄，不介意吧？”
　　“我的荣幸！肺腑之言，要有什么说的不对，还请钱高官见谅。”
　　“没事！站的角度不同，看待问题的看法自然也不同。前段时间，确实有投资公司，想来南山岛这边搞投资，我们原本也决定，先考察看看。
　　可先前听王老一说，我觉得这个投资，确实值得慎重考虑。只是我听王老说，你也注册了一家旅游公司，也想搞旅游开发，我想听听你是怎么计划的。”
　　知道机会难得，庄海洋佯装不好意思般道：“不瞒钱高官，我注册的旅游公司，只是个皮包公司。现在，也是委托茗洲地产公司代为托管，注册是为了好交税。
　　搬回这里前，我还兼职主播，网上关注的用户也不少。有些网友，比较爱好旅游，却又不愿跟团，觉得时间都花在购物的事情上。所以，我暑假就接待了几批游客。
　　我提供吃住还有兼职导游，另外这附近还有一块面积不小的珊瑚礁，可以潜水。有两座荒岛，上面都有一块面积不大却干净的海滩，也适合少量游客游玩。
　　虽然这些收入不算多，可我还是担心有人投诉，说我偷税漏税什么的。我就想着，要是注册一家公司的话，可以把这事搞的正规一点，让来玩的游客玩的更放心。”
　　将自己的想法跟筹划，跟钱高官详细介绍一番。陪座的众人，也觉得庄海洋好像有些傻。可必须承认，这种自觉纳税的做法，还是非常值得肯定的。
　　走专职导游的高端路线，虽然赚的不如大型的旅游公司，却能保证不破坏周围的海洋生态。加上之前庄海洋还购买过一批鲍鱼苗，投放到鬼涧愁那边。
　　可以说，这种做法有点赔本赚吆喝。但从长远角度而言，如果做好了，获得这些高端客户的认可，未来庄海洋也不用担心生意。短期看，吃亏！长远看，却有赚头啊！

第一二七章 离别之叙（四更求订）
　　人多时觉得扰了清静，真到曲终人散之时却又觉得不舍。随着打捞团队陆续撤离，入驻南山岛两个多月的李铁等人，吃完早饭便准备搭船离开返回部队。
　　尽管早就知道，可真到分别时，庄海洋还是觉得很不舍。那怕队伍中，仅有苗新民跟李铁是老战友，其它潜水员都是不认识的，可这段时间都聊了不错。
　　临行之时，庄海洋抱了一箱准备好的海鲜干货，直接递给苗新民道：“苗排，这是我个人的一点心意，也算我老家的土特产，必须收下，没条件可讲！”
　　望着简单包装好的海鲜干货，苗新民也哭笑不得道：“你这家伙，有必要这样吗？我们回部队，你给这些东西，我们怎么吃啊？”
　　“怎么不能吃？这可都是好东西，我一条条一个个挑出来的。原本想每人给一袋，可想了想你们回部队，估计也没法子单独开伙，我就直接装在一起。
　　带回去，让炊事班加个餐，跟其它还在连队的老战友说一下，这是我的一点心意。其中几袋生蚝干，到时记得帮我转交老连长跟指导员他们。很滋补，你懂的！”
　　看着庄海洋搞怪的表情，苗新民也很无奈道：“行，趁着送礼的机会，我会跟老连长他们提一下你的事。要是事情能成，到时我会通知你来部队一趟。”
　　“好，那就麻烦排长多帮忙了！”
　　那怕脱下军装，可庄海洋在这位老排长面前，还是表现的很恭敬。跟其它战友一一拥抱后，便目送他们乘船离开。毕竟，他们都是军人，任务完成便要归队。
　　为了避免有人说自己偏心，其它三支潜水队离开时，庄海洋也一样送上一份土特产。那怕有人觉得不好意思收，可在庄海洋的强硬要求下，他们还是都收下这份心意。
　　不管怎么说，单单礼包中的生蚝干，就足以令这些潜水队员动心。回岛这段时间，庄海洋一直在晾晒生蚝干。这些干货的品质，识货的人都知是好东西。
　　东西不多，可这也是一份心意，还是值得尊重，也令更多人感叹庄海洋够意思！
　　事实上，为了准备这些干货，庄海洋确实花了不少时间。可打捞团队在岛上居住这段时间，除开供应海鲜的收入，孙兴远也给申请了一批住宿费。
　　原本庄海洋觉得不好收，可孙兴远表示这是专家组的意思。之前采购的一些生活物品，除特别贵重的东西外，其它都没带走，而是直接留在了房间。
　　例如床单被褥，桌椅板凳等等，采购这些东西也花了不少钱。现在打捞团队解散，这些办公用品之类的东西，也没选择搬走，而是全部留给庄海洋。
　　觉得占便宜了的庄海洋，自然要好好表现，顺便把口碑营运到底。东西虽不多，却也是一份心意。至少离开的打捞队员，离开时都觉得庄海洋非常够意思。
　　轮到最后撤离的专家组时，庄海洋照样搬出不少更小的箱子。里面除了送其它人的干货外，还有这些专家都爱的果蔬跟蔬菜，全部清洗干净真空包装。
　　看着这些箱子，王明诚也笑骂道：“你小子，没少花心思啊！”
　　“王老，您们这样的贵客，往后再想遇到怕是有些难了。太贵重的东西我也不敢送，而且你们都是见过大世面的，什么好东西都见过，那只能送点土特产。
　　都是菜园子的一些东西，虽然我想送你们一只土鸡，可想想还是放它们一马，让它们再长长比较好。箱子里的干货，也是纯手工晾晒，相信你们会喜欢的。”
　　望着箱子里码好的土特产，其中有位专家笑着道：“老王，难得小庄一番心意，我们要是拒绝，就有些不近人情了。小庄，那我们就愧领了！”
　　“陈老，您这话我可受不起，别嫌弃就行。说起来，这段时间多亏您们辛苦，替我打理菜园子呢！我的电话诸位都有，要是那天想吃了，随时给我电话，我给你们邮寄！”
　　这话是实话也是客套话，至少在庄海洋看来，这些专家还不至于这样。可不管如何，对庄海洋准备的这些土特产，包括王明诚在内，专家们都很高兴。
　　接受这份土特产的王明诚，也很认真的道：“小庄，勿忘初心，要守好这座岛，守好这方水土。等那天我真闲下来，或许也会过来住段时间。”
　　“请王老放心，这是我的家，只要不出什么意外，我都会守好这方水土的！”
　　经过昨天下午与本岛高官的闲谈，庄海洋基本确认，南江投资集团租赁南山岛的计划只怕要打消。王老跟这些专家，都表示不信任跟保持怀疑。
　　如果本岛无视他们的建议，或许无法阻拦项目落地。但庄海洋敢保证，南江集团即便投资落地，将来也会有数不清的麻烦。当地环保不管，更高一级的环保部门能管吧？
　　除此之外，海事方面的人能管吧？
　　只要想找麻烦挑刺，相信南江集团也要考虑一下后果。何况，庄海洋也表露过，如果政府许可，他可以交纳一定的开发费用。
　　当然，那种大规模的投资肯定不可能，只能说小小意思一下。跟南江集团外来户不同，南山岛这个荒废多年的庄家村，本身就是庄海洋老家。
　　在自家搞旅游接待，跟内陆搞农家乐也没多大不同。这种情况下，庄海洋自然不可能，给上面交纳太高昂的费用。只能确保，接待游客照章纳税。
　　游客有需要的话，也会介绍他们在镇上或本岛消费。归根结底，庄海洋注册的旅游公司，跟其它旅游公司肯定有不同。而规模，想来也不会扩大。
　　南山岛面积有限，周边可供游玩的岛屿资源有限，为避免游客太多造成海洋污染，必须控制游客登岛跟游玩的数量。这种情况下，又怎么可能投入太多资金呢？
　　送走这些专家，最后一批离开的，便是负责收尾的海事队员。做为负责人的孙兴远，看着同样准备了土特产的庄海洋，也笑着道：“我们也有份啊！”
　　“孙队，看你这话说的，忘了谁，也不敢忘了你们啊！你老单独一份大的，其它人统计不了人数，只能把库存清干净。怎么分配，我就不管了。”
　　“你这家伙，不是摆明让我难做人吗？”
　　“不敢！东西都在箱子里，你要觉得不好单独收礼，那一起分配就行了。除了海鲜干货外，还有几框果蔬跟一批蔬菜。数量不多，千万别嫌少。”
　　“行了！为准备这些土特产，没少花时间吧？”
　　“还行！为了避免你老说我咸鱼，总要找点活干。除了菜地损失有点大，收干净几垄菜地外，其它的都还好。好在我一个人，每天消耗的也不多。”
　　陪着孙兴远等人闲扯了一番，示意队员将箱子搬上船的孙兴远，也很直接道：“不出意外，这几年我应该都会待在本岛的海事部门。有难处，随时给我打电话。”
　　“谢谢！等下次有机会去本岛，请你喝酒可别拒绝哦！”
　　“滚蛋！跟你喝酒，我有这么傻吗？对了，你之前跟我说想定制一条船，我有一些同学刚好在船厂工作。到时候，我让他们联系你，如何？”
　　“行啊！不过，我说的那个设想，还要看上面什么意见。你也知道，咱们国内对这事，应该还是比较敏感的。能不能通过审批，还不敢保证呢！”
　　涉及到海洋沉船打捞这种事，都必须具备一定的人脉才行。好在通过这次沉船打捞，方方面面的人庄海洋也有接触，这些人对庄海洋的评价也不错。
　　海事方面，有孙兴远跟专家组帮忙递话，应该能起一些作用。本岛的话，到时再跟钱高官说一下，想来问题也不大。到时再去趟老部队，这事应该能成。
　　正如王明诚所说，涉及到公海沉船打捞，国内专门组建这样的机构不太可能。私人的话，真正能打捞到沉船的也没听说。庄海洋有兴趣，其实也可以试试。
　　反正深埋大海的沉船，国内不打捞的话，让其它国家的打捞船发现，肯定不会放过。到时候，国内想追诉回来，希望也不大。反观庄海洋，只要不把沉船物品往外销就成。
　　若能打捞到属于本国古代的瓷器，国家也会组织机构或人员进行收购。瓷器不会大批外流的同时，也能创造相应的收益。总的来说，利处大于弊处。
　　最重要的，把赵鹏林这位爱好古董收藏的隐形富豪推出来当挡箭牌，足以说明庄海洋资金应该不缺。人手的话，把老部队那些复员士官招回来，个顶个可靠又专业。
　　至少孙兴远很快小声建议道：“这事的话，有王老他们帮腔，海事审批肯定没问题。政府这边，到时让你那个叔叔再帮帮忙，问题也不大。
　　等人手招的差不多，你再去老部队转转，相信他们也不会拒绝。只不过，你要做好分润一些利益。当然，这个前提是，你真能在公海打捞到沉船。”
　　“这是自然！谢谢孙队的忠告！”
　　真诚道谢，目送最后一批人员撤离。望着瞬间冷清下来的南山岛，庄海洋知道这两天，估计又要忙了。那些住过的老屋，还有遗留的生活用品，都要好好清洗跟整理啊！

第一二八章 盘算规划
　　有关南山岛附近海域沉船打捞的消息，伴随打捞团队的撤离，也陆续有新闻被公之于众。只是相比新闻批露打捞到的物品，实际打捞到的物品无疑更多。
　　在这些新闻报道中，只重点描述几样比较罕见的海捞瓷器，让更多国民知晓古代瓷器的多样化。至于其它贵重金属跟翡翠原石等，新闻中都没有报道出来。
　　从网上关注到这些新闻，庄海洋也笑着道：“这报道，有趣！”
　　清楚三艘沉船具体打捞出什么东西的庄海洋，也知道把沉船收获全部公布出去，估计又会引起国民轰动。涉及到沉船打捞这种事，低调一点也不是坏事。
　　整座岛上又剩下庄海洋一人，夜间修炼的地点又转移到后山礁坑。感受着涌入体内的气息，庄海洋也很惬意般感慨道：“还是这里修炼最舒服！”
　　感受过差异化的庄海洋，很清楚他所修炼的无名心法，越靠近海洋修炼效果越好。唯一头疼的，便是修炼速度慢的一匹，修炼快一年才堪堪突破两个小阶。
　　修行无甲子，一闭眼一睁眼，四五个小时便过去。睁开眼的庄海洋，回忆近期查阅的一些道家典籍，若有所思道：“我现在的境界，算不算炼精化气呢？”
　　似像非像，令庄海洋也不太懂，自己修炼的究竟是什么。唯一能确认的，便是修炼有益身心健康。无论体质、力量还是敏捷度，庄海洋都超越了普通人。
　　确切的说，即便军队中的精英，徒手搏击之下，庄海洋也有信心战胜对方。若是交手的地点在海里，那庄海洋爆发的实力，也会成倍递增。
　　想到这些，从礁石上站起的庄海洋，也很洒脱的道：“我就一渔夫，老想这些打打杀杀的事做什么呢？武功再高，也怕菜刀，何况还有机枪大炮呢！”
　　脱下身上穿的衣服，纵身跃入礁坑中的庄海洋，将藏于识海中的定海珠唤出。让其环绕在身边，洗涤着礁石坑附近的海水，令这方海水更富含营养。
　　化身成一条鱼般的庄海洋，在礁石坑附近海域纵情畅游。那游动的速度，丝毫不比涌到身边的海鱼慢。旋转中的定海珠，吸纳海中能量时，也释放一种无形能量。
　　畅游半小时，围绕礁石坑游了一圈的庄海洋，上岸时又把定海珠唤入体内。定海珠消失，那些追随定海珠的鱼群瞬间散开，没一会便消失在附近的海水中。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“你们也算近水楼台先得月！多吸点能量，快快长大。这样的话，说不定将来某一天，这里就是我的专属渔场。”
　　向大海索取的同时，也要记得向大海回馈，这便是庄海洋的个人想法。眼下这片礁石坑，那怕庄海洋隔三差五捉虾摸蟹，可礁坑附近的鱼群，比回来时更多。
　　单单野生的石斑鱼，庄海洋就发现多出不少。这也意味着，往后只需带着垂钓工具，来这里抛上几杆，应该不怕钓不到野生的大石斑。这跟专属渔场，有何区别？
　　结束修炼路过自家菜园时，庄海洋想了想道：“虽然草莓还在长，可产量已经下降不少。下回去镇上，再买点新苗回来。这样春节期间，想来就有的吃了。”
　　跟其它地方种植草莓，大多都需要种在大棚内，南山岛这边的气候温润。只要细心照料，相信产量丝毫不比大棚种植的少，而且品质还比大棚种植的高。
　　那几垄收干净的菜地，庄海洋也打算买些种子重新将其种上。郁郁葱葱的菜园，突然空出几垄空地，多少显得有些不美观，还是满园菜色来的更养眼些。
　　打捞团队离开，庄海洋也用不着跟以前那样早出晚归辛苦打渔。回到自家老屋眯了两小时，再睁眼天色已然放亮，找来食盆开始喂狗跟长到两斤多的土鸡。
　　伴好食料，看着挤在食盆附近的土鸡，庄海洋也笑着道：“多吃点，这个春节过后，估计又剩不下多少。这鸡不卖只送，等再长大一点，估计也能生蛋了。”
　　有过一次经验的庄海洋，很清楚自家散养的这些土鸡，品质远远超过市面上销售的土鸡。那怕陈重家给出的价格不低，可庄海洋还是觉得在亏本出售。
　　这些土鸡，吃着用定海珠水浸泡的食料，肉质自然不是其它土鸡所能相比的。物以稀为贵，用来送礼的话，庄海洋觉得更能突显这些土鸡的价值。
　　正在欢快进食的土鸡们，根本不知道它们无良的主人，已经盯上它们的肉身。要是土鸡们能感受到庄海洋脑中的想法，估计也会绝食抗议，不想长大！
　　猪肥了挨宰，鸡大了挨杀，很正常啊！
　　想到明年的一些设想跟计划，庄海洋自言自语道：“应该给赵叔打个电话，问问南江投资的事究竟如何。若是本岛中止这项投资，那明年可以招些家眷过来。
　　反正岛上老屋不少，留几幢专门用来招待，再拿几幢用来住来。老战友们过来，也算包吃包住。有家眷在岛上，偶尔出海几天，也不用担心家里没人照看。
　　既然菜园的果蔬这么受欢迎，明天规模可以再扩大一点。这岛上猪跟其它家畜不好养，土鸡的规模可以再大点。虽说钱不多，可用来当土特产，还是有搞头的！”
　　虽然庄海洋知道，如果李子妃能休学，回家当个女主人，他会省心不少。可他还是觉得，做人不应该那么自私。反正也就两年多时间，到时她在回来帮忙也不迟。
　　从目前联系的几个战友来看，庄海洋发现结婚的好像也不多。船没造好之前，庄海洋也不可能招太多人。把人叫过来，总要发工资有活给他们做。
　　现阶段，手上仅有一条渔船的庄海洋，虽然需要一些帮手。可人太多，单单开工资也要亏本。那怕不差这点工资钱，可既然开公司，自然是想赚钱的嘛！
　　想着这些事，庄海洋突然道：“若是一切顺利，定制的船造好交付，估计至少要半年。前半年的话，可以去镇上租船，招几个熟手先去海上转几次。
　　远洋捕捞跟小渔船出海，情况肯定不一样，没个师傅帮衬一下，估计会手忙脚乱。只要给钱，请有经验的老船夫，应该不是问题。先培训，顺便摸摸公海的情况。”
　　用租赁的方式，去镇上跟人租赁可以远洋出海的渔船，一边打渔赚钱的同时，一边搜索公海水域是否有沉船。如果有发现，记好坐标下次再捞也不迟。
　　这段时间，赵鹏林跟孙兴远帮忙，都给庄海洋介绍了一些造船厂。如果是普通的远洋渔船，自然用不着这样麻烦，直接下单采购就行。
　　问题是，庄海洋购买可供远洋出海的渔船，还必须安放吊装设备。外表看上去，可以跟渔船差不多。可渔船还必须具备打捞吊装的功能，自然需要重新设计。
　　接到那些造船厂打来的电话，庄海洋也将自己要求说了一下，最后道：“我需要你们先出设计图，而后船只性能参数，必须跟设计图纸一致。
　　其次，便是造船的价格，不能超过我的预算。如果设计图跟价格满意，我便会下单采购。若是性能好的话，也许下次我会继续采购第二艘。”
　　涉及上千万的订单，那些知名的造船厂肯定没兴趣。可普通的造船厂，相信还是很感兴趣的。虽说庄海洋要求有点多，可这些打来电话的销售员都表示会尽快出图纸。
　　其中很多专业造渔船的船厂，这些年生意都不怎么景气。说到底，如今国家开始注意海洋保护，休渔期时间也在不断调整跟延长，买渔船的人就少了。
　　加上近海无渔的情况越来越严重，小吨位的渔船也滞销。难得有庄海洋这样的客户，花高价定制一艘两用船，这些船厂都觉得，可以争取一下。
　　吃完早饭，庄海洋又开始打扫那些人去屋空的老屋。留下的办公桌椅，庄海洋也简单归纳了一下。在他看来，将来也可做为公司的办公桌椅。
　　即便是个皮包公司，那也要看上去像模像样才行。多出来的桌椅，庄海洋也打算放置在房间。要是南山岛不租赁出去，明年接待游客的事，他也会继续做。
　　不出海时，带着招来的老战友，负责照顾那些登岛游玩的游客。渔船的话，到时也可再买几条。大船过不去的地方，开着渔船送游客登岛无疑更方便。
　　反正码头被简单修缮过，多停几条船完全不是问题。有可能的话，庄海洋还想买条游艇。那样的话，接送游客应该比开着渔船更有派头一些。
　　规划着这些事时，庄海洋也很头疼道：“开公司，确实比我想象中要麻烦多了。有可能的话，下次还要招个管理人员。这种事，不是我所擅长的啊！”
　　自家人知自家事，那怕庄海洋暂时口袋不差钱，也想多做一点实事，省的被人说咸鱼。可庄海洋很清楚，专业的事还是交给专业的人去做。
　　至于他的话，想办法赚钱的同时，还是尽力做好一个渔夫。接待游客方面，赚多赚少他真不在乎，只要不赔本，庄海洋就觉得很知足。想赚钱，还要靠打渔出海啊！

第一二九章 还是家里舒服
　　望着径直冲向自己的李子妃，前来本岛接机的庄海洋也很高兴。相比之前，两人总是聚少离多，眼下终于迎来寒假，两人也可以安心等着过春节了。
　　原本这个春节，庄海洋打算在老家过。可最终还是争不过老姐，只能选择在镇上过年三十，等初一再回岛上去。至于亲戚的话，庄家的亲戚还真没几个。
　　无视过往的旅客，抱着越发有女人味的女友转了一圈，庄海洋也笑着道：“高兴吧？”
　　“嗯！终于放假了！我想家了！”
　　“就不想我吗？”
　　“也想！那咱们，现在就回去吗？”
　　“不在这边转转吗？”
　　“没什么好转的，我还是想早点回去。没多久就要春节了，海鲜的价格肯定会上涨，咱们应该多出几趟海。那样的话，过年还能赚一笔呢！”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋也很无语道：“你就不怕辛苦吗？”
　　“不怕！我最怕没钱，看过姐姐她们，咱们就回老家。好久没开船，我好怀念呢！”
　　即便知道庄海洋眼下不差钱，可在李子妃看来，那些卖瓷器赚来的钱，只能算意外之财。反倒是打渔赚到的钱，更令她花的心安理得。
　　知道庄海洋打渔很有一套，李子妃确实想回家后，陪着对方每天做夫妻档的渔民。到时用赚来的钱，再好好装扮一下两人在小镇的海景别墅。
　　对于李子妃这种勤俭持家的性格，庄海洋还是欣赏的。换做其它的女孩，知道他已经有几千万身家，恐怕根本静不下心来，而是想着如何过二人世界吧！
　　在老姐家吃过午饭，两人驾船回到南山岛。看着从村子跑来的土狗，下船的李子妃也很高兴的道：“大黄，好久没见，你们真长成大狗了。”
　　看着有些陌生的女主人，三条土狗都吼了几声，最后凑过来嗅了嗅，很快又变得摇头摆尾起来。对三条土狗而言，它们也许认不出人，却能闻出熟悉的味道。
　　替李子妃拎着行李的庄海洋，则笑着道：“子妃，先回家吧！”
　　“嗯，回家！等下我要去菜园摘草莓，有熟的吗？”
　　放假归来的李子妃，很是怀念每周寄来的果蔬。几个交好的室友，也喜欢上这种既能当水果，又能当蔬菜的果蔬。可惜的是，李子妃每周最多能收到一箱。
　　虽说菜园果蔬不少，可为了确保果蔬的新鲜，每次邮寄都是走加急，费用还是不低。尽管庄海洋表示不差这点邮费，可李子妃还是觉得应该节俭点。
　　有了家里邮寄的果蔬，李子妃在学校也不用买什么水果。只是当室友尝过这些果蔬的美味，每次快递到货，这帮室友都会凑过来，让李子妃分享这些美味。
　　走进熟悉且亲切的老屋，看着已经长高不少的葡萄藤，李子妃也笑着道：“海洋哥，咱家的葡萄藤，明年会结葡萄吗？不知道，到时结出的葡萄好不好吃。”
　　“等长了不就知道了！要先洗漱一下吗？”
　　“不用，又不怎么累！走，咱们去菜园逛逛吧！今天，我要吃个饱！”
　　随着两人感情加深，觉得找到心安之所的李子妃，性格也变得开朗许多。在庄海洋面前，也时常表现出一些小姑娘才有的姿态，令庄海洋也觉得很无奈。
　　可做为男友，他还是很享受这种被撒娇的感觉！
　　找来一个塑料框，被搂着手臂的庄海洋，脚步轻快领着李子妃朝菜园走去。三条讨欢的土狗，不时在身边窜来窜去。时而冲到两人前面，时而又在身后嬉戏。
　　对三条土狗而言，或许它们并不知道，被撒狗粮是啥意思吧！
　　来到重新恢复生机的菜园，看着刚栽种不久的草莓地，李子妃仔细看了看道：“海洋哥，这批草莓，好象结的果子不多。是不是种苗不行啊？”
　　“同一家买的种苗，栽种的时间不长，结的果子自然不多了。去旁边那半垄地里找，那是咱们之前种的。虽然不怎么结草莓，可还是能摘到一些熟的。”
　　“那这些，不是还要等上一段时间？”
　　“嗯！天气好的话，春节左右应该能大批成熟。”
　　“那就好！等过完春节，咱们把婷婷带过来，她应该最喜欢吃这个了。”
　　“行啊！只要你能说服老姐，我没问题的。”
　　每天都会来菜园逛逛的庄海洋，将这座菜园打量的还是非常不错。有些过了盛果期的菜苗，也陆续被移除或替换。这样一来，菜园果蔬的产量，也能持续供应。
　　打捞团队在岛上居住的那段时间，庄海洋很少采摘成熟的果蔬，更多也是让那些老专家去采收跟食用。只是偶尔会摘一些，送到镇上给老姐一家当水果。
　　用老姐的话说，随着庄海洋回归老家，她家伙食费大幅减少。以往隔三差五买水果的老姐，现在连水果菜都省了。何况，还有海鲜跟蔬菜供应呢！
　　在庄海洋看来，无论果蔬还是海鲜，都不用花什么钱，而且品质都比市场出售的好。吃自家种的菜跟自己捞的海鲜，老姐一家也不用担心有什么危害。
　　随着人们开始追求高品质的生活，一些有钱人对食材的品质要求也在提升。其实对庄海洋而言，那怕不出海打渔，仅凭种养殖，想赚钱应该也会很轻松。
　　只是那样一来，好像显得有些浪费天赋啊！
　　从菜园里，摘了几根新鲜的小黄瓜，替李子妃洗干净递过去道：“洗好了，赶紧吃吧！”
　　“嗯！我室友尝过咱家种的小黄瓜，还特意跑到那种高档水果店，买了品种差不多能当水果吃的小黄瓜。结果她说，味道根本不如咱家的好吃。”
　　“那当然！咱家种的，纯天然无公害绿色食品，岂是谁都能种出来的！”
　　望着一根洗净的小黄瓜，在李子妃嘴中快速消失，不知想到什么的庄海洋，也觉得自己思想好像变得有些邪恶啊！不过，有机会晚上可以试试！
　　沉浸在小黄瓜美味中的女友，并不知道男友脑中的邪恶想法。要不然，肯定会K庄海洋这个不要脸的一顿。只是面对庄海洋的要求，她能拒绝的机率并不高啊！
　　一边摘一边吃，等感觉到吃饱了，李子妃又陪着庄海洋，把那些成熟的果蔬摘下来放进带来的塑料框。那怕一时吃不完，放冰箱保鲜的效果也会更好。
　　若是放在菜地不摘，有些果蔬就会熟透显老，味道就不如此刻摘的好吃了。
　　逛完菜地，看着跟暑假完全不一样的村子，李子妃又把庄海洋替她买的单反相机找出来，拉着庄海洋开始给村子拍照。那怕岛上仅有两人，却依旧欢声笑语不断。
　　等拍完太阳落海的相片，庄海洋也笑着道：“满意了吧？”
　　“嗯！还是待在家里最舒服，好久没这样放松了。我现在终于理解，你当时为何会选择回老家。这样的生活，真的很舒服很自在。”
　　“你喜欢就好！只希望，时间长了，你别嫌烦就行。”
　　“哼，我才不会呢！”
　　小小傲娇了一下，两人又回到灯光亮起的老屋。把喂土鸡的食材准备好，庄海洋把喂鸡的活交给李子妃负责，自己则回厨房，准备属于两人的大餐。
　　前次养的土鸡，李子妃也花了不少功夫，却没能尝过几次。现在看到比前次更多的土鸡，她还是觉得高兴。对她而言，喂鸡这样的家务，她也觉得很亲切。
　　回南洲前，李子妃独自回了一趟渔村，到渔婆的坟前祭奠了一番。没带庄海洋一起回去，也是不希望渔村那些人，到时说庄海洋的闲话。
　　她知道，当年庄海洋资助她读高中时，便有人说过这样的闲话。前次安葬渔婆时，庄海洋又忙里忙外，有些村里人闲话就更多。可现在，两人真在一起了。
　　如果说起初，她是出于感恩之心爱上庄海洋。那么现在，她是真正死心塌地的爱上了这个有些特别的男人。宁愿自己受委屈，她也不希望别人说庄海洋的闲话。
　　望着正在进食的土鸡，回想在渔婆坟前说过的话，李子妃也是一脸幸福道：“婆婆，你真的可以放心了。他对我很好，我有了依靠，也有了家，我现在很幸福！”
　　回想村里人看到她回村，觉得她变化好大之余，也发现完善蜕变的她，竟然如此的优秀跟出色。对那些昔日打过自己主意的村民，李子妃也直言她有男朋友了。
　　那怕那座渔村，她还是心有牵挂。可对于村里的大多数村民，李子妃真的提不起好感。说她闲话，她可以不闻不问。可那些人，以前说渔婆，现在说庄海洋。
　　这两个人，都是她生命中最重要的人，她不容许别人说他们的闲话。况且她也决定，往后要是没什么事，她不会再轻易回去，她不想看到那些虚伪的面孔。
　　就在李子妃回忆这些往事时，突然看到鸡棚中，有几颗体积不大的鸡蛋正在滚动。觉得很意外时，赶忙跑进鸡棚把鸡蛋捡起道：“哇，有鸡开始下蛋了吗？”
　　刚生蛋的鸡，生出的鸡蛋都小个，这情况李子妃自然知道。只是她没想到，刚回来头一次喂鸡，这些土鸡就给她送一份特别的礼物，着实令她有些喜出望外！

第一三零章 渔人情侣档
　　看着精心准备的海鲜大餐，放假归来的李子妃也显得很高兴。跟以往不同的是，面对这样一桌堪称有点奢侈的大餐，她已经能坦然接受，而不会觉得太奢侈。
　　暑假那段时间，每次看到庄海洋把能卖高价的海鲜拿来做菜，她总会觉得可惜。而现在，她知道这些看似高档的海鲜，对渔夫达人庄海洋而言真算不得什么。
　　望着装在醒酒器中的红酒，坐在饭桌对面的李子妃也笑着道：“要点蜡烛吗？”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“如果你喜欢，我去找两对大红烛点上，怎么样？”
　　“我才不要呢！这么多红酒，怎么喝的完啊？”
　　“没事！你能喝多少，那就喝多少，剩下的我全包了。这红酒，是胖子送我的，口感还不错。前番我那些老战友在岛上，我们喝了几瓶，一箱红酒剩下不多了。”
　　喝着红酒吃着海鲜，庄海洋跟女友回归小岛的第一顿饭，自然也是吃的其乐融融。做饭庄海洋负责，收拾饭桌则由李子妃负责。对此，庄海洋也没阻止。
　　事实上，他很享受这种彼此照顾的滋味。相互依存，这样的感情才会长久吧！
　　看着在厨房忙碌的李子妃，回想已经许久没想起的前女友，庄海洋心中暗道：“其实我已经很幸运了！祸福相依，失去的，未必是最好的。我应该珍惜当下才对！”
　　若换做今晚一起聚餐的是前女友，或许前女友根本不愿来这种荒岛之上。跟李子妃喜静的性格不同，前女友偏爱热闹的地方。吃西餐，还要找有气氛的地方。
　　那怕庄海洋很多时候都尽量满足，可每次女友心满意足，他却觉得非常无趣。曾几何时，前女友也跟庄海洋说过，他的眼界只停留在小镇的范围。
　　可对前女友而言，她却早已走出小镇，眼界已经超出本岛。追求的东西，享受的生活，都希望跟那些杂志上都市女郎一般。这样的爱情最终无疾而终，很正常！
　　“渔家小子配渔家丫头，其实也挺好！”
　　蹲在院中陪三条土狗玩耍的庄海洋，看着厨房中那个忙碌的身影，心里也觉得暖暖的。不管别人如何认为，庄海洋都觉得李子妃才是最适合自己的那个伴侣。
　　等收拾好厨房，走出厨房的李子妃也笑着道：“海洋哥，晚上去放蟹笼吗？”
　　“不去！今天晚上，我要好好犒劳一下你！”
　　话一出，喝了两杯红酒，本身就有些脸红的李子妃，瞬间羞意上头娇嗔道：“人家跟你说正事呢！你脑子里，能多想点健康的事吗？”
　　一脸坏笑的庄海洋，将对方拉入怀中挑起略显削瘦的下巴道：“你觉得，那事不健康吗？你不在我身边的这段时间，我可是天天都想哦！现在，你要好好补偿我了！”
　　没给李子妃太多反抗跟反驳的机会，直接将其拦腰抱起的庄海洋，也没理会三条乱窜的傻狗，直接上二楼开始休息。直到许久，楼上的嘤嘤怪才被彻底征服。
　　修炼了无名心法，庄海洋体质已然超乎普通人。在这种事情上，李子妃这种弱女子，怎么可能是对手呢！在她沉沉睡去时，浑身舒畅的庄海洋却起身了。
　　替其盖好薄被，简单冲洗了一下，换了身轻便的衣服，来到阳台的庄海洋也很认真的道：“现在还远不到‘从此君王不早朝’的时候，还要继续努力啊！”
　　为了避免李子妃半夜醒来找不到人，女友回归的日子，庄海洋都会待在阳台修行。虽说效果不如礁坑那边，可依然比内陆要强上许多。
　　日夜交替之时，修行的效果最好。等黎明即将到来时，睁开眼的庄海洋，简单活动了一下身体，才小心翼翼钻进被窝，把依然熟睡的女孩搂进怀中。
　　并未醒来的女孩，闻到熟悉的味道，找了个最舒服的位置，再次继续自己的美梦。直到清晨时分再醒来，女孩才发现阳光已经透过窗帘照进了房间。
　　“啊！应该很晚了吧！那个坏蛋，怎么不叫醒我呢？”
　　找到放置在桌头柜的手机，李子妃看了一眼时间，发现时间也不算太晚。换做学校不上课，她有时也会睡到八点多。而昨晚，她确实被折腾的够呛！
　　感受着有些疲倦的身体，有些脸红的李子妃也羞骂道：“那个蛮牛！跟饿死鬼一样！”
　　骂归骂，做为过来人的李子妃还是觉得很幸福。从一些事情上，也能看出庄海洋对她的喜爱跟热情始终未减。听着楼下传来的动静，她知道要赶紧起来了。
　　简单洗漱，一脸素颜的李子妃终于下楼。看到正在院中穿饵料的庄海洋，没等她开口，对方却笑着道：“起来了！早餐在厨房，应该还热的，赶紧吃吧！”
　　“哼！为什么不叫我？”
　　“看你睡的那么香，实在不忍心叫醒你。要是醒来，看到这么可爱的你，我怕忍不住啊！”
　　“坏蛋！”
　　羞骂一句，赶忙跑进厨房的李子妃也很清楚话中的意思。前几次在岭南，她已经知晓要是清晨同时醒来，庄海洋必然不会轻易放她起来。
　　望着保温的电饭煲上，还放着两个不大的鸡蛋，李子妃也知道这应该是昨天从鸡舍捡到的鸡蛋。早餐并不算丰盛，小米粥配一些咸菜，外加两个水煮蛋。
　　剥开其中一个鸡蛋，轻轻咬上一口，李子妃很快发现，这鸡蛋味道跟以前吃过的水煮蛋明显不同。而且煮出来的蛋黄，也有一股别样的香味。
　　“这鸡蛋好香啊！真好吃！”
　　因为鸡蛋并不大，稍稍张大嘴便将这颗鸡蛋吞下的李子妃，又开始剥起第二个鸡蛋。先前还觉得有点多，现在却觉得再来一个，她也完全吃的下。
　　正如庄海洋所说，她昨晚体力消耗确实不小。吃了两个鸡蛋，一碗小米粥，先前起来的疲惫感很快一扫而空。等她吃完，庄海洋也穿好准备去放的排钩。
　　望着精神焕发的李子妃，那怕素颜也难掩其俏丽的面容，庄海洋也笑着道：“吃饱了吗？”
　　“嗯！这鸡蛋好好吃！你早上喂鸡时，有看到新下的鸡蛋吗？”
　　“捡了几个，都放厨房的抽屉里。等晚上，应该还能捡到。要是喜欢，明天多煮两个。”
　　“嗯！另外留一点，等下次去镇上，给姐还有婷婷送些，小丫头应该爱吃。”
　　“记住了！要不要休息一会消消食？”
　　“不用！把桶子给我，咱们出发吧！这个时间出海，会不会太晚了？”
　　“没事！先下排钩，蟹笼放下咱们再去有生蚝跟贻贝的岛上看看。前次我在那边赶过一次海，退潮后有不少海鲜，等下我带你去感受一下，怎么样？”
　　“好！”
　　没游客的日子，两人可谓相依为命，怎么开心怎么来。对李子妃而言，大学的生活固然精彩。可很多时候，她还是怀念出海的滋味。
　　每次看到一望无垠的大海，她心情都会觉得畅快许多。跟内陆沿海的大海不同，南山岛附近海域，海水都是深蓝色。在这里，能真正感受到深蓝之海的魅力。
　　渔船开出码头，暑假已经学会开船的李子妃立刻道：“我来开船，你准备放钩跟下蟹笼。”
　　“好！咱们这个渔人情侣档，今天又要正式开业了！”
　　“少说怪话，赶紧去忙吧！”
　　在渔村，经常能看到夫妻档出海打渔。那怕跟庄海洋出海已经有过很多次，可李子妃还是很享受这种滋味。每次看到收获的海鲜，她都觉得倍有成就感。
　　顺着庄海洋手指的方向，李子妃驾驶着渔船，寻找适合下钩跟蟹笼的地方。直到耳边传来庄海洋的声音道：“子妃，减速！我先把蟹笼放下去！”
　　“好！”
　　有了李子妃的帮忙，把已经装好饵料的蟹笼，顺着渔船连续陆续投入海水中，扔下做记号的浮漂，庄海洋又示意继续往前开，找一处下排钩的地方。
　　两笼穿好饵料的排钩，被庄海洋匀速放入海中。放完之后，庄海洋随即道：“子妃，掉头，去先前放排钩的弟子，准备跟我一起收鱼。”
　　“好的！”
　　换做刚开始，李子妃会觉得起钩太早，鱼儿都来不及吃食。正常情况下，排钩放下都会等上一两个小时再起钩。可庄海洋根本不这样，放完排钩便开始慢慢收钩。
　　整个过程，最多也就半小时左右。偏偏每次都满载而归，对此李子妃即好奇又佩服。小时候，她也跟渔婆出过海，知道用排钩钓鱼，往往都十钩九空。
　　到了庄海洋这里，却偏偏十钩九中，出现空钩的概率并不高。两框排钩，四百个鱼钩。若是全部中鱼的话，就有四百条海鱼的收获。
　　多来上两次，这样的渔获足以令人羡慕嫉妒恨。可在李子妃看来，那怕其中有什么不为人知的秘密，她也不想去过问。如果能说，庄海洋自会对她说。
　　把船开到刚下排钩的地方，停好渔船的李子妃，也从驾驶舱走出来。戴起一双皮手套，笑着道：“海洋哥，我来解鱼，好不好？”
　　“行啊！我帮你打下手！”
　　“嗯！”
　　浮漂捞起，开始扯动鱼线的李子妃，很快感受到手中传来的力量。这种力量，也证明鱼钩中鱼。如果是小的，可以直接提起来。若是大的，则要有人配合用抄网抄鱼！

第一三一章 被打脸（四更求订）
　　看着一条条被拉扯出水的海鱼，负责解鱼的李子妃也是满脸笑意。换做其它都市女孩，或许会觉得腥跟累。可对李子妃而言，却能重温儿时的快乐。
　　偶尔钓到一些价格比较贵的海鱼，李子妃都会叮嘱一句‘海洋哥，养着’。这话里的意思，自然也是告诉庄海洋，这种鱼必须养活的，到时能卖更高的价。
　　虽然知道庄海洋不差打渔的钱，可在李子妃看来，打渔才是庄海洋的本职跟安身立命的本事。就算那几千万亏掉，靠着现在这门手艺，两人也能过的很舒服。
　　解完第一条排钩，庄海洋也适时道：“子妃，剩下这个排钩我来解，顺便帮我直播。等春节过后，我那些老战友过来，我应该会多接待一些游客。”
　　“好！不过，我不想露脸！”
　　“听你的！”
　　尽管不明白李子妃为何不愿露脸，可庄海洋还是不会勉强。对直播间的老用户而言，有不少人都知道，他的女友是李子妃。而网上，自然也是什么人都有。
　　考虑到李子妃还要上学，而自己在网上的名气虽不大，却也有不少忠实的关注用户。真让这些网友知晓李子妃的身份，到时找到学校去，也会给李子妃带去困扰。
　　事实上，如今大学虽然有不少直播网红，可绝大多数网红用的都是化名而非本名。也许她们也知道，网络跟现实，有时还是应该有距离。
　　绝大多数的专职主播，其实都有不同的职业跟工作。眼下飞龙平台跟庄海洋一样，进行打渔直播的主播，有不少都是专职渔民。非专业的，只怕也搞不来这种直播。
　　随着打开直播间，看着陆续进入直播间的网友，庄海洋也笑着打招呼跟自我介绍。负责录制的李子妃，也觉得这个时候跟看直播间，完全是不同的感受。
　　在学校时，每次庄海洋开直播，李子妃只要方便都会立刻观看。她也知道，这个男友在飞龙平台的户外主播中，也小有名气，粉丝跟关注用户也不少。
　　“哇，今天主播感觉有点不一样啊！”
　　“没错！这直播镜头，感觉不是固定的。”
　　“有人！渔人船上，肯定有第二人！”
　　“楼上的，我还以为你说有第三者呢！”
　　“咸鱼主播，老实交待，替你直播的人是谁？”
　　看着直播间跳出的弹幕，庄海洋也笑着道：“已经就听说，网上出人才，看来果不其然。不得不说，你们眼神很好，今天渔人终于不是孤家寡人出海了。
　　以前你们总说，我直播的镜头太死板，那今天我的专职摄影师回归，你们就不用再难受了。至于专职摄影师是谁，没获得许可的情况下，我不敢乱说啊！”
　　“是我的幻觉吗？透过镜头，我闻到一股酸臭的味道。”
　　“说错了吧？应该是恋爱的味道！”
　　“刚失恋，却被主播撒狗粮，退订一波！”
　　“我说今天渔人怎么这么勤快，敢情女友回归，要好好表现一下，对吧？”
　　诸如此类的弹幕，说的庄海洋也满心无语，只能装作没看见道：“闲话不多说，看见前面的浮漂了吗？那是之前扔的排钩，现在准备收一波。猜猜，第一条能上什么鱼？”
　　“鱿鱼！”
　　“鲍鱼！”
　　“鲨鱼！”
　　“皮皮虾！”
　　正如庄海洋所说的那样，网上多人才。看到这些打出的弹幕，庄海洋也是哭笑不得，随即道：“说鲨鱼的家伙跳出来，我一定不打死你！”
　　望着有些气急败坏的庄海洋，观看直播的网友也是笑的不行。下排钩钓鲨鱼，确实有些不靠谱。可是等第一个排钩拉起时，网友跟庄海洋都傻眼了。
　　即便举着手机的李子妃，也有种哭笑不得的感觉。原因很简单，这条在鱼钩上挣扎甩动的条状鱼，还真是一条鲨鱼。只不过，是那种小型的鲨鱼。
　　将其拉出水面的庄海洋，盯着直播间道：“对不起！我错了！说鲨鱼的朋友，你嘴开过光吧？我下排钩这么多次，虽然有钓过这种鱼，却从未想到今天会被打脸。”
　　观看直播的网友，看着一脸无语表情的庄海洋，也笑的不行。先前被怼的网友，更是疯狂发送弹幕道：“还有谁！被我说中了吧！第一条，果然中鲨鱼！”
　　“猫鲨也是鲨！”
　　“这是鲨鱼吗？这么小的鲨鱼？”
　　“鲨鱼不是保护动物吗？这是鲨鱼幼仔吧？”
　　“这鱼好吃吗？”
　　花式百样的弹幕闪现，解下鱼钩的庄海洋拎着手上这条一斤左右的猫鲨道：“这是猫鲨，有些地方也叫它狗鲨，学名应该叫点纹斑竹鲨，一种长不大的鲨鱼。
　　这种鲨鱼并非保护动物，可以捕捞食用。价格的话，一斤百来块左右。这种鲨鱼有很多人，都会做为观赏鱼养。鉴于被它打脸，所以我就不放过它了。”
　　简单介绍说明一番，庄海洋便将钓到的猫鲨扔进水舱。观看直播的网友，也发送了一波弹幕。只可惜，庄海洋根本没关注，继续拉下一个钩。
　　甚至还笑着道：“要不要猜猜，第二条上什么鱼？”
　　这种直播猜中鱼，也会加重网友的参与感。猜中的网友，自然高兴的不行。没猜中的网友，也不会觉得失落。有李子妃帮忙直播，庄海洋也能多跟网友聊天。
　　等看到上钩的海鳗，一手拿手机的李子妃，也会迅速送来抄网。看着不断中货的庄海洋，首次观看直播的网友，都觉得这排钩的中鱼效率，似乎高的吓人啊！
　　“我怎么感觉，主播钩钩都中鱼？假的吧！”
　　“一看就知道楼上是新人吧？这是渔人主播，平台最牛的打渔人！”
　　“这是常规操作，多看几次就知道了。”
　　“渔人打渔不靠网，他放排钩跟捡鱼差不多。”
　　对于有网友怀疑作弊，根本不用庄海洋亲自解释，直播间自然会有网友帮忙解释。真要碰到杠精，担任房管的老用户，也会毫不客气将对方踢出直播间。
　　等最后一个排钩收起，庄海洋也很高兴的道：“看来今天运气不错！虽然有些钩跑鱼了，但总体收入还是不错。马上快过年了，也要多努力赚钱才行。”
　　“主播光靠打渔的收入，就能秒杀无数金领啊！”
　　“楼上的说错了，应该是白领吧？”
　　“就靠一条绳一排钩，主播月入百万。”
　　“这赚钱跟捡钱一样啊！”
　　吸引一波仇恨的庄海洋，接过手机道：“看看今天的收获！趁着时间还早，我打算再下一波排钩。等下再去前段时间赶海的沙滩，捡些海螺送去镇上。
　　有兴趣的网友，可以点击一波关注。等渔人到岛上，也会继续开直播。现在的话，要把饵料重新挂上。所以，今天的直播，就暂时告一段落，咱们待会再见！”
　　“咸鱼主播，今天又短小精干吗？”
　　“不过瘾，继续直播啊！”
　　“我想看主播用什饵料，这中鱼率高的惊人啊！”
　　“主播有秘方，传男不传女，所以要保密！”
　　不管网友说什么，简短告别之后，庄海洋便结束了此刻的直播。将手机揣兜里，拎来养在桶里的活虾道：“子妃，一起穿虾，等赶完海，再回来收排钩。”
　　“好！”
　　多放一轮排钩，也能多一轮收获。反正庄海洋的渔船水舱不小，那些经济价值高的海鲜，到时也能捞起来养在家里的水箱，等明天一起送到镇上出售。
　　正常情况下，庄海洋都是两天去趟镇上。每次去镇上，都是鱼虾蟹满舱。一趟下来，收入破万也是很常见的事。陪着卖过几次鱼，李子妃也再清楚不过。
　　单单先前放的两排钩，真送到镇上去，几千块肯定不成问题。再放一轮，不是又能多赚几千块吗？加上早前放下的蟹笼还没收，想来还能赚不少。
　　虽然暂时不差钱，能多赚一点，何乐而不为呢？
　　有李子妃帮忙穿虾挂饵，刚收起的两排钩，很快又挂上新饵料。依旧让李子妃充当船长，庄海洋重新选了一片海域，把刚挂好饵的排钩，再次扔进海里。
　　回到驾驶舱的庄海洋，随即道：“还记得长生蚝那座岛在那里吗？”
　　“有点印象，是左手边吗？”
　　“嗯，你往左边开，等下我替你指方向。”
　　“好！”
　　随着李子妃驾船次数增多，也颇有一番老司机或者说老船长的派头。除了方向感有点稍差外，其它地方也没问题。没多久，两人便驾船抵达长满生蚝的荒岛。
　　桶子交给李子妃拎，庄海洋找了两个袋子先下水，而后抱着李子妃走上沙滩。对于这种照顾，李子妃已然很习惯。上了荒岛，两人直奔长有生蚝的礁石滩而去。
　　重新开启直播的庄海洋，先让李子妃体验了一把抓螃蟹跟捡海螺的乐趣。等李子妃玩够了，再让对方替自己拿手机，继续今天的直播之旅。
　　看着不断被发现的海鲜还有海螺，先前看过直播的网友，大多都迅速回归。虽然直播的时间不长，可看到装满桶子的收获，观看直播的网友也觉得心满意足。
　　“好想去感受一下捡海鲜的乐趣！”
　　“同上！我也想去！”
　　“要不，到时一起组个团呗！”
　　从网友的弹幕也能看出，如果庄海洋现在愿意接待游客，立马会有一批游客立马过来。可春节之前，庄海洋还想清静一下，这些网友的登岛之旅，只能推迟到节后了！

第一三二章 鱼蟹满舱
　　回到老屋已然过了午饭时间，可对出海归来的李子妃而言，丝毫没觉得很饿。把打渔工具拎回家，两人又开始分工，一个负责做饭，一个下去扛包。
　　先前在荒岛直播结束，庄海洋照例撬了些生蚝跟贻贝回来。虽说这些干货，庄海洋没想过卖。可春节之前，他打算给关系比较好的网友寄一份出去。
　　他相信，那些来过岛上的游客，收到这份新年贺礼，一定会很高兴。不卖，只送，卖的是钱，送的是人情。钱现在不缺，人脉有时却可能用到。
　　就拿替老战友张罗住院的事来说，如果不是因为直播结识李四海，就庄海洋的交际圈，想找一个知门识路的朋友帮忙，估计还真不容易。
　　俗话说的好，朋友多了路好走。交情，也是一点点积累起来的嘛！
　　对于庄海洋的想法，李子妃也表示支持。虽说她还没走出校门，却也明白庄海洋现在所做的一切，也是为了两人的将来。等结婚有了孩子，有的是时间享受生活。
　　在此之前，若能把事业做出来，家也好，孩子也好，都能享受到福利的！
　　趁着李子妃不在，庄海洋把浸泡过定海珠的海水，往水舱里倒了一些。其它不好养活的海鲜，则捞出来装桶里，暂时先带回院子养一晚。
　　放置在院子里的水箱，都安装有供氧设备，加上添加定海珠的水，这些相对娇贵的海鲜，都能活到第二天送到镇上出售时。活海鲜售价，自然要高出许多。
　　忙碌的差不多，做好午饭的李子妃也适时道：“海洋哥，准备洗手吃饭。”
　　“好，马上来！”
　　家里多了个女主人，生活确实有滋有味了许多。那怕只是简单的几道家常小菜，两人都吃的很尽兴。午饭过后，简单休息了一会，两人又回楼上午睡。
　　对李子妃而言，昨晚确实很辛苦，上午又出海忙碌半天。洗漱之后，没多久便窝在庄海洋怀中熟睡过去。这个时候，庄海洋还是很克制，不会趁机欺负。
　　反正一夜很长，他也用不着那样急切。那怕体质好，有时也要克制一下嘛！
　　习惯午睡的庄海洋，两小时后准时醒来。正准备偷偷下床时，趴在怀里的李子妃也睁眼道：“海洋哥，几点了？”
　　“还早！你要是没睡够，再睡会也没事。”
　　“不睡了，我也起来。”
　　窝在一起腻味了一会，两人简单洗漱便下楼，开始跟暑假时一样，清理挖来的生蚝跟贻贝。分工合作又都是熟手，两袋生蚝跟贻贝，很快变成一堆壳。
　　趁着还有阳光，李子妃也将剥出来的生蚝肉跟贻贝肉，摊开放在院子里晒。天气好的话，最多两到三天，这些肉都会被晒成干品，到时就能装袋保存。
　　忙完这些，庄海洋也笑着道：“子妃，晚上想吃什么？”
　　被询问的李子妃想了想道：“晚上做点素菜吧！”
　　“行，那等下咱们去菜园，看看摘些什么菜回来。”
　　“好！”
　　天天大鱼大肉吃多了其实也腻，偶尔换换口味也不错。真要论营养价值，庄海洋觉得自家种的青菜，营养价值还真有可能比海鲜更高。
　　正如庄海洋所说的那样，对生活在海边的渔民而言，吃海鲜真是家常菜啊！
　　吃完晚饭，庄海洋又带着李子妃出了趟海，把装好饵料的蟹笼，找了个地方将其扔下便返航。明天收完蟹笼，回家吃个早饭便直接去镇上。
　　有段时间没去镇上卖鱼，相信那些渔贩应该很想念他。休息一夜，第二天两人起了个早，下完排钩庄海洋又跑去钓了一个钟的鱼，钓到几条份量不小的石斑鱼。
　　看着前方被拍打的礁岩，披着军大衣的李子妃，窝在庄海洋身边道：“前段时间发现的沉船，就是在这片海域吗？这地方，晚上很危险吧？”
　　“嗯！晚上浪比较大，渔船根本无法作业。国家派来的打捞潜水员，都是趁着白天风浪较小轮流作业。那种工作很累的，专业潜水员每天工作，也不能超过三小时。”
　　“哇，这么辛苦吗？那你以前在部队，是不是也经常这样？”
　　被询问的庄海洋，一边溜着鱼一边说着道：“还好吧！虽然我也加入过潜水队，可我们在部队大多都是训练，执行任务的次数并不多，也算不上太辛苦。
　　只是专业的潜水员，最多能服役六七年，要是服役的时间长，对身体损伤很大，甚至有可能患上潜水病。好在现在部队各项保障措施不错，这种情况也很少了。”
　　做为女友，李子妃也希望了解更多有关庄海洋的人生故事。对庄海洋而言，能说的一些事他也不会隐瞒。不能说的，那他自然不会去提及。
　　看着钓上来的八条石斑鱼，再看看已经放亮的海平面，庄海洋也适时道：“去收排钩跟蟹笼！有这几条鱼，应该够交差了。”
　　听着这话的李子妃，也笑着道：“你这家伙，人家给你赚钱的机会，你还埋怨啊！”
　　被笑骂的庄海洋却反驳道：“你也看到，这样的野生石斑确实不好钓。有钓这些鱼的时间，多放一轮排钩估计就赚回来了。我是赚钱，那胖子赚的更多。”
　　知道庄海洋今天会来镇上卖渔货，陈重也特意交待，让庄海洋搞些野生大石斑。这种最受食客喜爱的海鲜，陈重家的渔鲜楼从来都不怕多。
　　正因为野生大石斑不好捕，以至这些年价格不断提升。那怕陈重家的渔鲜楼是老牌子，也不敢保证每天都能买到新鲜的野生大石斑。
　　别人请客吃饭，都喜欢点一道清蒸野生石斑鱼。要是没货，不是把送上门的客人推掉吗？
　　虽然来过这片海域多次，可李子妃根本不敢开船。原因是，这地方暗礁众多，那怕庄海洋开船，都要小心翼翼，生怕船底触碰到海底下的暗礁。
　　回到下排钩的地方，两人相互配合收排钩，又收了一波鱼进水舱。重新开船，来到下蟹笼的地方。跟昨天相比，今天蟹笼的收获无疑更多。
　　“哇，又爆笼了，好多螃蟹啊！”
　　听着李子妃的惊呼，庄海洋也笑着道：“别哇了，赶紧把能卖的螃蟹挑出来。那些小的，重新扔回海里，再让它们长大一点，往后有机会再捞。”
　　“嗯！”
　　将挤满蟹笼的螃蟹倾倒在船上，看着张牙舞爪的梭子蟹、石头蟹、兰花蟹等等，李子妃也很大胆的，将一只只符合标准的螃蟹抓住，用皮筋将其捆绑起来。
　　剩下不达标的螃蟹，都被快速扔回海里。有些钻进蟹笼的八爪鱼跟海鳗，也被李子妃分门别类，扔进旁边的水桶内。即便如此，还是有些忙不过来。
　　以至每拉两三笼，庄海洋便会帮忙挑螃蟹绑螃蟹。剩下不多时，再继续拉一笼上船。拉蟹笼也是力气活，这种活那怕李子妃想帮忙，估计拉两笼就会气喘吁吁。
　　等所有蟹笼收完，看着堆满水箱的螃蟹，李子妃也很高兴道：“哇，咱们今天又鱼蟹满舱，看来咱们的运气，真的越来越好！”
　　“嗯，这话我爱听！你先休息，我来清理甲板。驾驶室有果蔬，你补充一下体力。”
　　“好！海洋哥，那就辛苦你喽！”
　　看似不累的工作，其实也很劳心费神，忙完之后额头已经开始冒汗。因为早上没吃东西就出门，李子妃确实觉得有些饿，吃点果蔬补充一下体力也理所应当。
　　开船返航，除了打渔的东西拎回家，其它的渔货都直接放在船上。至于有人偷渔货，那几乎没多大可能。站在院门口，随时都能看到码头这边。
　　又不是镇上那种船来船往的码头，只要有陌生船只过来，以庄海洋现在的听力，随时都能发现。等吃过早饭，安排好家里的事，两人又继续驾船出海。
　　待在驾驶舱，看着站在码头的渔贩，李子妃也笑着道：“你还真受欢迎啊！”
　　“他们欢迎的不是我，而是我们船上的货。别看我卖的贵，其实他们赚的也不少。”
　　驾驶渔船缓缓靠岸，唯一享有登船权的陈重，看到走出驾驶舱的李子妃，也笑着道：“子妃，你也跟着过来了。这家伙，一点不知道怜香惜玉啊！”
　　“死胖子，又在说我坏话，是吧？我看这鱼，你是不想要了，对吧？”
　　“那有！抱怨两句，你还当真了。鱼呢？”
　　面对一脸嬉笑的陈重，庄海洋也很无语道：“你这家伙，还真是属沙皮啊！”
　　“滚！”
　　互怼一波，庄海洋把单独放在一个水箱的野生石斑鱼，给陈重看了一下。看到这些生猛的石斑鱼，陈重一张胖脸也笑出了花，连连盛赞庄海洋够义气。
　　没理会这家伙的庄海洋，还是上岸跟这些渔贩聊了几句，打听一下目前的市场行情。便张罗陈重帮忙，开始清理水舱的渔货，按品种跟老规矩卖给渔贩们。
　　至于李子妃的话，则负责计数跟收钱。随着一笔笔到账声音响起，这两天捞到的鱼，也一箱箱的被搬走。剩下的螃蟹，给陈重留了一部分，其它都被一抢而空。
　　那怕有段时间没卖货，庄海洋卖的渔货照样是抢手货。价格跟其它渔民相比，依然高出不少。即便如此，买到渔货的渔贩们，同样笑眯眯的拉鱼跑路。
　　敢出高价，自然有信心卖出更高的价。这些精明的渔贩，又怎么可能做亏本生意呢！

第一三三章 告状的小丫头
　　即便有段时间没卖货，可对小镇的渔贩们而言，只要庄海洋卖货都会跑来凑热闹。虽说价格卖的有点贵，可出售的海鲜都是活的，个头品质都非常不错。
　　这种好货，绝大多数的渔贩，都会立刻装船将其运往其它城市，收益跟回报自然也不低。如果说庄海洋吃肉，那这些渔贩喝的汤，照样令渔贩们乐呵呵。
　　坐在陈重开来的皮卡车上，陈重一脸讨好的道：“海洋，这果蔬还有没有？有的话，多给我备点行不行？这果蔬的味道，吃过确实令人回味啊！”
　　“嫌少吗？你也不看看，我总共就带三框果蔬过来，一框给了你，还有一框要送赵叔，最后一框留给我家外甥女。你觉得，你好意思抢谁的？”
　　果蔬好不好，庄海洋自然比谁都清楚。可眼下，庄海洋真没想大批量供应。物以稀为贵，要是满大街都是这种果蔬，估计别人就不会觉得这是什么好东西。
　　面对庄海洋的吐槽，陈重也很无奈的道：“看你这话说的，赵叔的东西我敢抢？你那宝贝外甥女，我更是不敢得罪。你就不能多种点，这点货真心不够吃啊！”
　　“好东西，谁会嫌少呢？我每天出海，都希望上钩的都是大黄鱼。胖子，你该知足了，这三框果蔬，已经把我菜园里熟的都摘了。我是打渔的，不是种菜的，明白不？”
　　“明白！你是不知道，吃过你家果蔬的客人，每次过来都想要这种果蔬拼盘。你这一框，真心做不了几个拼盘。最关键的是，人家还不差钱，你说我怎么办？”
　　“凉拌，实话实说不就行了！南山岛面积就那般大，可供开垦的面积也不多。你只知道这果蔬好吃，却不知道种这玩意也很累。有就上，没有就不上，不就行了？”
　　知道陈重想利用果蔬拼盘，吸引一批高端食客。可在庄海洋看来，这种用定海珠水浇灌出来的果蔬，他真没想大批量种植。至少目前，他觉得时机不成熟。
　　看似种植的方式很简单，可只有庄海洋自己清楚，每个月他都会利用定海珠，梳理南山岛的水脉。果蔬品质好，更多也是缘于水质好。
　　将剥掉肉的生蚝壳打碎成粉，混合其它的草木灰当底肥，再加上被定海珠梳理过富含灵性的淡水浇灌，最终才种出这样可口又美味的果蔬。
　　换句话说，即便有人把南山岛租赁下来，只要一个月不梳理水脉，其它人也休想在岛上种出这种品质的果蔬。从某种意义上来说，这也算的上独家秘方。
　　见讨要不到更多的果蔬，陈重只能转移话题道：“海洋，你前番买的那批小鸡，应该养了有三个多月了吧？现在多大？春节能不能上市，卖我家一些？”
　　听到这话的庄海洋，很是无语道：“子妃，看到了吧？这家伙，真会得陇望蜀啊！前次咱家养的鸡，绝大多数都被这家伙给霸占了。这回，鸡不卖！”
　　“为啥？放心，哥们可以出高价！”
　　尝过那些土鸡的滋味，陈重确实很怀念。其实不光是他，其它尝过土鸡味道的食客，大多都很怀念。可惜的是，市面上买的其它土鸡，都吃不出那种味道。
　　面对一脸急切的陈重，庄海洋也很认真的道：“哥们，你觉得我不卖是钱的问题吗？实话跟你说，这批土鸡我打算拿来送人，你家的话，我肯定会送一些。
　　明年我想干番大事，也需要结交一些人脉。这年头，送土鸡虽然有些不像话，却至少不会落人话柄。其次，我打算留一批不卖不送，专门在家给我下蛋。”
　　这话一出，陈重也很无语道：“那你打算送我多少？”
　　“就你这态度，送你几根鸡毛！”
　　坐在庄海洋身边的李子妃，听着两人对话也是笑的不行。想了想道：“海洋哥，你就别为难胖哥了。我觉得，咱家鸡蛋品质也不错，到时你卖些给胖哥不就行了。”
　　“对啊！没鸡，有鸡蛋也行啊！海洋，你应该多跟你媳妇学习学习！”
　　“爬开！再废话，鸡毛都不给！”
　　一路闲聊回到渔鲜楼，先前被陈重截下的海鲜，也被陆续称重算价。得知庄海洋过来，陈重父亲陈兴旺也笑着出来打招呼，陪着庄海洋聊了几句。
　　从赵鹏林那里，陈兴旺已经知道庄海洋准备干番大事。短短一年时间，庄海洋便赚到他一辈子才赚到的身家，陈兴旺确实很佩服，也觉得对方比儿子更有出息。
　　趁着闲聊的功夫，陈兴旺也很直接道：“那公司，能注册下来吗？”
　　“年前估计不太可能，年后再想想办法。实在不行，先租条船出海打渔也行。打捞沉船这种事，有时也要碰运气。沉船真这么好捞，估计早让别人捞没了。”
　　“说的也是！别的不说，就你小子打渔的水平，赚钱也不是难事。”
　　“叔，你捧了！对了，先前胖子问我买鸡，那批鸡过段时间应该可以出售。不过，我不打算卖，到时可以送叔几只。剩下的，我打算留着送人跟下蛋。
　　要是明天人手多些，南山岛的事能落实下来，我应该会扩大一些规模。等那时有货，我会优先考虑供应给叔。对了，子妃，拿一板鸡蛋。”
　　说着这些话的同时，庄海洋从准备送给自家老姐家的鸡蛋箱里，捧出一板比普通鸡蛋更小的蛋，将其递给陈兴旺道：“叔，这是我家养的鸡，下的第一批蛋！”
　　“初生蛋，难怪看上去这么大点。这鸡蛋味道咋样？”
　　对于陈兴旺的询问，庄海洋却嘿嘿一笑道：“等下你用开水煮两个，亲自尝尝不就知道了。至少我觉得，这蛋比普通的土鸡蛋更香更好吃。
　　年前我估计供应不了太多，所以你真打算卖的话，也要悠着一点。物以稀为贵，这道理你应该比我更清楚。小年前，我会争取多弄些石斑，确保你春节供货。”
　　“行，那叔就谢谢你了！具体的事，到时我让这小子跟你商量。”
　　“成，那你们先忙，我跟子妃还要去我姐家吃午饭。刚好子妃回来，趁着年前行情好，我们也打算多赚点。有好货的话，我都会提前给胖子电话。”
　　谈妥这些交易，庄海洋又问陈重借了自助车，带着李子妃跟准备的东西往老姐家走。这一次，两人并未买玩具。有这么多礼物，相信小丫头也会很满足。
　　做为双职工家庭，庄玲跟老公除双休日外，基本都在各自单位上班。等庄海洋带着李子妃登门时，家里就小丫头跟奶奶。这种情况，在很多地方都很常见。
　　看到进门的庄海洋，正在沙发上看电视的小丫头，立刻迈着小短腿冲了过来，一脸高兴的道：“哇，是舅舅！舅舅，婷婷好想你啊！”
　　“是想舅舅，还是想好吃的？”
　　捏着小丫头有些婴儿肥的小脸蛋，庄海洋也笑眯眯的问道。结果小丫头有些害羞的道：“舅舅，能不能都想啊！妈妈好坏，她把你送我的红果果都吃了。”
　　告状！
　　听着小丫头一脸正经的控诉母亲跟她抢吃的，庄海洋也是笑的不行。随手指道：“看到舅妈手上的篮子吗？那里面，有你最爱吃的红果果。”
　　“哇，太好了！谢谢舅舅，谢谢舅妈！”
　　在庄玲的教导下，小丫头已经不称呼李子妃阿姨，而是直接喊舅妈。对于这个称呼，刚开始李子妃有些害羞。可看到庄海洋都没意见，她也就没再反驳什么。
　　从称呼上，其实已经能看出，两人感情很稳定。若非怕耽误李子妃学业，估计庄海洋也很乐意现在就去领证。只是仔细想想，两人相恋至今，时间似乎也不长。
　　好菜不怕晚，是自己的终归跑不掉，趁着还没结婚成家，先享受一下恋爱的幸福，也更有助于两人加深感情。有些事，水到渠成不是更好吗？
　　等到庄玲最早下班，看着坐在弟弟怀里，端着一盘圣女果的女儿，也很无奈道：“海洋，别让这丫头吃太多。要不然，等下她又不吃饭了。”
　　“没事！水果消化快，她也没吃多少。姐夫呢？”
　　“他估计还要一会！子妃，来很久了吧？”
　　随着李子妃渐渐融入这个家庭，庄海洋在自家老姐心中的地位明显下降。可对李子妃而言，庄玲的这种关心，还是让她觉得心里很暖。
　　知道老妈回来，这些可爱的小红果果就要被收起来，小丫头也赶紧捏了几个在手里。看到这一幕，庄玲也是苦笑不得，笑骂道：“等下敢不吃饭，看我怎么收拾你！”
　　“哼，妈妈是大坏蛋，这是舅舅送我的小红果果，你不能抢！”
　　知道有舅舅撑腰，小丫头胆子也大了不少。换做舅舅不在，小丫头还是很老实听话。这样的小鬼灵精，怎么可能不让人喜爱呢！
　　看到弟弟带来的东西，还有一板个头很小的鸡蛋，庄玲也很高兴道：“咱家的鸡下蛋了？”
　　“嗯！这都是初生蛋，味道跟营养都很不错。等下煮几个，小丫头应该爱吃。要是吃完了，下次我再送。等过年，咱再宰两只鸡，好好吃一顿！”
　　跟内陆一些地方杀猪过年不同，在海陲镇大多都是杀鸡过年。猪肉跟其它肉制品，大多都是外调来的。一家六口过年，两只鸡想来还是够吃的！

第一三四章 做什么美梦呢！
　　小孩子挑食，无疑是困扰很多家长的一件头疼事。对庄玲而言，不断茁壮成长的女儿，也开始变得挑食起来。偏爱肉食，对素食都表现的极为挑剔。
　　可自从弟弟开垦出菜园，自家蔬菜都由弟弟供应后，女儿挑食的情况大大降低。甚至以前最喜欢吃的猪肉跟牛肉，也变成价格比较昂贵的高档海鲜。
　　别看住在海陲镇，普通的双职工家庭，要想达到庄玲家这样的生活标准，只怕还是很难的。野生大石斑、大龙虾跟各种大螃蟹，这些海鲜的价格，偶尔吃吃还行。
　　正在跟家常菜一样，单单每天的买菜钱，估计就不是什么人都能承受的！
　　先前担心女儿吃了太多果蔬不吃饭，结果在李子妃的建议下，庄玲用弟弟送来的西红柿跟初生蛋，炒了一盘最常见的西红柿炒蛋，还拍了几根小黄瓜。
　　结果吃饭时，给女儿打了一碗饭的庄玲，很快看到原本皱眉的女儿，没一会就把一碗米饭消灭干净。甚至最后，还说出一句令众人啼笑皆非的话。
　　或许是菜太好吃，扒完一碗饭的小丫头，很是伤心道：“舅舅，今天的菜好好吃，可我肚子都饱了，吃不下，怎么办？”
　　望着一脸委屈的小丫头，将其抱在怀里的庄海洋，替其摸了措滚圆的肚子道：“没事！你要是喜欢吃，晚上再让妈妈或奶奶给你做。等晚上，就能继续吃了。”
　　“嗯！妈妈今天炒的菜，真的好好吃啊！”
　　或许看到自家老妈有些不爽的表情，小丫头又赶紧送出彩虹屁。只是身为母亲的庄玲知道，并非她手艺有长进，而是今天的食材太好。
　　今天送来的西红柿，平时庄玲没事都拿来当水果吃，配上刚送来的初生蛋，两种极品食材混和到一起，别说挑食的小丫头，即便大人都吃的很尽兴啊！
　　等到吃完午饭，李子妃也陪小丫头进房间玩。泡了一壶茶的姐夫，也适时询问道：“海洋，你明年正打算再注册一家公司啊？这样，忙的过来吗？”
　　面对询问，庄海洋也没隐瞒道：“具体情况，还要看本岛那边怎么考虑。有关南江投资租赁南山岛的项目计划书，本岛那边会不会拒绝，现在还是个未知数。
　　如果本岛那边拒绝，那么我会跑跑关系，争取把打捞公司给注册下来。之前，我也联系了一些复员的老战友，他们也都答应，若是我需要的话，他们都会过来。
　　到时先租条渔船，跑几次远洋试试水，想来应该不会亏。等定制的船交付，便能着手安排。就算打捞不到沉船，我相信光靠打渔的收入，也比现在赚的多。
　　至于早前注册的旅游公司，我也打算操办起来，多接待一些有条件的游客。虽然会变得比较忙，可收入应该能增长不少。多赚点，以后也能早点退休。”
　　听到这话的庄玲，也忍不住吐槽道：“你才多大，就想着退休的事？”
　　“姐，钱是赚不完的。在我的设想中，最好等子妃毕业，我们就举行婚礼。要是她不反对的话，我们多想几个娃，往后我就当个专职奶爸。
　　现在多努力多存点钱，顺便在置办一点产业。那样的话，往后经济方面就不会有什么负担。你知道的，我要真想休息的话，现在不干活，这辈子钱估计也够花了。”
　　如此直白强悍的话，令庄玲也极度无语。事实上，对于弟弟打算远洋出海打渔，她还是有些抗拒的。毕竟，当年父母出海一去不回，也是因为走的太远。
　　加上当时的通讯跟天气预报，跟现在没法比，最终让父母有去无回。可她同样明白，弟弟还年青，如果不努力的话，天天窝在岛上当咸鱼，也让人觉得可惜。
　　聊了一些工作安排的事，庄海洋最后道：“姐，春节要不去我买的别墅过吧？那地方面积宽敞，条件跟风景都不错。我来镇上过年，家里狗肯定不好落下。”
　　对于这个提议，庄玲想了想道：“到时再说吧！”
　　去过那幢海景别墅的庄玲，很清楚那里确实比现在住的地方安静。要是待在小区过年，庄海洋跟李子妃也住不下。别墅那边，确实比这里舒服。
　　原本庄海洋也有打算，给自家老姐买套别墅。问题是，不论庄玲还是姐夫刘海诚都表示拒绝。虽说是亲姐弟，可有些事情两夫妻，也不想占庄海洋便宜。
　　聊到两人要准备去上班，庄海洋也适时提出告辞。虽然小丫头显得很不舍，可听到庄海洋过两天还来，她也很高兴。原本想带她去岛上住，可庄玲还是没同意。
　　原因是，即便放寒假，小丫头还有兴趣班要上。最重要的，庄玲觉得女儿过去，有打扰弟弟过二人世界的嫌疑。加上庄海洋经常出海，总不能把小丫头带上吧！
　　在镇上采购了一些生活物资，庄海洋便带着李子妃踏上返回南山岛的旅程。对两人而言，小镇虽然更热闹更繁华，可两人还是更喜欢南山岛的与世隔绝。
　　碰上天气不好风浪大，两人便窝在家里看看电视，偶尔腻在楼上待一天。要是天气状况好，两人也是男唱女随，天天奔波于打捞渔获的路上。
　　如同李子妃所预想的那般，临近春节的海鲜市场，价格确实上升了不少。普通海鲜渔贩们不缺，真正缺的还是品质好的海鲜，就是庄海洋供应的这些。
　　就拿螃蟹来说，春节期间螃蟹的需求量，明显比平时提升了许多。越来越多的高档餐厅开始备货，这种单只至少半斤左右的海螃蟹，更是有价无货。
　　每次看到陈重跟渔贩们，争的口水四溅，李子妃则在一边偷着乐。竞价的人越多，螃蟹卖出的价格越贵。每次交易，两人都能进帐超三万。
　　望着手机上的转帐信息，李子妃也笑着道：“海洋哥，这钱真给我啊？”
　　“怎么？不想当我的管家婆吗？我记得，你以前寒暑假，都喜欢打零工赚零花钱。我说给你钱，你又觉得不好意思要。那卖货的钱，也有你一半吧？
　　我尊重你的选择，你也要给我一个表现的机会嘛！身上多点钱，我才不会担心，往后你被别人拐跑啊！等明年，我只怕会比现在忙的多啊！”
　　“哼！你就这么不相信我吗？”
　　内心感动的李子妃，脸上还是佯装生气。情侣间，偶尔撒撒娇，也有助于感情融合。至于钱的话，真正的大头都在庄海洋帐户，这点小钱真算不上什么。
　　事实上，不论李子妃还是庄海洋，两人都不是那种有钱就大手大脚乱花的人。在庄海洋看来，李子妃手头多点钱，真要有什么需要，也省的让她为此烦恼。
　　等到小年夜，两人在南山岛度过，简单收拾了一些东西，把三只土狗也一并带上船，两人便踏上前往小镇的行程。接下来这两天，两人要好好布置一下别墅。
　　根据与老姐达成的协议，春节最终还是选择在自己新置的海景别墅过。就算岛上还喂养了不少土鸡，庄海洋也购买了定时器，拌好料放在存储器内就行。
　　到了时间，料斗便会自动倒料，也不用担心饿到这些土鸡。有时间的话，庄海洋也能偶尔回来，把进入产蛋期的土鸡，捡干净那些新生的土鸡蛋。
　　跟果蔬一样，品尝过土鸡蛋的美味，陈重也开始退而求其次，不再打土鸡的主意，而是盯上土鸡产的蛋。每天产下的蛋，庄海洋也会分陈重不少。
　　清理干净最后一批渔获，庄海洋也适时道：“各位渔老大，这是今年最后一批渔货，我也要休息几天。感谢这么久以来，大家伙的支持，希望来年继续合作。”
　　“庄小哥，离春节不是还有几天吗？干嘛这么早就停工呢？”
　　“钱是赚不完的，难得有几天假，我不应该休息一下吗？”
　　“这话没毛病！不过，庄小哥，明年这供货的数量，是不是可以提一提啊？”
　　对于这样的询问，庄海洋也没隐瞒道：“这个建议可以考虑！年后，我有一些朋友会过来帮忙，人手多点的话，也许每次送货的数量会多些。
　　至于品质的话，我暂时也不敢保证。唯一能保证的，就是我卖的货，大家都尽管放心，质量肯定不会差。具体的，等年后再说。希望明年，大家都发财！”
　　陪着这些渔贩沟通了一下感情，庄海洋把带回小镇的东西，全部扔在陈重开来的皮卡车上。这段时间，庄海洋也没少给陈重家供货，让其酒楼也是天天食客爆满。
　　看着那些装在笼子里羽毛油亮的土鸡，陈重一脸欣喜道：“海洋，这些土鸡都送我的？”
　　“你脸大，面子也大吗？天还没黑，做什么美梦呢？你家六只，其它我要送人。”
　　“什么？才六只，这那够啊？”
　　“少来！你要拿去卖，那肯定不够。自己吃的话，怎么会不够呢？抓这些土鸡时，你有想过我多舍不得吗？有些鸡，正在下蛋呢！”
　　此话一出，陈重也变得很纠结。一边是肉质鲜味的鸡，一边是极其抢手的蛋。宰了鸡，没了蛋，杀鸡取蛋吗？想想，这还真是一个令人左右为难的选择啊！

第一三五章 逛夜市（四更求订）
　　问陈重借了一辆越野车，庄海洋把从岛上带来的东西，全部拉回位于小镇的海景别墅。装在鸡笼里的土鸡，庄海洋也没直接给陈重，而是一并带回家。
　　既然是送礼，那肯定要有点仪式感。原本陈重觉得何必那样麻烦，可庄海洋一番话，陈重立刻觉得很有道理。甚至有意识，催促庄海洋赶紧跑路。
　　“胖子，要是这土鸡放在酒楼，被那些食客看到，人家要吃，你卖不卖？”
　　此话一出，陈重立刻意识到庄海洋言之有理。酒楼那些老食客，真要蛮不讲理起来也是很头疼的。用这些食客的话说，他们又不是没钱，凭啥不卖呢？
　　没货，食客也没办法。有货不卖，那食客肯定会心生不满！
　　回别墅的路上，李子妃也很感慨的道：“真没想到，咱家的鸡这般受欢迎！”
　　“那当然，你也不想想，这鸡是谁养出来的！”
　　“行，知道你厉害！不过，明年确实可以多养一点。”
　　“看情况吧！专门请人，有些划不来。而且鸡养多了，难保会生病。适量养殖，才是最明智的决定。这土鸡，真要放在其它岛上养，估计就养不出这种品质了。”
　　“你的意思是，咱老家风水好？”
　　“那肯定！你想想，当初你上岛瘦的跟什么一样。现在呢？婀娜多姿，那也是我的功劳！”
　　听着庄海洋这种自夸的话，李子妃也忍不住啐道：“坏蛋！得了便宜还卖乖！”
　　待在一起时间长了，两人私下说起话来，也开始变得荤素不忌。跟庄海洋这个老司机相比，李子妃还是有些脸嫩。可她必须承认，身材变好确实有庄海洋的功劳。
　　到达自家的别墅，从车上下来的李子妃，很快将房门打开。至于庄海洋，则将挤在笼里的土鸡，还有三条一并带来的土狗，放进提前修建好的鸡舍与狗棚。
　　下车的三条土狗，对这个新家似乎充满了好奇。直到庄海洋把狗盆放进狗棚，它们才意识到这是它们的新家。转了几圈，很快撒欢般视察新领地。
　　至于搭建的鸡舍，面积肯定不如老家那边大。挤在鸡舍里，显得充满畏惧。看到这一幕，庄海洋也很无奈道：“别怪我，谁叫你们运气不太好呢！”
　　被挑出来送礼的土鸡，绝大多数都是不会下蛋的鸡。份量，也比下蛋的母鸡壮实许多，用来当肉鸡自然是首选。这些土鸡，绝大多数都会拿来送礼。
　　把自家新成员安顿好，开好门窗继续通风的李子妃，也走到院子道：“海洋哥，等下要买些什么？我们是不是要计划一下？”
　　“行啊！锅碗瓢盆，柴米油盐都要备一些。虽然咱家客人不多，可往后有客人上门，也省的去饭店。另外，等下去家俱店看看，咱们挑张婴儿床吧！”
　　“为什么啊？”
　　对庄海洋说出的话，多少有些不解的李子妃，很快被搂进怀中道：“明天小丫头就会住过来，反正我们别是有专门的婴儿房，提前布置一下不好吗？
　　就算小丫头住不了多久，往后咱们有了宝宝，不也正好可以用吗？提前学习一下，我觉得很有必要。你觉得呢？”
　　“哼！谁要跟你生宝宝了！不要脸！”
　　被这话说的满脸通红的李子妃，啐了庄海洋一口也赶忙挣脱开。只是脑海中浮现的一些画面，还是令她非常期待。她能看出，庄海洋真的喜欢孩子。
　　如果不是她还在上学，也许她也希望有个属于两人的爱情结晶吧！
　　考虑到姐夫一家会搬过来住几天，庄海洋也打算把其它的客房东西购置齐全。那怕往后住的时间不多，可偶尔有客人过来，也省的去让别人住酒店。
　　临近春节，小镇的商店生意也变得红火许多。跟在庄海洋身边，李子妃也很高兴的道：“海洋哥，这街上好热闹啊！年味好浓啊！”
　　“海陲镇地处祖国最南端，到了这个时候，很多外出的人都开始陆续回归。有些在这边定居的人，甚至会把家人一起接过来。人一多，自然就显得热闹啊！”
　　“嗯！咱们先去逛街，等下再买东西，好不好？”
　　“行！你要真喜欢的话，晚上我再带你出来，到时把小丫头也带上。这段时间到元宵节，小镇都会很热闹。尤其元宵那天，小镇还会滚龙灯呢！”
　　“那元宵那天，咱们也在镇上住。”
　　“行！”
　　爱热闹是人的本性，既然李子妃有兴趣，庄海洋自然不会拒绝。看到想吃的街边摊，庄海洋也会买一些，两人一起边吃边逛，跟外地游客一样。
　　结果很显然，中午饭就在不知不觉间解决。买好所需的东西，两人在家俱店，又买了一张全木的双层婴儿床。在庄海洋看来，小丫头应该会喜欢。
　　除此之外，庄海洋还特意买了些玩具，省的到时候小丫头待在家，觉得除了看电视就没什么可玩的。就这么一个外甥女，他不宠谁宠呢！
　　望着原本空荡的家，一点点被东西添置起来，李子妃也很感慨的道：“真好！”
　　“傻丫头，将来我们会越来越好的！”
　　不知是感动，还是显得有些激动，李子妃突然红着脸道：“海洋哥，咱们去休息吧？”
　　那怕到了正常午休的时间，可庄海洋岂能听不懂这休息的意思呢？
　　没的说，等庄海洋再次醒来，外面的天色明显暗了许多。至于主动挑起战争的李子妃，嘴角挂着一丝笑意，还在熟睡之中，庄海洋也没打扰。
　　站在二楼的阳台上，庄海洋注视着眼前的海平面，也觉得这样的生活确实很惬意。跟很多人相比，他现在的生活足以令人羡慕嫉妒恨，又有什么好不满足的呢！
　　想到上午逛街答应李子妃的事，庄海洋在太阳即将落下时，才把一脸满足的李子妃叫起来。等下，两人要去老姐家吃饭，顺便带小丫头出来逛夜市。
　　洗漱一番，重新换了一身清爽的衣服，越发娇媚跟有女人味的李子妃，也很快出现在庄海洋面前。开着借来的越野车，两人很快来到老姐家吃饭。
　　知道晚上可以出去玩，小丫头吃饭也很积极，几大口就把碗里的饭给扒干净，而后很高兴的道：“妈妈，我吃完了！”
　　“嗯！表现不错，去看电视吧！”
　　“不对！妈妈，你刚才不是说，吃完饭就能跟舅舅出去玩吗？”
　　面对着急的小丫头，庄玲也很无奈道：“可舅舅还没吃完呢！你是不是应该，再等等呢？”
　　听到这话的小丫头，瞄了正在陪老爸喝酒的庄海洋一眼，直接道：“舅舅，你吃完了吗？”
　　一脸无奈的庄海洋只能道：“婷婷，别着急，舅舅很快就吃好了。”
　　“那好吧！你要吃快点哦！你是大人，吃饭怎么也这么慢呢？”
　　看着摇头晃脑下桌的小丫头，陪庄海洋喝酒的刘海诚，也被女儿一番话弄的哭笑不得。跟庄海洋职业自由所不同，他跟庄玲还需要上几天班。
　　公务员放假的时间，往往都比较迟。如果碰到要值班，那肯定头疼的事。知道庄海洋已经搬来镇上住，夫妻俩也答应，明天送小丫头去别墅那边住。
　　随着女儿年龄增长，夫妻俩也有意培养孩子的独立意识。反正有庄海洋两人带，他们也很放心。真在有什么事情，都住在镇上，他们也随时能过去。
　　望着杯中剩下的半杯白酒，庄海洋也笑着道：“姐夫，要不咱们今晚就喝到这，等过两天你们搬过去，咱们再好好喝一顿。”
　　“行啊！不过，我这酒量肯定喝不过你。”
　　“没事！喝尽兴就行，真要把你灌醉了，老姐就要找我麻烦了。”
　　笑着干掉杯中酒，庄海洋也没吃饭，直接下桌道：“姐，我跟子妃带丫头出去玩一会，回来时我给你电话。你要不要，陪我们一起出去逛逛？”
　　“算了！我明天还要上班，等下回吧！”
　　并未勉强的庄海洋，很快把无心看电视的小丫头带上，一行三人便下了楼。考虑到喝了酒，庄海洋也没开车，直接牵着小丫头，直接步行前往夜市。
　　从老姐家所在的小区，到镇上最热闹的夜市街其实也不远。很少晚上出来的小丫头，也觉得看什么都新鲜，小嘴巴没停的问东问西。
　　等到了夜市，闻着街上飘出的香气，小丫头也很嘴馋的道：“舅舅，那有卖糖葫芦的，我能吃一串吗？我听班里的同学说，糖葫芦可好吃了。”
　　“行！舅舅给你买，要那串，你自己挑，好不好？”
　　“好！舅舅最好了！”
　　有了吃的，小丫头嘴巴比谁都甜。买了两串糖葫芦，庄海洋也递了一串给李子妃。虽说李子妃年龄不小，可看她的眼神，似乎对这个也很感兴趣。
　　只是在庄海洋看来，糖葫芦也就那回事，碰上手艺差的，那更是没啥好吃的。可对一大一小两个女孩而言，吃着糖葫芦照样显得一脸满足。
　　逛夜市，除了逛之外，自然也免不了吃。偶尔碰到一些新奇的东西，小丫头也总会凑过去。只要她喜欢，庄海洋很多时候都不会拒绝。
　　决定带她出来，就是希望小丫头玩高兴。反正这些小吃小玩意，也花不了多少钱，又何必破坏小丫头的兴致呢？他这个好舅舅，也要当的名符其实嘛！

第一三六章 送礼 （求推求订）
　　经过一晚的时间适应，从岛上抓来别墅的土鸡，也终于恢复以往的欢快劲。吃着庄海洋拌好的食，丝毫不知道它们接下来，就要面临的境地。
　　反观三只土狗，那怕觉得别墅没以前的地盘大。可被庄海洋教育了一番，还是显得很老实，不敢轻易跑出别墅的院子，只能待在院子里撒欢闹腾。
　　吃完早餐，庄海洋从鸡舍抓了八只土鸡，其中包括四只下蛋的母鸡。将其装进笼子，又把其它准备的礼物，一并放进车后座才道：“子妃，出发了！”
　　“海洋哥，我不去行不行？”
　　“怎么？不是说好一起去的吗？放心，没事的！赵叔跟婶子，都很客气的。”
　　知道李子妃是觉得有些难为情，可在庄海洋看来，如果不带李子妃过去，她又会怎么想呢？女人的心思，有时就是这样自相矛盾，又令人难以琢磨啊！
　　考虑到下午不方便上门，庄海洋特意选上午这个时间。做为南洲知名的房地产商，赵鹏林这些年很低调。可知道他的人都清楚，这是真正的隐形富豪啊！
　　换做没结识之前，庄海洋自然不可能跟这种人打交道。可自从那次陈兴旺将其请来当中间人，两人之间的联系多了不少，赵鹏林对庄海洋也是赏识有加。
　　跟这样有人脉还有钱的隐形富豪打好交道，庄海洋还是觉得很有必要！
　　虽说生意做的很大，可回归田园生活的赵鹏林，没什么大事都很少外出。对他而言，生意上的事交给那些投资人或经理人负责，他只需要坐等分红即可。
　　临近年底，上门拜访赵鹏林的人只怕也不少。可昨天接到庄海洋的电话，赵鹏林还是表现的很高兴，交待庄海洋中午家里吃饭。这待遇，已经能说明问题了。
　　看着上车有些紧张的李子妃，开车的庄海洋也笑着道：“子妃，有这么紧张吗？我怎么觉得，你现在这个样子，比当初见我姐还紧张呢？”
　　“人家是亿万富豪，我能不紧张吗？”
　　“千万别用这种眼光看待赵叔，等你见了他，你就会知道，他这人温文尔雅，书生气很浓。你应该听说过，真正有钱的富豪，跟其接触反倒会觉得平易近人。”
　　在很多普通人眼中，那些身家亿万的富豪，也许都显得牛轰轰生人勿近，出门都是车队随行，一大帮黑超保镖行走左右。可事实上，低调的富豪更多。
　　如同网上流传在岭南，要是碰到穿拖鞋拎塑料袋，吃碗八块的面，还要找两块的人，千万别觉得对方一定是收破烂的，搞不好人家是专业收房租的。
　　这些人，每天都忙碌于到处收房租，至于身家可想而知了！
　　做为国内最早从事房地产的商人，赵鹏林住的地方并未在镇中心，相反也是住在镇郊一处临海的别院。准确的说，那其实就是一座小型的花园别墅。
　　虽然赵鹏林也有两子一女，可三个孩子要么在外地工作，要么在国外求学。住在这幢花园别墅的人，仅有赵鹏林跟妻子。至少外表看，确实没什么特别。
　　抵达紧闭的别院铁门前，庄海洋按了一下喇叭，而后摇下窗户，对着门前的监控探头挥挥手。很快铁门便自动拉开，启动汽车的庄海洋，很快把车开了进去。
　　来到别院的停车场，看着已经站在门前的赵鹏林，熄火下车的庄海洋也笑着道：“赵叔，我还以为你最近会很忙，有可能没在家呢！”
　　“忙了半辈子，我现在要多享享清福。这是你女朋友吧？不错！”
　　“子妃，这是赵叔，这是婶子！”
　　“赵叔好！婶子好！”
　　“好！好！欢迎啊！欢迎啊！”
　　跟其它富豪有了钱，都开始寻花问柳，赵鹏林在这方面，似乎没什么劣迹。眼下跟他住一起的妻子，也可谓糟糠之妻。至于外面有没有彩旗，那就不得而知了。
　　等到车门拉开，看着装在两个笼子里的土鸡，赵鹏林顿时眼睛一亮道：“这是你在岛上养的土鸡？都是送我的？你小子，看不出，蛮大方吗？”
　　“看你这话说的，好像我什么时候小气了一样。叔，这四只鸡是肉鸡，你要想尝尝味道，到时可以宰来吃。这四只是母鸡，已经开始下蛋了。”
　　“啊！老实交待，老陈酒楼新出现的蛋羹，是你提供的鸡蛋吧？”
　　被询问的庄海洋，果断竖起大拇指道：“叔，果然火眼金晴！嘿嘿，第二批养的鸡，已经开始陆续下蛋。虽然下的蛋个头小，可味道还是很不错的。”
　　说着话，庄海洋也搬出一箱准备好的鸡蛋，将箱子打开道：“叔，蛋不多，除了自己吃跟送我姐家一些。大部分都让陈叔给抢了去，这些也是这两天存的！”
　　“那老小子，确实有点坏，什么好东西都想着扒拉过去！”
　　站在旁边听着赵鹏林跟庄海洋的对话，李子妃丝毫感觉不到，这是一位身家亿万富豪会说的话。看赵鹏林的架式，这些土鸡跟鸡蛋，似乎更对他的胃口啊！
　　除了土鸡跟一箱初生蛋，庄海洋又拎出两筐果蔬，还有一箱码好的青菜，笑着道：“叔，婶子，都是一些自家的土特产，你们可别嫌弃哦！”
　　“少来！嘴里说着土特产，心里还不知道有多得意。这东西，都是好东西啊！”
　　丝毫没客气的赵鹏林，直接让妻子把东西全部收下。即便那箱真空包装的海鲜干货，赵鹏林也没客气。对赵鹏林而言，既然庄海洋敢送，那他又为何不敢收呢！
　　或许知道赵鹏林跟庄海洋要谈事，赵鹏林妻子也笑着道：“小妃，你第一次来，应该还没逛过我家的菜园。走，婶子领你去看看，我还种了不少花呢！”
　　“好，麻烦婶子了！”
　　随着两个女人离开，亲自泡好茶的赵鹏林，看了看李子妃道：“这丫头不错！有旺夫相！”
　　听着这话的庄海洋也笑了笑道：“叔，你还懂看相啊！”
　　“怎么？不相信吗？这姑娘真不错，好好珍惜！”
　　“会的！她若不弃，我便不离！”
　　从这话里，也能听出庄海洋已然认可了李子妃做为自己的终身伴侣。除非某一天，李子妃觉得庄海洋不适合自己，那庄海洋也许还是会选择放手。
　　喝了几口茶，赵鹏林也很直接道：“南江投资的事，我之前跟朋友打听过。据他所知的消息，本岛方面似乎打算放弃这个项目。听说，是钱高官提出的否决！”
　　“是他啊！那就难怪了！前次打捞团队庆功，代表本岛出席的正是钱高官。当时，钱高官还到我家喝茶，也是受打捞团队负责人王老的邀请。
　　王老跟那些专家都觉得，南山岛那边不适宜大规模开发，有可能造成大面积的海洋污染。最重要的是，王老他们担心，南山岛周边发现沉船，可能还有没被发现的沉船。
　　以南江投资的能力，如果真有沉船被他们发现，偷偷打捞走估计也不会被人发现。或许这些专家的建议，让本岛方面心有顾虑，钱高官才会发话否决吧！”
　　听着庄海洋讲述的消息，赵鹏林也笑着道：“你小子可以啊！老实交待，那沉船是不是你有意泄露出去的？我总觉得，这沉船出现的未免太巧了吧？”
　　对于这样的怀疑，庄海洋却苦笑道：“叔，你真的高看我了！那真是凑巧！虽然平时我都在那片海域潜水，可很少进行深潜。你知道，百米深的水压，不是开玩笑的。”
　　“那只能说明，你小子运气确实好。如果钱高官力主否决，那这个项目搁置的机率很大。那你有没有跟他说，打算成立私人沉船打捞公司的事呢？”
　　“提过！王老他们在岛上的时候，我也跟他们说过。王老的看法，还是觉得可以试试。只不过，最好能拉上我老部队，那样被审批的可能性更高。”
　　“那你跟老部队，有联系吗？”
　　如果是地方上的人脉，赵鹏林还能帮上一些忙。若是部队的关系，赵鹏林还真有些吃不准。好在庄海洋很快告知，他已经跟老部队建立联系的事。
　　等开年后，只要带些复员的老战友，以探亲名义去趟老部队，也许这事就能成。说到底，其它国家在公海打捞沉船，已然不是什么秘密。你不捞，别人照样捞。
　　相比被别人捞走，肉烂在锅里总要好一些。只要肯付出一些代价，庄海洋相信上面应该不会拒绝。真要审批不下来，那庄海洋打消这个念头，其实也没多大损失。
　　听完庄海洋的真实想法，赵鹏林也很认可的道：“你能这么想，那就最好了！其实国内，也并非没有私营的沉船打捞公司。只是真正打捞到沉船的，据我所知真不多。
　　要是你能拉到一批懂技术又有经验的人，搞不好还真能有所收获。其它太多的，我也帮不上你什么。如果缺资金，我到时可以借你几千万。”
　　“叔，谢了！你这一开口就是几千万，我可没这么大的胆子。反正我手头钱足够，要是真把钱亏了。就靠现在的收益，我相信日子也不会过的太差。”
　　“你倒是想的开！”
　　一笑过后，赵鹏林对庄海洋这种心态还是很认同。沉船打捞，赚钱的少，赔本的多。一些好打捞的沉船，大多都被别人捞走了。剩下的，能找到就真要看运气了！

第一三七章 花无百日红
　　即便身家亿万，可隐居小镇庄园的赵鹏林夫妇，行事都极其的低调。虽不知赵鹏林为何如此，可庄海洋还是很佩服。坐拥亿万，却甘愿过一种闲云野鹤的生活。
　　男主外，女主内，没打扰正在客厅闲谈的两人，赵鹏林妻子跟李子妃，很快便在厨房忙碌起来。没多久，几个地道的家常小菜上桌，四人便各自落座吃饭。
　　看着桌上以素食为主的菜，赵鹏林也笑着道：“海洋，家常便饭，不嫌弃吧？”
　　“多吃点素食，其实对身体更好，赵叔跟婶子保养的这般好，想来也懂养生吧！”
　　那怕一桌菜以素菜为主，可其中不少素菜都是庄海洋送来的。对赵鹏林夫妇而言，自从吃过庄海洋送来的菜蔬，也觉得这些菜比自家种的更好吃。
　　菜虽普通，酒却极其珍贵。看着得到妻子许可的赵鹏林，一脸喜色道：“今天沾你小子的光，终于可以破例一回。这是我珍藏的国酒，一般人可没这个口福。”
　　随着赵鹏林拿来一瓶白酒，看着上面快模糊的标志，庄海洋很快道：“叔，这酒会不会太贵重了？要不，咱们随便喝点就行。喝了这酒，往后别的酒怕是喝不下啊！”
　　“哟嗬！你小子知道这酒？”
　　“叔，你都说是国酒，那又怎么可能不知道呢？要是我没看错，这酒岁数比我还长吧？”
　　“小子，有点眼力劲！这酒，还是我前些年好不容易，从一个朋友那搜刮来的。这酒出品的年代，我还没你大。知道你小子酒量好，咱们随意喝点就行。”
　　“好吧！看来今天，又让叔破费了！等下，我跟叔多喝两杯，争取把它消灭。”
　　说着话的庄海洋，一脸‘我懂你’的表情，令赵鹏林也很是高兴。年龄大了，力不从心，烟酒之类的东西，妻子也开始实施管制，没点借口都必须忍着。
　　见庄海洋如此识趣，赵鹏林也觉得‘我心甚慰’啊！
　　唯有赵鹏林妻子却笑着道：“海洋，他年龄大了，别让他喝太多。”
　　“嗯，婶子的话，我一定听！”
　　这话一出，赵鹏林也笑骂道：“你啊！滑头！你到底那头的？”
　　“自家这头的！喝这酒的机会可不多，自然要抓住机会多喝两杯了。”
　　接过酒瓶的庄海洋，没让赵鹏林替自己倒酒，而是他帮赵鹏林倒。看到酒杯散发着诱人酒香的白酒，小品一口的庄海洋，很是满足的眯眼道：“好酒！”
　　“这酒好吧！等下走的时候，我送你几瓶。不过，这个年份的你就别想，我也没剩两瓶。我家酒窖还有几箱黄酱瓶的，味道虽不如这个，却也很不错。
　　以前我好这口，也收藏了不少好酒。现在你婶子管着，我喝酒的机会也不多。那酒送一般人有些浪费了，你小子酒量好，酒品也不错，送你也算成人之美。”
　　听着赵鹏林说出的话，庄海洋想了想道：“黄酱瓶的国酒，八六年的？”
　　“你喝过？”
　　见庄海洋准确说出这款国酒的出品年代，赵鹏林也显得有些意外。可庄海洋很快摇头道：“只听说，还从未有机会品尝过。这酒，现在市面上有钱都难买吧？”
　　“还行！只要肯出高价，相信还是能买到一些。只不过，收藏有这个年份国酒的人，又怎么可能差瓶酒钱呢？酒虽好，有时也切记别贪杯误事。”
　　“谢谢叔，这话我会牢记于心！敬你一杯！”
　　说着话的庄海洋，直接端杯敬了赵鹏林一杯。杯翻酒尽，庄海洋又赶忙替赵鹏林倒满。这种酒，即便喝醉也不上头。偶尔喝一点，在庄海洋看来也没事。
　　既然是做客，庄海洋自然忘不了敬赵鹏林的妻子一杯。对于庄海洋这个年青人，赵鹏林妻子也觉得很不错。识礼，识趣懂分寸，没事也很少打扰他们。
　　早年随着老公的身家增长，她也见识过‘富在深山有远亲’的场面。什么人值得帮衬，她心里还是有数的。何况，老公对庄海洋这个年青人也器重有加。
　　看似不少的一瓶酒，就在不知不觉间被喝完。原本赵鹏林还准备去开酒，可庄海洋还是摇头道：“叔，今天咱们就喝到这，再多的话，就有些过量了。”
　　“少来，你小子的酒量我清楚，这点酒根本喝不醉你。”
　　“叔，问题是，我一个人喝也没劲。而你，今天已经超量了，婶子，你说呢？”
　　伴随庄海洋主动把话题拉到赵鹏林妻子身上，赵妻也笑着道：“这么大的人，还跟孩子一样，喝酒也不知分寸。等下真喝醉了，我可不照顾你。”
　　有了妻子这句话，赵鹏林也不再多说什么。换做平时的话，即便想喝酒，也最多喝上两小杯。今天的这瓶酒，大半被庄海洋喝掉，他也着实喝了不少。
　　等酒喝完，桌上的菜也消灭干净。甚至于，庄海洋还吃了一大碗饭，令操持这桌菜的赵妻也很是高兴。对主人而言，客人吃尽兴，也觉得倍有面子。
　　午饭吃毕，庄海洋也没在赵家久待，陪着赵鹏林在院子走了走，随即便提出告辞。对此，赵鹏林也没挽留，只是让庄海洋有时间，常来家里坐坐。
　　儿女长大都不再身边，那怕陪着妻子住在庄园，日子倒也惬意。可赵鹏林还是觉得，家里偶尔热闹一点，也多几分人气。令他感慨的，还是赵家第三代尚未出世。
　　如果有个孙子孙女带在身边，或许这幢庄园会变得更温馨有趣吧！
　　目送庄海洋两人离开，站在赵鹏林身边的妻子，也笑着道：“鹏林，我看你对他，真的有些特别啊！那几箱酒，之前浩明想要，你都舍不得给呢！”
　　面对妻子的询问，赵鹏林也很认真的道：“秀，我们终归会老的，浩明他们现在虽做的不错，可你应该知道，花不百日红，谁知道将来的事呢？
　　这个年青人看似普通，实则很不简单。那些果蔬，看似简单，实则不简单。若我没猜错，这小子身上有秘密。我虽没想探究，却觉得能交好，于我们而言也是有利的。”
　　“你个老狐狸，还真是爱算计啊！”
　　“这怎么是算计呢？这只能说，我是有先见之明！”
　　商海沉浮多年，赵鹏林自问见过形形色色之人，却有些看不透庄海洋。有些事，看上去很正常。可在赵鹏林看来，这种正常也意识着不正常。
　　好在他明白，每个人都有属于自己的秘密。只要对自己无害，交好于庄海洋这样大有前途的年青人，对他跟赵家而言，也并非什么坏事。
　　并不知道这些的庄海洋，路上给老姐打了一个电话，便驱车前往老姐所在的小区。在银行上班的老姐，下午刚好没事休息，已经替小丫头收拾好东西。
　　抵达老姐家所在的小区，同样有些迫不及待的小丫头，看着登门的庄海洋，也很高兴的道：“妈妈，舅舅来了，我们可以出发了吧？”
　　“你就这么想去舅舅家吗？”
　　“没有了！我只是想去舅舅家看看嘛！”
　　赶紧送上彩虹屁的小丫头，确实显得有些鬼灵精怪。前段时间，她也到过庄海洋的海景别墅，知道那是一座大房子，还有一个院子可供她到处跑。
　　其实她真正怀念的，还是那座面积更大的小岛。可她知道，去那座岛上很麻烦。相比之下，不用坐船去的另一所大房子，才是她最为期待的。
　　将小丫头抱在怀里，庄海洋也笑着道：“姐夫今天不用加班吧？”
　　“应该不用！等下了班，他会开车过去。”
　　“那婆婆呢？”
　　“她还是算了吧！我刚才劝了半天，她硬是不同意。先前已经下楼，估计正跟小区的邻居聊天呢！没事，离的近，有车也方便。”
　　虽然老姐跟婆婆，没影视剧中婆婆跟媳妇那般关系紧张。可庄海洋也知道，这个年纪的老人，要是没什么特殊情况，是不愿住到陌生的地方。
　　反正他礼数已经尽到，对方实在不愿意，他又何必勉强呢！
　　拎着不大的行李箱，一行四人又很快下楼，驱车回到了自己所在的别墅。门刚打开，便看到三条土狗窜出来，按了几下喇叭，三只土狗才赶忙散开。
　　窝在李子妃怀里的小丫头，看到三条土狗，丝毫不怕反倒一脸欣喜道：“哇，舅妈，狗狗怎么长的这么大了？它们会不会咬人啊？”
　　“不会！婷婷这么可爱，它们怎么会咬人呢！”
　　“那等下，我能跟它们玩吗？”
　　“能啊！不过，不能拉它们的尾巴，知道吗？”
　　“嗯！我知道的！”
　　车停稳，看着又飞快围过来的三条土狗，下车的庄玲也笑着道：“这狗长这么大了？”
　　“是啊！有它们在，看家护院还是没问题的。大黄，这是自家人，记住了！”
　　虽然不知道三条土狗能不能听懂，可看到在脚边嗅了几下，并未吼叫而是很快摇尾巴。从这动作也能看出，三条土狗也是通过这种方式认人。
　　原本想跟狗狗玩的小丫头，却还是显得有些害怕。直到庄海洋把土狗叫到身边，让它们趴下，让小丫头摸了几下，这种害怕的情绪很快一扫而空。
　　对小孩子而言，相比那些毛绒玩具，这种活的小动物，反倒更令她们心生喜爱。但对大多数居住在城市高楼的孩子而言，养宠物的家庭真心不多啊！

第一三八章 姐姐的话
　　刚开始得知弟弟接了别人送的一幢海景别墅，身为姐姐的庄玲总觉得心里不踏实。可随着房产证都办下来，再次过来的庄玲，也觉得别墅多了几分家的韵味。
　　对于弟弟搬回老家孤岛居住，庄玲自然也是反对的。在她看来，老家那怕千般好，成家后终究要搬来镇上住。这也是为何，庄海洋保留一间安置房的原因。
　　相比那套拆迁换来的安置房，眼前这幢别墅无疑更阔气更气派。当初庄海洋失恋归来，庄玲内心对其前女友也是万般不满，现在却觉得那种女孩早分早好。
　　跟其它家庭不同，父母都不在人世，相依为命的姐弟俩，让庄玲不由自主担当起长姐如母的责任。她也希望弟弟早日成家，替父母延续家族血脉。
　　看着已经归置好的客房，庄玲也埋怨道：“干嘛买这么多新被褥，用的着这么麻烦吗？”
　　“没事！反正早晚要添置，平时不用晒好放柜子也没事。原本我还想着，替你们在这边购置一幢别墅，可你又不肯。那往后有时间，多过来住住也好啊！”
　　“你啊！有钱也别乱折腾，要学会直勤俭过日子。”
　　“放心，你看我跟子妃，是那种乱花钱的人吗？”
　　被教训的庄海洋也笑呵呵的解释一番，钱本身就是用来花的。那怕没那些意外之财，靠着半年多打渔赚到的钱，他依然称的上年入百万。
　　等来到主卧旁边的婴儿房，看着新购置的双层婴儿床，还有摆满房间的玩具跟布娃娃，庄玲也很无语道：“你就宠吧！总有一天，那丫头会让你宠的无法无天。”
　　“那有你说的那么夸张！我觉得婷婷很聪明也听话，咱家也不差这几个钱。都说穷养儿，富养女，咱就这一个外甥女，当舅舅的不宠，谁宠啊！”
　　听着庄海洋振振有词的话，庄玲也有点气笑的感觉。想到在楼下，不时传来欢笑声的女儿，她觉得有了这样一幢房间，那丫头肯定不愿再回自家住了。
　　果不其然，等到小丫头陪狗狗玩累了，在李子妃的带领下来到楼上。看着充满童趣的房间，眼睛瞬间睁大道：“啊！啊！好多玩具跟娃娃，舅妈，这是我的房间吗？”
　　“嗯！这是舅舅跟舅妈，特意给你选的小床，还有玩具跟娃娃，喜欢吗？”
　　“哇，我太喜欢了！谢谢舅舅，谢谢舅妈！”
　　冲到高低床旁边，看着印有卡通图案的被子，小丫头也是笑开了花。对她而言，拥有这样一个房间，也许是她最期待的。这次，也算是圆她一个小小的梦。
　　站在房门口的庄海洋，也笑着道：“姐，怎么样？这钱花的值吗？你看丫头多开心？”
　　“她当然开心了！有这么多新娃娃跟玩具，她怎么可能不开心呢！”
　　都说快乐是会传染的，看到眼睛都笑开花的小丫头，三个大人也能感受到丫头此刻的快乐。对庄海洋而言，他知道小丫头平时陪奶奶待在家，其实也渴望更多自由。
　　甚至趁着这个功夫，庄海洋也很直接的道：“姐，过完年，你真要考虑一下二胎的事。姐夫跟婆婆虽然没说什么，可我觉得他们还是希望，家里再添个丁。
　　即便不为他们考虑，你也应该为婷婷想想。多个弟弟或妹妹，等丫头长大了也有伴跟依靠。至于你说养娃的压力，我觉得根本不是问题，你说呢？”
　　“婚都没结，你倒先替我操心起来。这事，我跟你姐夫会考虑的！”
　　独生子女看似倍受宠爱，却体会不到兄妹情、姐妹情，随着父母逐渐老去，他们也会渐渐感受到压力。好比庄海洋这一代，其实很多人都是独生子女。
　　这一代人陆续成家立业，也渐渐感受到生活与家庭带来的压力。有些夫妇，甚至在组建家庭那一刻，就必须做好承担四位老人的家庭重担，其中还要兼顾孩子。
　　虽说国家已经推行了各式各样的养老政策，但对大多数的国人而言，还遵行着养儿为防老的传统。有儿有女却住进养老院，老人不开心，儿女也觉得心有愧疚。
　　聊着这些家常话，庄海洋也让李子妃陪着小丫头玩，开始为晚饭而忙碌准备。看到杀鸡的庄海洋，庄玲也笑骂道：“好好的，干嘛杀鸡？不是说过年再杀吗？”
　　“没事！这批鸡，是我养的第二批，说实话还没尝过味道。我跟子妃两个人，杀一只鸡总感觉有些奢侈。刚好你们来了，那就先杀一只尝尝味道。
　　剩下这些，明天还要送给陈叔家几只。原本他又想包圆，可我没答应。我觉得，卖鸡不如卖鸡蛋。先让这些鸡多生些蛋，等明年再想办法多养一些。”
　　“那样的话，你忙的过来吗？”
　　“一切顺利的话，明年我应该会招些人手帮忙。有几个战友，都刚刚成家。反正岛上以后偶尔也接待游客，我到时问问，有谁肯把家属带过来。
　　多开一份工资，其实也花不了多少钱。这些家属没事待在岛上，替我打理菜园跟养养鸡也不错。另外也能多晾晒些干货，用来送礼或出售，想来都不错！”
　　听着庄海洋讲述这些，庄玲也点头道：“你也老大不小，凡事多考虑。就算想照顾人，也要掌握好分寸。升米恩，斗米仇，有些也别太傻，只知道当好人！”
　　“知道了！”
　　从老姐的话里，庄海洋也能听出话里的潜意思。事实上，类似这样的话，当初庄海洋退伍时也听过。那一次，庄玲对庄海洋放弃转士官跟工作，确实显得很生气。
　　只可惜，那时被爱情冲昏头脑，觉得有了爱可以不顾一切的庄海洋，根本没把这些话放心里。而最终的结果，七年恋爱无果而终，还戴上一顶不愿回忆的原谅帽。
　　等到夜幕即将落下，玩累的小丫头，也从楼上跑了下来。跟着李子妃，在院子里盯着那些鸡舍里的土鸡。总希望，能亲眼看到，鸡到底是怎么下蛋的。
　　开车过来的刘海诚，看到飞奔而来的女儿，将其一把搂在怀里道：“舅舅家好玩吗？”
　　“好玩！爸爸，舅舅给我买了一张好漂亮的床，还有很多玩具跟娃娃。”
　　听到这话的刘海诚愣了愣，看着李子妃道：“真没必要这么破费！”
　　“没事的，姐夫！海洋哥说，有这些东西，婷婷住在这边，会更开心些。”
　　“你们啊！婷婷，你刚才在看什么？”
　　“爸爸，我在看大鸡怎么下蛋！可我看了好久，它们也没下蛋。我想捡个蛋玩玩！”
　　对于女儿说出的话，刘海诚也是哭笑不得道：“你盯着它，它肯定会害怕。晚上好好睡觉，也许等你醒了，就能看到母鸡下的蛋。妈妈呢？”
　　“妈妈跟舅舅在厨房，舅舅炖了一只鸡，味道可香了！”
　　叭啦叭啦给父亲讲述这些的小丫头，嘴皮子确实越来越厉害。等他抱着女儿走进客厅，刚好端菜出来的庄海洋也笑着道：“姐夫，你来了！婆婆呢？”
　　“她晚上不喜欢出门，家里还有饭菜，就不过来了。没事，咱们吃咱们的就行！”
　　听到这话的庄海洋也没说什么，直接道：“也行！等下我给她留碗鸡汤，等你跟姐吃完饭，顺便给她带回去。这是第二批养的鸡，我尝了一下，味道很不错。”
　　“用不着这么麻烦！”
　　“没事！反正昨天买东西，我刚好买了食盒，不打紧的！”
　　对于母亲不肯过来，刘海诚也不好勉强。何况，老人平时也习惯早睡早起，把她带过来的话，她反倒会觉得不自在。这种情况，很多老人想法都差不多。
　　等到最后一个菜出锅，庄海洋也笑着道：“婷婷，跟舅妈去洗手手，咱们准备吃饭了！”
　　“好！终于可以吃饭了，我都饿了。舅舅，我想喝鸡汤，能先喝汤再吃饭吗？”
　　“可以！舅舅给你留了个大鸡腿，等下舅舅挑给你，好不好？”
　　“好！舅舅，我最喜欢你了！”
　　听到能享受到大鸡腿的美味，小丫头赶忙送上一个彩虹屁。跟着李子妃到旁边的卫生间洗过手，赶忙坐到餐桌前，看着庄海洋替自己乘汤。
　　等最后，一个特意保留的大鸡腿，果断出现在汤碗里，小丫头也是高兴的不行。坐在旁边的庄玲，也适时道：“婷婷，汤很烫，喝的时候要吹吹，知道吗？”
　　“嗯，知道了！妈妈，你能帮我撕鸡腿吗？它太大，我拿不动！”
　　“先放着，等下妈妈帮你剥！”
　　在母女俩对话时，庄海洋也邀请姐夫上桌，笑着道：“姐夫，咱们晚上喝点，中午刚好得了几瓶好酒，我想，你肯定会喜欢的！”
　　“啊！什么好酒？那我真要尝尝！”
　　待在旁边的庄玲，也适时道：“你们两个注意点，别又喝的醉薰薰！”
　　“嘿嘿！姐，你这话是对姐夫说的吧？放心，我会注意的！”
　　说着话的庄海洋，也没小气直接把赵鹏林送自己的国酒，拎了一瓶出来打开。看着略显陈旧的酒瓶，刘海诚瞬间眼睛一亮道：“好家伙，这酒谁送的？”
　　“赵鹏林！算是他的回礼吧！酒不多，我就不送你了。要是以后想喝，随时过来！”
　　知道姐夫认出这是眼下市面上很难买到的陈年国酒，庄海洋也没多说什么。虽说家里存的酒不少，可那些都是大路货。这样难寻的好酒，自然要省着点喝了！

第一三九章 年夜饭（四更求订）
　　春节脚步声临近，小镇似乎也变得比以往更热闹。几条主要的街道上，也开始变得张灯结彩起来。夜市街的生意，最近更是好到爆，每天都会闹腾到很玩。
　　平日生意一般的商店，这几天也开始变得红火起来。年关生意，无疑是小镇商贩最期待跟期盼的好日子。趁着年关多赚点钱，也能欢欢喜喜的过大年。
　　趁着老姐终于放假休息，年二十九的庄海洋，又回了一趟南山岛。将几天没摘的果蔬，全部摘下装进塑料框，这几天下的鸡蛋，自然由李子妃负责捡拾。
　　如果不出什么意外，庄海洋也要待到初五左右才会回来。虽然自家没什么亲戚，可当年搬离小镇的表叔伯，庄海洋也要代表自家去走动一下。
　　即便平时，私下都没走动。可过年时，都会聚在一起吃一顿。那些儿时的玩伴，这个时候大多都会在家。虽说私下没什么联系，可见上一面聊聊也有必要。
　　再怎么说，都是一姓之人，都是庄氏血脉嘛！
　　忙完这些活，庄海洋又道：“子妃，陪我去龙王庙上柱香吧！”
　　“好！”
　　如果在岛上过春节，年三十村里人都会来龙王庙上香祈福。可眼下庄海洋决定在镇上过年，自然没时间特意跑回来，提前上柱香也就显得很有必要。
　　尽管都接受了新时代的思想教育，可对同属渔家人出身的庄海洋两人而言，祖辈遗传下来的血脉中，都告诫他们要敬畏大海。不是信仰，也算传承！
　　看着正在燃烧中的香烛，庄海洋也没久待，随即道：“走，准备回家！”
　　“嗯！”
　　待在小镇的这几天，李子妃也渐渐熟悉跟融入这个新环境。这一年，无论对庄海洋还是李子妃而言，都是非常难忘的一年。好在，新一年即将开始！
　　跟以往不同的是，此次回港的庄海洋，终于看不到那些船没到，就等候多时的渔贩们。对渔民跟渔贩们而言，忙碌一年的他们，也要好好享受几天春节假期。
　　拴好渔船，找到停放的汽车，将采摘回来的果蔬还有鸡蛋，都堆放在车内。等到走亲访友那天，这些果蔬跟鸡蛋，也会被陆续送出去。
　　当然，有资格收到这些礼物的，相信也不会太多。而此刻很多到过南山岛的游客，看着快递送来的新年大礼包，都显得格外高兴跟开心。
　　“哈哈，快递终于到了，渔人这家伙，够意思啊！”
　　“等明年有时间，再去那边转转。这些海鲜干货，确实都是好东西啊！”
　　“这条咸鱼，也难得大方一次。不错，这朋友值得结交！”
　　小年之前，便将制作好的海鲜干货，全部以大礼包的方式快递寄出。收到这些礼物的游客，自然也显得格外高兴跟暖心。礼物虽轻，情谊却重！
　　原本早前，他们也有跟庄海洋联系，希望私下购买一些这种自制的海鲜干货。很可惜的是，这些订单都被婉拒。现在被免费赠送，他们自然觉得喜出望外。
　　接到这些游客打来的电话，庄海洋也笑着道：“别嫌弃就行！再怎么说，你们也照顾过我生意，给点回礼也理所应当。只是往后，别在说我咸鱼了！”
　　“这怎么可能！你这咸鱼，怕是当定了！”
　　敢跟庄海洋这样互怼的，无疑都是关系不错的游客。类似李四海这种豪爽的老朋友，庄海洋还邮寄了一些鸡蛋。礼物虽有区别，可也没人觉得有什么不对。
　　说到底，寄不寄，那是庄海洋的自由。关系不到位，庄海洋随便送礼，别人还会觉得莫名其妙。看似要贴不少钱，可庄海洋相信未来这些朋友，也会给他带来更多回报。
　　交情，要先有交际，而后才有情谊。礼尚往来的道理，相信任何人都懂！
　　大年三十当天，姐夫刘海诚一家，先把自家打扫的干干净净，贴好对联跟门神后，才驱车来到庄海洋的别墅。等姐夫一家到来，庄海洋也开始招呼姐夫帮忙。
　　将买来的大红灯笼，挂在自家别墅的屋檐下。待在旁边观看的小丫头，也很好奇道：“爸爸，为什么舅舅家要挂红灯笼啊？”
　　“因为是过年啊！过年就要挂红灯笼，象征红红火火啊！”
　　“可我们家，怎么没挂呢？”
　　面对小丫头的好奇询问，刘明诚只能耐心解释道：“咱家是楼房，不好挂灯笼。等以后爸爸买了大房子，咱们过年也挂灯笼，好不好？”
　　“好！我喜欢住大房子！”
　　对刘明诚而言，他其实心里清楚。凭他跟妻子的收入，想买这样的私立别墅，估计还真的够呛。好在妻子也说了，要是真有二胎，到时肯定会换个房子。
　　实在不行，把自家现在住的房子卖掉，再贷些款的话，买一幢位置差点的别墅，想来问题应该不大。真要缺钱，那就问庄海洋借一点，相信也不是问题。
　　等到傍晚时分，以往都比较冷清的别墅区，也陆续传来鞭炮的声音。看着正在厨房忙碌的老姐跟李子妃，庄海洋也笑着道：“姐，可以开饭了吗？”
　　“可以了！你先去放鞭炮，马上就好！”
　　有了这句话，庄海洋随即道：“婷婷，走，舅舅带你放鞭炮去！”
　　“好！我最喜欢放鞭炮了！”
　　随着国家对环境污染越来越重视，平日小镇也是禁止放烟火爆竹。可今天大年三十，小镇这个地方还是很难管。尤其一些渔村，过年放鞭炮烟火也是传统啊！
　　将买来圈成一团的鞭炮拆开，取出引线的庄海洋，点燃一根线香，将其交到小丫头手里道：“婷婷，你来点，好不好？”
　　“好！可是舅舅，我好怕！”
　　“不怕！舅舅会保护你！等你点着了，舅舅抱着你跑，好不好？”
　　“好！”
　　虽然很想点，可小丫头也知道鞭炮很危险。为了让小丫头体会更多过年的乐趣，庄海洋才会这样无良。偏偏刘海诚，看到这一幕也没拒绝。
　　对他而言，女儿有这样一个宠她的舅舅，应该值得高兴才对！
　　把小丫头的手抓在手里，大手抓小手小心翼翼点燃鞭炮的引线。随着引线滋滋作响，庄海洋眼急手快抱着小丫头转身就跑，哈哈大笑道：“过年啰！放鞭炮啰！”
　　话音未落，院内便响起劈哩啪啦的爆炸声。刚听到爆炸声，小丫头还吓一跳，可很快就笑的咯咯响，似乎显得很高兴，觉得是自己点响了鞭炮。
　　等庄玲从厨房出来，小丫头小跑着道：“妈妈，我很勇敢吧？我跟舅舅一起点的鞭炮！”
　　那表情就差‘你赶紧夸夸我’的样子，令庄玲也笑着道：“嗯，过完年，婷婷又大一岁了。等明年，婷婷就要上中班了。你很勇敢，真是妈妈的好孩子！”
　　“嗯！我也是这么想的！”
　　丝毫不客气，把这些夸奖通通收下的样子，令众人也是笑的不行。对这个家庭而言，有了这个名符其实的开心果，确实多了不少乐趣。
　　洗过手，招呼姐夫一家上桌的庄海洋，也特意准备了果汁饮料跟红酒。至于庄海洋跟姐夫，两人还是喝前次剩下的白酒。一次喝一瓶，庄玲不会同意的。
　　原因很简单，自家姐夫虽然经常喝酒应酬，可酒量不是很好。加上庄玲也在调养身体，等过年后，姐夫估计也要暂时告别烟酒了。
　　做为一家之主，庄海洋给众人倒上酒跟饮料，也笑着道：“过年了，咱们先一起喝一杯，希望明年一切顺利。婆婆身体健康，老姐跟姐夫工作顺利，心想事成！”
　　就在这时，举着杯子的小丫头突然着急道：“舅舅，还有我呢！我呢！”
　　这话一出，众人又忍不住哈哈大笑，庄海洋也赶忙道：“对，还有我们最可爱最懂事的小婷婷，明年健健康康，快快乐乐。好不好？”
　　“好！谢谢舅舅！”
　　说完这些话，庄海洋也把酒杯对着身边的李子妃道：“子妃，这是你在我家过的第一个年，我也希望，往后咱们年年有今日，岁岁有今朝！”
　　“嗯，谢谢海洋哥！”
　　这话里的意思，自然也是把李子妃真正当成一家人。不是一家人，怎么可能年年过年都在一起吃饭呢？所以这一杯酒，她喝的心甘情愿。
　　聊着天，说着话，喝着酒，吃着菜，这顿年夜饭，众人也吃的很高兴。对姐夫母亲而言，那怕觉得不是再自家过年，却也感受到庄海洋的热情。
　　最令老人高兴的，还是儿媳妇终于答应，明年开始备孕准备生第二胎。这对把儿子独自辛苦拉扯大的她而言，自然也是非常高兴的。
　　孙女虽然乖巧懂事，可她内心还是希望能有个孙子。传宗接代的观念，很多老人都重视。平时虽然嘴上不好说，可心里还是念念不忘的。
　　对庄玲夫妻俩而言，这个年过的比往年更热闹更有气氛。最令庄玲高兴的，还是弟弟事业有成，这媳妇也差不多算是有了。只要再等上两年，她便能当姑姑了。
　　催完婚，剩下就是催生。想到将来弟弟结婚有了孩子，她对失踪多年的父母，也算有个交待。这个姐弟俩相依为命的家，将来也会越来越好，越来越热闹的！

第一四零章 偶遇前女友
　　跟往年一样，大年三十基本不出门的一家人，还是老老实实待在电视机旁看春晚。那怕觉得春晚质量越办越差，可一家人待在一起，场面还是很温馨的。
　　老人小孩休息的时间早，以至春晚看到半程就纷纷回房休息。留下的庄海洋跟老姐两口子，也没守太晚便各自回屋休息。这大年夜，看似热闹又寻常的过去了。
　　换做早年在岛上，大年初一是不出门的，村里人大多都会凑一起玩牌吹牛什么的。可眼下在镇上，待家也显得无聊，自然免不了出门找乐子。
　　来到小镇的商业街，李子妃很是意外道：“今天也这么多人？”
　　“很正常啊！一整天的时间，难不成都窝在家里吗？别忘了，镇上还有不少来这里过春节的外地游客。要是商家关门歇业，那些游客怎么办？待酒店吗？”
　　“也是哦！”
　　北方大雪纷飞，南洲岛这边却四季如春。正是缘于气候的差异，令春节期间来此游玩过春节的游客越来越多。对很多城里人而言，春节也成为放长假的节日。
　　难得爸妈都不上班，今天出门最高兴的自然还是小丫头。看到安放在街道广场的气垫城堡，小丫头便显得蠢蠢欲动。对孩子而言，这城堡也是他们的乐园。
　　交了钱，小丫头便兴冲冲脱鞋，跟其它在城堡中玩耍的孩子一样，开始尽情享受自己的春节假日。看到这一幕，陪玩的四个大人，也多少显得有些无语。
　　好在庄玲很快道：“海洋，你带子妃去其它地方转转，我跟你姐夫看着就行。等下回去，咱们再电话联系。有事，随时打电话。”
　　“好！那我先带子妃到处转转，等下再汇合。”
　　没拒绝老姐的好意，知道小丫头交了钱，不玩尽兴肯定舍不得出来。离开气垫城堡时，庄海洋也笑着道：“子妃，要不等下次你放假，我们去港城迪尼乐园玩？”
　　“不用！我又不是小孩子，花那钱做什么。有假期的话，还不如多陪陪你呢！”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋心里也是很享受的。从这话中，不难听出女孩对自己的依恋。换做前女友的话，估计做出的选择，就会是另一个吧！
　　不得不说，有些人就是不经念叨。正带着李子妃，在小吃街闲逛时，身后传来的声音，令庄海洋觉得很是意外。回头一看，才发现是许久不见的许慧姐弟。
　　“小洋，新年好！你们也出来逛街？”
　　“嗯，海洋哥，这是你的新女友？”
　　“是啊！李子妃，你姐应该认识。子妃，这是许洋，许慧的弟弟。”
　　分手半年多，再次看到相恋七年的许慧时，庄海洋已经变得无怨也无爱。反倒是李子妃，却觉得有些尴尬。只是感受到被握紧的手，内心还是觉得很暖。
　　也很客气的道：“你们好！”
　　相比许洋还表现的比较客气，知道分手这事怪不得庄海洋，许慧却表情阴沉的道：“你是渔村那个女孩？真想不到，你们竟然勾搭到一起，呸！”
　　此话一出，许洋也是一脸尴尬道：“姐，大过年的，别乱说话！”
　　“她都敢做，我为什么不敢说！”
　　令许慧没想到的是，庄海洋把一脸委屈的李子妃拉到身边，表情平静的道：“许慧，从始至终，我应该没做过对不起你的事吧？分手了，至少我们还有同学情份。
　　她现在是我的女朋友，你有什么资格置评她？又或者说，我的忍让跟纵容，让你觉得在我面前，可以始终高高在上？你确定，要我把你的事说出来？”
　　为了贪图享受，背弃为自己放弃所有的男友，许慧内心还是有些心虚的。跟庄海洋分手的理由，只是觉得两人不合适就分了。具体原因，两人都没过多提及。
　　以至听到这话的许洋，也觉得庄海洋跟自家老姐分手，只怕另有缘故！
　　做为许慧的弟弟，他也见证了这段持续七年的感情。从最初父母不同意，到最后父母都认可，最后又无疾而终。父母很失望，却终究不好多说什么。
　　只是许慧无论如何都想不到，就在她跟庄海洋分手之后不久，那位说一定娶她的有钱人，最终还是离她而去。准确的说，她为自己的背叛，也付出惨痛的代价。
　　最令许慧无法接受的，还是两人分手之后，庄海洋竟然做的如此干净利落。在许慧看来，她长的这么漂亮身材又这么好，还是名牌大学生，庄海洋又有什么呢？
　　面对庄海洋的冷漠，许慧还是咬牙道：“你敢做，还不让人说吗？”
　　“是吗？那你做的事，要不要我说出来呢？看在同学跟恋爱一场的份上，我可以容忍你的任性。但请你记住，她现在是我的女友，你说话最好客气一点。”
　　“海洋哥，算了！我们还是走吧！”
　　“小洋，那我先走了。我电话没换，这几天也在镇上住。有时间，电话联系！”
　　对事不对人，也是庄海洋的做人原则。恋爱的事，错的并非许慧家人，只是他看错了人而已。不管怎么说，当年在小镇读书，许慧父亲也是他的老师。
　　望着无视自己牵着女友离开的庄海洋，许慧突然觉得这个朝夕相处多年的前男友，一下变得陌生起来。可内心之中，本身就存在的后悔情绪越发的增多。
　　这次回家过年，原本她还打算，是否可以再续前缘。可现在看到站在庄海洋身边的李子妃，她知道跟庄海洋之间终成陌路，庄海洋也不可能再接受她。
　　背叛一次，终生不用！这便是她任性所必须付出的代价！
　　看着发呆的姐姐，站在旁边的许洋也很无奈道：“姐，走吧！”
　　恋爱这种事，同样谈过女朋友的许洋很清楚。爱的时候，死去活来，分的时候，一样令人难以忘怀。可从先前的话里，他隐隐感觉到，分手这事没那么简单。
　　做为这段感情的见证者之一，许洋非常清楚庄海洋有多宠多爱自家老姐。两人分手，也许正是缘于庄海洋长时间的包容或者说纵容。
　　如同那首歌所唱的那样‘是我给你自由过了火’，最终才会让许慧觉得，不论她做什么，只要她撒个娇道个赚，庄海洋都会原谅她。很可惜，这次她自信过头了。
　　没理会身后姐弟俩再想什么，看着身边的女友，庄海洋也笑着安慰道：“子妃，别在意刚才的事，你不用觉得抱歉或内疚。因为，此刻我是爱你的！”
　　“嗯！海洋哥，我没事！错过你，是她的错！能够拥有你，是我的幸运！”
　　“小嘴巴真甜！要不要香一个？”
　　看着佯装要把嘴凑过来的庄海洋，李子妃也赶忙道：“呀！你要死了，街上这么多人！”
　　“害羞吗？行，那就放你一马，等回家，再好好宠你。”
　　“哼！我才不要呢！你这家伙，就是个坏蛋！”
　　被转移注意力的李子妃，很快把之前的不快抛诸脑后。从庄海洋之前的维护便能看出，他是爱她的。确认这一点，她又何必过于纠结呢？
　　有些人，错过了终究就是错过了。有些人，抓住了便是一辈子！李子妃相信，她不是前者而是后者。有这样的信心，她还担心什么呢？
　　逛完小吃街，买了一些零食跟小吃，又重新回到广场的庄海洋，看着在广场旁一脸无聊的姐夫两人，也觉得那小丫头太贪玩了。父母出来，只能看着她玩。
　　趁着这个机会，庄海洋也决定换班，让姐夫跟老姐去逛逛街。至于看娃的事，交给他跟李子妃负责就行。对此，刘海诚想了想，最终还是没拒绝。
　　等到最后离开时，看着玩出一身汗的小丫头，庄海洋也笑着道：“高兴吗？”
　　“高兴！舅舅，下午我们还能来玩吗？”
　　“先回家吃饭，等吃完饭再说。另外，奶奶一个人在家，你不要去陪陪她吗？”
　　听到庄海洋说出的话，小丫头想了想道：“嗯，那下午先去看奶奶，看完奶奶再出来玩，好不好？这里小朋友好多，我好喜欢在这里玩呢！”
　　对于小丫头的要求，庄海洋也觉得自家老姐，估计下午又没的玩了。好在夫妻俩难得有时间一起带女儿出来玩，趁着春节放假，多陪陪也理所应当。
　　至于下午究竟玩什么，只要转移这丫头的注意力，相信这丫头也不会拒绝。逛街吃东西买东西，也是小丫头的最爱。就这样，一天时间很快便过去。
　　等到初二，老姐一家也搬回自家去住。至于李子妃，则跟着庄海洋开始走亲访友。虽然有亲戚跟村邻觉得意外，却也给予李子妃很热情的接待。
　　结果很显然，春节几天转下来，那些亲戚跟村邻都知道，庄海洋跟以前谈的女友分了，又重新找了个女朋友。有人觉得庄海洋这事做的不地道，庄海洋也没解释。
　　说到底，每年也就这几天串串门，平时大多都没什么往来。等搬回岛上，依旧各过各的日子。为了少些闲话，庄海洋最终决定初六回岛，对此李子妃也没意见。
　　若非庄海洋坚持带着她，其实她更愿意待在岛上，陪庄海洋过自己的二人世界。只要她们自己觉得幸福，别人的闲言碎语，真的重要吗？

第一四一章 感觉变懒了
　　本身亲戚就不多，花两天时间走动一下，就差不多可以宣传结束。约好人，在自家别墅请了两顿饭，剩下的时间待在镇上也无聊，那还不如回南山岛。
　　亲戚跟朋友间传出来的闲言碎语，庄海洋没在乎，李子妃郁闷了两天，最后也想通了。况且，李子妃相信真正郁闷的人，应该不是她而是许慧。
　　之前总嫌弃庄海洋不会赚钱，在本岛买间房还是贷款。现在得知庄海洋连海景别墅都有，年收入过百万时，许慧也真正明白，她错过一直都在追求的东西。
　　很可惜，错过了终究还是错过了，庄海洋自问没那么大度，连原谅帽都能装做没看见！
　　带上在别墅窝了几天的土狗，收拾一些东西庄海洋两人便踏上返回南山岛的旅程。开出码头不久，庄海洋也笑着道：“子妃，你要不要试试？”
　　“好！不过，你不能走，你要替我指引航线。”
　　“行！保持这个速度就行，不用开太快，反正咱有的是时间。”
　　跟往常出海偶尔能看到过往渔船，此刻出海的船只真不多。春节这段期间，虽然海鲜市场很火爆。可对大多数的渔民而言，这个时间都会待在家里。
　　再赚钱，也不差这几天功夫嘛！
　　渔船开进南山岛码头，李子妃也很高兴道：“哦哦！到家啰！大黄，准备下船，回家了！”
　　镇上的别墅是家，眼前的南山岛也是家。随着两人感情稳固并加深，李子妃也真正将这里视为自己的家。而身后这个男人，也是她身心都认何的家人。
　　看着蹦下船，便开始撒欢的三条土狗，拎着不多的行李，庄海洋也笑着道：“子妃，你把大黄它们带回去。东西我来拎，它们这几天，估计憋的慌。”
　　“也是哦！在这里，整座岛都是它们的地盘，它们想怎么撒野都行。在镇上，别墅的院子虽然不少，可它们还是不敢乱跑，动不动还要被放鞭炮的声音给吓到。”
　　“是啊！别墅虽好，却不如咱们的老屋温馨，对吧？”
　　“嗯！那我先带它们回家，你也赶紧回来。”
　　领着三条在码头乱蹦的土狗，李子妃也打出手势道：“大黄，冲啊！”
　　难得看到李子妃如此孩子气的庄海洋，却知道在这里她才算真正的快乐。根本不用顾及别人的眼光，也不用担心别人对她说三道四。这里，才是她真正心安的地方。
　　“唉，往后没事，还是少走动吧！这件事，确实有些委屈她了。可真要把事情捅破，被伤害的就不单单只有许慧一人。她的家人，也免不了受人指指点点。”
　　被戴原谅帽的事情传出去，也许别人会同情庄海洋，却也不能说许慧完全做错了。两人没结婚，许慧也有选择的自由。但许家人，肯定不会原谅女儿的任性。
　　拎着东西往老屋走，庄海洋突然笑了笑道：“想这些做什么，既然已经忘记，又何必在意呢？把握好现在，才是我最应该做的事！生活是好是坏，自己说了才算！”
　　当庄海洋走进老屋时，比他更早进门的李子妃，已经开始打开门窗通风。看着之前离开贴好的门神对联，庄海洋还是拿出一串鞭炮，将其扔在院子里。
　　劈哩啪啦的声音响起，把自家的土狗跟土鸡都吓的鸡飞狗跳。从楼上下来的李子妃，看到这一幕也笑着道：“怎么突然放鞭炮，你看大黄它们都吓坏了！”
　　“刚回家，大年初一没打鞭炮，现在放一串听个响。虽然晚了点，可这也算是开门响！”
　　“好吧！你有理，走，咱们就把鸡蛋收一下，几天没回来，窝里肯定有不少蛋。”
　　“行！”
　　点头同意的庄海洋，很快捡来装鸡蛋的工具，跟着李子妃走进又安静下来的鸡舍，将这几天下的蛋全部收起来。看着不断码好的鸡蛋，两人都显得很高兴。
　　甚至李子妃也笑着道：“看这鸡蛋的数量，咱家下蛋的鸡，只怕又增加了。”
　　“很正常！这批鸡是一起养的，下蛋虽然有早晚，却也差不了多少天。往后只要保证足够的食料，相信咱们每天都能捡不少。等过段时间，再买批小鸡回来养。”
　　“嗯！我也觉得可以！就算吃不完，拿出卖的话，也很赚钱呢！”
　　根据春节期间与陈兴旺达成的协议，这些鸡蛋每枚价格五元，有多少渔鲜楼就要多少。唯一的条件，便是这些鸡蛋不能出售给其它人商用。
　　五块钱一个鸡蛋，贵吗？
　　跟其它土鸡蛋相比自然称的上贵，可真要讲品质跟味道，庄海洋也觉得不算太贵。就算每天捡一百个鸡蛋，那也不过五百块。这收入，充其量算是外快。
　　也许等下一批土鸡也开始产蛋，能供应更多的鸡蛋时，也许收入会更多一些。总的来说，拥有独家出售跟经营权的渔鲜楼，相信也会因此受益。
　　食客登门，总不能只点一个鸡蛋吧？
　　至少在李子妃看来，现在捡的不是蛋，而是一张张钞票啊！
　　捡完这几天下的蛋，庄海洋又带着李子妃去菜园，把这段时间成熟的果蔬给采摘回家。另外摘了些青菜，将其剁碎拌上米糠用来喂鸡。
　　忙完这些，搬出藤椅泡一杯清茶的庄海洋，也躺在藤椅里喝共吃果蔬。同样很享受这种惬意生活的李子妃，则窝在男友怀里，不时笑笑闹闹。
　　躺在庄海洋怀中的李子妃，看着头顶从葡萄藤中透射下来的阳光，也很懒猫一般道：“海洋哥，这样最舒服了！你别乱动，我想睡一会，好不好？”
　　“好！你躺着，我保证不乱动！”
　　“嗯，那你还不把手抽出去！你这个坏蛋！”
　　被掐了一下的庄海洋，只能笑笑抽出不舍离开饱满处的手。对他而言，唯有待在这里，两人才会显得无所顾及。根本不用担心，会有什么不速之客。
　　等到李子妃最终笑着睡去，同样有些犯困的庄海洋，也觉得这样的天气，确实很容易令人犯困。没多久，就抱着怀中的女友，躺在藤树中熟睡过去。
　　再次睡来，发现卷缩在怀中的女友还没醒，庄海洋拿过手机看了一下，发现已经睡了两个小时。想到两人还没吃午饭，他便准备起身，把女友悄悄放下。
　　刚一动，怀中女孩便睁开眼，看了一眼庄海洋有些睡意矇眬的道：“海洋哥，几点了？”
　　“快一点了！要不，你再躺一会，我去做饭。你要想睡的话，吃完饭再睡！”
　　“好！辛苦你了！”
　　对两人而言，也没固定由谁专门负责做饭。谁有兴趣谁做，反正手艺都不错。确实有些犯困的李子妃，也很享受这份宠溺，便没跟庄海洋抢着去做饭。
　　送上情意绵绵的一个吻，结果又被庄海洋好好欺负了一下，最终才娇羞无力把粘人的男友推开。在李子妃看来，这个男友什么都好，就是有点索求无度。
　　这几天，她动不动会觉得犯困，更多也是晚上太过辛苦所致。偏偏很多时候，她拼尽全力的结果，还是没能满足她所说的蛮牛男友。这让她，确实很无奈！
　　随着庄海洋离开去准备午饭，已经被折腾光睡意的李子妃，也懒懒的躺在藤椅里，静静享受着独处的时光。甚至有时候，她也会觉得自己越来越懒了。
　　“哼！都怪那个家伙，我肯定受他影响了。要不然，我不会这样的！”
　　最后把问题，都推到庄海洋头上的李子妃，也觉得傍晚应该让庄海洋开始出海捕鱼。只有找到事情做，她才不会沉浸于现在这种懒散却愉悦的生活状态中。
　　听到李子妃的话，庄海洋也很意外道：“这个时间，你还不肯休息啊？”
　　“不要！反正出海也不累，我喜欢出海，又能赚钱又能玩，一举两得，不是吗？”
　　“行！那就听你的！”
　　结果回到家的当天下午，庄海洋又开始准备出海的工具。对他而言，休息也好，出海也罢，其实都没办法。反观李子妃，距离她开学时间也剩下不多。
　　真要开学后，估计两人又要过上两地分居的生活。那怕两人不差那点机票钱，可来回折腾的话，还是比较累的。现在有时间，多陪陪不是更好吗？
　　除此之外，元宵节过后，老班长王言明便会先过来。另外还有两个战友，也表示等家里事情安排妥当便过来。其中一个，还会把妻子跟孩子带过来。
　　虽然庄海洋无法给家眷开太高的工资，可他知道这个战友跟妻子新婚不久，加上孩子也不大。要是分居的话，战友还是觉得有些不合适。
　　反正岛上有房子，也能找到力所能及的工作。没事不出海时，战友也不至于太孤单。岛上有人看守，菜园跟鸡舍也有人照顾，一举两得的事为何不做呢？
　　等战友来了，后续一些事情也能陆续铺开，到时忙起来的话，估计时间自由上，肯定没法跟去年相比。把那些战友请来，庄海洋也希望能带战友多赚点。
　　除了保底工资外，往后真出远海实施捕捞作业，庄海洋也会从每次收益中，抽出一部分红利做为奖金。那样的话，庄海洋相信对他跟战友而言，都能因此受益！

第一四二章 与鱼为伴（三更求订）
　　当其它人还沉浸春节的气氛中，回归南山岛的庄海洋，再次驾次出海，带着女友赶海捕鱼。如果海鱼会说话，肯定也会大骂他们，这种喜庆日子还要赶尽杀绝。
　　随着挂好饵料的排钩首先被抛下船，另寻一个地方扔下同样装有饵料的蟹笼。在李子妃控制下的渔船，又哒哒哒开始返回先前下排钩的海域。
　　“海洋哥，准备起鱼了！”
　　“好！”
　　看着越来越有女船长风范的女友，坐在船舷的庄海洋，很准确伸手拎起扔下的浮漂。那怕有几天没干活，可这些渔家事，已经完全能熟练于心。
　　当第一个钩被拉起，看着在海水里挣扎跟乱窜的海鱼，从驾驶舱出来的李子妃，也很熟练拎起抄网，将这条重达一斤多的黑鲷，很轻松的抄入网内。
　　接下来的时间，两人相互配合，一边解着钩，一边聊着天。庄海洋负责拉钩解鱼，李子妃则负责打下手。将那些解下的鱼，再扔进渔船的水舱之中。
　　望着渐渐被鱼儿填满的水舱，李子妃总有一种自豪跟满足感。在她看来，收获也代表收入。有源源不断的收入，那么她与庄海洋的生活，也会继续快乐惬意下去。
　　“海洋哥，真棒！咱们今天，又是大丰收！”
　　“你啊！要不要再放一次？”
　　“可以啊！反正时间还早，赶在天黑前回去就行。”
　　“那好吧！那咱们，开始干活吧！”
　　伴随两人决定再下一次排钩，两人又开始各自负责一桶排钩，将带来的活虾挂在鱼钩上。等重新挂上饵料，起身洗手的李子妃又道：“海洋哥，你挑地方！”
　　“好！”
　　在李子妃看来，每次下排钩都有满满的收获，也跟庄海洋懂得看海有关系。每次下排钩的时候，她都会发现庄海洋始终盯着海面，似乎能感知到海面下的情况一般。
　　她知道，有些常年出海的渔民，根据海水的流向，也能判断出从那个位置下网会有收获。仅靠下排钩跟蟹笼，每次都鱼蟹满舱，那自然也是庄海洋的功劳跟本事。
　　重新挑了一处海面，庄海洋示意减速开始放排钩。等放完排钩，庄海洋想了想道：“子妃，我想下水游几圈，你就在船上待着，好不好？”
　　“太阳都快没了，现在下水不凉吗？”
　　“没事！你知道的，我这身体棒棒的！”
　　“好吧！那你小心点！”
　　知道庄海洋水性极佳的李子妃，也没能阻拦男友突然来了的兴趣。或许如同男友有时说的那样，他也许真的属于海洋，那怕名字里也带着海洋呢！
　　选择这个时候下水，更多也是庄海洋的一点小心思。在他看来，这片海域去年给他带来不菲的收入，那么今年又将重新开始忙碌，理应给大海回馈一些好处。
　　脱下穿在身上的衣服，露出令李子妃脸红的八块腹肌，活动一番身体，庄海洋便纵身跃入海水之中。看着在海中畅游的庄海洋，待在船上的李子妃也是满眼爱意。
　　彻底活动开身体，庄海洋一头扎进海下，唤出识海中的定海珠，开始进行极速潜游。当定海珠开始旋转释放能量，附近海中的鱼虾蟹，也开始追逐这些能量光芒。
　　如同一条人鱼在海中穿梭的庄海洋，看着追逐而来的鱼群，很是兴奋的道：“爽！”
　　每隔几分钟，庄海洋都会露出水面，让船上的女友看到自己很好。而后距离潜入水下，带着定海珠恩泽大海，给附近的海洋生物，送去一份特殊的新年礼。
　　面对那些追逐定海珠，或者说追逐自己脚步的鱼群，庄海洋也觉得与鱼为伴，畅游大海的感觉真的很爽。很可惜，这一幕注定无法与别人分享。
　　短短半小时左右的时间，庄海洋却围绕着渔船，在方圆几海里的海中释放定海珠能量。等收回定海珠时，他也能隐隐感觉到，定海珠消耗了不少能量。
　　“修炼不能停！往后有时间，多来海中修炼，那样修炼的效果，或许会更好些！”
　　知道定海珠也并非能量无穷，此刻释放的能量，也是平时积攒的。只可惜，庄海洋的实力有限，无法发挥出定海珠更多的威力，也只能简单存放定海珠的能量。
　　有所感应的庄海洋，重新翻身上船，看着拿来毛巾的女友，却将其拉入怀中，好好的宠了一会，没理会女友的小拳拳，大笑着道：“好爽！”
　　“发什么疯呢？还不赶紧擦干，快把衣服穿起来。就知道欺负我，坏蛋！”
　　面对偶尔小情绪上来，便会做出一些冲动事的男友，李子妃一边觉得很享受，一边却觉得很无语。依然处于热恋之中的两人，其实都会不经意表现出孩子气。
　　可在庄海洋看来，所谓的孩子气，何尝不是情侣间的小情*趣呢？
　　在驾驶舱换好衣服，李子妃才道：“海洋哥，你开船，咱们去收鱼了。再不抓紧点，估计回去都天黑了。这么大的人，怎么还这么贪玩呢？”
　　被教训的庄海洋，也笑着道：“这不是很久没下海，有点想念嘛！下回，一定注意！”
　　“你说的哦！下次要是不听话，揍你！”
　　坐在船头的李子妃，象征性挥了挥白晰的小拳头。一点威胁感没有，反倒让人觉得很萌萌哒。好在庄海洋也知道时间不早，还是早点干完活收工回家。
　　这一次，李子妃负责收钩取鱼，庄海洋则负责帮忙打下手。等到两筐排钩收完，李子妃也很高兴道：“不错！今年还是开门红，咱们启船回家啰！”
　　下了两轮排钩，收获几百条大小不等的海鱼，两人心里都觉得满意。等明天过来收蟹笼，也许又要去镇上出趟货。不然的话，渔货肯定多的放不下。
　　在李子妃看来，有什么比赚钱更快乐的事呢？
　　随着庄海洋驾船离开这片海域，先前定海珠释放能量的这片海域，汇集的鱼群也多到吓人。如果此刻有人扔下一张拖网，也许收获会多到令他们震惊。
　　好在潮起潮落不久，能量耗尽的鱼群也各自散去。可对那些吸收到能量的海洋生物而言，后期它们的品质都会得到提升，不久将来都会加速成长。
　　取之于海，用之于海，或许才是庄海洋做这番事的原因所在！
　　不能一味只知索取，偶尔也要回馈大海一些好处。消耗掉的能量，再努力修炼弥补回来就是。等送走女友，庄海洋也会努力修行，努力提升自己的修行境界。
　　赶在夜幕降临前，终于回到老屋的李子妃，也很熟练打开发电机，将老屋的灯点亮。看着身后搬货的庄海洋，也适时道：“海洋哥，我去做饭了。晚上想吃什么？”
　　“你看着做就好了！只要你做的，我都喜欢！”
　　“哼，就会哄我！那等着吧！很快就好！”
　　处于热恋之中，撒狗粮也是正常操作。只是对两人而言，似乎都乐此不疲。把一些拎回家，需要单独养，价格比较贵的海鲜，扔进重新换好水的水箱内。
　　听着厨房传来的欢快歌声，准备上楼简单洗漱的庄海洋，也知道这是李子妃高兴的表现。相比其它情侣所说的二人世界，居住在南山岛的他们，生活更纯粹简单。
　　不用理会太多，想出海就出海，不出海就窝在岛上，也没人打扰。这种看似隐居孤岛的生活，两人都沉浸其中。或许将来心态会变，可此刻两人都是快乐的。
　　白天看海看太阳，晚上吃过饭，依旧赖在藤椅中看星星。直到某一刻，场面陷入情不自禁之时。两人的身影，很快从院中消失，将战场转移到楼上的卧室。
　　许久过后，当其中一人再次沉沉睡去，另一个却带着轻松跟畅快的表情走出房间。来到二楼的阳台上，继续着雷打不动的修行，直到第二天太阳照常升起。
　　做好爱心早餐，才会叫醒每天清晨都会懒床的女孩，新的一天又重新开始。这样的生活，看似每天都在重复，却总有不同。让两人，也沉浸在快乐与幸福之中。
　　原本以为，初七不会有什么渔贩，结果船刚抵达码头。几个熟悉的面孔，再次出现在庄海洋的视线之中。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“各位老板，新年好，新年发财啊！”
　　“庄小哥，很勤快啊！要一起发财才对！今天，多卖我们一点货啰！”
　　“行啊！老规矩，给这胖子留一些，剩下的你们各自分些。”
　　已经交易过多次，那怕今天竞价的渔贩少了，可这些渔贩也不敢坑庄海洋。真要给的价格太低，庄海洋完全可以不卖。春节期间，活海鲜根本不愁卖。
　　趁着这个功夫，庄海洋也笑着道：“这几天，只要天气允许，我每天都会跑一趟。所以，也别觉得货少。船小，只能勤快点，争取今年能多赚点。”
　　“好啊！庄小哥，你有这样的好本事，怎么不想着换条大船呢？”
　　“有想过！不过，要等元宵之后再说。总之一句话，只要大家伙肯捧场，往后我打到的渔货，也会优先考虑在这里出售。这样，够意思吗？”
　　得知庄海洋打算今年换大船，这些渔贩也觉得高兴。在他们看来，如果换了大船，还能保证这样的渔货筛选标准。那么跟庄海洋交易，他们能赚到的钱也越多啊！

第一四三章 一夜鱼龙舞（求订）
　　早早回归南山岛，重新过上打渔生活的庄海洋，一边享受着春节的假期，一边也没忘记赚点钱。每天一批的渔货，令镇上那些渔贩也是高兴的不行。
　　那怕以往觉得庄海洋太咸鱼的陈重，也觉得庄海洋是不是吃错药。别人元宵之前都休息，他偏偏选在这个时间忙碌。可陈重根本不知道，这是李子妃的决定。
　　反正闲着也是闲着，加上李子妃知道今年庄海洋需要花不少钱，能多赚点，何乐不为呢？
　　况且，春节期间的海鲜价格，确实要比平时贵上不少。同样一批鱼，这个时候出售的话，利润能提升一到两成，那意味着能多卖两三千块。有钱，为何不赚？
　　直到元宵那天，清空带来的渔货，庄海洋也笑着道：“子妃，晚上带你去看滚龙灯！”
　　“好！”
　　出海也好，休息也罢，打渔这份工作，对庄海洋而言还是很自由的。停捕一晚，也没多大损失。反正鱼在海里，他不去捞的话，相信别人也不可能捞干净。
　　待在岛上的日子，在庄海洋看来也是很惬意的。白天陪着李子妃出海，天气允许还能在海里泡上一段时间，赚钱、游玩两不误。夜间，亲亲我我自在逍遥！
　　年夜饭在自家吃，元宵节这两顿饭，则被老姐提前确定下来。对此，庄海洋也没拒绝，真要回别墅自己做饭，到时又要打扫卫生，多少还是有些麻烦的。
　　元宵闹花灯，也是很多地方的传统。对小镇而言，滚龙灯也是传承多年的习俗。为了感受这种民俗的魅力，甚至今天来小镇游玩的游客，也比以前多出不少。
　　吃完饭，陪着老姐一家出门，刚走到小镇主街上，便看到各家商铺门前挂起的各式灯笼。那怕小丫头，最后也嚷嚷着，替其买到一个小金鱼的灯笼。
　　拎着灯笼，小丫头也很高兴道：“舅舅，我的灯笼漂亮吧？”
　　“嗯，好漂亮！等下，我们还能看到更漂亮的大灯笼，喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　混入等候龙灯过境的人群中，庄海洋跟其它小镇居民一样，都在静静等待着。为了确保滚龙灯的安全，小镇的民警跟巡防队员，也开始变得忙碌起来。
　　等到民警开车，把占据街道的观众劝离街道，很多本地人便笑着道：“快开始了！”
　　而此刻广场上，一群专业的滚龙灯队员，也开始忙碌起来。将制作好的灯笼，陆续安装好而后点亮。伴随领队点亮圆形的绣球，队员们也做好舞龙前的准备。
　　确认队员们都准备好，领队大吼一声道：“龙起！走着！”
　　“吼！”
　　旁边那些拿着乐器的队员，也开始敲响锣鼓，提前摆好的鞭炮也被点燃。举着绣球领队，直接钻进爆竹炸响的烟雾之中，举着火龙的队员也冲了进去。
　　围在广场附近的居民跟游客，眼睛随着上下飞舞的龙灯转动。锣鼓声、爆炸声、舞龙队员的吼声交织在一起，令小镇的气氛瞬间变得火热起来。
　　在广场舞了两圈，看着终于被推开的缺口，领队随即引导着火龙，开始向街道上走去。每年的舞龙灯，都需要绕小镇主街走上一圈，不少商户也会点爆竹迎龙灯。
　　挤不进广场的居民，听着远处传来的动静，很快道：“来了！来了！”
　　负责维持秩序的巡防队员，则一脸紧张道：“都别挤，站在警戒线外！别挤，听到没？”
　　为了避免影响舞龙灯，街道必须清空。毕竟，龙灯要上下飞舞，需要一定的空间。如果街上都挤满人，那龙灯根本舞不动。舞不动的龙灯，又有什么看头呢？
　　听着越来越近的热闹，小丫头很是急切的道：“爸爸，我要看！我看不到！”
　　面对急切的小丫头，刘海诚二话不说，直接把女儿架在脖子上。视线瞬间放大的小丫头，顿时欢喜的道：“哇，我能看见了！哈哈，街上好多人哦！”
　　对小丫头而言，骑在父亲脖子上看热闹，无疑是件很幸福的事。而旁边也有一个小孩，看到这一幕，也嚷嚷道：“爸爸，我也要骑大马！我要跟这个小妹妹一样！”
　　只是瞄了一眼，庄海洋也很不厚道的笑了起来。窝在庄海洋怀中的李子妃，也好奇看了过去，结果也是笑的不行。原因是，那小孩长的肥嘟嘟。
　　年龄或许不大，可体重估计距离一百也差不了多少。反观站他身边的父亲，却又显得很瘦。把这胖儿子架脖子上，庄海洋也真担心，这个父亲能坚持多久。
　　令庄海洋有些佩服的是，这位父亲最终还是咬牙，把儿子架在脖子上。只是看那腰弯的架式，估计也撑不了多久。最重要，这小胖子坐在肩上还不老实。
　　一蹦一蹦的吼道：“龙灯！龙灯！龙灯过来了！爸爸，好好看哦！”
　　并不知道，他每蹦一下，对父亲都是负担的小胖子，确实开心了。可这父亲，就真的受罪了。站在父亲旁边的一个年青人，也很佩服的道：“哥们，真汉子！”
　　听着街道两侧商店传来的爆竹声，个子虽有将近一米七的李子妃，还是显得有些看不太清。知道她很想看，庄海洋二知不说，搂着小蛮腰将其举起。
　　“啊！海洋哥，不用这样！”
　　“没事！好好看，等龙灯过去，咱们也跟着去追龙！”
　　“你真好！”
　　虽然身形苗条，可李子妃体重也有近百斤，直接这样托着，没点腰力跟体力，估计也撑不了太久。令旁边人佩服的是，庄海洋却显得很淡定，丝毫没有累跟气喘的迹象。
　　其它带女朋友出来的男人，看到庄海洋这一对，也觉得羡慕跟佩服。除此之外，还有一些女孩，也嚷嚷着要男友抱。很可惜，不是每个男人，都有这样的男友力！
　　被庄海洋抱着的李子妃，看到从远处飞舞而来的龙灯，也很兴奋道：“海洋哥，好热闹哦！那龙灯舞的真漂亮！你能看的见吗？”
　　“放心，我看的见！这样的热闹，每年只能看一次，所以要珍惜哦！”
　　“嗯！我的手机呢？我要把这热闹录下来！”
　　掏出手机的李子妃，借着难得的高度优势，直接举着手机拍摄街道上龙灯飞舞的场面。不时传来的叫好声，也令参与舞龙的队员力量倍增。
　　别看舞龙很轻巧，实则也很耗费体力。绕行一圈下来，也要舞上将近一小时。没接受专业训练的年青人，估计舞上半小时就会觉得手酸脚软。
　　当龙灯出现在两人所站立的位置，那上下飞舞的龙灯，也看的更加清晰。身边不时传来的叫好声，也令现场气氛变得异常火热，甚至一度压制街上的爆竹声。
　　龙灯过境，祈福避邪！
　　紧随龙灯之后，则是各式的花灯。跟其它地方有所不同的是，海陲镇的花灯，大多都是鱼形。各形各样的鱼形花灯，将整条街道点缀的分外美丽。
　　被抱着的李子妃也很兴奋道：“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。这场景，真美啊！”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋也笑着道：“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。我是你的良人吗？”
　　“是的，你就是我等待一生的良人！”
　　令李子妃有些意外的是，庄海洋竟然能接下她念的古诗词。配合现场的气氛，两人无视周边的人群，情不自禁相拥而吻。令其它人看到，也是佩服羡慕的不行。
　　那怕旁边的老姐庄玲，也笑骂道：“这两个家伙，还真令人羡慕啊！”
　　“无形狗粮，最为致命啊！”
　　等到清醒过来，李子妃一张俏脸也红的不行。好在随着人流，开始混入追随的队伍，庄海洋也特意找机会，在旁边卖花灯的店铺，给她买了一个花灯。
　　举着花灯，混迹在游行的队伍里，李子妃也绽放出最美最纯真的笑容。至于小丫头，坐上老爸的肩头，就不肯下来。直到庄海洋，听到姐夫的气喘声。
　　主动伸出援手，令刘海诚也是大为感动。要是继续下去，估计今晚刘海诚也够呛。轮着架，自然不显得累。对小丫头而言，有人架她就高兴。
　　最重要的是，看到李子妃手里的大灯笼，小丫头又开始嫌弃自己的小金鱼，直到李子妃笑着跟她换，小家伙瞬间又开心起来。小朋友的快乐，还真是变幻莫测啊！
　　等绕行一圈回到广场，今晚的舞龙灯仪式也宣告结束。汇集一起的人流，很快转向小镇其它地方。先前空无一人的小吃街，很快成为最热闹的地方。
　　那怕吃过饭，可回家之前，庄海洋跟老姐一家，也跟着去凑了个热闹。直到街道上人流渐渐散去，把姐夫一家送回小区，庄海洋才带着女友回别墅。
　　这个夜晚，对李子妃而言，无疑也是值得铭记的。想到再过两天，她就要踏上返回学校的旅程，她也恨不得，把自己捏碎揉进庄海洋的身体内。
　　结果很显然，第二天直接睡到日上竿头才醒，连早饭都错过了。反观庄海洋，依然神清气爽，丝毫没有被累坏的感觉。这令李子妃觉得，自家男友确认蛮牛无疑！

第一四四章 接站（新年快乐）
　　站在分别与重逢数次的机场外，拉着行李箱的李子妃，依旧跟往常一样显得恋恋不舍。这个春节对她而言，已然不单单把庄海洋做为男友，而是将其视为家人。
　　如果不是要兼顾学业，只怕李子妃还真舍不得分开。好在两人都很理智，李子妃要继续自己的求学之旅，庄海洋也要开始拓展自己的事业版图。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！
　　抱着越发娇艳动人的女友，庄海洋也笑着道：“进去吧！到了学校，记得给我打电话。要是你想我了，那双休就飞回来，到时我来接你。
　　要是我想你了，我就双休就学校看你，反正现在什么都方便。到了学校，注意照顾好自己。放心，我会牢牢记住，每周给你寄最爱的果蔬。”
　　“嗯！你也一样，凡事不要急于求成。你知道，其实很多东西我都不在意的。”
　　“嗯，我懂，你就在意的是我，对吧？”
　　“哼，少臭美了。那我进去了，你等下还要去火车站接人，千万别迟到了。”
　　“时间应该够，没事的！”
　　又腻味了一会，最终李子妃还是潇洒的拉着行李箱走进航站楼。来回的次数多了，李子妃虽心有不舍，却也不会跟以前那样掉泪，心情平复起来也很快。
　　正如庄海洋所说的那样，真要想回来，找个双休日回来就行。这个春节，靠着庄海洋有意分享的打渔收益，李子妃也进帐十几万，足够她在学校花销。
　　加上本身就没动用的存款，此时的李子妃相比学校其它还要靠父母资助的学生而言，也堪称小富婆一个。本身开支就不大，这些钱足够李子妃花销一段时间了。
　　目送女友进机场，庄海洋随即拦了一辆出租车，很快来到本岛的火车站。原本元宵节前便想过来的王言明，今天也将乘火车抵达南洲岛。
　　按庄海洋的意思，是打算让王言明坐飞机，结果王言明直言，坐飞机还没坐火车方便。反正现在动车跟高铁都方便，最终庄海洋也没强求。
　　站在火车出站口，看着王言明乘座的火车准点到站，庄海洋也长松一口气。相比其它邀请的战友，大多都要过段时间再过来，王言明却显得有些急切。
　　去年因为女儿住院，王言明也欠了不少外债，单单庄海洋这边就多达六十万。即便如此，看着手术后一天天健康长大的女儿，王言明还是觉得这债欠的值。
　　此番受庄海洋邀请过来，王言明也放弃了家里找的工作。即便妻子，为了照顾正在康复期的女儿，也放弃了工作。等他安顿好，再考虑把老婆孩子接过来。
　　独自过来，也是想看看庄海洋安排的工作，还有大概的收入。虽然庄海洋说过，能保证月收入至少过万。可在王言明看来，他希望这工资赚的心安理得。
　　拎着行李箱走出车站，正准备拨通庄海洋的电话，却看到站在出站口招手的庄海洋。加快脚步上前，两人来了个属于战友间的撞肩礼，而后紧紧抱了一下。
　　“你小子，等很久了吧？”
　　“没！接你之前，刚好把我女朋友送上飞机。怎么样？这个年，过的还好吧？”
　　“还成！托你的福，萌萌术后恢复的不错，之前我剩下的那些钱，我也还了一部分。准确的说，除了你这个大债主之外，我的外债也不多。”
　　经历京城求医这件事，王言明也很感激庄海洋的帮助。知道因为借钱，身边那些亲戚关系都搞的有些僵。为了少欠人情，王言明还是把借的钱又还了回去。
　　通过与庄海洋的闲聊，他知道这个战友身家颇丰，六十万对他而言是个天文数字，对庄海洋却算不什么大钱。这次过来，也是打算一边赚钱一边还债。
　　带着王言明走出车站，庄海洋也笑着道：“这是南洲本岛，距离我家还要换乘轮渡。你要不介意，接风宴等到了镇上再吃，顺便给你介绍我的朋友。”
　　“行啊！你是地主，你说了算！”
　　打车来到轮渡码头，刚好赶上即将出发的轮渡。摇摇晃晃两小时，轮渡终于抵达海陲镇的轮渡码头。看着这座边陲小镇，王言明也觉得丝毫不比内陆的小县城差。
　　来到渔鲜楼，享用一顿丰盛的海鲜大餐，让王言明也感慨道：“没必要这样破费！”
　　陪坐的陈重听到这话，却笑着道：“王哥，这可真不是破费。等你到了这小子家，估计天天都能吃到这些海鲜。用他的话说，这就是我们这里的家常便饭啊！”
　　此话一出，王言明想了想也摊手道：“好吧！这样的家常便饭，我还真是头次听说！”
　　吃过饭休息了一会，庄海洋让陈重把自己送到渔船码头。看着停泊在码头的各式渔船，王言明也很惊讶道：“你们这边，渔船还真不少啊！”
　　“这是自然！对小镇的人而言，想出去的话，没车可以，没船真不行啊！”
　　上船时，看到那些跟庄海洋打招呼的渔贩，王言明也能感受到，庄海洋很受这些渔贩欢迎。甚至从这些渔贩语气中，王言明还能感觉到渔贩在讨好庄海洋。
　　这年头，不是应该渔民讨好渔贩，怎么好像反过来了呢？
　　面对这种疑问，庄海洋却笑着道：“老班长，等你跟我出几趟海，相信一切都明白了！”
　　坐上庄海洋购买的渔船，开始期待着接下来打渔生活的王言明，也询问道：“你去年说想搞沉船打捞公司，这事办下来了吗？”
　　“没有！元宵刚过，这种事急不来。等军红他们过来，到时再慢慢跑手续也不迟。沉船打捞，除了技术之外，更多还要看运气。”
　　“行，反正我是过来干活，你说咋整就咋整！”
　　对王言明而言，来之前他便想清楚。既然是过来干活的，有些事还是要分清主次。不能因为庄海洋尊重他，就横加插手别人的事。卖力干活，才是他要做的。
　　至少有一点他还是有信心，那就是庄海洋不会亏待他这个班长，那就行了！就一千道一万，他过来就是跟着庄海洋赚钱的。端人碗，服人管，天经地义！
　　趁着开船的功夫，庄海洋也让王言明尝了下留在驾驶舱的果蔬。挑了块小黄瓜，尝了一下的王言明，很是惊讶道：“这小黄瓜味道不错啊！”
　　“我种的！住在岛上，海鲜真不缺，反正蔬菜水果都要外购。刚好岛上有荒废的菜园，我就花时间把它开垦出来，种些草莓跟青菜，自给自足，效果不错！”
　　“自力更生，丰衣足食嘛！”
　　尽管中间有几年未见，可战友重逢后，聊的话题也不少。不知不觉间，原本有些无聊的航程，还是很快就过去。看着眼前的小岛，王言明也充满期待。
　　笑着道：“这小岛，看上去风景不错啊！”
　　“还行，只是没沙滩！等明天有时间，我带你到周边逛逛。这附近，还有不少荒岛，各有特色，还是值得好好观赏一下。住在这地方，要学会自己找乐子。”
　　“我觉得还好！生活，还是清静一点好！”
　　跟着庄海洋上岛的王言明，看着依山而建的石屋，明显就有点村落的样子。可惜的是，有些石屋已经变成废墟。这也说明，这岛上也荒废了很久。
　　只是走进庄海洋的老屋，王言明却觉得风景不错。葡萄藤下放着藤椅，院子还有不少塑料水箱，里面还能看到不少鲜活的海鲜，确实有点渔家屋的感觉。
　　“班长，随便找地方坐，喝茶还是饮料？易拉罐的啤酒也有！”
　　“茶吧！也不怎么渴，其实有杯凉白开都行。”
　　“那就喝茶吧！先休息，等下我再带你到岛上四周转转。”
　　望着开始忙着招待自己的庄海洋，王言明内心还是很感动。从始至终，庄海洋都没提钱的事。而他相信，真跟着庄海洋干，相信收入应该不会太低。
　　泡好茶，两人也是边喝边聊，聊些部队的事，聊些家长里短的事。等茶过三巡，庄海洋又主动带着王言明，参观自己独居的这座孤岛。
　　考虑到现在只有王言明过来，庄海洋也直接安排对方住自家楼下。等其它战友过来，再安排他们住其它老屋。反正都装修好，生活用品也不缺，拎包入住即可。
　　至于用电跟用水，几口老水井都疏通了，水流量也不少。生活用水，自然完全不是问题。用电的话，打捞团队离开后，庄海洋也把对方带来的发电机买下来。
　　二手价，却买到几乎全新的发电机，无疑还是庄海洋赚了。总的来说，经过打捞团队住进来这段时间修整，眼下能住人的老屋，各项生活设施都很齐全的。
　　除了人不多，好像也没什么缺点。至少对王言明而言，他觉得把老婆孩子带过来。住在这种地方，应该更有助于女儿康复。
　　因为心脏动过手术，夫妻俩平时都格外小心，生怕女儿跟其它小孩玩耍时，不小心触碰到伤口。如果住在岛上，这种担心就基本不存在了。
　　空气清新风景也不错，吃穿都不愁，住在这种地方过小日子，其实还是很惬意的。真要觉得太无聊，平时也能乘船去镇上。一番盘算，王言明对这工作环境还是很满意的！

第一四五章 授人以渔
　　虽然跟庄海洋一起在海军某部服役，晕船这种事肯定没有。但对出身内陆城市的王言明而言，打渔这种事了解真不多，自然需要时间适应跟学习。
　　抵达南山岛的当天，庄海洋也没安排出海打渔。等到第二天吃过早餐，庄海洋也开始跟王言明，讲述出海打渔需要注意的一些事项，还有他需要做的事。
　　听完之后，王言明也很意外道：“这事，好像也不难吧？”
　　“确实不难！事实上，我现在这条小渔船，我一个人也忙的过来。女友在家，她也会陪着我出海，她是岭南那边渔村长大的孩子，也很熟悉渔船上的事。
　　只不过，我把你跟军红他们邀请来，也是打算租渔船出远海。到时候，我会聘请有经验的船长，让他带我们跑几趟船。等我们熟练了，我定的船差不多也能交付。
　　虽说这年头出远海打渔，谁也不敢保证稳赚不赔。可对我而言，别的不敢保证，只是赚多赚少的问题。月收入过万是保底，能赚多少就要看运气了。”
　　如此自信十足的话，令王言明也笑骂道：“你小子，还真是自信心爆棚啊！行，那今天我就见识一下，你的打渔技术究竟有多牛。”
　　换上从家里带来的迷彩服，帮忙拎着打渔工具的王言明，也开始自己首次出海打渔的旅程。上了船，庄海洋先教王言明开船，而后又教他如何下排钩跟蟹笼。
　　等到下好蟹笼，王言明也好奇询问道：“这样就行了？要过多久能收？”
　　“正常情况下，我都是傍晚出来下蟹笼。中午的话，我一个人都会午休。要是想多赚点，那就多跑几趟。要是想轻松点，两天出趟货也是可以的！”
　　“像你这样，一个月大概能收入多少？”
　　“这么说吧！每次出货，我都能卖两万左右的渔货。一个月，勤快点出二十趟货不成问题。这样算下来，一个月抛去油料之类，赚个四五十万不是问题。”
　　“我KAO！你小子不是吹牛吧？打渔这么赚钱？”
　　“别人肯定没我这么厉害！要是没点本事，我敢把你们请来帮忙吗？”
　　根据昨晚庄海洋所说的话，如果不出远海打渔的话，王言明他们帮忙打渔，庄海洋给予总收益百分之二十的收入提成。除此之外，还有三千一个月的保底工资。
　　具体来说，碰上休渔期，他们至少也能领到三千块的保底工资。如果休渔期接待游客，那么游客的收入，庄海洋也会给予相应的提成。
　　简单计划了一下，王言明很快道：“海洋，我突然觉得，你给的提成是不是太高了？要不这样，这段时间我就跟你学，提成还是算了。”
　　想了想，真要每次出货，都能卖两万多，那他也能分四五千块。一个月出个十几趟货，那月收入不是要过十万吗？这收入，王言明也觉得拿着有些烫手。
　　见王言明很认真，庄海洋想了想道：“班长，要不这样！军红他们没过来，你跟我一起出海打的渔货，我给你百分之十的提成。也别说学习，行不行？”
　　“好吧！既然你小子非要送钱，那我就愧领了！”
　　谈妥之后，王言明也很认真跟庄海洋学习起捕鱼的技能。看着收排钩的庄海洋，从钩上取下一条条海鱼，王言明也真正觉得，这打渔确实跟捡鱼差不多。
　　收完第一排鱼钩，庄海洋也笑着道：“班长，剩下这排你来拉。刚才我怎么做，相信你也看清楚了。光看没用，只有亲自动手尝试，才能把握其中的窍门。”
　　“好！是要把鱼拉跑了，你可别怪我！”
　　“没事！我下的排钩，也不差一两条跑掉的鱼。”
　　如同庄海洋所说的那样，拉鱼解鱼钩看似很简单，真正亲自上手，王言明也觉得有些手忙脚乱。甚至有时候，因为拉扯速度过快，直接让上钩的鱼给跑掉。
　　对此，站在旁边的庄海洋也笑着道：“班长，要是看到上钩的鱼比较大，还是那种比较凶的鱼，那就慢慢拉，切记不要把它拉出水，要用抄网把它抄住再拉。”
　　“嗯，记住了！这打渔，看似简单，门道还不少啊！”
　　“那是自然！看跟做，其实差别很大的。等你多干几次，相信就能学会的！”
　　相比庄海洋拉一排钩花费的时间，王言明无疑花费时间更长。等拉完最后一个钩，王言明也忍不住道：“你还别说，这事看着轻松，做起来也不轻松啊！”
　　“班长，我看你这汗不是累的，应该是紧张的。没事，多练习几次就好了。”
　　被打趣的王言明也没反驳，看着被分类在水舱的海鱼，他终于相信庄海洋每次出海，都不会空手而归。仅凭放排钩，便能有这样的收获，着实难得！
　　趁着时间还早，庄海洋又跟王言明讲述，如何穿饵挂虾的经验。将排钩放下后，又笑着道：“班长，走，趁着天气不错，我带你去挖点好东西。这鱼钩，等下来取！”
　　“行啊！”
　　当庄海洋带着王言明，来到长满生蚝跟贻贝的荒岛。看着生长在礁石滩，密密麻麻的生蚝，王言明也忍不住道：“握了个草，这些全是生蚝？”
　　“是啊！这块风水宝地，可是我好不容易发现的。之前我跟你说，让你把嫂子带过来。往后真要天天吃生蚝，我总觉得会把你们补过头啊！”
　　“少来！你也天天吃，怎么没见你补过头呢？”
　　“那是因为，我挖这些生蚝回去，大多都是晒干货。这也算是，我老家的土特产。去年来过岛上玩的游客，都很喜欢我晾晒的生蚝干，咱们也撬些回去。”
　　“行！不过，你教教我，这些东西应该怎么撬！”
　　面对吸附在礁石上，密密麻麻一大片的生蚝，将其中大个的撬出来，确实也需要一些技术。好在庄海洋这个师傅经验丰富，亲手指导王言明如何采生蚝。
　　偶尔撬烂一两个，庄海洋也会笑着道：“班长，没事！烂了就烂了，把里面的生蚝肉扯出来，直接生吃，味道也不错！只要不多吃，也不会有事的。”
　　“生吃？真的没问题？”
　　“有啥问题？长在这里的生蚝，比那些人工养殖的要干净多了。不信，我吃几个给你看看。现采现吃，原汁原味，往后你就会习惯的！”
　　当着王言明的面，庄海洋挑了个生蚝，将其打开取出里面的蚝肉，捏起直接扔进嘴里。看庄海洋那一脸享受的样子，似乎味道真的不错。
　　试着尝试了一下，将生蚝肉扔进嘴里咀嚼的王言明，觉得刚入口有点腥，可多嚼上几口，味道确实还不错。海鲜独有的鲜味，还是让口腔觉得很享受。
　　“嗯，还别说，味道还挺不错！”
　　“撬些回去，晚上咱们整个烧烤架，烤几个蒜蓉生蚝，再配点粉丝，你应该会喜欢！”
　　“听你这么一说，我怎么觉得自己不是来干活，反倒是来渡假的！”
　　“你要这样想，也行！对我而言，独居老家的生活，即是工作也是渡假。最重要的，还是要看你怎么看待自己的生活。觉得累了，那就休息两天，天也塌不下来。”
　　对于庄海洋所说的这些话，王言明也不知如何反驳。每次想到负债累累的家，真要不工作的话，王言明估计还真坐不住。可他必须承认，这种生活他也很羡慕。
　　也许等到某一天，他不再为生活压力而忙碌奔波，或许也会尝试跟庄海洋学习。要是一切顺利，他欠庄海洋的这笔巨款，真搞不好一年便能偿还干净。
　　多干几年的话，赚个百万存款回老家，应该也能过着惬意且衣食无忧的生活。至于开公司当大老板，王言明觉得他没那个能力，能把小日子过好就心满意足了。
　　撬了两大袋生蚝跟贻贝，两人又在荒岛逛了逛，回到渔船后，再次返回先前下排钩的地方。这一次，王言明还是主动承担工作最累的活。
　　对此，庄海洋也没拒绝，多尝试一下也没什么不好。最重要的，他能感受到，这位班长用这种方式，像他证明自己的价值。某种意义上，也是男人的自尊心。
　　即便拿工资，王言明也希望拿的心安理得。清楚百分之十的分成，真要算起来并不少。可这份工作，真没王言明想象的那么累。多做点，不也是理所应当吗？
　　等到两排钩收完，王言明也终于掌握了一些窍门。最后一排钩，也没在出现跑鱼的情况。看着收获的各式海鲜，王言明也终于相信，往后他可以吃海鲜吃到吐。
　　启程返航，首次跟着出海的王言明，觉得这份工作还真不错。要是天天有这样的收获，那么一个月算下来，他能赚到的收入还真不少。
　　尽管他知道，庄海洋的收入会比他更多。可在王言明看来，那都是庄海洋应得的。换句话说，庄海洋找其它人帮忙干活，赚的钱一样不会比现在少。
　　反观王言明呢？要是找其它的工作，能有这样的收入吗？
　　听上去，他是庄海洋请来帮忙干活。可真要说起来，何尝不是庄海洋带着他这位老战友赚钱致富呢？这其中道理，王言明还是能体会出来的！

第一四六章 手忙脚乱
　　首次跟着庄海洋出海打渔，王言明也体会到打渔的不易。没想象中那样容易，却也没想象中那样辛苦。值得高兴的是，看这满舱的渔货，收入想来不用担心了。
　　正如邀请他过来时所说那样，如果打渔的收成好，王言明目前欠下的外债，也许一年便能还清。多干几年，就能存够养家糊口跟养老的钱。
　　意识到这一点，王言明也觉得这份工作不错！
　　夜晚回到家，庄海洋也没整什么晚饭，直接把烧烤架给搬了出来。一堆腌制好的烧烤食材，一箱易拉罐装的啤酒。吃着烧烤跟啤酒，这岛上生活着实惬意。
　　吃着烤熟的蒜蓉粉丝配生蚝，王言明很是满足道：“生蚝还是这样吃最地道！”
　　“班长喜欢，那就多吃点，反正今天撬了不少回来。晚上没主食，吃饱喝足当晚饭。”
　　“行啊！不瞒你说，打从娃娃检查出病，我这心里就跟压了块石头一样。像今天这样大吃大喝，真的很痛快。小庄，真的谢谢！”
　　“班长，这酒还没喝两罐，你就开始说醉话了。咱是战友，又是兄弟，说这些做什么。我打电话邀请你帮忙，你不一样二话不说就过来吗？”
　　“行，你小子这嘴皮子，也比在部队时厉害，说不过你，那咱就喝酒。”
　　听着王言明说出的话，庄海洋一脸得瑟的道：“这话说的，好像你喝酒又喝的赢我一样！”
　　被怼了一句的王言明很是无语道：“得，属你小子最牛，行了吧！”
　　等到一箱啤酒被两人干掉，王言明也显得有些醉。可在庄海洋看来，他压抑的心情却缓解了不少。让王言明先回屋休息，收拾好残局庄海洋才上楼。
　　凌晨时分，确认楼下休息的王言明睡的很熟，庄海洋又下楼来到后山礁岩那里，开始打坐修行。日出之前，又跳入礁坑的海中，肆意的畅游了一番。
　　回家时，海上已经能看到一丝光亮，简单洗漱换了身衣服，庄海洋才敲响王言明的房门。没多久，两人便再次驾船出海，准备去收昨天放的蟹笼跟排钩。
　　先放排钩再收蟹笼，等到开始收蟹笼时，看着被拉上船的蟹笼，王言明很是震惊道：“握了个草，这是传说中的爆笼吗？这海里，这么多螃蟹？”
　　“还行！班长，等下我负责拉蟹笼，你负责分捡螃蟹。记住，四两以下的螃蟹都不要，咱们只挑四两以上的。另外，软壳的螃蟹也不要，其它杂鱼就扔到桶里。”
　　听着庄海洋说出的话，还有挑出一只应该不到四两的螃蟹，王言明也很无语道：“这么大的螃蟹都不要？我看市面上卖的螃蟹，有些比这还小吧？”
　　“班长，你听我的就行。我卖的渔货，都必须比其它人更胜一筹。这样的话，渔贩给的单价才能更贵。看到那些橡皮筋吗？捡出来的螃蟹，要记得捆起来绑好。
　　要不然，把它们扔到一起，估计也会打架，要是把蟹钳给咬断，螃蟹品相就不好了。这是石头蟹，这是梭子蟹，这是兰花蟹，这是青蟹，绑的时候，要记得分类。”
　　“行，那你等下记得说，这么多品种的螃蟹，我还真有点认不清。”
　　“没事！你刚学，记得多问就行。慢一点没关系，往后多跟我跑几次就熟悉了。”
　　对王言明这种家在内陆城市的人而言，海鲜跟螃蟹自然吃过不少。可真要认清每次捕捞上船的渔货，还是需要花些时间跟心思去熟悉。
　　加上蟹笼拉上船，有时除了螃蟹还有鳗鱼之类的海鲜，庄海洋都会及时告知，抓这些海鲜需要注意的事项。好比凶悍的海鳗，被它咬上一口还是很疼的。
　　解了十几个蟹笼，有些手忙脚乱的王言明只能苦笑道：“海洋，要不你来分捡，我来拉蟹笼。我这速度，有点耽误事啊！”
　　“行！那你试试拉蟹笼，除了费点力气外，其它倒也没什么。”
　　把拉蟹笼的活交给王言明负责，庄海洋根本分捡倒在船上的螃蟹跟其它各式海鲜。先把躲进蟹笼的海鲜给挑出来，太小只的直接扔回海里。
　　跟首次尝试分捡的王言明不同，庄海洋觉得不够大的螃蟹直接扔回海里。相比之下，王言明却觉得有不少螃蟹扔掉可惜，拿不定主意就要开口询问。
　　在王言明看来，庄海洋扔的不是螃蟹，而是钞票啊！
　　一边拉蟹笼，一边观察庄海洋的动作，确实显得很麻利干脆。面对那些到处横行的螃蟹，庄海洋套起橡皮圈速度也极快。绑好橡皮圈，便将其扔进旁边的水桶里。
　　水桶里装了水，自然不用担心螃蟹不会活。事实上，这些被拉出水的螃蟹，个个都表现的很鲜活。这样的螃蟹送去卖，价格自然不会太差。
　　一口气多拉了几笼，王言明也笑着道：“嘿嘿，你小子是老手，也忙不过来啊！”
　　被怼的庄海洋也很无语道：“我只有两只手，速度再快也跟不上你倒货的速度。你先停一下，帮我一起分捡。分捡完，刚好把这些垃圾清理一下。”
　　“行！”
　　见庄海洋难得认怂，王言明也开始蹲下来，帮着庄海洋分捡拉上船的各种螃蟹还有海鲜。在王言明看来，昨天下的这些蟹笼，还真没出现没螃蟹的情况。
　　这样丰盛的渔获，也令王言明终于相信，庄海洋只靠打渔，月入几十万确实属实。那怕他拿百分之十的提成，一个月下来也有几万收入。
　　这样的高薪工作，再辛苦一点也值得啊！何况，这活看上去，真没想象中辛苦啊！
　　等所有蟹笼都拉完，洗干净水的庄海洋，直接从装冰块的箱子里，拿出一罐啤酒递给王言明笑着道：“班长，感觉怎么样？现在不担心，我发不起工资吧？”
　　擦着额头出的细汗，王言明也点头道：“确实，要是每天都有这样的收获，赚钱确实跟捡钱一样。说真的，是你这边海鲜多，还是你小子有决窍？”
　　“怎么说呢！先前我也跟你说过，往那边开个几十海里就是公海。因此，我家所处的这片海域，近海渔船过来的少。别人来回跑一趟，光油钱就要花费不少。
　　出远海的渔船，人家更愿跑远一点下网。来这边下网的船少，所以这边海鲜资源也不少。另外的话，我确实有点小秘方。要不然，我也不敢放弃工资跑回来打渔啊！”
　　关于定海珠的事，庄海洋肯定不会透露给任何人知晓。即便身边人会怀疑，相信他们也找不出证据跟端倪。时间一长，他们自然也就见怪不怪。
　　说的直接一点，只要这些人知道，自己有打渔的秘方。那么王言明等人就会知道，跟着他打渔就是捡便宜。真要离开他，相信他们就会发现，打渔真没那么简单。
　　休息了一会，两人又开始收排钩。趁着昨天掌握一些窍门，王言明主动负责拉排钩的事，而庄海洋则负责帮忙打下手。等收完排钩，两人便启程返航。
　　吃过早饭，庄海洋把这两天收的果蔬还有鸡蛋，都带了一批到渔船上。得知庄海洋养的鸡，下的蛋每个能卖五块钱，王言明也觉得不可思议。
　　反倒是庄海洋，一脸笑意的道：“物以稀为贵，对真正的有钱人而言，只要东西好，他们根本不在意价格。五块一枚看似多，可对有钱人而言又算的了什么呢？
　　先前我劝你把嫂子带过来，也是打算扩大养殖规模。虽然我没想，把养殖当成主业，可搞个副业还是可以。就靠养鸡生蛋的收入，给嫂子她们发工资，应该不愁吧？”
　　面对庄海洋说出的想法，王言明想了想点头道：“行，等到了镇上，我就给你嫂子打电话。说实话，她一个人待在家带娃，确实也蛮孤单的。
　　早些年我在部队，她一个人在家工作，好不容易等我复员结婚，又出这么一档子事。真要说起来，我也感觉蛮对不起她。只要不给你添麻烦，工资不工资都没什么。”
　　“没事的！其实我觉得，把嫂子接到身边，一来不至于让你夫妻分居，二来也能彼此照顾。南山岛这边气候风景都不错，小丫头接过来照顾，也利于病情康复。”
　　“说的也是！那听你的，到时我给她打电话，让她把家里事安排好就过来。”
　　“嗯！确定好时间，到时我陪你去接站。”
　　那怕手术已经做好，可出于安全考虑，庄海洋还是觉得坐火车更保险一些。真要担心小孩会不舒服，那就订个软卧，舒适度比坐飞机也差不到那去。
　　等到渔船抵港，庄海洋也让王言明负责帮忙销货。看到那些态度热情且积极的渔货，负责收钱跟称重的王言明，也觉得这份工作，确实很不错啊！
　　剩下一些渔货，则被装上陈重的皮卡车。趁着这个机会，庄海洋也跟王言明说了一下。对此，王言明也很直接的道：“没事，这帐不算也没关系。”
　　“不行！一码归一码！既然说了给提成，那帐目还是要分清。等嫂子过来，到时顺便管管帐。那样到月底，我也好给你们统计收入。这事，我说了算！”
　　面对庄海洋的坚持，王言明也不再多说什么。钱这东西，有时分清一点也好。真要把帐目搞的太乱，到时有战友觉得提成少了，只怕也会心生怨言的！

第一四七章 歪理也是理
　　春节归家，节后离家，已经成为很多经济欠发达地区成年人的生活方式。为了过上更好的生活而在外地打拼，也是很多成年人不得不做出的选择。
　　对嫁给王言明的林欣而言，她从未觉得自己所托非人。事实上，如果不是因为女儿的事，她们一家三口的日子，应该也会过的很幸福。可偏偏，灾难不期而至。
　　值得庆幸的是，女儿术后恢复的很快也很好，这让怀胎十月辛苦生下女儿的林欣，内心自责的情绪舒缓了许多。可治病背负的债务，依旧让这个家庭喘不过气。
　　为尽快偿还欠下的债务，元宵刚过王言明便选择离家远行。虽不舍分离，林欣却不好阻拦。因为她知道，王言明也舍不得分开，可他需要撑起这个家。
　　接到王言明打来的电话，林欣也很高兴道：“言明，怎么今天又打电话啊？”
　　“怎么？嫌我电话打多了？萌萌今天还好吧？”
　　“好着呢！就是这丫头越来越皮，越来越好动了。”
　　“小欣，有个事我想跟你说一下。昨天跟今天，我跟小庄出海打了几次渔，收入确实不错。小庄跟我商量了一下，觉得可以把你接过来，这边有地方住的下。
　　另外他打算，请你帮忙管下帐。我简单算了一下，就这两天的功夫，我赚了两千多。如果一切顺利的话，一个月算下来应该有三四万的收入呢！”
　　听着老公在电话中说出的话，林欣很是震惊道：“一个月三四万，怎么可能赚这么多？”
　　“要是往后情况，都有现在这个样子，估计收入会更高。我觉得，你现在刚好也没工作，萌萌又还小。把她带到这边来，气候还有环境都不错，有助于她身体恢复。
　　最重要的是，咱们也用不着分开。你要是过来的话，主要还是负责带宝宝。有时间，替小庄养养鸡什么的。这家伙养的鸡，下的蛋都能卖五块钱一枚呢！”
　　此话一出，林欣也跟刚听到这事的王言明一样，直接道：“五块一个的蛋，这是什么蛋？”
　　“你管它什么蛋！总之，你这两天把家里的事安排一下，过来前我给你订火车票。到了南洲，我跟小庄再过去接你。你在我身旁，我也更好照顾你们母女俩。”
　　“真的不会添麻烦？”
　　“没事的！过段时间，我还有一个战友，也会把她妻子跟孩子带过来。那样的话，往后我们出海打渔，你们待在岛上也有伴。就是平时，可能会有些无聊。”
　　想到往后要跑远洋，很有可能需要在海上待几天。这种情况下，自然无法跟妻子朝夕相处。可为了将来过更好的生活，这种短暂的分离，还是能忍受的。
　　如果能跟老公待在一起，林欣自然也是愿意的。孩子老公都在身边，那就等于家在身边。确认真不会给庄海洋添麻烦，林欣也答应会尽快安排妥当家里的事。
　　结束通话，看着在房间自娱自乐的女儿，林欣也很高兴道：“萌萌，过两天妈妈陪你去找爸爸。从今往后，咱们就跟爸爸住一起，好不好啊？”
　　“粑粑！粑粑！”
　　周岁大点的小丫头，说话还不是很清楚。可对于爸爸这个词，她还是很有印象的。本身谈恋爱时就聚少离多，结婚后还要过这种生活，林欣也觉得有些难受。
　　现在既能跟老公待一起，甚至还能帮家里减轻一点负担，林欣自然不会拒绝这样的邀请。况且，从王言明告知的情况，庄海洋请她过去，确实也是有事让她做。
　　并非她想象中，那种只吃饭不干活，还白拿工资那样！
　　结算完帐目，庄海洋跟王言明没在小镇多久，采购了一些生活物资，刚好空船运回岛上。等到下午，两人又出来放排钩跟蟹笼，第二天早起再下排钩给收蟹笼。
　　吃过早饭，又跑镇上把装满船舱跟水箱的渔货卖掉。每天送船货，每船渔货都能卖出两万多。即便只拿百分之十的提成，王言明一天也能赚两千多。
　　按这收入去算，一个月提成算下来，王言明收入至少能破五万。这样的高薪工作，让王言明觉得，即便不给老婆发工资，他的收入也足以养活老婆跟孩子。
　　再怎么说，来到岛上庄海洋也包吃包住，根本没什么开销。每个月赚的钱，那都是纯收入。碰到休渔期，要是没什么事，还能放假回家住段时间。
　　运气好的话，一年赚个五六十万纯收入，也是很有可能的。这对急需钱改善家庭状况的王言明而言，打渔的热情比庄海洋都高，让庄海洋想当咸鱼都不行。
　　即便老婆来南洲这天，王言明都拉着庄海洋出海，卖了一船渔货才乘座渡轮前往本岛。路上庄海洋也笑着道：“班长，有必要这么拼吗？”
　　“你小子懂什么，等你成了家有了孩子，你知道有时不拼不行啊！每天出海，也就忙那几小时，工作量不大又不累。我现在终于明白，那些网友为何说你是咸鱼主播了。”
　　“钱要赚，也要学会过日子啊！等嫂子过来，真不用那样拼命。有时间，偶尔休息调节一下挺好。涸泽而渔的道理，想来你应该懂，也要给海洋休养生息的时间。
　　要是真跟你这样，每天都这样大肆捕捞，总有捞完的一天。你没发现，现在下蟹笼，能捞到的大螃蟹比以前都少了吗？螃蟹长大，也是需要时间的。”
　　让庄海洋这样一说，王言明想了想道：“真会这样吗？”
　　“你觉得呢！我知道你想多赚点，按理说我赚的更多。可赚钱归赚钱，却不能太过。人需要休息，海里的鱼也需要时间恢复。就算大海中水很多，也需要时间补充的！”
　　后面这句话，庄海洋倒没有夸张。放排钩下蟹笼，依旧有不菲的收获。可真要仔细去分辨，也能看到捞到的螃蟹大的正在减少，海鱼的质量也是如此。
　　能理解王言明希望多赚钱的迫切，可庄海洋并不希望因为赚钱，让王言明付出健康为代价。常年海上跑船的人，晚年都免不了患上风湿等病症。
　　而王言明在部队服役多年，也担任过潜水员的工作。现在看上去，也许没什么问题。可在庄海洋看来，有些病症真等发现时，再想弥补往往都晚了。
　　重在预防，便是庄海洋想做的。三天打渔两天晒网，也许让人觉得不敬业。可对人对鱼而言，这样其实更好。人有时间休息，鱼也有时间成长。
　　听着庄海洋讲述的观点，王言明笑了笑道：“虽然听上去，有点歪理的感觉。可仔细分析一下，还是有点道理。行，你是老板，往后听你的。”
　　“这就对了！等嫂子去了岛上，咱们不打渔的时候，多陪陪嫂子跟孩子。真要每天早出晚归，嫂子一个人待在岛上不也孤单吗？赚钱这事，交给我就行了。”
　　再次抵达本岛的王言明，也换了种心情，欣赏这座以旅游而闻名的城市。跟他老家还有海陲镇相比，南洲本岛自然更繁华跟热闹，可王言明总觉得难以融入之中。
　　或许正如庄海洋所说的那样，部队待的时间长了，回归部队之外的生活，他们都需要时间。可更多时候，他们依然怀念部队规矩多，却很单纯的生活。
　　抵达火车站，看到距离妻子到站还有半个多小时，王言明也给妻子发去短信，告知已在出站口等她的消息。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“班长，去买束花吧！”
　　“没必要！花那钱做什么？”
　　摇头拒绝的王言明，很快又听到庄海洋道：“一看就知道你这人没情*趣，一束花才多少钱？钱重要，还是心意重要呢？嫂子这么辛苦，不应该表示一下吗？”
　　被怼的王言明，最终想了想道：“行，那就听你小子一回，她嫁给我，确实受苦了。”
　　跑到出站口附近的花店，花了两百多块买了一束花。捧着花站在出站口，王言明也觉得别人看他的眼神，总令他有些难为情。那怕庄海洋，也在一旁偷笑。
　　可花都买了，总不能扔掉吧！
　　瞪了庄海洋一眼，王言明目光还是盯着出站口，火车到站的信息。等听到火车准点到站，王言明也伸长脖子，开始盯着涌出站台的人流。
　　直到看见把女儿兜在身前，手里还拖着一个大行李箱的妻子，王言明也很高兴道：“小欣，这边！小欣，我在这里！”
　　也在寻找老公身影的林欣，终于看到一脸兴奋的老公，令她意外的，还是这个直男式的老公，竟然也开始懂得浪漫了，手里买的一束花，想来也是送给她的。
　　只是想了想，林欣还是暗道：“想来买花，应该是他战友的主意吧！”
　　带着女儿随人*流出站，低头看着满眼好奇的女儿，林欣笑着道：“萌萌，爸爸来接你了！”
　　“粑粑！”
　　令林欣长松一口气的是，因为买的是软卧，女儿这一路都显得很听话，并未给她带来太多的麻烦。真要说起来，那怕才一岁大点，这丫头到过的大城市已经很多了。
　　相比待在面积不到一百平的房子里，她应该更喜欢外面的世界吧！

第一四八章 先探探路（六更求订）
　　看着在院中跌跌撞撞行走的小丫头，不时传来清脆的笑声。坐在一起品茶的庄海洋跟王言明，都觉得院子多了些人气。换做平时，两个大男人住一屋，总有些怪怪的。
　　对初至南山岛的林欣而言，看到岛上的环境，她并未觉得有什么失落。相反，她觉得住在这种小岛上，也是一种不错的享受。能体会一把，面朝大海春暖花开的滋味。
　　最重要的，她能感受到女儿的快乐。无论三条温顺的土狗，又或者那些咯咯乱叫的土鸡，还有水箱那些各式的海鱼，都带给女儿从未有过的新奇体验。
　　“妈妈，狗狗！我要狗狗！”
　　追不上躲闪的土狗，小丫头有些着急，希望跟在身后的妈妈帮忙。就在林欣有些为难时，庄海洋这个无良主人，却很直接道：“大黄，过来！趴下！”
　　被叫过来的大黄，也很无奈乖乖躺好。看到这一幕，小丫头又赶忙跑了过来，用肥嘟嘟的小手，揉搓着一脸生无可恋的大黄，不时发出纯真的笑声。
　　好在林欣知道，也趁机道：“宝宝，不要揪狗狗，狗狗会疼，知道吗？”
　　“不打针针，打针针，疼！”
　　听着小丫头说出的话，那怕王言明也是脸上一僵。从这话里，也能听出之前的求医之旅，也给女儿留下阴影。每次打针时，女儿都会哭的撕心裂肺。
　　反倒是庄海洋，听到这话却笑着道：“萌萌，红果果！好吃的红果果，来叔叔这里！”
　　从盘子里捏出一个草莓，庄海洋也试着转移小丫头的注意力。对他而言，因为外甥女的关系，他还是学会一些哄小孩的本领。而这个小丫头，并不抗拒于她。
　　或者说，当初在京城的日子里，小丫头脑海中也有属于庄海洋的记忆。看到庄海洋手中的草莓，小丫头终于放开大黄，笑着跑到庄海洋身边。
　　被直接抱起也不害怕的小丫头，眼睛盯着草莓，萌萌的道：“吃！果果，吃！”
　　“好，叔叔喂你吃果果！”
　　将草莓最嫩最多汁的一头，直接递到小丫头嘴中。长了几颗牙的小丫头，感受着果汁的甘甜，也显得很开心。一口一口，吃的很是高兴。
　　借着机会，林欣把先前摸过土狗的小手擦干净。看到吃的高兴的女儿，林欣越发觉得老公这个年青战友确实不错。哄孩子方面，甚至比自家老公还要强。
　　随着小丫头老实下来，王言明也适时道：“军红他们，说好什么时候到吗？”
　　“军红应该还有一周左右的时间，其它人半个月之内，都能赶过来。这事，不急的！”
　　“那他们过来，你打算怎么安排？”
　　“过两天，你跟我去镇上找几个人。我先看看，能否租到能出远海的渔船。等军红他们到了，再找几个熟手带你们一段时间，先去海上跑两趟熟悉一下。
　　我在部队时的三排长陈志均，相信你应该还记得吧？听苗排说，他被调到望崖礁当连长。说起来，望崖礁距离我这里也不算很远。有时间，到时可以去看看。”
　　“陈志均当礁长了，我还真不知道，刚调去不久吧？”
　　“去年调过去的！虽说那边条件艰苦一点，可你我都知道，能在那里当上一任礁长，等再次回归旅部，相信职务也会得到更好晋升。听说，老刀也调过去了。”
　　老刀，比王言明兵龄多一年，连队唯数不多，顺利晋升三级的老士官。只不过，对方是军事骨干，跟王言明还有庄海洋这种，精通潜水技能的还是有所不同。
　　听着庄海洋的介绍，王言明也很感慨道：“能调到那里服役，看来那老小子，又能在部队逍遥几年。跟我同期的士官，最后晋升三级的真不多啊！”
　　面对王言明的感叹，庄海洋也笑着道：“这很正常！二级转三级，那是士官的一道坎。跟陆军相比，咱们海军士官比例其实更高。能守礁，说明老刀很受领导重用啊！”
　　“确实！即便服役期满，三级士官复员，地方也能安排工作。比我们强多了！”
　　对于当初未能晋升三级士官，王言明其实也心有遗憾。可部队就是如此，铁打营盘流水兵。新人换旧人，从未改变过。能留下的，无一不是精英跟优秀的。
　　聊着这些部队地趣事跟往事，林欣跟女儿的到来，让连续忙碌几天的王言明，也终于给自己放了一天假。等到第二天，两人还是驾船出海。
　　替夫妻俩，选了一幢风景不错的老屋，当天晚上王言明便搬了过去。对夫妻俩而言，看到一应俱全的屋子，他们都觉得很满足。最重要的是，女儿也在身边。
　　从女儿一天下来的表现看，夫妻俩都觉得，女儿还是很快适应了这里的环境跟气候。有了林欣的存在，带王言明出海的庄海洋，也终于不用再做饭。
　　每次回来前，王言明都会跟妻子说一声。等两人收拾好渔货，便能直接进门洗手吃饭。这对两人而言，无疑也大大减轻负担。对林欣而言，也丝毫不觉得累。
　　菜都是现成的，老公跟庄海洋出海时，她就带着女儿还有三条土狗，在岛上转悠。即便岛上的花花草草，也带给女儿很多快乐，比以前待在家里舒服多了。
　　随着班长一家，渐渐适应岛上的生活，庄海洋也开始联系前番救过的那位船长。接到庄海洋打来的电话，对方很是意外跟高兴道：“庄小哥，你好啊！”
　　“周叔，你好啊！最近还好吧？”
　　“还行！庄小哥，你应该是无事不登三宝殿吧？有事，你尽管说！”
　　救命之恩，对前番经历一次生死之劫的周洋而言，还是一直想找机会偿还的。去年虽然幸运捡回一条命，可卖掉渔船偿还完债务，他日子也不怎么好过。
　　对靠打渔过日子的周洋而言，没了渔船再想找能干的工作，确实有些痛苦。若非家里还有点存款，儿女也长大了。只怕周洋，也根本在家坐不住。
　　听着周洋说出的话，庄海洋也很直接道：“周叔，我想跟你打听一下，镇上是不是有船租？我指的是，那种能跑远海的船。我想知道，价格都是怎么算的！”
　　虽然猜到庄海洋突然打电话给自己，肯定是有事。可周洋还是有些意外，似乎没想到庄海洋会说这事。租船出海，也是近几年开始流行起来的。
　　一些买不起大渔船的人，往往都会选择赌一把。筹些钱，再召集一帮出过海的人，租条船去远海碰碰运气。运气好的，自然也会大赚一笔。
　　要是运气不好，那肯定也是会赔本的。对一些有船的人而言，自己不愿出海，把船租给别人赚钱，其实收入也不错。不论租船的人是赔是赚，船主肯定是赚的！
　　“庄小哥，怎么突然想着出远海呢？这两年，远洋捕鱼的行情可不怎么好哦！”
　　“周叔，没事！我就是想去尝试一下，因为我定制的船还没交付。所以，想租条差不多大的船，先去海上探探路。忘了问，你现在还干这个吗？”
　　想起去年听渔贩说，周洋把刚买不久的渔船给卖了，还亏了不少钱，庄海洋也觉得有必要问一问。如果对方不干这行，他要重新找个船长，还真有点麻烦。
　　被询问的周洋，也苦笑道：“船卖了，我就一直在家休息。有人请我出海，可我还是没打算去。如果你要租船的话，我倒可以帮忙。镇上有船的人，我多少都认识。”
　　“那行！那你明天有空吗？到时候，我会去趟镇上，咱们到时见面聊，如何？”
　　“行啊！那等你来了，我们到时再聊！”
　　关于庄海洋靠着一条小渔船，月赚几十万的事，周洋也听那些渔贩说过。在他看来，虽然听上去有点扯。可前番被救时，他能看出庄海洋确实是把打渔的好手。
　　加上直接住在南山岛那片海域，位置确实不错。辛苦一点，肯定还是能赚钱。只是一个月赚这么多，他多少还是有些不信。可现在，他反倒觉得有些相信。
　　从先前庄海洋所说的话里，他也知道庄海洋竟然定购了一艘船。敢下这样的本钱，说明庄海洋肯定有底气。这年头，敢定制新船的人，没个百来万根本没可能。
　　正常情况下，一条能出远海的渔船，至少要几百万。吨位大一些，配置高一些，近千万都有可能。一般的百万富翁，估计也不敢玩这样的投资。
　　大多情况下，都是几个人凑钱买船，而后一起出海赚钱。类似周洋之前，其实就是这样。可惜的是，他最终没能赚回买船的本钱不说，还倒赔了几十万。
　　只是很多人都觉得，周洋已经算是很庆幸了。那次真要出事，那些船员没被救上岸，他很有可能赔的倾家荡产。出远海打渔，从来都是机遇与风险并存的事。
　　可休息一段时间，也想过转行的周洋，却发现找不到适合自己的工作。人到中年，却开始坐吃山空，周洋还是觉得有些不甘心。他觉得，这次或许是个机会。
　　既然庄海洋主动给他打电话，说明对方需要人手跟熟手。在海上闯荡二十多年，周洋自问技术跟经验都不比别人差。真正差的，或许还是运气吧！

第一四九章 不怕我招灾？
　　渔业资源的稀缺，也导致国内捕渔产业的没落。近海无渔的现状，更是令很多以捕渔为生的渔民，不得不转行从事其它职业。想打渔，只能不断往深海走。
　　可对很多不愿转行的渔民而言，国内海鲜市场的火爆，还是让这些有胆识的渔民，开始选择购买大型渔船，选择走向更远更深的海域，以寻求更多的渔货。
　　有因此大赚的，也有因此大亏的，甚至为此搭上命的都有。渔家人，大海上讨生活，也知晓这其中风险。每次出远海，其实都是一种赌搏，搏的就是想赚！
　　卖完带来的渔货，庄海洋把王言明带上，直接坐车来到渔鲜楼。今天中午，庄海洋打算在渔鲜楼请周洋吃饭，顺便询问一下租船还有出远海需要注意的事。
　　对庄海洋而言，打渔很专业，却从未出过远海。没有经验丰富的人指点，仅靠一腔热血去闯，风险还是很大。即便他实力超群，却也要为邀请来的战友着想。
　　这些战友真要在海上出事，他如何跟他们的家属交待呢？
　　钱赚多赚少无所谓，安全归来才是最重要的啊！
　　抵达渔鲜楼时，被邀请的周洋还没到。趁着酒楼暂时没客人，陈兴旺想泡好茶找了过来。自从庄海洋归来，陈家也得到庄海洋不少助力，生意比往年好上不少。
　　于公于私，陈兴旺都要感谢庄海洋一番。现在庄海洋打算大干一番，陈兴旺也很期待。可他知道，出远海捕渔，可待在南山岛附近捕渔，是完全不同的捕渔方式。
　　这样做，会不会太冒险，陈兴旺也判断不了。可找庄海洋聊聊，还是有必要的！
　　对于陈兴旺的担忧，庄海洋却笑着道：“叔，既然我敢去闯，那肯定还是有信心的。先不说能不能赚钱，至少我有信心不赔本。多闯闯，又何妨？
　　何况，我这次有几个战友过来，都是知根知底的人，水性自然不用说。再找些有经验的老师傅，我觉得风险不大。这年头的天气预报，比早年可精准多了。”
　　眼下大型渔船，都配备有先进的北斗导航系统。一旦在海上遇险，都能通过船载卫星电话跟导航系统，直接联系救援或附近船舶，安全系数还是不差的。
　　真要碰到海上天气突变，海事部门也会提前发出海事预警。正常情况下，收到预警的船舶都会第一时间返航。真正敢无视预警的船只，还真不多。
　　涉及到小命，任何人都不敢掉以轻心。跟小命相比，钱不赚或少赚都不要紧啊！
　　“那你打算请谁帮你掌舵？”
　　“等下我请的周洋，相信你应该也听说过。虽说他运气不怎么好，可技术跟经验在镇上也是数一数二。我想请他出手，帮我掌舵一段时间。
　　先让他帮忙带带，等我请来的这些战友都熟悉行情，我定制的新船差不多也能交付。有了新船，到时也能跑更远的地方。趁年青，多赚点，成家就能退休了。”
　　此话一出，陈兴旺也笑骂道：“你才多大，就考虑退休的问题。不过，以你小子的本事，要是真能赚钱的话。再拼个几年，确实可以休息。钱多了，也就是一串数字。”
　　“胖子，听到没？你爸说了，钱多的就是一串数字。看来，你也可以休息了！”
　　“他想休息，早着呢！就算要退休，那也是我先退。这酒楼，早晚都要交给他打理。有时间，你也帮我多教导教导。这么大个人，怎么连女朋友都没有？”
　　听着陈兴旺吐槽自家儿子，庄海洋也是笑的不行。可他知道，陈重不是不找女朋友，而是挑花了眼。做为渔鲜楼的唯一继承人，他除了胖点，其它条件都不差。
　　用他的话说，他还没找到值得吊死的歪脖树，还不想放弃一大片的森林。对于陈重的这种花心借口，庄海洋也懒的吐槽。他相信，陈重父亲应该也知道。
　　性格决定命运！也许对此刻的陈重而言，真的没遇上命中注定的那个人吧！
　　等到约定的时间到了，骑着摩托车抵达渔鲜楼的周洋，很快拨通庄海洋的手机。得知对方就在楼上，周洋也赶忙上楼，很快来到正在喝茶的包厢。
　　“庄小哥，你怎么不提前打电话？让你等这么久，多不好意思！”
　　“没事！刚好趁着有时间，也跟陈叔取取经呢！渔鲜楼陈总，不用我介绍吧？”
　　“什么总不总的！老周，咱们也有日子没见了。你这身材，好象发福了哦！”
　　“托福！托福！不出海天天窝家，吃了睡，睡了吃，想不胖都不行啊！”
　　一番客套下，庄海洋也给周洋介绍了自己的老班长，顺便说了一下，过段时间还有几个战友过来的事。从这番话里，周洋不难听出，庄海洋也是有计划的。
　　听完庄海洋的叙述，周洋也很直接道：“昨天我打电话给几个朋友问了问，能租的船有不少。事实上，这两年行情不景气，敢租船出海的人也不多。
　　真正敢出海的，大多都有自己的渔船。租赁价格，到时我陪你去，相信那些人也不敢坑你。只是租赁价格各不相同，年租算起来更便宜，次租则稍贵些。
　　另外还要找个担保人，这也是这行的规矩。出远海的渔船，根据吨位、成色还有配置都不相同。具体的，等到时候咱们去船上，先看了再说也不迟。”
　　租船的价格，总的来说也不算贵。真正让一些租船人望而怯步的，还是不好找担保人。能出远海的船，价格大多在几百万，真要在海上出事，船主损失谁买单呢？
　　做这种担保人，也要承担不小的风险。根本不用庄海洋开口，陈兴旺便主动道：“老周，我当担保人，应该够资格吧？”
　　“那当然！要是你替庄小哥担保，到时租船我也能再砍砍价。你的面子，不能白用呢！”
　　看到陈兴旺主动要求当担保人，庄海洋心里还是很感激的。即便几百万他不缺，可这也是对方的一番心意跟信任。换别人，怕是不敢轻易承担这样的风险。
　　聊完租船的事，庄海洋又道：“周叔，先前听你说，卖了船之后一直在家休息。我想问一下，你还打算出海吗？打渔我有经验，可出远海还真是头一次。
　　要是你愿意的话，我打算请你当船长。工资的话，你说个数。另外，人手要是不够，估计还要你帮忙再找几个。不用太多人，够用就行！”
　　对庄海洋而言，他跟其它出远海捕渔的人不一样。船上人手，只要够用就行。而且他也没想过，在海上一待就是十天半个月。现阶段，在海上待个两三天就返航。
　　这样的话，风险可控相信渔获也不会少。换成其它人租船出海，巴不得多在海上待一天，便能多一天收获。可庄海洋有信心，只要收网就能有收获。
　　可以说，他邀请周洋也好，其它请来的战友也罢。名义上，是请他们过来帮忙干活。可实际上，只要跟着出海几次，他们就会明白，跟着出海就是捡钱。
　　要是没这种自信，庄海洋怎么敢花上千万，定制一条两用船呢？
　　赔本的买卖，庄海洋自问还是不会干的！
　　面对庄海洋的邀请，其实来时便有想过，他除了打渔确实干不来其它工作的周洋，还是苦笑道：“庄小哥，你就不怕我招灾？镇上不少人，都说我这人运气不怎么好！”
　　“周叔，这话你自己信吗？我只听说，出海回不来的人运气不好。也从未听过，活着回来的人，反倒运气不好。敢请你，我自然也是相信你的技术跟经验。”
　　“有你这话就行！至于钱的话，你看着给，多少都没关系。不瞒你说，跑惯了船，真要落了地，虽然心里踏实，可没事可做也是憋的慌啊！”
　　“那行！那咱就说定了，等租好船，你替我掌舵。放心，出海的规矩我懂。只要能赚钱，绝对少不了你那份。我请战友过来，是带他们赚钱的，这点我有信心！”
　　“那就好！早就听镇上那些渔贩说，你打渔是把好手。沾沾你的光，看能不能转运！”
　　喜庆话谁都爱听，加上都是渔家人，渔家的一些规矩不用说都懂。做为船长跟老师傅，庄海洋自然不会亏待对方。他相信，到时给的工资，周洋也会满意。
　　真要贪心不足，那么庄海洋也不介意换人。懂开船跟有出远海经验的人不少，即便没周洋帮忙，庄海洋想请到帮忙的人，还是没什么问题的。
　　事情都谈的差不多，也到了吃饭的时间。庄海洋直接在渔鲜楼，请周洋好好吃了一顿。对周洋而言，终于决定出海，压抑许久的心情也瞬间好了许多。
　　或许如同庄海洋一样，每个跟大海打惯交道的人，突然让他远离大海，也会觉得诸多不适应。习惯，确实是种很可怕的东西。
　　真正的渔家人，也许命中注定与大海为伴。无论生死！
　　事情谈妥，约好看船的时间，庄海洋又带着王言明回家。租船这事，也不用太着急。等那些战友过来，先熟悉一下情况再出海也不迟。
　　至于招人的话，以周洋的人脉，招几个知根知底的渔民，想来也是没什么问题的！

第一五零章 不懂可以学！
　　考虑到定制的两用船，还需至少半年时间才能交付首航。回归南山岛的庄海洋，最终还是决定要租渔船的话，还是先租半年。单次租的话，价格相对还是比较贵。
　　对于庄海洋的选择跟决定，负责选船的周洋也没多说什么。只是在招聘船员时，庄海洋也给周洋两种选择。一种，不管最终收获多少，按次数付工资。
　　还有一种，则是拿旱涝保收的工资，按月付工资。价格的话，庄海洋也没太夸张，给出的月工资随行就市。虽然多出一些，却也没那么夸张。
　　听完周洋开出的条件，以往都当渔老大的周洋，也很直接道：“我还是选第一种，我相信你小子打渔的水平。其它人的话，我会尊重他们的决定。”
　　“周叔，你先招五个人就行。另外，你侄子要是想出海，可以算他一个。”
　　结果听到这话的周洋，也很直接道：“那小子没什么经验的！”
　　“没事！好歹我跟他也是同学一场，另外他做饭水平应该不错。反正船上也需要厨师，到时让他负责厨房的事也成。工资的话，不会亏待他的！”
　　从这番话里，不难听出庄海洋有意照顾自家侄子。想了想道：“行，那我就代那小子谢谢你了。不瞒你说，那小子在镇上小饭馆找了份工作，收入实在不怎么样啊！”
　　“没关系的！这两天，就麻烦你辛苦一下，替我挑几条不错的船了。”
　　“放心，这事交给我，保证帮你办妥当。”
　　租船的事，交给周洋这个老船长去负责，庄海洋跟王言明照常出海打渔。碰上天气不好的日子，两人就待在岛上休息。对此，王言明也没觉得有什么不对。
　　接到战友打来的电话，庄海洋带着王言明又跑了一趟本岛。跟王言明夫妇一样，这些战友都选择乘座火车来南洲。究其原因，都觉得坐火车更便宜些。
　　说到底，这些邀请来的战友，复员回地方日子都过的不怎么样。受到庄海洋的邀请，又开出每月保底一万的收入，这些战友最终还是决定来看看。
　　替别人做事也是干活，收入还没这个高。现在战友邀请，干嘛不接受呢？
　　望着走出站台的朱军红，还有陪在他身边个头不高的新婚妻子，庄海洋也笑着挥手道：“军子，这边！”
　　听着熟悉的外号，朱军红也很快发现了庄海洋。做为同年兵，朱军红最终留队服役三年，一期士官服役结束，未能晋升二级士官，也只能选择复员退出现役。
　　“小庄，王班长，想死你们了！”
　　战友喜重逢，自然免不了一番相拥。好在庄海洋注意到，朱军红的妻子似乎有些腼腆，随即笑着道：“军子，不给介绍一下？”
　　听到庄海洋调侃的朱军红，也很大方道：“我妻子吴芳！”
　　“嫂子好，我是庄海洋，欢迎你跟军哥的到来。”
　　“你好！”
　　从吴芳的问好声中，也能看出对方性格有点怕生。好在庄海洋跟王言明都没说什么，一行四人很快往火车站的停车场走去。在路上，朱军红也询问了一些事。
　　得知其它战友还没过来，朱军红也很意外道：“小庄，你请了几个人？”
　　“加上你跟班长，还有三个家伙。周先强、孙志洋、吴志鹏，都是咱们连队退役的士官。他们估计，还有一周左右就会陆续赶来。到时咱们六个，又能混一起了。”
　　可听到这话的朱军红，多少还是有些担心道：“小庄，看来你这买卖做的不小啊！”
　　“还行！等路上，我再慢慢跟你说吧！去年年底，苗排跟李铁正好出任务，住在我老家所在的岛上。我请苗排他们帮忙，才跟你们联系上的。”
　　“说的也是！当年老连长劝了你多少回，你小子偏偏铁了心要退伍。对了，你结婚没？”
　　“没呢！我知道你小子想说什么，以前在部队谈的那个女友分了，去年又刚谈了一个，现在处的还不错。只不过，她还在读大学，想结婚估计还要等两年。”
　　“我kao，可以啊！老牛吃嫩草？”
　　“滚！话说你这速度够快啊！退伍之后谈的？”
　　离开部队也就四年多的时间，这也意味着朱军红跟王言明是同一年退的伍。相比庄海洋离开部队的时间，朱军红他们离的部队的时间，自然要比庄海洋短上不少。
　　面对庄海洋的询问，朱军红也没隐瞒道：“嗯，其实我跟吴芳是初中同学。后来读了两年高中，成绩实在够呛，我就选择报名参军。她初中毕业，就没读了。
　　在岭南那边打工，士官服役第二年，我回家探亲刚好跟她碰上。后来一直有联系，觉得彼此性格比较合的来，去年就把事办了。她性子有点怕生，别介意啊！”
　　“看你这话说的，你们夫妻俩一起过来，我高兴都来不及呢！刚好班长的老婆还有孩子都来了，嫂子过来的话，往后咱们出船，她们还能做个伴呢！”
　　聊着天坐上轮渡，在海军服役过的朱军红，倒没觉得有什么新鲜。反倒是他妻子，似乎有点晕船。好在适应一下，最后还是撑了下来，终于安全抵达南山岛。
　　得知岛上只有庄海洋一户人家，朱军红也笑着道：“你小子可以啊！这跟岛主也没什么区别吗？不过，你这地方距离内陆，确实有点远啊！”
　　“是啊！要去镇上确实有点麻烦，可胜在安静，没人打扰。等你们住上一段时间，相信慢慢就能适应。房间什么的，都给你们准备好，等下可以让嫂子先去休息。”
　　“嗯，麻烦你了！”
　　一路车船劳顿，朱军红也能感觉到妻子有些疲惫。原本在他看来，是不好把妻子带在身边。可两人刚结婚不久，就要面临分居两地，多少显得有些不合时宜。
　　加上朱军红的父母，也希望两人能尽快传出喜讯，朱军红最终跟妻子商量后，还是决定一起过来。毕竟，庄海洋也承诺，妻子过来也能安排工作。
　　不管工资多少，朱军红觉得妻子在身边，他也更安心些。如果庄海洋承诺的工资能兑现，那么靠他赚的工资，要养活妻子应该不成问题。
　　走进庄海洋的老屋，朱军红也能看到岛上这些长满爬山虎的老屋。虽然看上去有点老旧，可朱军红依然知道，这种石头建造的屋子，其实还是很坚固的。
　　等到王言明妻子带着孩子，也一并来到老屋，众人又免不了一番客套。简单商量后，朱军红还是决定跟王言明一家住，往后他出海，两个女人也有伴。
　　刚好王言明住的老屋，也是上下两层的结构，为照顾女儿，王言明选择住楼下，楼上刚好还空着。看到床单被褥都齐全，朱军红两口子还是显得很满意。
　　当天晚上，还是王言明的妻子下厨，做了一顿丰盛的接风宴。看着端着桌的一堆海鲜，朱军红也咋舌道：“小庄，这会不会太丰盛了？”
　　“家常便饭！别忘了，我现在职业就是渔夫，这海鲜都是自己捕的，不要钱！”
　　听到这话的朱军红想了想道：“也是哦！那我就不客气了！”
　　“本来就用不着客气，咱们都是战友更是兄弟，往后又要一个锅里捞饭吃，随便一点就好。这边生活条件确实不如城里，往后有什么难处，你们也尽管说。”
　　“行！这条件，我觉得已经很不错了。不瞒你说，当初刚退伍，我也到外面找过工作，结果发现自己什么都不会。最后没办法，只能找了份保安的工作。”
　　虽说现如今，外出打工的人依旧众多。可很多年青人都知道，现在打工的环境已然不如早年。以往人工密集的企业，现在大多都转型，开始大量使用机械化。
　　很多企业招人，除了看文凭学历之外，也要看工作经验。类似朱军红这种刚退伍的士官，听上去似乎是精英。可对企业而言，更多只能招进来当个保安。
　　面对朱军红的感慨，庄海洋也笑着道：“这么说，我当年退伍找工作还算幸运，刚好找了份专业对口的珍珠养殖场潜水员的工作，每月收入比当保安可强不少呢！”
　　“谁说不是呢！当兵五年，回到地方总感觉成了废人一般。要不是你去年打电话，估计今年我都打算，跟村里人去搞建筑呢！不过，打渔我也不怎么懂哦！”
　　想到庄海洋请自己来，也是帮忙打渔，朱军红来时也担心会干不好。那样的话，每个月白领这么多的工资，朱军红也会觉得心里过意不去。
　　出多少力，拿多少钱，这也是朱军红认可的道理！
　　好在很快庄海洋就笑着道：“不懂可以学！把你们请过来，也是觉得咱们兄弟一起出海，我会更放心。其次，在海上真碰到什么情况，咱们部队学的东西也能用的上。
　　总之一句话，我给你们提供的这份工作，没你们想象中那样轻松，却也没想象中那样辛苦。只要手脚勤快点，舍得卖力气，收入还是不错的。”
　　“卖力气，那肯定没问题。只要给我时间，我会好好学的！”
　　给出这样的承诺，庄海洋心里也觉得满意。此次邀请来的五位战友，他在部队都接触过，家境不怎么好，但品性都值得信任。招他们帮忙干活，庄海洋也更放心！

第一五一章 租赁渔船
　　一周后，另外三名受邀的战友，也终于同时抵达南山岛。看着邀请来的五位战友，庄海洋还是觉得很高兴。那怕接下来，他每月需要支付不低的工资。
　　人多力量大，开支多的同时，庄海洋相信他的收入也会有所提升。跟聘请周洋等人不同，这些战友都会跟新注册的公司签合同，甚至给他们交纳五险一金。
　　即便王言明跟朱军红两人的妻子，前者因为要兼任一下财务，庄海洋开出五千一月的工资。手脚勤快厨艺也不错的朱军红妻子，也开了三千五一个月的工资。
　　按庄海洋的意思，五千跟三千五都是保底。她们享受不到打渔的分红，却能享受到卖鸡蛋的分红。第二批三百只鸡苗，也已经被采购回来开始放养。
　　等这批小鸡长大开始产蛋，每天能出售的鸡蛋，应该能达到两百枚，一枚五元也就一千的收入。一个月产值应该有三万，两人能享受到百分之二十的分红。
　　总的来说，庄海洋跟这些战友开诚布公的谈过，众人都觉得待遇很不错。要是运气好，跟庄海洋干上一两年，也许就能在老家买间上百平的房子了。
　　刚来岛上，庄海洋也没急着带战友出远海，而是把他们带着陪自己，在附近的海边转了转，体验了一把打渔的滋味。看到渔获，一众战友都很是开心。
　　接到周洋打来的电话，庄海洋再次召集五人道：“船基本已经确认，等下你们跟我一起去趟镇上，看看船上需要添置那些东西。趁最近天气好，咱们也出去转一圈。”
　　“好啊！天天闲着也无聊，还是找些活干更舒坦！”
　　听着朱军红说出的话，庄海洋也笑着道：“只希望，等出了海，你别嫌太无聊就行。这一趟，一切顺利的话，我们会在海上待个两到三天，具体还要看收获。
　　要是收获好，也许两天就能回来。要是收获少，那就在海上多待两天。出海对咱们而言不陌生，可你们都应该清楚，以前咱坐的是军舰，这次坐的是渔船。”
　　“行啊！反正都是船，出去时间也不长，应该没什么问题的！”
　　见一众战友都显得有些跃跃欲试，庄海洋也没多说什么，依旧跟往常一样，开着自家的小渔船往镇上走。要是租船的事搞定，到时大渔船也会开到南山岛这边来。
　　只不过，渔船开过来之前，庄海洋也需要添置一些出海的东西。油料、生活物资、捕捞的工具等等，都需要在小镇那边采购，省的到时还要来回折腾。
　　抵达小镇码头时，周洋跟陈重已经等候多时，卖完带来的渔货，庄海洋从拎来的包里，挑出一条三百多的香烟，直接扔给周洋道：“周叔，这烟你拿着抽吧！”
　　看着扔过来的香烟，周洋也笑着道：“这么客气，不好吧？”
　　“这段时间，为了替我租条中意的船，估计你也没少跑东跑西。这烟，你拿着抽，等船租好再买几条放船上。我知道，在海上漂着，没烟怕是扛不住吧？”
　　“这个也分人！有些人，还是不怎么抽烟的。不过，干我们这一行的，抽烟的还是多！”
　　事实上，这并非庄海洋第一次给烟抽，每次过来镇上看船，庄海洋都会送条烟。总的来说，替庄海洋租赁渔船没开工资，可烟酒之类的东西真没少过。
　　“走吧！争取早点把船定下来，然后选个适宜出海的日子，咱们先去海上碰碰运气！”
　　“好！船主已经到了，就等你看过，到时直接签合同就行。”
　　刚开年，不少船主的船都没租出去，停靠在码头还要支付停泊费用。虽然庄海洋租的时间不算长，可半年的租期，还是令不少船主有些心动。
　　船没人租，停在码头也是浪费，时间长了甚至还容易坏。眼下市场行情不景气，敢赌一把出海的渔民真不多。真有点钱的，往往都会入股买新船。
　　坐着陈重开来的皮卡车，庄海洋跟五个战友一起来到附近的渔船码头。看着停靠在码头的渔船，众人也觉得数量真不少，有些看上去更是锈迹斑斑。
　　等下车后，周洋指着其中一条蓝白色的渔船道：“就是这条船，你看看怎么样？”
　　“这船多少米？几成新？”
　　“四十二米八，跑跑远海问题不大。何况，你也没打算跑太远，就在周边远洋渔场转转，这船动力跟吨位足够。前年的新船，原本合股买的，后来散伙就转做租船了。”
　　类似这样的情况，其实在小镇也很常见。这样一条渔船，造价差不多几百万。要是运气好，一到两年也许就能回本。运气不好，那就另说了。
　　听着周洋的介绍，看了眼船壳还蛮新，庄海洋也笑着道：“船主呢？”
　　“在船上呢！走，过去先看看再说也不迟。按你要求的，这船还是蛮干净的！”
　　前几次也跟着周洋看了几条船，价格虽然都不怎么贵。可船上的设备跟生活设施，直接让庄海洋打了退堂鼓。远洋出海是工作，吃点苦受点罪确实很正常。
　　可在庄海洋看来，有可能的话，他还是希望船员在船上能住的舒服些。说到底，以前坐惯了军舰，突然换这种渔船，庄海洋也觉得诸多不顺眼。
　　好在再等上半年，自己定制的船便能交付。额外多增加的几百万，除了增加相应的吊装设备跟船只动力系统外，船员舱室也是庄海洋非常在意的。
　　多花点钱，让船员在船上住的舒服点，有何不妥呢？
　　跟在周洋身后，众人很快看到在船上等待的船主。替双方做了一番引荐，船主也很客气道：“庄老板，早就听闻你打渔厉害，看来这生意也是越做越大啊！”
　　“我就一打渔的，可真不是什么老板，你是前辈，叫我小庄或海洋就好！”
　　“行，那我就托个大，叫你小庄吧！我跟老陈也是朋友，要是这船你觉得合适，一定给你个优惠价。要是赚了，往后记得请我吃饭喝酒就行。”
　　“托你吉言！要是租你的船赚了，一定请你喝酒！”
　　一行人中，从年龄上看，庄海洋好像最年青。可船主跟周洋等人都知道，船租不租还要看庄海洋满不满意。他要不满意，那这船肯定就不会租。
　　动辙几十万的租金，还不包括每次出海所需的花费，没点底子也不敢赌啊！
　　上了船，庄海洋也很直接的道：“孙哥，先看看船舱跟驾驶舱，我对这个要求比较高。”
　　“行啊！之前老周也说过，你选船比较挑剔。不过，你放心，我这船之前买来是自用，所以简单改装了一下。动力系统跟生活设施，比其它人还是好不少。
　　你也知道，我这船买来也才两年多点时间。之前自己用了一年多，后来陆续也租过几次。租过的，都说我这船不错。跑跑远海，在海上转个十天半个月，一点问题都没有。”
　　为了做成这单生意，船主还是显得很热情。走进舱室，庄海洋先看了一下厨房。看到全是不锈钢制作的厨房，打扫的也很干净，他才微微点了点头。
　　来到船员休息的船舱，看到上下两层的结构，庄海洋试着用力按了几下，发现都是用铁皮焊的。虽然面积有点小，但总体来说干净且牢固。
　　看着身后的王言明等人，庄海洋也询问道：“班长，你们觉得这舱室怎么样？”
　　“还行！比我们之前看的那几条船，显得干净跟牢固不少。虽然比不上家里的床，可有这样的休息条件，已经算很不错了。”
　　听着王言明说出的话，船主也笑着道：“我也跑过船，知道出海的辛苦。当初买这条船，我也请人改装了一些休息的舱室。跟自家肯定比不了，但睡着还是很舒服的。
　　要是碰上天气热，风扇还有空调都能用。你们真要租我的船，只要买些席子被褥，在海上需要休息时，也能睡的踏实些。普通的风浪，我这船还是很稳的！”
　　看过厨房还有生活舱室，庄海洋又来到渔船最关键的驾驶舱。看到船舵后面还有一把皮沙发，庄海洋觉得开这船，应该不会太辛苦。
　　趁着参观的功夫，船主又继续道：“这是渔船的导航还有雷达，另外还有对讲机。我这条安装的导航跟通信系统，都是目前最先进的，出国都没什么问题。”
　　听着船主的介绍，庄海洋也没怎么说话，更多时候都是点点头。至于对话所说的最先进，庄海洋也没反驳。真要跟军舰比，那肯定没的比。
　　民用跟军用的导航系统，又怎么可能一样呢？
　　看完驾驶舱跟生活舱，庄海洋又检查一下渔船自带的吊装跟卷网设备。另外渔船几个水舱，也是很重要的。有些海鲜要保持活着运回来，也需要始终保持供氧状态。
　　仔细看了一遍，庄海洋也很直接的道：“周叔，这船的动力系统，没问题吧？”
　　“年前刚检查过，没什么问题。这船比较新，设备保养的都还不错！”
　　“班长，你们觉得呢？”
　　“还成！至少比之前看的靠谱些！”
　　虽说做决定的是庄海洋，可周洋要担任船长，这些战友也是船员。征求一下他们的意见，在庄海洋看来也是有必要的。太独断专权，有时也容易惹出矛盾嘛！

第一五二章 出海之前
　　国人都讲究在酒桌上谈生意，那怕只是谈租赁渔船的事也是如此。中午并未急着回家的庄海洋，直接在渔鲜楼定了一桌酒席，邀请船主跟周洋等人吃饭喝酒。
　　加上之前周洋已经说过，庄海洋租船的担保人是陈兴旺。涉及到签合同，担保人也是需要签字的。所以，把签合同跟请客安排在渔鲜楼，船主也没什么意见。
　　正如周洋所说的那样，这个船主可能有点钱，可真要跟陈兴旺这种资产过千万的人比，船主还是比不了。有陈兴旺帮忙担保，租赁价格也能便宜点。
　　不说多，只要能减个一两万，这顿请客吃饭的钱，不就成倍赚回来了吗？
　　酒喝的差不多，价格最终也被敲定，船主则有些无奈道：“老陈，你们不厚道啊！”
　　听着这话的陈兴旺却笑着道：“孙胖子，别不知足了。你这船，停在码头快两个月了吧？今年的行情，相信你也知道，你这船要租出去，估计还要等上一段时间。
　　我这侄子也是爽快人，所有租金一次性付清，你还有什么不满足的？这酒也喝了，菜也吃了，让你优惠一点，你还那么斤斤计较做什么？”
　　“老陈，我没说小庄不厚道，我是说你这家伙不厚道，想把我灌醉是吧？”
　　虽说喝了点酒，可庄海洋给出的租赁价格，船主心里还是比较满意的。正如陈兴旺所说，渔船要是租赁不出去，别说赚钱还要倒贴钱进去。
　　现在至少半年内，他不用再担心什么了。要是庄海洋借他的船真赚了钱，往后他要继续租别人的话，估计也会更好租一些。这年头，很多人都喜欢抢好彩头嘛！
　　敲定合同，吃完饭庄海洋直接转帐。看到钱到帐，喝到满脸通红的船主，也很高兴道：“小庄，钱收到了。这船，我就交给你保管了，半年后要是还租，照顾一下了！”
　　“孙哥放心！要是生意好，到时我肯定还租你的船。”
　　关于定制了新船的事，庄海洋也没透露。事实上，要是出海的利润不错，到时多租一条船陪着出海，其实问题也不大。最多，不过开支会多一些。
　　有定海珠傍身，庄海洋从来不担心出海赚不多钱，只是赚多赚少而已！
　　送走签好合同拿到钱的船主，庄海洋跟船的钥匙，直接递给周洋保管。重新来到渔船上，开始商量购买那些出海用的东西，先计划而后再采购。
　　趁着盘算购买出海物资时，庄海洋又道：“周叔，等下我跟你去买拖网。咱们这次买的拖网，必须买那种口径大的。小拖网，咱们不能用，你觉得呢？”
　　“行啊！事实上，我也不赞成那种绝户网。就是这些年，用这种网用的太狠，才导致现在越来越难打到鱼。用大网子，那下网的时候，就真要看运气了。”
　　听着周洋说出的话，庄海洋也笑着道：“放心，你知道的，我运气一直都不错！除了拖网，我还打算买些大蟹笼。你知道，这两年螃蟹行情不错！”
　　可周洋很快道：“你想捕蟹的话，那干嘛不用蟹网呢？”
　　“蟹网解起来太麻烦，用蟹笼更方便点。到了海上，咱们晚上不捕渔，就找个合适的地方，把蟹笼给扔下去。第二天休息好，咱们再把蟹笼捞起来。
　　船上的事，你帮我看着点，至于打渔的事，到时你听我的。要是我的办法不行，那就听你的。不管怎么说，咱们出趟海也是冲着赚钱去的，都希望多赚点，不是吗？”
　　“这话倒实在！行，你是老板，你都不怕，我怕什么呢？”
　　经过一番商议，庄海洋给找来的船员，开出每次三千块的保底工资，另外每次打回来的渔获，船员一起分享两成的收益。其它的福利，自然就没有。
　　当然，所谓的保底收入，是在渔船跑空的情况下，庄海洋也要补够三千一次。按一次出海，三到四天来算，这收入也不低了。一个月多跑几趟，月收入也不低啊！
　　至于邀请来的战友，庄海洋则保证他们月工资不低于一万。就招聘的人手而言，周洋跟船员享受同等待遇。他侄子上船帮忙做饭，庄海洋开了每月八千的工资。
　　只负责做饭，其它事情都不用管，周洋侄子也觉得收入比在小饭馆当厨师高多了。不出海的时候，他就算在家休息，每个月都能按时拿到这份工资呢！
　　用庄海洋的话说，只要出海能赚到钱，他吃肉的同时，也不会忘记这些船员。别看庄海洋拿大头，可实际上风险都是庄海洋承担，真赚钱他拿大头不是很正常吗？
　　至少在周洋看来，庄海洋开的这份薪水，还是很厚道的！要是有人觉得，这工资有点不保险，那庄海洋再另外找人就是。在小镇，还怕找不到懂出海的渔民吗？
　　陪着周洋购买好拖网还有捕螃蟹用的笼子，剩下要采购的生活物资，也跟商家预定好。等明天渔船出海，商家也会直接送过来。大宗采购，商家也能赚不少。
　　最重要的是，搞好关系的话，往后每次出海都要买，这也是一笔长久买卖呢！
　　返回渔港码头时，庄海洋也吩咐道：“周叔，我家你应该知道，等明天你把渔船直接开到我家下面的码头。这种吨位的渔船，我家渔港还是可以停靠的。
　　要是接下来几天，天气没什么变化，那咱们就下午出海。中午饭，去我家吃，顺便咱们也商量一下，去那片海域。头一次，浪费些时间也没关系的。”
　　“好！等明天出海，我再给你打电话！”
　　带了一些生活物资，庄海洋又带着五个战友，开船返回南山岛。看到一行人归来，待在岛上的林欣跟吴芳，也很快知道自家老公，明天就要准备出海了。
　　晚上吃饭时，庄海洋也适时道：“老王，咱们明天估计就要出海了，船上也有周师傅带的几个人。到时候，你们也跟他们学着点，先把船上的事摸清楚。
　　只是有句话，我还是想提前说，咱们是战友更是兄弟，你们愿意过来帮我，兄弟心存感激。可到了船上，你们有意见可以提。可我决定的事，你们也必须服从。
　　我知道，你们过来肯定也希望赚钱。可我更希望，带你们赚钱的同时，能确保你们每次出海又平安归来。咱们都在海上待过，应该知道海上风险很多的！”
　　“小庄，你放心，这话就算你不说，我们也会好好干的！”
　　“那就行！我也知道，你们肯定担心出海会不会赚钱。可我相信，等这趟出了海，你们回来就不会有这样的担心。要是条件允许，往后咱们一个月争取多跑两趟。
　　真要觉得累了，咱们就放假休息一段时间。你们也知道，我这人很容易满足。钱要赚，可也不能一味钻到钱眼里。该休息的时候，咱们也要好好享受生活。”
　　“你这家伙，还没干活，就想着偷懒，这样可不好！”
　　最早过来的王言明，很清楚庄海洋有时很勤快，可有时又很喜欢当咸鱼，待在家里能懒洋洋的躺一天。只是想到庄海洋的收入，那怕当咸鱼赚的也比他们多。
　　等晚饭吃好，其它战友都回到庄海洋替他们选的屋子休息。三位还单身的战友，倒没觉得有什么好担心。甚至于，他们都即将到来的工作充满期待。
　　而住在同一幢老屋的两对夫妻，一番云雨过后，都要互诉着衷肠。想到老公明天就要出海，身为妻子的她们，要说一点不担心肯定是假话。
　　面对新婚妻子，朱军红也很认真的道：“阿芳，别担心，船上有电话。有时间，我会给你打电话报平安。何况，这趟出去时间不长，不会有什么事的！”
　　“嗯！到了海上，你一定要平平安安。你要知道，我在家等你！”
　　类似这样的话，林欣也有讲。对林欣而言，她对于庄海洋给夫妻俩开的工资，还是非常的满意。如同王言明所说，要是运气好，一年就能还清外债。
　　多干上几年，也许等女儿上学时，他们就能回家，专心陪着孩子。有可能的话，也许可以再多生个孩子。为了能早一点退休，夫妻俩也需要多赚点养老钱啊！
　　唯有庄海洋，给远在岭南的李子妃打去电话，告知明天有可能会出趟远海，李子妃也很关心的道：“那你一定要多加小心，有时间记得给我打电话。”
　　“嗯，你放心吧！等有时间，我会去看你的！”
　　“没事！现在家里事情多，你来回跑也不方便。等过段时间放假，我回来陪你。”
　　“好！那就这样说定了！没你在身边的日子，晚上确实有点难熬啊！”
　　听出话中潜台词的李子妃，也忍不住脸红道：“啐，你个坏蛋，怎么尽想着干坏事？”
　　“嘿嘿，你不想吗？”
　　借着电话调*戏了女友一把，转移一下对方的注意力，省的她远在岭南，还替自己牵肠挂肚。出远海虽然很危险，可庄海洋已经看过，最近天气应该不会有什么大的变化。
　　加上他跑的海域，距离国内也算不上太远。真碰到海上有突发情况，相信返航的速度也会比其它远洋渔船更快。相比于赚钱，庄海洋始终觉得小命更重要！

第一五三章 团队初聚
　　那怕岛上多出不少人，可因为其它人家里并未开伙，以至一日三餐吃饭还在庄海洋的老屋。原本庄海洋也有考虑，要不要在他们住的地方搞个厨房。
　　可不论林欣还有三个单身的战友，都决定一起吃饭更热闹。本身岛上人就不多，要是吃饭还分开吃，多少显得有些太冷静。何况，生活物资还要重新购买。
　　在庄海洋这边吃，也能省出不少麻烦。对林欣等人而言，这份工作某种程度上，也是真正包吃包住。没事待在岛上，即便口袋有钱，他们都不知应该如何去花。
　　网购虽然很方便，可很多时候，他们网购到东西，还要先寄存在镇上。等那天有时间去镇上，再去把快递取回来。这网购的效率，自然不如待在自家的时候。
　　吃过早饭，庄海洋也接到周洋打来的电话。得知渔船已出海，庄海洋很快道：“船过一会就到，你们东西都收拾好了吧？海上风浪大，衣服多备两身。”
　　“放心，都准备好了！”
　　“对了，等下搬东西上船，记得准备几筐果蔬。水果咱就不买，用这些果蔬代替。还有鸡蛋，到时也搬一箱到船上去。吃的好吃的饱，干活才有力气呢！”
　　听着庄海洋说出的话，王言明第一反应就是摇头道：“要吃鸡蛋，干嘛不从镇上买？这鸡蛋太贵，真没那个必要。我知道你大方，也不能随便浪费啊！”
　　“没事！这次不是没想到吗？听我的，一箱鸡蛋，也花不了几个钱！”
　　知道王言明也是替自己省钱，可在庄海洋看来，这还真没几个钱。搬箱鸡蛋到船上，那怕不用来做菜，偶尔煮个水煮蛋填填肚子，相信众人都会满心欢喜的。
　　见庄海洋打定主意，王言明也不好再多劝。可在朱军红等人看来，庄海洋做人做事还是很大气。换做其它的老板，估计都舍不得给员工，吃这么贵的食材吧！
　　跟庄海洋购买的小渔船相比，这次租赁的渔船吨位速度都快上不少。听到远方传来的汽笛声，庄海洋也开船出海，引导周洋把船安全的开进码头。
　　虽说码头之前被简单修缮加固过，可庄海洋还是怕周洋不熟悉航道，触碰到航道之外的海床。真触底的话，也会给渔船造成损失。到时候，也会比较麻烦的。
　　先引导两次，等周洋这样的老船长熟悉了航线，自然就知道从那个航道开进来最安全。等渔船成功靠岸，待在码头的战友，也帮忙接住扔下的缆绳。
　　“周叔，红杰，你们来了，一路还顺利吧？”
　　“有什么不顺利呢？不瞒你说，这条船比我之前买的渔船还好开呢！”
　　听到庄海洋打招呼，走出驾驶舱的周洋也是一脸笑意。对他而言，重新回到船上的感觉，确实要比天天待在船更觉得心里舒坦。心情好，这笑容也多出不少呢！
　　等船停稳，周洋也笑着道：“海洋，要不要看看我买的这些东西？”
　　“行！那就看看，第一次出远海，谨慎一点更放心啊！”
　　带着王言明等人一道上船，顺便在周洋的引荐下，也认出其它请来的四名船员。对庄海洋而言，这四个他都认识，都是前次被他搭救过的船员。
　　“庄老板，往后还请多多关照啊！”
　　听着这些船员的恭维，庄海洋也笑着道：“关照不敢当，你们都是师傅，真出了海，还要你们多帮衬一下呢！一起出海，一起发财！”
　　“这话吉利！一起发财！”
　　若非为了钱，谁愿出海讨生活呢？
　　按着之前提供的清单，庄海洋也很仔细检查了一番。趁着这个功夫，周洋也笑着道：“原本还要买些水果，可你之前说自带，那也刚好省事。”
　　“嗯！最近我自家种的果蔬，熟的有不少，等下抬几筐过来。反正咱们在海上待的时间不长，也不用担心坏。我家果蔬你吃过，味道比水果要好吃多了吧？”
　　“那是！我可听人说过，你手里的好东西可不少呢！”
　　“那都是别人捧！往后咱们一起出海，也是一家人。要是有好东西，肯定不会忘了大家伙的！除了果蔬之外，我还准备了一箱鸡蛋。没错，就是你爱吃的那种！”
　　此话一出，周洋也赶忙道：“鸡蛋就算了吧！这也太破费了！”
　　“没事！虽然我没出过洋海，可我知道海上生活很枯燥。早饭什么的，到时让红杰煮些水煮蛋，配上面条什么的，也能填饱肚子。船上活，可是很辛苦的。”
　　“这倒是实话！行，你都这么大方，我们要是干活不多卖力，都不好意思啊！”
　　就在其它船员好奇鸡蛋有什么稀奇时，周洋才告诉这些船员，庄海洋养殖的鸡，下的蛋每个卖五块。这么贵的鸡蛋，味道自然不言而喻了。
　　看过船员休息室，看着已经买好的床垫跟被褥，庄海洋也很满意道：“不错！看来请你老出马，还真请对人了。对了，我让你买的药箱跟药，都配齐了吗？”
　　“配齐了！我们以前出海，都会准备药的。有个头疼脑热，没药也麻烦！”
　　“行！那咱们先下船，去我家坐下喝口茶，顺便聊聊出海的事。等吃完午饭，咱们再出海，反正也不差这会功夫。希望咱们首次出海，能有个开门红！”
　　“那必须的啊！我把船开出来时，那些渔贩还偷偷塞了不少好烟，明里暗里让我给他们通风报信呢！说打到好货，一定要提前告诉他们呢！”
　　自从知道庄海洋打算租大船出远海，那些渔贩也很期待，庄海洋接下来供应的渔货，会不会跟之前一样都是极品好货。最重要的，他们知道庄海洋买了蟹笼。
　　这几年，螃蟹价格不断看涨，喜好吃海螃蟹的食客也越来越多。大且膏多的螃蟹，往往一只就能卖上百甚至几百块。虽比不上帝王蟹，却也价格不菲。
　　正是因为螃蟹受欢迎，很多渔船出海都开始带上蟹网，捕捞那些在远洋栖息的螃蟹。而渔贩都知道，庄海洋只选大的，小的根本不要，所以卖的螃蟹都是好货。
　　以前量少，渔贩总觉得买的不过瘾。现在庄海洋租了大船，如果真有什么抓捕螃蟹的窍门，那么收获肯定比以前多。到时候，他们能买到的螃蟹，不也就更多了吗？
　　再次来到庄海洋的院子里，周洋等人也觉得亲切。去年也是在这个院子，他们都非常庆幸捡回一条命。如今再来，却成了替庄海洋干活的船员。
　　做为留守的人员，林欣跟吴芳也端茶水，还有庄海洋备好的干果，给这些同老公一起出海的船员。在庄海洋介绍下，这些船员也都表现的很客气。
　　连庄海洋都一口一个嫂子，他们这些干活的，敢不客气吗？
　　“嫂子，中午饭就麻烦你们了。”
　　“没事！也就多炒几个菜，你们先喝着聊着，我先去厨房准备着！”
　　吃的菜，自然也是不愁的。加上要出海，庄海洋也不希望众人喝太多酒。虽说海上没查醉酒开船的，可众人心里都有数。到了海上，要时刻保持清醒呢！
　　聊到去的地方，庄海洋想了想道：“周叔，望崖礁那边，这两年渔情怎么样？”
　　“也不怎么好！怎么说呢？眼下真正跑远海的船，都会尽可能的跑远一些。有些船，甚至还跑到周边有争议的渔场去捕渔。那边的渔情，会更好一些。
　　只不过，风险也比较高，真要运气不好，碰到其它国家的渔政船或军舰，搞不好人跟船都会被扣起来。这两年，情况稍好些，却还是要小心些。”
　　涉及到争议海域捕捞的情况，庄海洋自然也是知道的。想了想道：“那咱们这次，还是往望崖礁那边开，先在公海附近转转看，先熟悉一下也无妨。”
　　“行！那边有几个地方，螃蟹还是不少！要是运气好，下网碰到鱼群，收获还是很不错的。就我个人的看法，为了多打点渔，真没必要冒太大的风险。”
　　“也是啊！可这年头，总有人存在侥幸心理。事实上，有些海域本身就是我们的渔场，有海警跟军舰巡逻，那些人都会乖乖的。那帮家伙，都是欺软怕硬的主。”
　　“话是如此！可真走的太远，真碰上那些人出妖蛾子，也麻烦的！”
　　大海讨生活，总有诸多不如意。对庄海洋而言，他自然也不会轻易去冒险。先去公海那边摸摸情况探探路，至于能打到多少渔货，他还是很有信心的。
　　确认渔船前往的海域，剩下也就周洋讲解一些出海有可能碰到的危险，还有需要注意的情况。跟他请来的四个帮手不同，王言明等人都首次出海，经验都不多。
　　好在周洋知道，王言明等人虽是新手，可都是庄海洋真正信任的人，而且水性跟身体素质都不错。最为重要的是，他们都是退伍兵，服从性跟纪律性都很高。
　　带这样的人出海，周洋还是放心的。何况，有庄海洋替他压阵，他还担心什么呢？
　　真正需要担心的，或许就是此行出海，究竟能不能满载而归。如果能的话，那么这份工作就能继续下去。真要亏本了，估计往后庄海洋，就不敢再提租船出远海的事了！

第一五四章 打渔听我的！
　　望着站在码头挥手送行的两个女人，站在渔船上的王言明跟朱军红，心里都觉得有些不是滋味。直到这一刻，他们才真正体会到渔家人，每次出海是何感受。
　　反倒是周洋这些长年跑海的人，都已经习惯了这样的生活。如果不是为了生活，又有谁愿意冒险到远海讨生活呢？归根结底，一切都是为了生活或者说生存啊！
　　做为此行的渔老大，庄海洋也只能笑着安慰道：“班长，军子，别看了！也就出海几天，等晚上再给嫂子她们打电话报平安就行。这年头打渔，不比往年了！”
　　听到这话的老船员，也笑呵呵的接话道：“庄小哥这话说的再理！想当年，我们第一次跟人跑远海，也是提心吊胆的。要是比预定的时间晚回来，家里人更担心。
　　现在条件好了，船上有通信设备又有导航设备，还有国家提供天气预报。换做以前那些老渔民，那有这样的条件。那时出海，还要杀鸡敬神，祈祷平安归来呢！”
　　事实上，此番出海之前，庄海洋也带五个战友，到自家的龙王庙烧香祈福。不能说完全迷信，更多也是求一个心安。第一次有点担心，也是很正常的事。
　　做为当事人的王言明却苦笑着道：“我没你说的那样玻璃心，只是觉得突然一下分开，心里有些舍不得。你也知道，我跟老婆孩子，结婚后真没怎么分开过。”
　　“班长，这好像不对吧？如果我没记错，你应该比嫂子更早过来这边的吧？真要说舍不得，那也应该是我。要知道，我跟我媳妇结婚到现在，还真没分开过呢！”
　　站在一旁的朱军红，也适时调侃了两句，结果庄海洋直接吐槽道：“行了，行了！知道你们都是顾家的好男人，显摆什么呢？欺负我们这些单身汗吗？”
　　“没错！军子这家伙，最得瑟了。不就有个老婆吗？天天显摆什么？”
　　其它三个单身的战友，似乎早就看不惯天天被撒狗粮的日子，借着这个机会直接怼了过去。面对战友的群嘲，朱军红却依旧得意道：“我有老婆，我自豪，咋地？”
　　“先强，咱们哥仨，要不要把这家伙扔下船，让他回去找老婆？”
　　随着战友孙志洋说出这话，其余两名战友立刻跃跃欲试。面对三人围攻，朱军红只能投降道：“兄弟们，是我错了！我保证不得瑟，还请放哥们一马。”
　　看到这一幕，庄海洋也笑骂道：“军子这家伙，越来越没脸没皮了。行了，你们在甲板上待着，跟黄叔他们请教一下如何操作船上的仪器，班长，你跟我去驾驶舱转转。”
　　“行，你去忙吧！”
　　带着性格最沉稳的王言明，两人一起来到驾驶舱。负责开船的周洋，看到两人过来，也笑着道：“怎么？要试试开这大船吗？”
　　“算了！我们看看就行！这边的航线，你比我们都熟悉。碰到有暗礁的海域，你记得跟我们说一下就行。我有船长证，我班长还没有，先让他跟你学学。”
　　“行啊！在我看来，开船比开车简单。只不过，想真正驾船出远海，那还要花番功夫才行。这海面看上去一望无际，可海底下也是危机四伏。
　　要是不小心，把船开到有暗礁的地方，真撞了上去，后果还是很严重的。好在有雷达，只要不走神，正常情况下是不会发生触礁这种事的。”
　　清楚在庄海洋心里，还是请来的战友更可信。被邀请来当船长的周洋，也没觉得有什么不对。人家租的船，还要给船员发工资，没心腹在船上自然不行。
　　这半年，有了庄海洋提供的这份工作，周洋也不用担心赚不到钱。要是半年后，庄海洋有了新船就不再聘请他，那周洋也不会觉得有什么不对。
　　可眼下拿了人家的钱，周洋也会尽心尽力干好这份工作。再怎么说，庄海洋开的工钱也不低。人家很厚道，他不能不厚道吧！
　　通过船上装载的北斗导航系统，庄海洋也询问道：“大概什么时候，我们能到捕渔海域？”
　　“估计要傍晚了！这船速度虽不慢，可为了安全，咱们还是尽量开慢点。”
　　“行！这事，你拿主意就行！要是累了，记得随时叫我，到时我替你开一会。”
　　“行啊！这船开着，比我以前那条船舒服。到了公海，如果浪不大，航速可以再快点！”
　　虽说租赁的渔船吨位不小，可在大海之上，依旧显得有些微不足道。碰到海上风浪大的天气，渔船也会显得非常颠波。有时候，老船员都会颠到四肢无力。
　　趁着不用干活，其它战友跟着老船员，坐在甲板上吹牛抽烟。让王言明待在驾驶舱，陪着周洋说说话，庄海洋则来到厨房，看着正在准备晚饭的周红杰。
　　“红杰，现在还早吧？晚点再忙也没事的！”
　　看到走进厨房的庄海洋，被请来当厨师的周红杰也笑着道：“没事，先把晚上要炒的菜准备好，等到了吃饭的时候，也不会忙的手忙脚乱。”
　　“行！厨房这摊子事，我就交给你负责。有什么需要，记得跟我说！”
　　“嗯！”
　　“要是厨房没什么事，你也可以去甲板吹吹风抽抽烟。在厨房的话，还是尽量别抽。”
　　“这个你放心！船上这些规矩，我还是知道的！”
　　对周红杰而言，一个月八千块的工资，他确实觉得很满意。按他叔说的，一个月下来最多出个四五趟海。碰上天气不好，出海的次数可能更少。
　　这样算下来，不用出海的日子，他也能回家陪陪父母，照样能领工资。这工作虽说有点辛苦，但对周红杰而言，他觉得已经很幸运了。
　　若非看在叔叔的面子上，估计这份好差事，也轮不到他干啊！
　　趁着其它人都在闲聊，庄海洋也来到船上的船长休息室。这个舱室，也是专属于庄海洋的。找出记事本，庄海洋也开始记录一些出海的东西。
　　做为出海的负责人，庄海洋也希望多了解一下周边的海洋情况。等其它人，陆续回到休息舱，打算躺一会消耗时间，庄海洋反倒重新来到甲板上。
　　望着远方一望无垠的碧蓝大海，庄海洋也试着把精神力释放出去。精神力如同水下雷达一般，开始过滤着水底下的鱼群跟生物。
　　让庄海洋有些意外的是，他发现这边海里的鱼群数量，似乎还没南山岛附近的多。可看了看不时经过的各式船舶，鱼群数量不多也就很正常了。
　　难怪有人会说，放网捕鱼的话，还是要避开海上船只来往频繁的航道。唯有去船只不多的海域，才有可能找到栖息跟游弋的鱼群。
　　“这样的话，那我这精神力还要省着点用！拖网的话，还是等天亮时候再下！蟹笼的话，晚上到了休息的海域，到时可以好好选个螃蟹多的地方才行。”
　　这次出海，庄海洋也带了不少购买的大海蟹笼。这种螃蟹笼，比之前庄海洋在南山岛附近用的蟹笼大。能沉更深，也能捕更多的螃蟹。
　　相应的，拉这些蟹笼，则需要动用渔船上的吊装设备。只是相比网上看到过，那些捕捞帝王蟹的笼子，这些蟹笼还是要小上许多。这边的螃蟹，个头还是没那么大。
　　中午时分出发，航行将近六小时，周洋才降低船速道：“海洋，晚上就在这片海域休息吧！如果你要晚上作业，那咱们还要想办法，利用灯光吸引鱼群才行。”
　　“周叔，大家刚出来，用不着这么急。先吃饭，等吃完饭，你开船带我在附近转转。我看一下，找个合适的地方下蟹笼。下完蟹笼，咱们就在附近停船休息。”
　　“行，你是船老大，那就听你的！”
　　知道庄海洋这次出海，更多也是一次尝试跟学习。虽然周洋觉得，应该抓紧时间干活。不管有没有收获，多放几次网，应该也能多捞到一些鱼。
　　因为谁也不敢保证，下一次拖网就能收获爆网的鱼群。有些道理，讲未必有用，只有让庄海洋品尝过空网的滋味，他才会知道出远海打渔，没想象中那样简单。
　　等到太阳快要消失，众人也吃了上船的第一顿饭。周红杰的手艺，也得到众人的认可。趁着还有太阳余晖，庄海洋让周洋开船，在附近海域转了转。
　　而此时的庄海洋，则找来老船员跟战友道：“看到那些饵料吗？现在开始，把这些饵料装进蟹笼，等下你们听我的指示，把这些蟹笼投放下去。”
　　“行！记住了！”
　　上船之前，庄海洋便跟所有人说过，下蟹笼还有下拖网，都必须按他说的来。对此，有老船员觉得庄海洋未必有经验，却也不会在这种时候出言反对。
　　站在船头释放精神力，开始搜索水面海下的螃蟹。当渔船航行一段距离，看到一片海底长满海菜的海床，附近也栖息了不少螃蟹时，庄海洋喊道：“减速！”
　　打出手势给驾驶舱的周洋，渔船速度便迅速降下来。做好准备的老船员跟几名战友，开始按照庄海洋的指示，将携带的蟹笼，陆续投入到渔船附近的海里。
　　至于能不能有收获，还要看明天早上把蟹笼收起才知道。相比战友们对庄海洋充满信心，周洋跟请来的老船员，还是抱着期许的眼光，希望能有个开门红！

第一五五章 准备干活了！
　　绑好浮漂装好饵料的蟹笼，在庄海洋的指挥下，被船员们陆续扔进渔船两侧的海中。负责开船的周洋，也根据庄海洋打出的手势，开始调整渔船的方向。
　　直到所有蟹笼都被投放一空，望着身后在海面起伏的浮漂，船员们也很期待明天的收获。而此刻夜幕已然降临，回到驾驶舱的庄海洋，也让周洋找个避风处。
　　夜间海上的风浪，明显要比白天大上许多。好在这种风浪，出远海的渔船经常能碰到，自然也不会觉得有什么好怕。抛下船锚，庄海洋也让众人去房间休息。
　　要是睡不着，也可以待在休息室打打牌什么的，当然赌钱这种事，也是不会被允许的。娱乐可以，赌却不行，这也是庄海洋上船之前，便有强调过的规矩。
　　借着船上配备的卫星电话，王言明跟朱军红都跟妻子报过平安，知道这电话费比较贵，两人自然不会多聊。只要确认平安，相信妻子也能睡的踏实。
　　找来上船时便准备的渔竿，不想这么早睡的庄海洋，也开始寻找下钩的地方。从驾驶舱出来的周洋，也适时拎着两瓶冰冻过的啤酒，走到庄海洋的面前。
　　递给对方一瓶啤酒笑着道：“晚上不下网？”
　　“没必要！刚出海，还是让他们休息一晚再说。真要下网，等明天找个合适的地方再说。反正这才刚出海，剩下时间也多。怎么？周叔担心渔获？”
　　面对庄海洋的询问，周洋也没隐瞒道：“要是不担心，那肯定是假话。没下网之前，谁也不知道能捞上来什么。很多时候，下拖网碰的也是运气。
　　可这回你是渔老大，打多打少那是你的事，我只要听你的做就行，这压力比以前真少了许多。看你小子一脸自信，想来肯定有信心，那我就等着看你爆网了。”
　　跟以前请人出海自负赢亏不同，这趟出海的周洋，只要做好本职工作就行。即便渔获不多，相信庄海洋答应给他们的工钱也不会少，最终赔的还是庄海洋这个渔老大。
　　从话里能听出周洋的担忧，庄海洋也笑着道：“叔，放宽心，你不也说，我运气好吗？”
　　“行，那你慢慢钓，我去跟他们聊聊！”
　　并未打扰庄海洋垂钓的周洋，很快回到了船舱。虽然他是船长，却并非船老大，自然不用跟以前那样操心。这种身份的变化，也令周洋有种找回年青的感觉。
　　曾几何时，他还未成家之时，也是跟着别人跑船。自从当了船老大，总感觉每次出海都有操不完的心。现在重新当上船员，他反倒觉得轻松了许多。
　　把放下的鱼钩拎起，正准备挂饵料时，身后却传来声音道：“呃，跑鱼了？”
　　“班长，你没玩牌吗？”
　　“不感兴趣！怎么样？有信心吗？”
　　对于王言明的关心，庄海洋也很无奈道：“班长，你是对我没信心吗？安心休息，我保证过两天咱们回港时，鱼蟹满舱，如何？”
　　“嘿嘿，我这不是担心你亏本嘛！我可听周哥说，这几年跑远海的渔船，赚的少赔的多呢！要是跑这边来还亏本，那咱还不如待在家附近打渔呢！”
　　“班长，咱们要有部队的精气神才行。当年，咱们被别人叫成近海水军，如今才有资格称为远洋海军。窝在老家附近打渔，虽然也能赚钱，可年青不就应该奋斗吗？
　　真到你家丫头读书，或者你再生个二胎，光家里的事，就会让你忙的不可开交。到那时，再想拼一把，估计都没那个心劲。放心，我心里有数的。”
　　“那行，打渔这事，你比我们都老练。真有什么难处，也别窝着，咱们是战友更是兄弟！”
　　“成！这话我记住了！”
　　陪着王言明聊了几句，看着转身回船舱的王言明，将鱼钩重新甩入海中的庄海洋，自嘲式的笑了笑道：“看来我这个渔老大，还缺点令人信服的战绩，觉得我不可靠谱啊！”
　　知道周洋跟王言明，也是出于对自己的关心，才特意过来找自己聊一聊，希望缓解一下自己初次当渔老大的压力。可对庄海洋而言，他有屁的压力啊！
　　吐出一口闷气，看着猛然下沉的鱼漂，庄海洋咧嘴一笑道：“中！”
　　快速拉扯鱼线，将抢先吃下饵料的海鱼，直接给拉扯出水面。望着在鱼钩上挣扎的海鱼，庄海洋笑了笑道：“还行！一只虾换条一斤多的黑鲷，也不算亏本吧？”
　　通过垂钓的方式，庄海洋更加确认定海珠水，对海洋生物的吸引力。既然有吸引力，那么这趟出海的收获，想来还是不用愁了。等明天，一切顾虑都会被打消。
　　等钓到十多条大小不等的海鱼，看了看时间的庄海洋，直接收钩回到船舱。看着还在玩牌的船员，也笑着道：“时间不早，明天还要早起，赶紧休息吧！”
　　“嗯，行！收获怎么样？”
　　“还不错！我这钓鱼的功夫还没落下！红杰，那几条石斑先扔水舱养着，其它的鱼明天当午餐。伙食搞好一点，这两天估计会很辛苦。”
　　“成！嚯，这黑雕个头都不小，真自个吃啊？”
　　“怎么？我都不心疼，你还心疼啊？石斑养着，那玩意金贵，黑鲷就算了！”
　　野生石斑鱼，一直都是渔市的抢手货，只要是活的，从来就不愁卖。相比之下，其它海鲜的话，太大众化的海鲜，基本都卖不出什么高价。
　　反正闲着也是闲着，顺手钓几杆便入帐几百块，庄海洋也觉得心情不错。安排好值夜的人，其余船员简单洗漱便回舱休息。摇摇晃晃的船舱，想睡踏实肯定有点难。
　　好在不论请来的老船员，还是庄海洋这些战友，大多都比较适应船上的生活。对庄海洋跟战友而言，那怕有几年没在船上睡，却也不至于失眠。
　　因为有专属的舱室，庄海洋也不用跟船员睡一起。回到船舱，庄海洋根本就没休息，看了看实时天气预报，还有附近海域有可能出现的风浪强度。
　　觉得没什么问题，庄海洋便开始盘坐在休息室，继续自己的日常修炼。因为渔船开着灯，也不用担心其它船只靠近而发现不了。况且，渔船还带有防碰撞警报。
　　一旦警报声响起，则说明有船只靠近渔船，很有可能会发现碰撞危险。这种警报装置，某种程度上也可视为预警装置。避免有人悄悄摸上船，船上的人还丝毫不知情。
　　尽管渔船夜间摇晃程度比较大，可盘坐在休息室的庄海洋，依然稳稳坐在地上。等再次睁开眼，发现距离天亮时间也不多，随即走出船舱开始洗漱。
　　正在驾驶室值班的战友吴志鹏，看到进来的庄海洋，也很意外的道：“怎么起这么早？”
　　“习惯了！以前在岛上，因为要赶早出海，所以起的也比较早。怎么样？会不会觉得累？”
　　“还行吧！你还别说，离开部队这么久，突然又要夜起站岗，觉得特有味道！”
　　站岗放哨，在部队也是司空见惯的事。对吴志鹏这些战友而言，退伍之后已经体会不到，那种睡的真香，却被换岗之人叫醒的郁闷。而现在，却觉得特有意思。
　　听着吴志鹏说出的话，庄海洋也笑着道：“是啊！离开部队，才知道部队的好。以前最讨厌值夜哨，现在想体会一把都没机会。这人啊！有时就是贱皮子！”
　　陪着吴志鹏闲聊一会，原本想劝对方再去睡睡，结果吴志鹏直接摇头道：“算了，我昨晚很早就休息了。精神头还不错！不会耽误工作的！”
　　“那行！等吃完中午饭，到时再眯一会补个觉。咱出海，用不着那样拼命！”
　　“你是船老大，你说了算！”
　　笑着回了庄海洋一句，吴志鹏也陪着聊了一会。等庄海洋来到甲板活动身体，原本漆黑的海平面，也开始变得明亮起来。还在休息的众人，也陆续起身准备干活。
　　提前赶来的周红杰，还是很勤快的制作早饭。等下一早要起蟹笼，吃点早饭补充一下力气，等下干活才有力气。碰上晚上做事，还要准备夜宵呢！
　　吃着海鲜面，配着水煮蛋，众人都很满意的道：“这面条煮的不错，这蛋也香！”
　　“那是！你忘了，这蛋五块一个，一人两个，十块吃下肚呢！”
　　“也是哦！这吃的不是蛋，吃的是钱啊！难怪这么香！”
　　听着船员们的闲聊，庄海洋也笑着道：“吃饱了，咱们也要干活了。等下周叔负责开船，负责吊机的两两配合，其它人配合分捡螃蟹。记住，小的全给我扔回海里。”
　　“成！”
　　“那赶紧收拾一下，准备干活了！”
　　伴随庄海洋发话，众人开始分工。负责开吊机的船员，也是新老搭配。其它人则等着蟹笼吊上船，而后分捡螃蟹。除了挑出合适的商品蟹，还要将螃蟹分类。
　　毕竟，钻进笼子的螃蟹肯定不至一种，甚至还有可能钻入其它的杂鱼跟海鲜。只要能吃能卖的，都会被分捡出来，而后扔进正在充氧的水舱里。
　　做为船老大的庄海洋，则负责抛钩拉蟹笼。跟自家小渔船相比，大船的船舷更高，伸手抓不到浮漂，只能抛钩把绑在浮漂上的绳子钩住，而后再将其拉上船。

第一五六章 爆笼，爆笼啊！
　　换上专门带来干活的迷彩服，拎着三爪钩的庄海洋，不时给驾驶舱的周洋打手势。做为老船长，周洋开船的技术不言而喻，总能把渔船开到最恰到好处的位置。
　　其余帮忙干活的船员，则更多集中在甲板上，静静看着海面上随波漂浮的塑料浮漂。已经放置一晚的蟹笼，究竟有没有货，唯有将蟹笼拉出水才知道。
　　当庄海洋打出暂停前进的手势，周洋也随即停船。甩着手中的抛钩，瞄准前方不远的浮漂，庄海洋很精准将三爪钩扔了出去，往回一扯便挂住浮漂的缆绳。
　　快速回收扔出的绳索，绑在蟹笼上的浮漂很快便被拉上船，将绳子扔给身后的船员，庄海洋也适时道：“拉！把吊钩移过来，准备起吊！”
　　“好！”
　　身后的船员也很麻利，抓紧绳索迅速拉动起来，随着水下的蟹笼被拉起，负责拉绳的船员也很意外般道：“有点吃力！应该有货，应该没放空！”
　　“螃蟹多多！一定要开门红啊！”
　　拉着绳索的船员，并未觉得拉绳子费力有什么不对。真要拉动绳子，却发现绳子下面很轻，那只能代表蟹笼肯定空的。笼里没货，拉起来自然就不费力了。
　　等吊机挂钩过来，船员很快将绳索挂到钩上，随着第一个蟹笼露出水面。暂时没事做的船员，突然欣喜道：“哇，好多螃蟹！爆笼，爆笼啊！快，快吊起来！”
　　随着有船员发出欢呼声，包括在驾驶室的周洋，也是伸长了脑袋。等蟹笼被吊钩拉到甲板上。看着挤在蟹笼里的螃蟹，所有船员都情不自禁的笑了起来。
　　“渔老大，厉害！这一笼，起码有上百只螃蟹吧！等等，里面好像还有海鳗呢！”
　　听到这话的庄海洋却很直接道：“都别愣着，上百个蟹笼，等下有的忙呢！赶紧把螃蟹倒出来，按我刚才说的，小的全部扔下船，咱们只挑大的螃蟹，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　解开首个拉上船的蟹笼，倒出挤在里面的螃蟹。看着各种海螃蟹，众人都觉得非常高兴。考虑到还有上百个蟹笼要解，众人也开始挑选合格的商品蟹。
　　看到有些螃蟹明明可以出售，庄海洋却直接道：“这么大点的螃蟹，没多少肉，扔回海里吧！老黄，你们跟我战友一样，只挑那些大个的。什么螃蟹都要，到时水舱装不下的！”
　　好嘛！如此嚣张的话，令周洋邀请来的船员，也不知道说什么好。将那些在他们看来，有些可惜的螃蟹扔下船，专门挑那些个大膏满的螃蟹，将其分捡到一旁的筐里。
　　而庄海洋又开始打捞第二个蟹笼，等到第二个蟹笼被吊起放到甲板上，很快有船员大笑道：“咱们的蟹笼，不会扔到螃蟹窝里吧！这螃蟹，真多啊！”
　　“好兆头！看来咱们这次，光捞这些螃蟹，只怕也能大赚一笔呢！”
　　不包括做饭的周红杰在内，船长周洋跟其它九人，都能分享渔获的两成。如果渔获不足三千，那么庄海洋则会补足三千。现在看来，分成无疑收入更多。
　　伴随一个个蟹笼被吊出水面，看着筐里被挑出来的肥美螃蟹，很快有船员道：“筐子装不下了！来个人，跟我一起抬到水舱那边去！”
　　“好！”
　　先前还觉得庄海洋太浪费，现在负责分捡螃蟹的老船员，也终于明白庄海洋为何不要那些肉膏都不多的。原因很简单，把那些螃蟹也挑出来，明显就是占地方嘛！
　　一筐筐螃蟹根据品种不同，都被倒入灌满海水打着氧的水舱内。水舱的面积不小，能容纳的螃蟹自然更多。先前还笑呵呵的众人，这会都忙得不亦乐乎。
　　负责开船的周洋，看到这一幕很是好奇道：“这家伙，难不成真有什么绝招或秘方？”
　　昨天下蟹笼的时候，周洋自然看到每个蟹笼，都是按庄海洋说的地方扔。问题是，庄海洋如何知道附近海底有螃蟹呢？又或者说，那些饵料有问题？
　　可那些绑在蟹笼中的饵料，都是其它渔民下蟹笼也用的死鱼，似乎也没什么与众不同。实在想不明白的周洋，最终还是苦笑道：“要是人家真有秘方，怕是也不会说出来的！”
　　正如周洋所想的那样，螃蟹爆笼的真正原因，便出在那些饵料上面。只不过，庄海洋下蟹笼的位置，也是选择适合螃蟹栖息的地方。
　　面对这些浸泡过定海珠水的饵料，那些螃蟹又怎么可能忍的住？别说附近海底的螃蟹，那怕附近的鱼群，都想吞噬那些饵料，可惜它们钻不进笼子。
　　望着一个个蟹笼被吊起，负责分捡的船员，最后也很无语道：“这螃蟹挑的眼花啊！”
　　“是啊！第一次发现，螃蟹多的挑不过来。”
　　“有这么多螃蟹，就算打不到鱼，咱们这会也能赚不少吧？”
　　“看来渔老大，打渔真的有一套啊！”
　　一边分捡螃蟹，一边不忘闲聊的船员们，也对此番出海充满了信心。如果说昨天他们对庄海洋能力有所怀疑，那么今天看到这些螃蟹，再也没人心存怀疑。
　　甚至于，被邀请来的船员，都很期待此返渔船回港，他们最终又能分到多少钱。要是一船货能卖出百万，他们每个人都能分到两万。而时间，也就两三天啊！
　　要是一个月多出几趟海，那收入怕是会笑掉他们大牙吧！
　　就算一次赚不到两万，能赚到五六千块，他们也很知足。一个月跑个三到四次，那一个月的收入也有两万左右。最重要的是，风险不大，活也不是很累。
　　跟那些跑远洋，一出海就是半个月甚至一个月，有些甚至半年不归的船员相比，他们既能赚到钱，又能照顾到家。钱赚的同样多，那自然是跟着庄海洋出海更划算。
　　不知不觉间，已经记不清倒了多少筐螃蟹的船员，终于听到庄海洋道：“好！这是最后一个蟹笼，捡完这些大家伙可以休息一下。怎么样？收获不错吧？”
　　“何至不错！这样的收获，我打一辈子渔，还真是头次碰到呢！”
　　“那就好！只要你们好好干，我相信你们的收入，别人知道也会眼红的。要是我赚的多，到时也会给你们发红包。一个月算下来，收入保证让你们满意。”
　　“那就谢谢老板了！”
　　陪着船员们聊了几句，将最后分捡的螃蟹倒进水舱。拉起舱板，庄海洋仔细看了看，发现水舱的螃蟹都很鲜活。这说明，渔船的供氧设备还不错！
　　只不过，这只是第一天收获的螃蟹，要是明后天还有这样的收获，相信水舱的螃蟹数量，也会多的数不过来。到那时，就需要庄海洋往水舱，倒入定海珠水。
　　这样的话，才能确保这些螃蟹，被活着送回渔港。剩下两个水舱，庄海洋则打算用来养活的海鱼。冷冻舱，则用来保养那些打上船，便有可能咽气的海鱼。
　　望着分捡出来的鱿鱼，庄海洋也很直接道：“红杰，中午把这些鱿鱼炒了吧！那些海鳗，还是先养着！螃蟹也挑些，到时蒸了给大家伙尝尝味道。”
　　“行啊！看来今天，真打了个开门红啊！”
　　做为专职的厨师，周红杰不在拿分成的队伍中。可庄海洋也说过，如果出海的收获多，到时也会给他分红发奖金。这也意味着，他一个月最终拿到的，也许不至八千！
　　这收入，或许跟那些船员没法比，可周红杰还是觉得，相比做船员的事，他更乐意做厨房的事。不做饭时，他也能休息，辛苦程度肯定不如那些船员。
　　捡完螃蟹，船员们也没闲着，开始清理那些蟹笼，将其堆放在甲板上。先前一片狼籍的甲板，也被迅速的清洗干净。干完这些活，众人才开始三三两两休息。
　　来到船长室，周洋也笑着道：“海洋，恭喜啊！光这批螃蟹，你这次也能赚不少呢！”
　　“这才那到那呢！周叔，等下你开船，在附近海域转转。等吃完中午饭，下午两三点钟找个合适的地方下拖网。到时你负责掌船，其它人听我指挥。”
　　“行啊！看来你小子出海，还真是胸有成竹啊！”
　　“那肯定！要是没点底气，我敢花这么大血本，来赚这个辛苦钱吗？”
　　有这些螃蟹做证明，庄海洋自然用不着谦虚。而他相信，等下午下拖网结束，包括周洋在内的其它船员，都会对他的打渔技能钦佩至极。
　　对这些出远海的船员而言，他们都不是拿固定工资，而是享受渔获的分成。若跟着庄海洋能赚大钱，他们便会比谁都听话。庄海洋就一个，而船员却有无数个。
　　只要庄海洋这趟出海能赚大钱，相信愿意跟他跑船的船员，都会多的数不清。如果说这次出海，是看在庄海洋救过他们的份上，那么往后他们就会庆幸接受了邀请。
　　可对庄海洋而言，出海打渔更多还是消遣，他真正出远海的初衷，也是为了搜索有可能深埋海底的沉船。可惜的是，这片海域并未海上丝绸之路，应该找不到沉船。
　　这就意味着，想探索那些古时商船航行的海域，庄海洋还要再想想其它办法才行。等定制的船到了，再把私营打捞船的资格申请下来，便能着手打捞沉船了！

第一五七章 爆网（求票求订）
　　对出海的人而言，船上的生活很枯燥乏味。能活动的区域仅有渔船，天天待在船上做着重复的事。时间一长，人想不烦燥都不行。所以，老船员都要学会自我调节。
　　收完蟹笼便没活，庄海洋也让众人休息，等着吃午饭就行。先前一顿忙，众人都觉得早上吃的饭，都消耗的差不多。等午饭熟了，又开始狼吞虎咽起来。
　　刚捞的螃蟹，还有红烧的鱿鱼，配上几个买来的蔬菜，众人都吃的很香很饱。午饭过后，庄海洋也拎出一筐果蔬，笑着道：“来，都吃点水果消消食！”
　　“好！多谢船老大！”
　　通过上午收蟹笼，众船员也开始相信庄海洋打渔看海的技术。虽说这条船，专业还是拖网捕鱼。可在众人看来，要是每天能捞那么多螃蟹，鱼少点也没事。
　　趁着吃果蔬消食的时间，庄海洋又道：“志鹏，你们昨晚起夜的，中午都眯一会。等下拖网的时间，我再喊你们。今天就下一网，晚饭后再找地方下蟹笼。”
　　“船老大，就下一网，怕是捞不到太多鱼吧？”
　　“要是下网的地方没鱼，下几次也没用。把心放肚子里，下拖网的时候，你们听我指挥就行。若是运气好，也许后天咱们就能启航回家了。”
　　“后天回去？要是水舱没装满，咱们也回去？”
　　在这些老船员看来，出来一趟花费也不少。如果油料跟食物充足，他们都会选择在海上多待两天。直到船老大觉得不会亏本，或许才会选择返航回家吧！
　　可庄海洋却摇头道：“看看接下来的渔获再说！水舱有氧气供着，鱼跟螃蟹都能活段时间。可真要时间长了，鱼跟螃蟹开始翻肚，那鱼蟹就不值钱了。”
　　为了保持自己精心树立的海鲜品质口碑，庄海洋宁愿少赚一点，也不希望卖太多死鱼死蟹给渔贩。别人出高价买的海鲜，他也要让渔贩价有所值才行。
　　陪着船员聊了一会，庄海洋自个先回船长室睡觉。昨晚值过哨的船员，也纷纷爬回休息室。那怕睡不熟，眯一会养精蓄锐也好。毕竟，下午还有体力活呢！
　　睡了两个钟，重新来到船长室的庄海洋，很快道：“周叔，开船吧！绕着附近转一圈，我去外面看看海面情况。我让你停船的时候，你就停在原地就行！”
　　“成！看不出，你小子还懂看海吗？”
　　“瞎学！成不成，还要下网试过才知道。”
　　离开驾驶舱，庄海洋又站在船头，开始盯着渔船周围海面的情况。在别人看来，庄海洋是在搜索鱼群。可实际上，庄海洋却在挑选适合下拖网的区域。
　　当渔船开了半小时左右，位于驾驶舱的周洋，很快看到庄海洋打出减速航行的手势。降低船速后，其它船员也开始穿衣服，准备下拖网。
　　结果令众人意外的是，庄海洋把王言明叫到身边道：“班长，等下你待在船上负责指挥，我要下水看看海下的情况。我让你下网，你就让他们把拖网放到水里去。
　　另外跟周叔说一下，正常航速拉网就行。我的水性，相信你应该清楚。这附近鱼群不少，可显得有些分散。我下水的话，也许能驱赶一下鱼群。具体的，看我手势！”
　　“行！那你自己，一定多加小心。”
　　“放心！我心里有数！”
　　回船舱换上专业的潜水服，并未携带氧气瓶，只戴了一个护目镜的庄海洋，跟其它船员交待一番后，直接从船头纵身跳入海中，没一会便消失在海面上。
　　潜入海底的庄海洋，开始搜索周围的鱼群，在海里畅游一番过后。浮出水面的庄海洋，随即给船上的王言明，打出OK的手势。
　　看到庄海洋露出水面，又给出下拖网的信号，王言明随即道：“放网！”
　　已经准备好的拖网，开始被扔进海里，伴随这张大网拉开。庄海洋再次潜入海中，唤出定海珠开始释放能量。栖息在周边的鱼群，很快便汇集过来。
　　将鱼群带入拖网区域，甚至在原地盘旋一段时间。看着越聚越多的渔群，庄海洋也笑着道：“不错！这一网，估计能有不少收获！差不多，可以上船了！”
　　确认大部分鱼群都已入网，庄海洋便将定海珠收回识海内。面对突然消失的能量，那些鱼群也显得有些不知所措。可就在它们准备离去时，却发现已然陷入包围圈。
　　反观把它们带上绝路的庄海洋，很轻易逃脱拖网的陷阱，来到渔船另一侧。打出手势，让王言明把软绳梯放下，待渔船停下便攀着绳梯回到船上。
　　从王言明手中接过干毛巾，庄海洋也笑着道：“可以开始收网了！”
　　“怎么样？有鱼吗？”
　　“你觉得呢！希望我们的吊机，能把鱼吊起来才好！鱼不少，够你们忙的！”
　　此话一出，众船员也是充满期待，开始看着不断缩小包围圈的拖网。等到拉扯渔网的转盘，开始滋滋作响时，众船员也觉得非常意外。
　　“不会挂底了吧？”
　　“不会！把吊钩移过来，配合转盘一起拉！把甲板清空，动起来！”
　　在庄海洋的指挥下，众人又开始忙碌起来。随着渔船设备开始共同用力，被包裹在拖网中的鱼群，终于被成功吊离出水，而后落到清空的甲板。
　　看到如同一座小山的拖网，不少船员都大笑道：“握了个草，这一网怕是几十吨吧？”
　　“赚大了！这次真的赚大了！”
　　“希望来点好货，那样就更赚了！”
　　随着船员们再次欢呼起来，庄海洋走到装满渔网的拖网边，将先前捆绑的绳索解开。原本挤爆网的各式海鱼，顺着缺口便滑了出来。
　　“不错！马鲛鱼，这鱼价格还行！”
　　“好像还有石斑，活的呢？等下赶紧挑出来，千万别死了！活的更值钱！”
　　听着船员们的七嘴八舌，庄海洋却示意负责吊机的船员，把拖网继续往上拉。这样的话，网里的鱼就能顺着缺口，全部倾倒在甲板上，以便船员们进行清理。
　　“冰块准备好了吗？”
　　“都准备好了！”
　　“行！先把鱼简单分类，死的全部倒进保鲜舱，活的挑出来，扔到水舱养着！”
　　“好！”
　　那怕首次当船老大，可做为渔家子弟，庄海洋还是知道，活鱼比死鱼更值钱。一时间，所有船员都围在这堆鱼山边，开始将各式海鱼分门别类的挑出来。
　　在挑选过程中，其中一名老船员突然欣喜道：“船老大，快看，这里有好几只龙王鲷，还活的！这鱼赶紧挑出来养着，活的很贵啊！”
　　伴随老船员的惊呼声，庄海洋也赶忙走了过去，很快看到堆积在鱼群中，几条色彩艳布的所谓龙王鲷。站在旁边的王言明，看了看道：“这好像叫苏眉鱼吧？”
　　“嗯！各地叫法不一样，鱼却是同一种鱼，也有人叫它拿破仑鱼。赶紧动手，把这些鱼扒出来，先放水箱养着。确认能活，再把它们扔进水舱，用我带来的水箱！”
　　“好！”
　　虽然不明白庄海洋为何要往船上搬两个水箱，可王言明也知道，平时打到的鱼，养在庄海洋家的水箱里，大多都活的好好的。把鱼挑出来，立刻扔进水箱里。
　　因为出水时间不长，这些份量都不轻的苏眉鱼，很快便在水箱游弋起来。养了一会，庄海洋找来抄网，将苏眉鱼腾到供氧的水舱内，而后再倒入一勺水箱的水。
　　相比水箱体积不大，供氧的水舱面积更大。活过来的苏眉鱼，最终还是在水舱中重新畅游起来。趁着机会，庄海洋往每个水舱，都倒入一勺水箱的水。
　　那些养螃蟹的水舱，随着这勺水倒进去，螃蟹都显得有些激动起来。没过多久，终于又平静了下来。如果此时把螃蟹捞出来看，肯定会发现螃蟹更有活力。
　　两个专门用来养活鱼的水舱，都养着价格比较昂贵的海鱼。相对普通又咽气的海鲜，则倒入保鲜舱。每填满一层，再倒入准备的冰块，确保舱内处于低温。
　　跟那种有速冻功能的渔船不同，这种保鲜舱温度只能保证在零度左右。因此，每次装入海鲜，都要倒些冰块，确保温度不会发生太大变化。
　　眼下天气凉爽，如果保鲜不好的话，拉回渔港的海鲜，就有可能变臭。臭了的海鲜，又怎么可能有人收呢？因此，出远海的渔船，大多都配备有保鲜冷冻舱。
　　包括船长周洋在内，所有人都围在甲板上，开始挑选捞上来的海鲜。看着一筐筐被挑出来的生猛海鲜，众人都觉得十分高兴。知道这趟出海，真的赚大了！
　　单单今天的收入，他们现在启航回家，相信也能分到不少钱。如果再来一次，估计水舱就会挤满渔获。没地方装鱼，不回家又能怎么办呢？
　　面对一脸淡定的庄海洋，身为老船长的周洋，也很钦佩的道：“船老大，牛！”
　　给了庄海洋一个大拇指以示肯定，庄海洋却显得很淡定。让周红杰挑了些杂鱼，做为晚饭的主菜。剩下一些死鱼，庄海洋则打算用来做饵料。
　　等清理干净甲板，几个战友跟老船员，都扶着腰道：“蹲久了，腰疼啊！”
　　由此可见，先前他们挑了多久的鱼。相应的，这次拖网的收获，也足以令所有人安心。这趟出海，他们每个人能分到的钱，怕是会比期待中还要多啊！

第一五八章 不当烂好人
　　上午收获笼笼爆的螃蟹，下午又拉起差点爆网的鱼。仅仅一天的收获，就比很多人出海几天的收获还多。渔获大丰收，也令出海的船员个个喜形于色。
　　考虑到晚上没安排捕鱼工作，做为渔老大的庄海洋，还是决定提前下蟹笼。忙完的话，晚上搞个庆功宴，船员们也能喝点酒乐呵一下，反正晚上没什么事。
　　对于庄海洋的决定，船员们都没反对。趁着周红杰还没做好晚饭，庄海洋重新选了一片海域，将重新装满饵料的蟹笼，全部扔进庄海洋选好的海域。
　　让周洋等人意外的是，这批投放的饵料，也全部都是庄海洋从家带来的。之前打鱼剩下的烂鱼烂虾，都被庄海洋直接倒进海里。看上去，确实显得有些可惜。
　　看到这些，周洋若有所思道：“这小子每次都能捕到这么多螃蟹，搞不好跟那些饵料有关系。可那些饵料，看上去也没什么与众不同。这究竟是怎么回事呢？”
　　怀疑归怀疑，定海珠水的存在，只要庄海洋不说，谁也不可能知道。即便有人偷走饵料，那也只能用一次。下次再想有大收获，自然就没可能了。
　　放好蟹笼，庄海洋让周洋重新挑了一处海域，把船锚扔下便准备过夜。为了庆祝今天大丰收，庄海洋也特意把餐桌抬到甲板，六人一桌刚好两桌。
　　将带上船的啤酒摆在桌边，庄海洋也笑着道：“酒量好的多喝点，酒量差的少喝点，千万别喝醉。要是真想喝醉，等回到岸上，咱们再好好喝一顿。”
　　“行，听船老大的！咱们一起，干一杯！”
　　跟庄海洋喝过酒的人都知道，跟他拼酒纯属找醉。以至每人敬了一杯，庄海洋又回了一杯，剩下众人也就自己喝。只要不喝醉，那庄海洋也不会多说什么。
　　陪着出海的战友，那怕已经离开部队，可纪律性都很强。其它聘请的老船员，虽然都是老油条。可他们同样知道，在海上喝醉有时真会把小命搞丢。
　　因此，为了自个的小命着想，他们也不可能喝过量！
　　等到众人吃完，又找了点乐子打发时间，而后各自回舱休息。结束修炼的庄海洋，一早便检查那些水舱鱼蟹的情况。看到有翻肚的，便将其打捞起来。
　　死掉的螃蟹，庄海洋直接扔进旁边的海里。死掉的鱼，如果还新鲜的话，是扔进冷冻舱将其冷藏起来。养在水舱的鱼，那怕死的价格都不低。
　　看着水舱中，那十几条颜色艳丽的苏眉鱼，庄海洋拍了几张相片。等到了有信号的海域，再将其放给陈重。他相信，那小子看到这些苏眉鱼，肯定也会兴奋的跳起来。
　　换做早年，苏眉鱼并不新鲜。可近年来，随着国内海域，已然很难捕捞到苏眉鱼。这也导致，这种海鲜大多要进口，价格自然就飙升了上去。
　　那些从事进口海鲜贩卖的渔贩，在海外大肆收购的同时，也让这种鱼身份爆涨。因此，这十几条鱼的价格，也要比其它普通的海鲜价值昂贵多了！
　　望着在水舱中游弋的苏眉鱼，捞了一勺定海珠水，将其倾倒进水舱之中。原本平静的鱼群，瞬间变得疯狂起来。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“很生猛，不错！”
　　养在水舱里，庄海洋希望这些鱼越生猛越好。那样的话，只能说明这些鱼很精神。等明后天拉回渔港出售，渔贩也能给出更高的价格。
　　养螃蟹跟养鱼的水舱，庄海洋都浇了定海珠水，增加这些鱼蟹的活性。从今天开舱检查的情况看，那怕一直打着氧，还是有死鱼死蟹的情况。
　　可想到昨天分捡这些鱼蟹，只怕有些打上来就伤到的鱼蟹，即便养在有定海珠水的水舱里，照样活不了太久。这说明，定海珠水还无法让海鲜死而复生。
　　“真要能起死回生，那也太夸张了！不过，定海珠将来还会发生什么变化，真的未尝可知。只要继续修炼下去，相信终有一天，我能发现更多的神奇！”
　　自从有了定海珠，庄海洋发现他的命运似乎都为之改变。如此神奇的东西，庄海洋确实很渴望了解更多。可惜的是，那怕很努力修行，进度却还是很缓慢。
　　检查完各个水舱的情况，确认没什么异常，庄海洋又跑到船头吹了一会风。虽然很想纵身跃下，在大海中畅游一番。可他知道，那样做会引起众人恐慌。
　　“再忍忍吧！要是运气好，今天再忙一天，明天便可以返航，路上有时间再下海潜水一番。相信班长他们，应该也很期待吧！”
　　在大海中游泳，对王言明等人而言，已经是融入骨子里的习惯跟经验。可自从退伍后，他们真正在大海中畅游的机会并不多。现在有机会游几圈，他们应该不会拒绝。
　　跟那些常年冰冷的海水不同，庄海洋目前所在的这片海域，也属于热带海域。海水常年温度，相比其它海域要高一些。加上气温不低，也不用担心冷到。
　　随着船员们陆续起来，比船员们更早赶来的周红杰，已经开始在厨房忙碌。事实上，那些还在熟睡的船员，也是听到厨房传来的动静，而后陆续起来的。
　　相比睡在家里，睡在船上的感觉自然没那么踏实。相比那些老船员，已经习惯了这种生活。庄海洋邀请来的这些战友，其实也慢慢适应这种生活。
　　昨天早餐吃面条，今天早餐熬的是海鲜粥。用昨天挑出来的海鲜，还有一些去头的海虾，配上捞螃蟹抓到的鱿鱼，一锅香气四溢的海鲜粥，同样让人吃的满口留香。
　　等最后，两个水煮蛋船员们也没放弃，直接当饭后点心给吃了下去。吃完之后，周洋也开始招呼道：“吃饭了，赶紧换衣服去，准备干活了！”
　　“马上！”
　　陆续回舱重新穿上干活的衣服，周洋也开着船，前往昨晚下蟹笼的地方。做为抛钩手的庄海洋，今天还是负担捞蟹笼，一个个螃蟹笼很快被吊出水面。
　　看到挤满笼子的螃蟹，船员们笑呵呵的道：“好兆头！第一个笼子又爆了，开门红啊！”
　　果不其然，随着一个个蟹笼被陆续吊起解开。船员们又开始跟昨天那样，找来筐子分捡螃蟹。那些不符合庄海洋要求的螃蟹，这次没人觉得有什么好可惜的。
　　“快，赶紧把筐子抬走，找个空筐子过来。”
　　负责分捡的船员，也比昨天更熟练也忙碌。分工合作，都希望在最短时间内，把这些在甲板上乱爬的螃蟹给分捡好。除了筛选螃蟹大小，还要分出不同的品种。
　　只不过，在这边打捞起来的螃蟹，还是以梭子蟹跟兰花蟹居多。除此之外，面包蟹跟大个的青蟹也不少。凶悍的螃蟹，还要将其蟹钳给捆绑起来。
　　正因如此，分捡工作还是很繁琐。螃蟹一多，几个人确实忙不过来！
　　反观负责捞跟吊的庄海洋等人，速度明显比昨天快上不少。因此，那怕分捡螃蟹的船员速度加快，还是跟昨天一样，显得有些手忙脚乱。
　　即便如此，船员们大多都笑呵呵的，每看到一只体型的价格贵的螃蟹，都觉得跟捡到钱一样。事实上，这些个头大价格贵的螃蟹，运到港口就是钱啊！
　　望着在甲板上忙碌的船员，不时拉扯蟹笼上船的庄海洋，也不时回头道：“加油啊！要是今天打捞的螃蟹，能够赴满水舱的话，那么明天就可以休息了！”
　　“鱼蟹满舱！我喜欢！兄弟们，加油干啊！”
　　多捞一笼螃蟹，每个船员便能多分到一些钱。捡螃蟹等于捡钱，这些船员自然都很卖力。随着一筐筐新捞到的螃蟹倒进水舱，水舱里的螃蟹数量也在不断增加。
　　当然，要想把水箱彻底填满，自然还是比较困难的。至少在庄海洋看来，他采购的这些蟹笼，估计要捞个三次以上，分捡出来的大螃蟹，才能挤满水舱。
　　这就意味着，庄海洋明天还要捞次螃蟹。反倒是拖网，下午再拉一网。要是有昨天那样的收获，估计冷冻藏跟水舱，都会挤满活的跟死的海鱼。
　　有一点庄海洋很确认，当他带着这些渔获回港时，相信那些渔贩都会很激动。单单这次打捞到的螃蟹，单个渔贩怕是吃不下。这次，他们应该不会再嫌少了！
　　“要是天气好，每个星期出来跑一趟，其实也不错！年前花了一千多万，争取半年把它赚回来。那样的话，等于白捡一条新船。想想，似乎也很爽！”
　　就这批鱼货运回渔港，相信最终价格必然突破百万。这也意味着，每名船员能得到的分红，也会超乎他们的想象。船员得到分红越多，庄海洋自然赚的也越多。
　　如果有船员觉得，庄海洋分的太少。只要让庄海洋知道，那么庄海洋也会请他离开，重新选一个船员来。这次能有这样的收获，真正靠的是谁呢？
　　船员确实辛苦，可要是没他的技术，又怎么可能打到这么多渔获呢？
　　得到好处还说闲话，这种人品性肯定不好，庄海洋也不希望，队伍中出现这样的人。即便请来这些战友，要是觉得他给的工资低，庄海洋也会礼貌送他们离开。
　　跟着他打渔，月收入至少五六万，要是还嫌少，那庄海洋真不知道，究竟一个月给多少，才能让这种贪心不足的人满意呢？烂好人，庄海洋还是不会当的！

第一五九章 明天就回家
　　下两次蟹笼，放一次拖网，庄海洋一行首次出海的收获，便令所有船员都心满意足。用周洋的话说，那怕现在启航回港，相信这次庄海洋也能赚不少。
　　只是刚出来两天时间，众人也不会着急回去，觉得有这样的好运气，为何不一次多捞点呢？反正水舱还有空余，那就想办法将其装满再返航，不是更好？
　　对于船员们的热情，做为船老大的庄海洋自然不会多说什么。吃过中午饭，庄海洋让周洋找片水位较浅的海域，带着几位战友在海中畅游了一番。
　　望着上船后有些气喘的朱军红，其它战友也打趣道：“军子，你这体力不行啊！以前来回游上几趟都不带喘气，现在怎么虚的这么厉害呢？”
　　“滚！那是我昨晚没休息好！”
　　“真的吗？我怎么觉得，你结了婚都快变成软脚虾了？看你这样，嫂子很厉害啊！”
　　如果在南山岛，这帮家伙说话肯定没这么大胆。可眼下都是一帮大老爷们，自然不用顾虑太多。聊着这些闲话，笑一笑，骂一骂，反倒觉得气氛融洽。
　　唯有回船的庄海洋，则笑着道：“都回舱眯一会，下午争取再下次拖网。吃晚饭前，再找个地方下蟹笼。明天收完蟹笼，咱们就启程返航，争取晚上到家。”
　　“好！”
　　听到明天就能回去，王言明跟朱军红都很高兴。虽说岛上妻子有伴，可没个男人陪在身边，只怕她们晚上也会睡的不踏实。毕竟，那是一座孤悬外海的小岛。
　　要是晚上真有什么人闯入，那还真是叫天不应，叫地不灵呢！
　　其它的老船员，对于不到三天便返航，也没觉得有什么不好。对出海的船员而言，没什么比满载而归更值得高兴。目标已完成，又何必在海上多待呢？
　　休息了一会，等庄海洋起来站在船头，不用吩咐周洋便开始启动渔船，在周边海域缓慢航行。其余船员，跟昨天一样等待着庄海洋的命令。
　　等待许久，庄海洋朝周洋打出降速的手势，跟王言明吩咐道：“班长，跟昨天一样，我先下海转一圈。我让你下拖网的时候，你再让人把拖网放下水。”
　　“好！”
　　望着从船头纵身入海的庄海洋，其它船员也算真正见识到庄海洋的水性。用朱军红等人的话说，庄海洋游泳跟潜水的实力，比部队甚至还要高出不少。
　　只是想到庄海洋退伍后，一直都从事与海洋跟潜水有关的工作，水性有所提升也很正常。了解了庄海洋的超高水性，众人对他入海，已经不似之前那般担心。
　　站在船头，渔船也跟着水中的庄海洋而行，王言明则盯着不时浮出水面的庄海洋，没看到下网的信号，那就只能继续等待。他相信，庄海洋这样做肯定有原因。
　　至于是何原因，那就只有庄海洋自己知道了！
　　考虑到水舱面积所剩不多，庄海洋也希望多捞些有价值的海鱼。在周边海域游了几圈，发现有几小群的石斑鱼群，庄海洋便释放定海珠，而后牵引鱼群。
　　定海珠一出开始释放能量，周围的鱼群瞬间变得骚动起来。加速往前游的庄海洋，看着尾随而来的石斑鱼群，很迅速窜出水面，朝王言明打出下网的手势。
　　一直盯着海面情况的王言明，随即道：“军子，下网！”
　　“好！开始放网了！海鲜多多啊！”
　　随着拖网被陆续放进海里，露出水面一会的庄海洋，很快把鱼群引诱到拖网包围的区域。确认那些挑中的石斑鱼群已经入网，庄海洋也显得长松一口气。
　　“差不多了！再引下去，估计又要爆网了！要是鱼多到装不下，也头疼啊！”
　　别的船主出海，只担心打不到渔。到了庄海洋这里，却担心鱼太多装不下。这话要是让其它渔老大听到，估计也会羡慕嫉妒恨吧！
　　不招人妒是庸才！这话现在看来，庄海洋觉得有点道理！
　　确认引诱来的鱼群，已经进入拖网的伏击圈，招回定海珠的庄海洋，很快窜出拖网的包围圈。剩下已经入网的鱼群，反应过来准备逃窜，却已经无路可逃。
　　随着拖网开始慢慢缩小包围圈，庄海洋也攀着绳梯回到渔船上。看着正在等待的船员，庄海洋也笑着道：“老规矩，先把贵的鱼挑出来，活的赶紧转移到水舱！”
　　“好！看船老大这笑容，看来这一网又有不少好货啊！”
　　“还行！先前我在海下驱赶鱼群，看到不少红石斑，能不能捞到就要看运气了！”
　　“船老大出马，肯定手到擒来！”
　　享受着船员们的彩虹屁，庄海洋也静静等待着起网那一刻的到来。随着转盘开始吃力，吊机也开始加入。没多久，被拖网包裹住的鱼群，很快被吊出水面。
　　盯着拖网形成的大包，不少船员嘀咕道：“这一网，好象没昨天多？”
　　“没事！我觉得挺好，真要跟昨天一样，估计咱们那些水舱都装不下了。”
　　“也是哦！很少碰到满载而归的情况，这趟出海船老大怕是赚翻了。”
　　“他赚的多，咱们不也分的多吗？船老大吃肉，咱们能喝汤，也不错啊！”
　　听着船员们的嘀咕，庄海洋也佯装没听到，又亲自解开拖网的一头。随着缺口解开，大堆的鱼群滑落在甲板上，吊着拖网的吊机也开始用力起吊。
　　望着倾倒出来的众多各式海鲜，庄海洋也赶忙道：“抓紧时间干活！看到那些红石斑吗？先把它们挑出来，要是碰到其它大个的活鱼，先捡出来扔水舱养着！”
　　“知道了！兄弟们，干活了！”
　　待在甲板上的众船员，开始忙着翻查值钱的好货。常见的普通货，他们似乎都变得没兴趣。一筐筐即将咽气的活鱼，也被陆续倾倒进输着氧的水舱里。
　　最受庄海洋关注的石斑鱼群，很成功被捕捞上船。那种半斤左右的石斑，甚至被庄海洋直接挑出来扔回海里。用他的话说，让这些石斑长大点再捞。
　　对此，老船员都觉得有些无语，一帮战友却觉得理所当然。陪着庄海洋打渔，他们都习惯了抓大放小。说的好听点，这叫可持续发展嘛！
　　挑完那些值钱的好货，剩下不少咽气的海鱼，也被一筐筐倒进保鲜舱。新鱼的加入，令保鲜舱容量迅速减少。好在最后一筐倒进去，保鲜舱所剩面积已不多。
　　“把船上剩余的冰块，全部倒进去！明天就回家，这个舱室没必要，不要再开了。”
　　“好！”
　　一筐筐准备好的碎冰，都被倾倒在鱼身之上。覆盖上这层碎冰，保鲜舱又被迅速盖上。而剩余有待清理的海鲜，周红杰也开始挑挑捡捡，准备用来做菜。
　　实在看不上的剩余海鲜，都被铲进筐子倒回海里。这些死鱼烂虾，倾倒回海里相信很快就会被其它鱼群所吞噬消化，成为海洋的养分，促进其它海洋生物成长。
　　洗干净甲板，一群船员也笑呵呵的道：“搞定，收工！终于可以喘口气了！”
　　“嗯！要是再多点鱼，估计船老大要发愁了。刚才保鲜舱，都差点关不上了。”
　　一听这话，很快有船员道：“这么多吗？保鲜舱面积不小，能装几十吨鱼呢！”
　　“谁说不是呢！除了保鲜舱，养活鱼的水舱，里面也挤满了鱼。现在氧气开到最大值，真要多在海上待两天，估计那些鱼也很难活下来。
　　除了螃蟹的水舱，应该还能装点货外，其它的舱室都装满了。等咱们的船回港，怕是镇上那些渔贩都会疯狂。有年头，没开到这样满载而归的场面了。”
　　“船老大看着年青，可这打渔的水平，真是厉害啊！”
　　船员们私下的讨论，庄海洋也没过多理会，回到驾驶舱跟周洋闲聊。趁着距离晚饭还有点时间，庄海洋让周洋开着渔船，在附近海域转了转。
　　找到一个水位不错的海域，庄海洋又指挥船员，将装好饵料的蟹笼投入海中。对出远海打渔的船员而言，每天的工作其实都差不多。
　　除了干活之外，更多时间都待在船上自己找乐子消磨时间。好在这趟出海，时间也不长。加上庄海洋租赁的渔船，吃住条件都不错，船员都觉得很轻松。
　　最令老船员感叹的，还是庄海洋没让他们干夜活，晚上都能好好休息。这样的话，白天干活众人精气神都很好，也没以前出海那样累。
　　虽说打不到货，压力最大的是船老大。可实际上，每下一次拖网，都没能捞到期待的渔货，船员心里也有压力。当老板的赚不到钱，员工也担心收入啊！
　　而这次跟庄海洋出海，老船员丝毫不感受到以往有的那种压力。吃的好、睡的饱，心情还格外的好。这样的工作氛围，令所有人心里都很满意。
　　做为船老大的庄海洋，通过这两天的收获，也更加确信凭借定海珠，他能成为这个世上最牛的渔人。到任何海域，只要他想就不怕打不到渔。
　　想到这些，庄海洋也很期待，等自己定制的两用船交付，也许可以去其它的公海水域转转。比如金枪鱼、帝王蟹这些高档海鲜，未来也有机会插一手啊！

第一六零章 打道回府（求票求订）
　　跟昨天一样，晚饭时庄海洋又拎出几箱啤酒，跟工作一天的船员小小庆祝了一下。等明天拉完蟹笼，渔船便启航开始回家。对此，众人都没什么意见。
　　船舱都快装不下，不回家待在海上做什么呢？
　　临睡前，不少船员也在计算着，这趟出海能分到多少钱。有船员说，至少能分二三万，也有船员觉得有四五万。具体多少，只有卖了渔货才知道。
　　看着不怎么说话的周红杰，有船员打趣道：“红杰，要不下趟出海，你也跟我们干船员好了。看这架式，船老大是真有本事的人，跟着他打渔，纯赚啊！”
　　令人意外的是，周红杰却笑着摇头道：“算了！我觉得做饭挺好，不出海还能休息。船老大给的工钱也不少，我觉得比在镇子上班强。”
　　“你啊！有时候，就是太实诚了。你叔是船长，让他跟船老大说说不就行了？”
　　“不用！我觉得现在这样，真的挺好。旱涝保收，还没你们累！要是你们赚的多，船老大也会给我发奖金。也许比不上你们，但船老大的人品，我还是相信的！”
　　钱这东西，谁会嫌少呢？
　　可自家人知自家事，真要跟这些船员干活，周红杰觉得他肯定是受欺负的那个。相比之下，他负责厨房这摊子事，别人反倒要巴结他。知足者常乐嘛！
　　待在休息室的庄海洋，同样有听到休息室众人的对话。对于周红杰的识趣，他还是比较满意的。上船以来，对方负责厨房这些事，还是做的令众人都满意。
　　让庄海洋觉得满意，那么回港结算收入后，自然也会有他一份分红。还是那句话，烂好人庄海洋不会当。可他吃肉的同时，跟着的人喝口浓汤还是没问题的。
　　休息一晚，庄海洋跟往常一样起早检查水舱。负责守夜的船员，都已经知道庄海洋的作息时间。看到水舱死掉的鱼蟹，比想象中少了些，庄海洋也很满意。
　　从密封好的水箱中，打出几勺定海珠水，将其倾倒在养着活蟹跟活鱼的水舱里。即便今天就准备返航，庄海洋也希望卖出去的鱼蟹，看上去能更加鲜活。
　　盯着那些狂暴的鱼蟹，庄海洋也小声嘀咕道：“人为财死，鱼为食亡！吃完这一顿，差不多可以送你们上路了。希望下辈子，别在当鱼蟹了！”
　　厚着肚皮假假当了一下善人，庄海洋也很期待这一船渔货，最终又能卖出什么价格。如果小镇的渔贩给不出价格，那么庄海洋也会转道去本岛那边卖。
　　以前货少，庄海洋觉得没必要。眼下货多而且货好，他相信在任何渔市，那些渔贩都会争抢买他的货。价格给的不地道，庄海洋又为何要卖呢？
　　眼下的海鲜市场，妥妥的卖方市场啊！
　　检查完水舱，看着正在值夜的王言明，庄海洋也笑着道：“班长，要不你去眯一会，剩下时间我看着就行。”
　　“没事！昨夜睡的不错，也不怎么困。再说马上都天亮了，再回去也睡不着。水舱那边怎么样？螃蟹跟鱼都没事吧？”
　　“还行！死鱼跟死蟹的情况，比昨天好不少。风浪不大的话，运回港口应该都能成活。”
　　“那就好！要是辛苦打捞上来，却无法活着送回渔港，那就亏大了。”
　　事实上，渔船的供氧设备，任何渔船主都很重视。眼下出海打渔的时间变长，要是没供氧机提供氧气，只怕渔船运回港口的鱼虾蟹，全部都必须冰冻保鲜。
　　趁着其它人还没起来，庄海洋突然道：“班长，你在船上看着点，我下海游几圈！”
　　“这么早，你身体吃的消？”
　　“嘿嘿，在老家经常这个时间下水，习惯了。相比那些冬泳爱好者，这海水温度也很行。你们都说我身体素质变好了，可实际上我退伍至今，都没中断过训练呢！”
　　“那行，你自个小心点！”
　　望着庄海洋腹部的鱼甲线，结婚生女的王言明也很羡慕。退伍的时间虽不长，可他们已经很久没跟在部队时那样训练，身体素质自然有所下降。
　　跃入海中，潜游一段时间再浮出水面，抹出脸上的水珠，庄海洋也很惬意的道：“爽！”
　　来回游了几圈，庄海洋悄悄释放定海珠，开始顺时针旋转。逆时针旋转释放能量，顺时针旋转吸收能量。跟释放能量相比，吸收能量根本不会有什么太大动静。
　　唯有身边一些鱼群，似乎想跟定海珠抢夺吸附过来的能量。结果很显然，这些普通的海鱼，又怎么可能从定海珠身上抢食呢？能喝点汤，就已经很不错了。
　　从定海珠反馈的情况看，庄海洋知道这边的能量，确实比自家那边更多些。面对上下沉浮的定海珠，庄海洋甚至能感觉到，它似乎显得很愉悦。
　　对定海珠而言，无尽大海才是它最喜欢待的地方。可惜的是，只吸纳一小时左右，庄海洋便觉得有些头晕的感觉，随即将定海珠收回意识海。
　　定海珠吸附海洋中的能量，也需要借助庄海洋的精神力。吸附的过程中，庄海洋也必须持续消耗精神力。一小时，算是目前庄海洋的极限。
　　要是超出这个极限，庄海洋也很担心，他有可能回不到船上了！
　　结束一天的修行，庄海洋也暗暗道：“精神力的修炼跟提升修为，都不能放松。要是我精神力够强，也许在海里待个一天，应该都没有问题吧！”
　　从刚得到定海珠，只能保持几分钟，到现在能坚持一小时，这个进步称不上快，却也算的上很不错。假以时日，庄海洋相信这个时间也会持续延长的。
　　释放能量，吸附能量，这种循环模式，真正得益的除了定海珠之外，还有那些生活在海中的生物。南山岛周边的生态，庄海洋已然能感觉到正在发生变化。
　　单单那片长满生蚝跟贻贝的荒岛，生蚝的品质似乎也在提升。每次看似撬走不少大个的生蚝，可重新生长起来的生蚝，数量一样没有减少。
　　这也说明，庄海洋给自己制定的可持续发展策略，还是行之有效的！
　　当庄海洋从绳梯回到渔船上，已经陆续起来的船员们，也很惊讶的道：“船老大，一大早就下海，你就不怕感冒吗？这身体素质，确实羡慕啊！”
　　“常锻炼，你们就会知道好处的。趁年青多练练，真等年纪大了，想练就晚了。”
　　“说的也是！以前年青时，出海经常熬夜做事都不觉得累。眼下再上船，真要上夜班的话，估计第二天就会懒洋洋浑身乏力。唉，还是年青好啊！”
　　对于老船员们发出的感慨，庄海洋也是笑笑不说话。这种情况，只要他不中断修行，相信身体素质只会越来越好。自家女友，想来还真是有福啊！
　　想到明天女友就会归来，庄海洋也充满期待。陪着众人吃完早餐，庄海洋也大声道：“准备干活了！干完这一票，咱们就能打道回府了。”
　　“好！”
　　随着昨晚下的蟹笼被拉出水面，令船员有些意外的是，只有数量不多的蟹笼，跟前两天那样爆笼。有些蟹笼，却出现大小螃蟹没几只的情况。
　　对此，庄海洋也笑着道：“看来昨天没选对地方，不过有这效率也不错！就当留点种！”
　　实际上，这些螃蟹不多的蟹笼，装的都是普通的饵料。那些爆笼的蟹笼，则装的是庄海洋自带的饵料。有老船员看出这一幕，却也不好多打听什么。
　　可心里却暗自道：“看来船老大带来的那些饵料，应该有什么特别之处。现装的饵料，跟船老大带来的饵料一比，一眼就能看出差别。难怪啊！”
　　自视知晓一个不得了的秘密，可又不知道究竟是什么秘密。这年头，涉及人家密而不宣的秘密，真要去打听的话，搞不好还会得罪人。
　　既然庄海洋不说，那他们装做不知情，也不会得罪人。那么今天的收获不多，可分捡螃蟹的船员也轻松不少。再者说，养螃蟹的水舱，放眼望去都是密密麻麻的螃蟹啊！
　　有这么多螃蟹打底，这次少捞一些，也无伤大雅！
　　将所有蟹笼打捞完毕，挑出来的杂鱼杂虾，都被周红杰用桶子挑走，准备留着做午餐。而洗干净手的庄海洋，则来到驾驶舱，跟周洋商讨返航路线。
　　看着庄海洋画出的航线图，周洋随即道：“按你的路线走，估计要浪费一两小时的航程！”
　　“没关系！到了这片海域，我打算下水摸摸情况。具体原因，暂时也不能说，所以还请周叔保密。反正这片海域也是公海水域，应该不会有什么问题的。”
　　“行！虽然绕点路，可今天收工早，天黑之前应该能回到镇上。”
　　按照庄海洋的安排，他打算傍晚去渔港把渔货清空。对很多渔贩而言，他们便有时间，将刚买来的渔货，连夜送到其它渔市或海鲜市场，赚取更高的收益。
　　虽说大头肯定被庄海洋赚去，可这么多好货，相信那些渔贩也能赚不少。等进入经济海域，庄海洋便能给那些打过交道的渔贩联系，让他们准备好钱。
　　欠帐这种事，庄海洋还是不会干的。况且他已经计划好，等卖完船上的渔货，算出相应的分成。就让兼职财务的林欣，把船员的分红放下去，让船员也高兴一下！

第一六一章 出什么事了？
　　按照庄海洋划定的航行路线，周洋开始驾船返航。原本预计会在海上待个三四天的船员们，也很期待返回小镇的那一刻。首次出海，他们便满载而归。
　　相比来时的渔船，此刻吃水线无疑更深。而其根本原因，便是渔船载满货，所以吃水线就会变得更深。好在渔船吨位不小，吃水线更深航行起来反倒更稳。
　　趁着没事，众人也很悠闲或坐或站在甲板上，晒晒日光浴又或者抽着烟。每个船员脸上，都流露出开心且满意的表情。由此可见，满载而归带给他们的喜悦。
　　当渔船航行到来往商船较为热闹的海域，做为船老大的庄海洋又笑着道：“班长，有兴趣下去游几圈吧？这附近海水还算干净，这么热泡个澡很舒服的。”
　　结果令庄海洋意外的是，真正愿意下海的并不多，王言明更愿意找根钩杆，站在船上钓鱼。鉴于这种情况，庄海洋也没勉强，带着朱军红等人很快下水。
　　为了避免发生意外，周洋也随即将渔船减速，缓缓吊在庄海洋等人身后，看着这些人在海里游泳竞赛。在周洋等人看来，庄海洋跟这些战友水性确实不错。
　　游了一段距离，朱军红最终道：“海洋，你们游吧！我歇一会！”
　　“军子，这就不行了？看来结了婚，真的被榨干了哦！”
　　“滚！你们这些单身汉，怎么知道结婚的乐趣呢？你们就羡慕吧！”
　　没理会战友的嘲讽，朱军红开始漂在海上慢慢游，恢复之前消耗的体力。事实上，其它战友也累的够呛。见朱军红停下，也大多都降低了速度。
　　唯有一马当先的庄海洋，见众人没跟上又游回来道：“看来你们年纪真大了，这体力不行啊！等回南山岛，还是多锻炼一下吧！这体力，干大事可不行哦！”
　　“唉，跟你没法比啊！你这家伙在海里，感觉跟鱼没啥区别。渔人这外号，取得还真是名符其实。你游吧！我们跟在身后歇一会，正冲刺的话，确实够呛！”
　　“行！要是觉得累，让班长扔几个救生圈下来。正当午，泡在海里也蛮舒服的！”
　　“这倒是实话！你游你的，我们不会有事的！”
　　“行，那你们自个小心，我潜会水。要是你们觉得累，到时直接上船休息也行。”
　　“好，我们知道了，你自己也小心一点。”
　　关于打捞沉船的事，邀请他们过来后，庄海洋也有跟他们说起来。如果说打渔看起来收入很高，可真跟打捞一艘沉船相比，那还是打捞沉船更赚钱。
　　即便打捞起一些瓷器，那每件价值也不便宜。数量一多，那出趟海的收入也很高。做为打捞队员之一，他们能分到的分成也不少。但这事，他们都没轻易透露。
　　根据庄海洋的安排跟计划，等新船交付使用，打捞资格也审批下来，庄海洋也会再找一些战友过来。整条船上，都会以老部队的退役士官为主。
　　这样的话，即使在海上遇到一些突发情况，他们处置起来也会更轻松一些。如果有办法，申请到相应的持枪证件，就算碰到那些试图登船抢劫的，也是一拼之力。
　　再怎么说，从海军陆战队出来的他们，作战技能自然要比普通船员强上不少。用庄海洋的话说，他没想过打劫别人，也不希望辛苦打捞起来的东西，被别人给抢了。
　　趁着其它战友开始慢游恢复体力，庄海洋却开始潜入海底。释放出精神力，搜索着海底下面的情况。令庄海洋欣喜的是，他又发现精神力的另一个作用。
　　那就是，精神力不光能扫描海水中的情况，即便被泥沙掩埋的海泥之下，精神力也能穿透其中。有些遗憾的是，这种扫描很消耗精神力，而且距离也会缩短。
　　如果说在陆地上，庄海洋精神力外放之后，能探知周围三百米左右的物体。那么到了海里，则能扫捞两百米左右水深的东西。而泥地之下，则会缩短到一百米。
　　探知的距离越远，消耗的精神力就越多，对庄海洋造成的负担就越大。因此，庄海洋大多都有点放的方式，探索一些有嫌疑的海下，确认是否有沉船。
　　让庄海洋有些失望的是，这一趟似乎什么都没发现。有些掩埋在海泥之下的海洋垃圾，反倒被他发现不少。看来沉船，还真没想象中那样好找。
　　正当庄海洋准备结束这趟搜索之旅时，前方海底出现的一件东西，很快引起他的注意。迅速潜游过去，庄海洋很快认出，这根管状物究竟是什么。
　　“看这上面的字母，想来应该不是国内投放的。看来有些人，还真是挖空心思，刺探周边海域的情况。这条海沟，也确实比较适合潜艇游弋，这东西危害不小啊！”
　　说着话的同时，庄海洋掏出手机，对这件东西连续拍摄了几张相片，而且迅速上浮。找到渔船所在的位置，迅速游了过去，并攀着绳梯迅速返回。
　　看着上船的庄海洋，其它人也笑着道：“你这家伙，潜水的水平越来越厉害。先前看你这么久没冒头，我们还担心呢！怎么样？没事吧？”
　　“没事！班长，你跟我去船长室，军子，你们警戒！”
　　此话一出，朱军红神情一紧道：“出什么事了？”
　　“暂时还没清楚，需要确认才行。跟周叔说一下，等下不管发生什么，都要装做没看见。准备好吊机跟绳索，我先去打通电话确认。具体的，等下再说！”
　　“好！”
　　那怕已经退役一年多，可做为部队退役的士官，朱军红等人都知道，警戒意味着什么。顾不上擦拭身上的水珠，带着王言明走出船长室，门就被迅速关起。
　　掏出手机的庄海洋，直接道：“班长，你看看我拍的这几张相片，你觉得会是什么？”
　　一脸严肃的王言明，随即接过手机查看图片。看到还算清晰的图片，王言明神情一紧道：“潜航器！看上面的文字，估计又是咱们老对手布下的。”
　　拿过北斗导航器，庄海洋指着渔船所在的区域道：“班长，你看我们现在所处的位置，距离咱们的经济海域仅有几海里。先前我潜水下去，发现附近有条海沟。
　　这玩意，就扔在海沟底部。你我都清楚，这片海域是我们潜艇经常活动的水域。不出意外，这玩意就是冲着咱们潜艇来的。我觉得，有必要跟老部队联系一下，你说呢？”
　　“可以！我同意！那怕咱们退伍，碰到这种情况也必须及时上报。”
　　得到王言明的同意，庄海洋迅速拨打苗排的电话。当然，此刻的苗排已经是连长，他也能迅速联系上附近的部队。这玩意打捞上来，也要迅速移交才行。
　　正在连队休息的苗新民，看到响起的手机跟号码，有些无奈摇头道：“这小子，看来有点心急。可审批这种事，那有这么快呢？心急吃不了热豆腐啊！”
　　说着话的同时，苗新民随即接通手机道：“小庄，怎么又想着给我打电话啊？老王他们，应该已经到你那边吧？老战友重逢，应该很愉快吧！”
　　“多谢排长关心！排长，你现在说话方便吗？”
　　并未多说什么废话，庄海洋直接就询问苗新民所在位置，是否便于倾听他上报的事。在庄海洋看来，这个情况由苗新民上报，也能让他在上级领导面前留个好印象。
　　果不其然，做为军官的苗新民也很敏感，直接道：“我在办公室，怎么了？”
　　“排长，等下我有几张图片发给你，你最好找专业的人迅速做出分析。如果东西确认，我刚好就在附近。就能将其迅速打捞起来，而后立刻返回南山岛。”
　　“什么东西？”
　　“我跟班长分析了一下，应该是潜航器！前几天我租了一条大船，在公海这边试着打了几网鱼。原本打算回去，在路上潜水看到这玩意，我觉得有问题就拍了相片。
　　等下我把渔船所在的位置参数发给你，相信你就会知道，这个潜航器危害有多大。最重要的是，潜航器位于一个海沟里，水深大概在一百五十米左右！”
　　“好！你把相片放过我，而后等我电话！”
　　“明白！”
　　结束短暂通话，庄海洋随即将图片还有坐标参数，一并发送给苗新民。接收完图片，看着略显模糊的几张图片，苗新民瞬间便打起精神。
　　迅速拨通旅部电话，而后让通信员准备车，迅速前往旅部。抵达旅部，找到相应的专业人员查看图片，很快便分析出，这种潜航器并非国内制造。
　　最令旅部人员惊讶跟担心的是，发现潜航器的位置，正是某潜艇经常通行的航线。如果潜航器是最近投放的还好，如果已经投放很久，那很多情报就有可能外泄。
　　得知情报是由旅部早年退伍的战士提供，旅部也迅速做出指示，让其把这潜航器立刻打捞起来。而后会联系距离最近的舰艇，将潜航器进行回收。
　　唯有通过分析检测，或许才能知道，这枚被意外发现的潜航器，是否已经远程传输了数据。如果传输过数据，那么后续潜艇航行路线，也必须做出相应调整。
　　正如庄海洋所说的那样，大海之上甚至于大海之下，真没看上去那般风平浪静啊！

第一六二章 咱可是专业的
　　随着国家综合实力跟影响力日益提升，周边一些国家跟世界强国，都开始喧染所谓的东方崛起威胁论。为围堵东方大国崛起，不少国家也可谓费尽心思。
　　做为强国的象征，海军也是最为关键的一环。从近海走向远海，无数海军人为此前赴后继。海军的迅速崛起，自然也引起很多心怀恶意之人的担忧。
　　对很多从事海上打捞作业的渔民而言，有时也会捞起一些奇形怪状的东西。类似于深海潜航器，近年来也有渔民不时打捞，而后将其交给国家相关部门处理。
　　身为前海军一员，庄海洋对这些情况，也比普通人了解更多。以至看到潜航器的第一眼，他就觉得这东西不简单。迅速拍照，而后又迅速进行上报。
　　接到苗新民打回的电话，庄海洋也很认真的道：“请排长放心，我一定把它完整打捞上来。等打捞上船，我再详细拍照，而后再把相片发给你。”
　　“好！你所在海域，虽然位于公海，情况也比较复杂。因此，东西打捞上来，立刻离开附近海域。打捞时，也要注意安全。”
　　“排长，你别忘了，我可是你带出来的兵。我的潜水技术，可从没落下呢！”
　　“行！知道你小子厉害，等事成了，再联系！”
　　“是，保证完成任务！好久没说这话，好怀念哦！”
　　调侃了苗新民一句，庄海洋也随即挂断了电话。开始组织船员，利用携带的吊装设备，由庄海洋亲自下水负责打捞，王言明等人则协同作业。
　　先前结束通话，王言明也很是意外道：“你自由潜水，能潜到一百五十多米水下？”
　　做为专业潜水队员，王言明很清楚完全徒手潜水，不借助水肺、脚蹼等任何辅助装备的世界纪录，应该在一百二十米左右。而先前，庄海洋什么都没携带。
　　就在王言明为此震惊时，庄海洋却道：“班长，这个事还请保密！先前排长肯定是觉得，我应该是携带了潜水装备。实际上，我徒手深潜应该能达到两百多米。
　　先前那枚潜航器所在的深度，应该也在两百米左右。船上只有两套专业潜水设备，等下我跟志鹏一起下去。你跟军子在上面接应，这事一定记得保密！”
　　“你小子，真变*态啊！有这本事，干嘛不去申请世界纪录？”
　　“你觉得有必要吗？我就不信，你们心里就一定没怀疑。只是有些事，我不想说也不能说。总之，咱们是战友也是兄弟，至少我不会害你们，不是吗？”
　　“这倒是实话！行，那你等下也要注意安全！”
　　简单聊了几句，庄海洋打开房门道：“志鹏，你深潜作业，应该没问题吧？”
　　“虽然很久没试过，但应该没问题！多少深度？”
　　“两百米左右！”
　　“那应该问题不大！”
　　“行，先前我看了一下，你们几个就你身体素质稍强一些。等下你跟我进行深潜作业，军子你们三个，留两人在船上，时刻注意周边注意，另外一个陪班长下水。”
　　“海洋，究竟什么情况？”
　　面对朱军红等人的询问，庄海洋低声道：“敌国潜航器，应该用来监测我们的潜艇。先前我已经跟苗排汇报，上面要求我们，立刻将其打捞移交相关部门。”
　　“啊！原来如此！行，这事咱们应该出份力！”
　　都是在海军服过役的退役军人，潜航器危害有多大，心里都非常清楚。事实上，早前庄海洋在部队荣立二等功，也是缘于一次深海打捞，那次打捞的也是敏感东西。
　　现在做这些，虽然不会立功受奖，可融入骨子里的军人职责，始终不敢忘记！
　　亲自跑了一趟驾驶舱，跟周洋说明情况后，做为老渔民的周洋也很认真道：“这事我懂！你放心，等东西打捞上来，我全速航行。咱的船，跑起来也不慢！”
　　“嗯！不过，也要注意航速，千万别把发动机烧坏了。”
　　“嘿嘿，这倒不至于！几海里，飙一下就过去了。到了咱们的地盘，就算有人发现，那也只能干瞪眼。这种事，以前那些出海的渔船也没少干呢！”
　　爱国这种事，有时不用嘴上说，而是实际行动来证明即可。对大多数职业渔民而言，他们都知道拥军的重要性。海军越强大，渔民出海就越安全。
　　早年经常被其它国家的渔船或执法船欺负，现如今这种情况已然不多。究其原因，不正是缘于国家的强大吗？海事、海警、海军立体化巡航，保障渔民海上安全。
　　迅速行动起来，因为穿戴了相对笨重的潜水装备，庄海洋直接借助吊索，拉着绳子慢慢被放到海面上。等他落水之后，再把配合作业的吴志鹏给放下来。
　　其次便是朱红军跟王言明，两人因为没潜水服，只能待在水面上等待。再次配合潜水作业，依旧由庄海洋负责指挥，吴志鹏则负责协同作业。
　　拉着用来捆绑的缆绳，两人一前一后开始向深海潜去。而此时，位于南洲某处的海面上，两艘出海训练的舰艇，也接到上级发来的加密电报。
　　舰艇指挥官看到电报，随即道：“立刻调整航行方向，全速驶往该海域！”
　　“是，舰长！”
　　“密切关注周边船舶行进动态，若发现外军舰艇靠近相关海域，立刻汇报！”
　　“明白！”
　　虽然不知道究竟发生了什么事，可舰艇上面的官兵都知道，肯定是发生了什么事。要不然，舰长也不会调整航行方向，改变既定的训练计划跟巡航路线。
　　关于这些，已经潜入海底的庄海洋自然不知道。当两人牵引缆绳，抵达潜航器所在的位置，吴志鹏发现此刻他们已经潜入两百一十多米深的海底。
　　想到之前庄海洋徒手潜水，按理说应该发现不了隐藏这么深的潜航器才对。那么庄海洋，又是如何发现的呢？又或者说，他徒手潜到这么深的海下？
　　就在吴志鹏脑中想着这些事时，却发现身体被人捅了捅，面对庄海洋打出‘是否安全’的手势，吴志鹏也赶忙回了一个OK的手势。
　　在深潜是走神，有时也是件很危险的事。最重要的是，他知道庄海洋捅他，应该是误以为他出事。虽然有很久没进行深潜，可眼下他自问还吃的消。
　　令两人有些头疼的是，这枚潜航器重量不轻，缆绳也不好捆绑。鉴于这种情况，庄海洋把绳子交到吴志鹏手里，而后做出一个抬的动作。
　　看到这一幕，吴志鹏也摇摇头，表示那样太危险。可庄海洋还是很认真的点头，交待吴志鹏负责捆绑。待吴志鹏确认，庄海洋随即用双手，抱住潜航器的一头。
　　踩在略显坚硬的海底，双手突然用力往上抬。令吴志鹏震惊的是，潜航器一台还真被抬起来了。知道在这么深的海底，使这么大的力，承受的压力常人难以想象。
　　将绳索一头，迅速绕住潜航器捆绑起来。而后，庄海洋也迅速将抬起的一头放下，转而来到另外一头，通过手势交待吴志鹏，做一个平衡的捆绑。
　　这一次，吴志鹏很迅速的点头，而后再次目睹庄海洋抱着潜航器，将其一头用力抬起。相互配合下，一个专业的平衡捆绑，便将潜航机给牢牢固定。
　　看到吴志鹏捆绑动作熟练，确实费了些力气的庄海洋，随即向他竖起一个大拇指。而后拿着绳索，用力向下扯动了三下，告诉水上面的王言明，可以开始起吊。
　　感知到绳子传来的信号，王言明跟船上的战友道：“可以起吊！注意速度！”
　　“收到！”
　　负责观望的战友，立刻让负责起吊的老船员，开始缓慢起吊。看着紧绷的绳索，众人也能感觉到，绳子底下吊起的东西，应该比想象中还要重。
　　随着绳子开始吃力，庄海洋跟吴志鹏各自负责一头，确保潜航器在起吊过程中保持平衡。要是震动太多，搞不潜航器就会滑落，再进行起吊就麻烦了。
　　好在负责起吊的老船员，经验也很丰富，速度一定保持的很好。当潜航器即将露出水面，王言明也迅速打出手势，让起吊机暂时缓一下。
　　“老黄，暂停！”
　　随着起吊机停止起吊，潜航器也半露出水面。接下口中的氧气罩，庄海洋也随即道：“班长，检查一下平衡绳。若是没问题，就继续起吊！”
　　“好！你们两个没事吧？”
　　“没事！咱们可是专业干这个的！”
　　“也是哦！这绳子谁绑的？”
　　“我！应该没什么问题吧？”
　　“没问题，很专业！没把部队教的丢掉，可以起吊！”
　　“那行，咱们都闪开一点，要是起吊时砸下来，那真不是开玩笑的！”
　　伴随庄海洋说出这话，王言明跟船上的战友打出继续起吊的手势。起吊机再次用力，将捆绑好的潜航器，稳稳的吊离水面。下方四人，迅速往旁边游去。
　　确认安全后，四人便全部仰头，看着被慢慢吊高的潜航器。直到潜航器，被顺利吊至渔船甲板，庄海洋随即道：“搞定收工，准备跑路！班长，你们先上！”
　　穿着这么重的潜水服跟背着氧气瓶，爬绳梯肯定不太可能。因此，等起吊绳再次慢下，庄海洋跟吴志鹏一前一后，抓住绳索被直接吊回渔船。
　　刚一落地，众人就感觉到，渔船不断加速，开始朝着南洲岛方向快速航行。如同周洋所说，只要进入经济海域。即便有人察觉到潜航器被打捞，也来不及拦截了！

第一六三章 退伍不褪色
　　望着缓缓靠岸的渔船，提前便在码头等候的林欣跟吴芳，心里都显得极其高兴。那怕老公出海仅有几天时间，可她们待在岛上，总觉得有种度日如年的感觉。
　　眼下渔船顺利返航，听说首次出海的渔获也很丰盛，两女内心也高兴。做为受邀而来的船员，打到的渔获越多，她们老公能分到的收入就越多嘛！
　　不远千里，从老家跑来这里干活，图的不就是希望多赚点钱吗？
　　站在船头看着前来接船的妻女，王言明跟朱军红都显得很高兴，唯有庄海洋笑着道：“班长，军子，时间可不早了。接嫂子们上船，而后一起去镇上吧！”
　　“这样会不会太麻烦了？”
　　听着王言明说出的话，庄海洋却佯装不满道：“你们别忘了，嫂子也是渔人公司的员工。咱们公司首次出航满载而归，庆功宴少了她们，你们觉得合适吗？
　　又或者说，你们有些迫不及待，想回家歇息吗？可这个时间点，真的合适吗？日子还长，真用不着这么着急。把她们请上来，一起去镇上吃庆功宴！”
　　“行吧！你是老板，你说了算！”
　　得知要去镇上吃庆功宴，两女原本打算推辞。可在庄海洋等人的盛情邀请下，她们还是很快登上渔船。相比早前乘座的小渔船，这艘渔船更稳也更大。
　　已经认人的小丫头，看到庄海洋的时候，也笑的咯咯响，刚站到甲板便朝着庄海洋伸手道：“苏苏，抱！苏苏，抱！”
　　听着小丫头的呼唤，王言明也很无奈道：“这丫头，怎么跟海洋这般亲啊！”
　　“怎么？你还嫉妒上了？海洋虽然没结婚，可比你会哄女儿开心呢！”
　　站在他身边的林欣，其实也很意外女儿会这般依赖庄海洋。可想到女儿做手术，还有上岛这段时间，确实带给女儿不少快乐，女儿跟他亲近也就很正常了。
　　只是林欣跟庄海洋其实都不知道，孩子的感知能力其实很强。身怀定海珠的庄海洋，那怕从未表现出什么，身上也有一种天然的亲和力，能给孩子带来安全感。
　　加上在岛上陪小丫头玩时，庄海洋总会拿出一些好吃的好玩的给小丫头。时间一长，庄海洋在小丫头心里的地位，可想而知就直线提升了。
　　跟之前在京城时，看到那个瘦弱的小丫头不同。手术过后的小丫头，体重也增加了不少，血色看起来也红润了许多。现在看到她，谁也猜不出她做过心脏手术。
　　将其抱在怀里，小丫头也很直接的道：“苏苏，果果！红果果，吃！”
　　此话一出，庄海洋也笑着道：“班长，你家小甜心，看来也是个小吃货啊！萌萌，走，叔叔带你去吃红果果。幸好还剩了一点，要不然还真麻烦了。”
　　抱着小丫头走进船舱，将所剩不多的果蔬取出，从中挑出小丫头最爱的圣女果，让其慢慢的啃咬。跟大人一口一个不同，小丫头牙不多，必须慢慢啃食才行。
　　重新启航赶往小镇，得知通知的陈重，又一次开来了自家装有氧气水箱的皮卡车。其余得知消息的渔货，中午都在凑钱，希望能吃下庄海洋手中更多的货。
　　普通的冷藏海鲜，自然也在渔贩收购的清单里。可真正令渔货们心动的，还是挤满水舱的活螃蟹。这批螃蟹，想来陈重这个少东家，也不可能将其全部买下。
　　前往小镇的路上，所有人都没提及海上发生的事。可对庄海洋而言，他却知道希望老部队帮忙的审批申请，这次过后应该不会有什么问题。
　　准确的说，他跟王言明这些退伍兵，目前也是预备役部队的一员！
　　成功吊装成发现的潜航器，看到还在不时闪烁光芒的潜航器，庄海洋直接让人找了一块雨布，将其直接包裹住。虽然知道断绝不了信号，却也担心被人偷窥。
　　安全进入本国领海不久，渔船上的卫星电话便突然响起，接通电话之后，听到电话一头自报姓名的人，庄海洋也显得极其意外跟震惊。
　　很快道：“从您放心，我们会按预定航线，准时与你们汇合！”
　　就在距离南山岛不远的海上，庄海洋终于看到前来接应的两艘舰艇。看到这两艘舰艇，王言明等人也很激动道：“哇KAO，玩大了吧？这是新型的导弹驱逐舰吧？”
　　“行了！咱们在部队，又不是没见过。周叔，减速，慢慢靠过去！”
　　“好！知道了！”
　　虽说租赁的渔船吨位不小，可在这种大型舰艇面前，依旧显得有些微不足道。当一条舰艇靠近，另一条舰艇则在外围警戒，庄海洋也吩咐人准备吊装潜航器。
　　随着被蒙上雨布的潜航器，在吊机的平稳起吊下，顺利转移到旁边的舰艇上，所有人都长松一口气。而舰艇上的工作人员，也迅速将潜航器进行信号屏蔽。
　　接到对方登舰邀请，庄海洋也笑着道：“班长，军子，咱们一起过去一趟吧！不管怎么说，这也是咱们老部队的舰艇，重温一下，应该会很有意思吧？”
　　“嘿嘿，行啊！你还别说，这么久没看到这种大家伙，确实很怀念啊！”
　　直接拉着吊机的绳索，庄海洋一行六人很快登上舰艇。看着在甲板上等候的二毛四舰长，身穿迷彩服的庄海洋一行，也赶忙上前敬礼问好。
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役战士庄海洋，向首长致敬！”
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役中士王言明，向首长致敬！”
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役下士朱军红，向首长致敬！”
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役下士吴志鹏，向首长致敬！”
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役下士周先强，向首长致敬！”
　　“原南方舰队海军陆战旅潜水中队，退役下士孙志洋，向首长致敬！”
　　随着站成一排的庄海洋等人，逐一上前敬礼问好，看到这一幕的舰艇官兵，也觉得极其意外。原因很简单，他们所乘座的战舰，本身就属于南方舰队。
　　虽说他们是舰艇兵，可跟陆战旅打交道的次数也不少。谁也没想到，会在大海中的一条渔船上，一下碰到六名陆战旅的退伍军人。
　　甚至于，除了庄海洋是战士外，其余五人全部都是士官，而且都是从潜水中队退役的。以他们所了解到的情况，潜水中队也算陆战旅的精英小队。
　　某种程度上，海军麾下的蛙人特战队，如果需要选拔精英的话，都会从潜水中队中筛选。只是他们也知道，在潜水中队服役的战士，无法转入其它单位，很难晋升为上士。
　　一级下士，二级中士，三级士官则称之为上士！
　　看着六人身穿清一色的迷彩，除了领上看不到肩章之外，头发也显得有些过长，精气神跟舰艇上的官兵，也没多大区别。对于这些兵，舰长跟其它军官也很欣赏。
　　一一回礼握手，舰长也很高兴的道：“退伍不褪色，你们都是好样的！”
　　“谢谢首长夸奖！”
　　得知这个潜航器是庄海洋发现的，也是由庄海洋跟吴志鹏负责打捞上船的，舰长也很欣慰的道：“小庄，我代表部队，谢谢你为海防所做出的贡献！”
　　“首长言重了！我本身就是渔家子弟，也是退伍军人，捍卫海防，人人有责嘛！”
　　“不错！关于潜航器的事，我们不会对外宣扬，希望你们也能保守秘密。先前我们已经检查过，这应该是新新型的无人潜航器。这东西，对我们作用甚大。
　　后续的话，也会有专门的人给你们联系，部队跟政府也会按规定，给予相应的补助奖励。也希望你们将来，能继续为维护国家海防建设做贡献！”
　　一番口头表扬跟肯定过后，庄海洋也知道不能在舰艇上多待。陪着这位舰长聊了一会，便重新抓着吊机的缆绳，回到了租赁的渔船上，挥手告别迅速与舰艇分开。
　　至于所谓的奖励，庄海洋其实还真不怎么在意。不过，真要有奖金的话，他还是会将其做为分红，发放着随船出海的每个人。毕竟，他们也出了力嘛！
　　根本不用庄海洋过多强调，长年在海上跑船的周洋，也很清楚有些事知道也不能乱说。尤其涉及军队的事，那更应该懂得保守秘密。
　　以至前往小镇的路上，也没人跟林欣两女，提及海上打捞到潜航器的事。而此刻某个外军的海港基地，很快有人发现一枚潜艇器信号中断。
　　“五号潜航器，信号怎么会突然中断呢？”
　　“长官，我们正在调查！从先前传输回来的信号，我们的潜航器移动了几十海里！”
　　“什么？那为何不及时上报？”
　　被训斥的汇报员，也不知做何解释。根据信号所确认的位置，就算他们知道潜航器出了问题，想将其追讨回来，也根本没有可能。
　　原因很简单，信号所在的海域，是他们监控的大国领海之内。即便派遣战舰前往，他们的战舰只能在公海游弋。真要进入他国领海，那引起的后果，谁都承担不起。
　　听完详细汇报，基地指挥官也只能无奈抱怨一番。这种事，根本不可能追究。说到底，他们本身做事就不地道，现在被人在家门口捞走潜航器，也只能当做不知情了！

第一六四章 好货不愁卖
　　对海陲镇的渔贩们而言，没跟庄海洋打过交道的还真不多。之前一些实力强的渔贩，还看不上庄海洋这种小船，大多都只盯着那些出远海的大船。
　　可后来这些渔贩渐渐知晓，庄海洋开的船虽然小，可捞上来的渔获都是极品，而且绝大多数都是新鲜货。好货不愁卖，已然是海鲜圈子不争的事实。
　　海鲜生意做大的渔贩，自然也有自己稳定的供应商。常规的海鲜需求量大不假，可对一些有财力有要求的顾客而言，他们却需要真正稀有且品质好的海鲜。
　　这种情况下，庄海洋小船打到的渔获，自然也就成了抢手货！
　　跟这些渔贩打了这么久的交道，庄海洋也知晓一些渔贩的底细。给有实力的渔贩打过电话，让他们准备好钱，而后把捕到的渔获视频，也提前传送给他们。
　　望着视频中那些密密麻麻的生猛海鲜，再傻的渔贩都知道，庄海洋此番出远海大有收获。这一次，只要他们资金充足，也能购买到数量不菲的生猛海鲜。
　　看到开着水罐车，还带了几名店员过来的陈重，一众渔贩也笑着道：“小陈总，你也是来等庄小哥的吧？这次，他打的渔获，你怕是吃不下吧？”
　　面对渔贩的调侃，陈重却很傲气般道：“怎么？你们不想买吗？那没关系啊！要是你们吃不下，那我全包也没关系。这么好的货，我转手送去本岛，也能赚一笔吧？”
　　伴随陈重说出这话，众渔贩也显得很无语。尝尝的渔鲜楼少东家，突然当起二道海鲜贩子，他们还真惹不起。这么大的海鲜酒楼，供应链想来也是很完善的。
　　如果是常规的普通海鲜，这么大的量要消化掉有点困难。可如果是好货，那确实不愁卖。国内对高端海鲜的需求市场，一直都是供不应求，好海鲜真的不愁卖。
　　不敢再撩拨陈重的渔贩，只能笑着道：“咱们好歹都是一个镇上的，这赚钱的买卖，还是烂在自家锅里好。老规矩，等下你先挑，留点汤给我们喝就成。”
　　无论渠道还是财力，陈重家自然都不是问题。最重要的是，陈家父子跟庄海洋的关系甚好。如果有人觉得，出点钱就能抢食，那现在估计也就没陈家什么事。
　　偏偏庄海洋跟陈家父子关系铁的很，有好货都优先想着陈家。即便有渔贩出更高的价，人家不卖，你还能怎么着？对此，渔贩们也只能羡慕陈家的好运气。
　　好在陈重也知道，他家是卖海鲜的不假，可更多是针对食客。真要让他去贩卖海鲜，估计他还真做不来。可他还是要敲打一下这些渔贩，省的他们觉得庄海洋好欺负。
　　真要给出的价格太低，陈重还真不介意当回二道贩子。自家酒楼吃不下这么多货，那转手送给本岛那些海鲜酒楼，相信那些酒楼跟酒店，也要承陈家一份情。
　　只是这样做，容易遭人妒恨，属于捞过界。可前提是，这些渔贩别太过份，有钱大家一起赚，那才是生财之道。都住在镇上，又何必把关系搞的那么僵呢？
　　知道这些道理的陈重也很快道：“行了！咱们都是一个镇上的，有钱一起赚才是最明智的。我兄弟首次出海，便打到这么多好货，却还是选择把咱们叫来采购。
　　不管怎么说，你们也要承这份情。这么好的货，他真把渔船开去本岛那边卖，你们觉得找不到买家吗？不要觉得货多就压价，那样生意做不长久的！”
　　“这当然！咱们跟庄小哥交易，也不是一天两天，这点规矩还是懂的！”
　　如同陈重所说的那样，真把庄海洋惹毛了，直接把渔船开到本岛那边的渔市，相信那边的渔贩也会抢购这批海货。这种交易，近些年已经很常见，也算不新鲜事。
　　现在庄海洋能先想着照顾老家的渔贩，也算是做人很厚道了！
　　站在渔港码头等待的过程中，期待中的渔船终于出现在众人视线里。望着缓缓减速，开始停靠在交易码头的渔船，一众渔贩都显得非常激动。
　　唯有站在船头的庄海洋，笑着拱手道：“等久了吧？抱歉了哈！”
　　“没事！庄小哥，这次能让我们上船看看货吗？”
　　“行啊！老规矩，先让我兄弟挑些货，剩下的货，你们先出个合适的价格，我也让人捞货称重。放心，这次有不少好货，我也会分一些给你们的。”
　　“那行，那就谢谢庄小哥了！”
　　明明是卖鱼的，偏偏买鱼的还要讨好。看上去有些奇怪的行为，可对庄海洋而言已经见怪不怪。谁让庄海洋手上的货，都是这些渔货喜欢的好货呢？
　　等渔船停稳，陈重在众渔贩的礼让之下，很得意的先上船。而王言明等人，则带着妻子下船。相比待在渔船上，随船来的林欣，还是觉得脚踩地更踏实。
　　按照之前在船上的分工，等下林欣要负责记帐跟收钱。注册了公司，每次出海赚的钱，也都会打入公司帐户。等帐目汇总清楚，再把相应的分红发放下去。
　　打开水舱，看着水舱中挤满的螃蟹，伸头察看的渔贩们，很是兴奋道：“握了个草，好多螃蟹！而且都是大个的！庄小哥，这螃蟹你筛选过？”
　　“是啊！你们都知道，我卖螃蟹只卖大的，小的就算捞到，我也会扔回海里。这生意想长久，也必须这样做。螃蟹品种各不同，等下捞起来再分也不迟。”
　　简单说明了一下交易方式，庄海洋又把养海鱼的水舱打开，看到水舱里游弋的海鱼，不少渔贩又惊叫道：“KAO，这是苏眉鱼跟红斑吧？”
　　“诸位好眼力！苏眉数量不多，估计这胖子肯定会要走大半。红石斑跟东星斑有不少，等下我会扣点下来，你们给个好点价钱就行。红鲷跟海鳗也有不少，价高者得！”
　　一听这话，陈重立马道：“海洋，咱可是铁哥们，这点苏眉鱼，我全要了！红斑也一样！”
　　“行了！你已经够胖了，吃点肉就行，也要让别人喝点汤嘛！苏眉鱼有不少，就算卖你大半，估计也够你销售一段时间。剩下的，也让这些渔老大沾沾光嘛！”
　　见庄海洋这样说，渔贩们立刻帮腔道：“还是庄小哥厚道，小陈总，你吃肉，给我们喝点汤嘛！这苏眉鱼，看上去个头都不小，分几条给我们，也沾沾喜气嘛！”
　　换做早年，这种苏眉鱼不算稀罕。可眼下，即便出远海，也不敢保证一定能打捞到这种鱼。越是难捕的海鲜，价格反倒越贵，也越受食客的追捧。
　　就拿红石斑来说，比普通的青石斑要贵上不少。上了一斤的红石斑，价格都能卖到五六百一斤。在普通人看来，这价格无疑太高。可对有钱人而言，想吃还不一定有。
　　看过渔货，庄海洋跟渔贩商讨相应的价格。谈妥价格后，庄海洋又笑着道：“鱼蟹都是活的，你们赶紧把装鱼的车开过来。等下咱们一边称，一边把鱼蟹分装。”
　　“行！那咱们都赶紧忙活起来吧！”
　　谈妥相应的价格，庄海洋也招呼船员，开始清理水舱的渔获。至于林欣，则负责跟渔贩称重过帐。吴芳则待在旁边，替林欣照顾一下好奇的小丫头。
　　伴随一筐筐螃蟹被打捞起来，而后称重再倒入渔贩开来的水罐车。负责记数的林欣，也觉得有些忙不过来。好在人手众多，倒也不至于出什么问题。
　　清空一个水舱，就送走一个渔贩。离开之前，渔贩也当着林欣的面，开始进行转帐。面对每笔都是十几万甚至几十万的收账，林欣也觉得心惊肉跳。
　　感叹道：“这一船货算下来，怕是能卖出几百万吧？”
　　虽说螃蟹都进行过筛选，可有些个人能卖更高价的螃蟹，也被老船员挑起来放一边。这些大个的螃蟹，渔贩要的话，就必须出更高的价。
　　如果渔贩觉得不划算，那陈重则会吃下。螃蟹越大只，价格越高却越受食客喜爱。因此，这样的好货，反正买回去也能养着，陈重还真不怕买多了浪费。
　　偏偏这些渔贩也精明，宁愿多出一点钱，也不肯放弃这难得的好货。感叹庄海洋太精明的同时，他们还必须乖乖的付钱。要不然，下次有好货也未必卖你。
　　轮到打捞那些海鱼时，陈重也开始认真，看着在抄网中挣扎的苏眉鱼跟红石斑，他几乎都是捞一条就道：“这条我要了！称完重量，给我放水罐车养着！”
　　跟其它渔贩当场结帐不同，陈重买的鱼先记帐，等到了酒楼再结帐。站在旁边的庄海洋，看到陈重这个样子，也觉得有些哭笑不得。
　　大半的苏眉鱼跟红石斑，让陈重给抢走，剩下的庄海洋做主，卖给那些买冷藏鱼的渔贩。这也算是一个添头，这些渔贩也高兴。这种好货，谁会嫌多呢？
　　等冷冻舱的鱼也全部清空，回归的船员们，也觉得即累又兴奋。累的是，把这些渔获从水舱中打捞起来，也比较耗时耗力。高兴的是，这些渔获都高价卖了出去。
　　虽然具体的收入，暂时还没统计出来。可林欣大概统计了一下，这趟出海的渔获收入，估计有一百多万。这也意味着，参与分成的船员，此行也能赚上不少啊！

第一六五章 快艇跟游艇
　　卖完渔获，打扫干净渔船，庄海洋随即带着喜笑颜开的众人，前往渔鲜楼准备吃大餐。不管怎么说，此行出海也称的上开门红，确实值得庆贺一番。
　　即便渔鲜楼生意兴隆，可得知庄海洋要预定一个包厢，陈兴旺自然很给面子。况且，他从儿子那里已经知晓，这趟出海庄海洋可没赚不少。
　　半年的租金全赚回来不少，甚至还有不少纯收入。剩下的时间，每出海一趟都是纯赚。正如陈兴旺敢替庄海洋担保一样，他很相信庄海洋的打渔水平啊！
　　前往渔鲜楼的路上，庄海洋也吩咐道：“胖子，等明天你辛苦跑一趟，送条苏眉跟红石斑给赵叔。我的话，明天要去本岛，只能辛苦你一下了。”
　　“KAO，拿我买的货送礼，你要脸吗？”
　　“怎么着？要跟我算细帐吗？你确定？”
　　伴随庄海洋故作认真的表情，陈重很快怂了道：“好！明天吃过早饭就送去！”
　　“这就对了嘛！给你跟赵叔亲近的机会，你应该珍惜才对。”
　　闻听此话的陈重，也忍不住翻白眼。拿自己买的鱼送人，这家伙好不要脸啊！
　　下车时，庄海洋又从林欣手中接过小丫头，继续道：“卸完货，记得打钱！萌萌，走，叔叔带你去吃好吃的。这个胖叔叔家里，有好多好吃的。”
　　“嗯，红果果，好吃！”
　　听到有好吃的，小丫头似乎也很高兴。唯有陈重，显得一脸郁闷。其它船员跟战友，看到庄海洋欺负陈重的样子，也觉得两人之间的关系，着实令人觉得好玩。
　　走进渔鲜楼，正在招呼客人的陈兴旺很快迎过来，笑着道：“海洋，这趟收获不错吧？”
　　“托福！总算没砸招牌！那些好货，我给叔预留了不少，陈重正在下面卸货。接下来几天，估计叔的酒楼又要宾客似云来。恭喜了！”
　　“同喜，同喜！你们先去包厢坐，我吩咐后厨给你们上菜。”
　　“好，那就麻烦叔了！鸡蛋羹有吗？要不先给我上一盅，这小丫头应该爱吃。”
　　“行！厨房应该还有，我让他们先给你上。”
　　做为南山岛土鸡蛋的唯一供应商，靠着这些鸡蛋的独特味道，渔鲜楼也没少赚。一盅鸡蛋羹卖十八块，用料最多不到两个鸡蛋，酒楼等于翻倍纯赚！
　　招呼众人落座，依旧抱着小丫头的庄海洋，也适时道：“周叔，你们都应该有银行卡吧？”
　　“有呢！咋啦？”
　　“等下把银行卡号还有开户名，都发到我手机上。等明天，我让林欣嫂子把这次卖渔获的钱算一下，到时直接通过银行卡转给你们。下次出海，我会提前通知。”
　　“行啊！不过，明天不出海吗？”
　　对周洋等人而言，这么好的收成，应该一鼓作气继续努力才行。偏偏庄海洋不这样想，直接表示要休息。看这架式，他好像真没觉得，这打渔很赚钱一样。
　　果不其然，庄海洋丝毫没避讳的道：“明天我女朋友会回来，这个双休我要陪她。等下周，咱们再看具体的天气。要是天气好，出海头一天，我会通知你们的。
　　要是你们没时间，我也好重新招人。要是你们有时间，那咱们就继续出海。我知道大家伙都想多赚点，可身体是革命的本钱，也要劳逸结合嘛！”
　　面对庄海洋直言要陪女友过周末，众人也觉得无语。好在众人都知道，就凭庄海洋这份打渔的本事。只要把渔船开出海，想来都是纯赚啊！
　　尽管有人觉得，庄海洋这次赚大了。可这些船员还有战友，都没觉得大头不该庄海洋拿。只要不傻都知道，此番出海能有这么多收获，庄海洋的功劳最多。
　　出趟海跟着就赚两三万，打着灯笼难找的好事，要是还不满足，那就真的贪心不足啊！
　　看着开始送凉茶进来的服务员，很快端着一盅庄海洋点的鸡蛋羹。望着香气诱人的鸡蛋羹，将其揭开的庄海洋，很快便闻到扑鼻的香气。
　　笑着道：“萌萌，香不香？”
　　“香！萌萌要吃！”
　　“好！那让妈妈喂你吃，好不好？有点烫，要吹吹！”
　　“嗯，要吹！”
　　把抱在怀里的丫头，递给一脸无语的林欣。坐在旁边的王言明，也觉得女儿为何与庄海洋这般投缘呢？按理说，女儿不是自己前世的小情*人吗？
　　可看眼下的架式，这女儿似乎跟庄海洋更新近啊！
　　招呼众人开吃的庄海洋，没多久便看到陈重捧着一道大菜走进包厢。看着这道大菜，庄海洋也笑着道：“小陈总，看来今晚让你破费了哦！”
　　“少来！我可没你想的那般小气，这是酒楼大厨亲自制作的苏眉刺身，味道应该不错！就刚才，那些食客就点了五六盘苏眉刺身，那点货怕是坚持不了几天。”
　　看到陈重对自己说这些话，庄海洋很是无语道：“胖子，我知道你想说什么！苏眉鱼，也不是想捞就能捞到的。这次捞到的苏眉鱼，八成都给了你。
　　别太贪心，我现在那么多货要卖，也要给别人一点好处，这样生意才能长久。跟那些渔贩打好交道，对你也有好处。吃独食，你就不怕撑着！”
　　“得！我可什么都没说，你自己乱想的哦！只要你记着，有好东西先想着哥们就行。来，周叔，王哥，尝尝这刺身的味道。这种鱼，我一年也难吃到几回呢！”
　　面对陈重的招呼，众人虽知这道菜不便宜，却也没跟陈重客气。不管怎么说，鱼是他们捞上来的，尝尝味道也不错。刺身虽然有些生，可味道还是很鲜美的。
　　随后陆续端上来的菜，大多也是以海鲜为主。甚至于，还有一条应该刚清蒸的红石斑鱼。对于这种鱼，吃完一盅鸡蛋羹的小丫头，似乎也吃的很过瘾。
　　喝着酒吃着大餐，众人也忘记船上打渔时的辛苦。在他们看来，这几天的辛苦，跟即将得到的收入相比，真心算不了什么。跟着这种船老大，有赚头啊！
　　一时间，众人也是纷纷给庄海洋敬酒，最气人的是，庄海洋还真的来者不拒。喝到最后，几个战友都喝的有点过量，庄海洋却依然面色坦然。
　　唯有陈重笑眯眯的道：“跟这家伙拼酒，明显就是浪费。我怀疑，他对酒精绝缘，根本就不会醉。所以，往后跟他喝酒，别敬他，喝不醉，没意思啊！”
　　“这么说，小陈总，你很想醉一回？”
　　“没有！我什么都没说，大家多吃菜，这样的大餐，我也没吃过几回呢！”
　　看到撩一下又果断怂的陈重，众人也是哈哈大笑。等到陈兴旺进来，免不了又跟众人喝了几杯。做为酒楼老板，陈兴旺父子的酒量，想不好都不行啊！
　　即便如此，两父子都很少找庄海洋拼酒，更多都是礼数到了就行。用父子俩的话说，跟庄海洋拼酒，完全就是找罪受。几个战友，多少还是有些分寸的。
　　等庆功酒喝的差不多，王言明也随即道：“海洋，差不多吧！等下，咱们还要回去呢！”
　　“班长，晚上就不回去了！你们待会，去我家休息一晚。明天，我也省的再去家里跑一趟。等我接到子妃，到时再一起回去也不迟。
　　反正休息，你们明天有时间，也可以在镇上逛逛。往后的话，你们要去本岛有点麻烦，经常来小镇逛逛也是可以的。这镇上，还是很热闹的。”
　　听到庄海洋的安排，吴芳很小声的道：“晚上不回去，那家里的鸡怎么办？”
　　“没事！饿个半天，也没什么关系。要是嫂子真不放心，明天我就租条快艇，把你们先送回去，再转送去本岛那边。说起来，往后估计经常要出来，要不买条快艇？”
　　一听这话，王言明直接笑骂道：“你有钱没地花啊！刚买了新船，又要买快艇，钱多烧的啊！有条渔船就够了！这快艇的话，还是别买了。”
　　“班长，这个还真要考虑一下！不光快艇，等手头真有钱了，我还打算买条游艇。别忘了，每年都有几个月的休渔期。打不了渔，咱们也要接待游客。
　　就靠一条小渔船，怎么接待那些过来玩的游客呢？我觉得，有条快艇或者游艇，出海游玩或观光，相信游客也会觉得更有面子。咱们出行，往后也方便许多啊！”
　　伴随庄海洋说出自己的打算，王言明只能苦笑道：“这事，你自己拿主意吧！不过，我还是觉得，买这么多船，你可真要考虑清楚了。”
　　“嗯！快艇跟游艇，那些船厂应该都有现货，到时再挑也不迟。先打渔，多攒点钱再说！”
　　关于休渔期接待游客的事，也等于给战友另外找了一份工作。那怕接待的游客不多，相信开几个战友工资的钱，想来还是没问题的。
　　总的来说，在这些受邀请的战友看来，这份工作很清闲。甚至于，三个尚且单身的战友，都觉得有机会的话，也许真可以找个女朋友，把对象也接过来。
　　那样有工作就上班，没工作就休息。能找到这样轻松，收入又高的工资，确实是他们的幸运。好在他们都知道，有这样的幸运，更多也是缘于他们是庄海洋的战友啊！

第一六六章 夫妻夜话
　　首趟出海便满载而归，自然要好好吃喝一顿。在渔鲜楼请客，办了一桌庆功宴。吃好喝好后，庄海洋也让陈重帮忙，叫来几辆出租车负责把老船员送回家。
　　至于庄海洋跟一众战友，同样打了两辆出租车，来到位于海边的别墅区。看到这幢依山傍海的别墅，一众战友也是羡慕的不行，觉得这房子比老屋豪华多了。
　　唯有庄海洋笑着道：“这房子，偶尔住住还行，真要天天住在这，其实也无聊。虽说别墅跟我家老屋一样，都是面朝大海的房子。可这里的海，没什么风景可看啊！”
　　老屋除了造型有些古朴外，还真有点面朝大海、春暖花开的味道。相比之下，眼前这幢别墅虽然也当的起海景别墅的称呼，却多少显得有些名不符实。
　　听到这话的战友，也直接吐槽道：“你这家伙，有这样的别墅还不满意啊？”
　　“唉，为什么我说实话，总是没人信呢？这别墅，其实是我一个长辈送的，我每年过来住的时间也不多。春节在这住了一段时间，总觉得没岛上方便。
　　不用我说，相信你们都知道春节那段时间，到处都鞭炮烟花乱窜。到了早上，你就是想睡个懒觉，都有可能被爆竹声炸醒。最重要的是，什么东西都要买。
　　如果在南山岛，吃的喝的都不愁，每天可以睡到自然醒。至少在我看来，真要用来住人的话，还是老家那边好。别的不说，这活动范围也大上许多啊！”
　　这样一番解释过后，众战友也不再多说什么。领着众人进屋，庄海洋把尚无睡意的小丫头，直接领到为外甥女准备的婴儿房。看到那些玩具，小丫头也双眼睁大。
　　巴巴的跑过去，一脸兴奋道：“哇，娃娃！”
　　抱着一个毛绒娃娃，笑的那叫一个开心。而庄海洋也笑着道：“这年头，小女孩对这毛绒玩具，还真是没有抵抗力。这丫头才这般大，也知道爱漂亮啊！”
　　“是啊！这年头，小孩都鬼精鬼精的！”
　　把房间让给小丫头玩耍，庄海洋找来储存的茶叶，开始在二楼客厅招呼众人饮茶。看过别墅的装修，不少战友都知道，这样一幢别墅至少价值几百万。
　　喝着茶聊着天，看到林欣出来，庄海洋也适时问道：“嫂子，我朋友那笔钱，应该到帐了吧？你算一下，这一趟出海，我们收入多少？”
　　“先前帐户还有十万多点，现在帐户总收入有一百六十多万。扣除原有的资金，这次出海的总收入，应该是一百四十九万八千多点。我手机上，有清单！”
　　把绑定了银行短信的手机递给庄海洋，看了看明细的庄海洋又道：“嫂子，那就按一百五十万的收入来计算分成。二成的提成，十人份，每人能分三万。
　　另外厨师周红杰，也给他打一万的奖金。你跟吴芳嫂子留守看守也辛苦，每人拿五千的奖金。别拒绝，你们应该知道，其实我赚的更多，不是吗？”
　　分掉三十多万，庄海洋此行出海进帐百万。这赚钱速度，确实堪称惊人。偏偏在坐的战友都觉得，这钱是庄海洋应该赚的。一次赚三万，众战友也心满意足。
　　甚至于吴志鹏等人也笑着道：“看这架式，跟着你干一年，回家也能买房了！”
　　“买房也确实应该！不过，你们三个，有时间的话，还是赶紧把个人问题解决掉。不出意外的话，公司规模会越来越大。接待游客，只是副业，主业还是出海。”
　　面对庄海洋说出的话，吴志鹏等人也很无奈道：“找老婆，那有这么容易啊！”
　　“要是你们不介意相亲，下次我让我姐帮你们介绍对象如何？她在银行上班，还是有不少未婚的女孩。你们要真愿意跟我干，找个当地的女孩也不错。”
　　“相亲，还是算了吧！以前不是不找，而是不敢找。要是每个月都有现在这样的收入，在我们老家相信也不愁找不到对象。结婚这种事，还是看缘分吧！”
　　三个尚且单身的战友，似乎都比较抗拒相亲。对此，庄海洋也没勉强。如果他们所说，谈恋爱跟结婚是两个概念。而他们的年纪，也希望找个踏实点的女孩。
　　看到时间不早，庄海洋随即道：“那咱们今天就聊到这，有什么话等回岛上再说。明天你们要没什么事，那就到镇上转转。等回家时，我再给你们打电话！”
　　“好！那我们就先回房休息了！”
　　回到先前分配的客房，众人也开始洗漱休息。唯有待在婴儿房的小丫头，似乎对婴儿床显得依依不舍。以至最后，庄海洋给她一个大娃娃，才将其哄住。
　　跟自家外甥女习惯独自睡觉不同，眼前这个小丫头还太小，只能陪着父母一起休息。确实有些困了的小丫头，最后还是抱着一个毛绒大娃娃回屋休息。
　　正所谓小别胜新婚，对出海几日的王言明跟朱军红而言，前者看着已经熟睡的女儿，便悄悄挪了个位置。做为妻子，林欣也知道老公换位置想做什么。
　　娇嗔道：“动作轻点，萌萌刚睡着，别把她吵醒了！”
　　“嘿嘿！知道！”
　　老夫老妻，剩下的事自然不用多说什么。反观楼下的新婚夫妇，早已经战况激烈。选择住在楼下，也是怕被人听了墙去，加上楼上的客房也不多。
　　那怕没特意去倾听，可如今五感灵敏的庄海洋，听着嘤嘤怪在耳边作怪，也只能把耳机找出来戴上。心里也暗骂道：“军子这家伙，还真是急不可待啊！”
　　只是想到明天女友归来，他也终于能吃上荤，庄海洋其实也很期待的！
　　并不知道，别墅还有一个耳朵灵敏的人。云雨散尽，窝在朱军红怀里的吴芳，也是一脸满足道：“老公，辛苦了！”
　　“嗯！要喂饱你个小妖*精，确实蛮辛苦！”
　　此话一出，吴欣也有些脸红的掐了朱军红一下，嗔骂道：“我是说你工作辛苦！你想什么呢？你要觉得累，那干嘛还要这么急呢？哼！”
　　“嘿嘿，小别胜新婚吧！出来时，咱爸妈也说了，让咱们努把力，争取今年给她们抱上孙子呢！所以，咱们还要努力才行啊！”
　　“要是生个女儿呢？”
　　“女儿也好！反正咱还年青，下回继续努力，争取凑齐一个好字！”
　　扯了一些夫妻间的闲话，吴芳也很期待的道：“老公，等过年，咱们回家买套房子吧？”
　　“买！按咱们现在的收入，相信一年赚套房子钱不难。咱也去县城买，等往后有了孩子，也正好读书什么的。让那些人看看，咱们也能过上好日子。”
　　“嗯！我也会努力的！往后你出海，也要注意身体，别太拼了！”
　　“放心，其实船上的工作，没你想象中那样累。除了有点无聊外，每天工作时间并不长。我现在终于相信班长说的，小庄这家伙请我们来，是带我们发财啊！”
　　听着朱军红说出的话，吴芳也很好奇道：“为什么这么说？”
　　“具体的，也说不上来。可我知道，这年头出海两三天，就能打到价值百万海鲜的人真不多。别人都觉得运气，可我觉得这跟小庄有很大关系。
　　这小子是个真有本事的人，往后我们也要好好替他干活。虽然他赚的比我们多，可那都是他应得的。相比之下，我们能干的活，他其实请别人也一样能干。”
　　“嗯！听你的，等那些鸡开始下蛋，我每个月也能赚不少呢！”
　　“没错！咱们一起努力，争取今天就赚够去县城买幢大房子的钱。要是你喜欢有院子的房子，那咱们就去看别墅。大不了，多辛苦两年，我也让你住上别墅。”
　　“老公，你真好！”
　　在别人看来，吴芳嫁给朱军红好像有点亏了。原本有比朱军红条件好的男人去吴家提亲，可吴芳最终还是认准了朱军红。现在看来，吴芳也觉得自己选对了老公。
　　正所谓‘男怕入错行，女怕嫁错郎’，对女人而言，嫁对老公确实很重要啊！
　　跟朱军红两口子一样的王言明夫妇，也在讨论着此番出海的收获。可更多的，还是对未来的憧憬。在夫妇俩看来，也许今年他们就能还清欠债。
　　无债一身轻，剩下赚的都能存起来。多干几年，等女儿大了开始上学，说不定他们也能过上令人羡慕的生活。相比刚来时，夫妻俩现在真的压力顿减。
　　望着还在熟睡的女儿，王言明甚至很感慨的道：“小欣，等萌萌再大点，咱们再要个孩子吧！这样的话，丫头将来也有个伴！”
　　“嗯！”
　　原本因为生下女儿，心有愧疚的林欣，并未考虑过生二胎。现在有了这样的收入，两口子都觉得，还完债存点钱，再生一胎也养的起。
　　就目前的情况而言，王言明也越发相信，未来凭借这份工作，他能赚到的钱只会越来越多。即便林欣的收入，相信也会令很多人羡慕。
　　最重要的，夫妇俩根本不用分开，既能工作又能照顾到家。这样的工作，如果不珍惜，那将来失去，他们肯定会后悔，也会觉得对不起庄海洋的一番好意啊！

第一六七章 利益为纽带
　　相比睡在摇摇晃晃的渔船上，首次出远海归来的王言明等人，都觉得还是睡在陆地的床榻上更舒服。清晨阳光绽放，他们都闻着粥香之味而醒来。
　　看着已经煮好的海鲜粥，昨晚甚是疲惫的两女，也觉得有些脸红。一晚辛苦的王言明跟朱军红自不用说，整个人看上去都显得没什么精神，似乎比打渔还累。
　　反倒是吴志鹏等人，闻着粥香便起身洗漱，开始来楼下厨房用饭。尝着庄海洋熬制的海鲜粥，很是钦佩道：“想不到，你小子熬粥的功夫，还真有一手啊！”
　　“那是自然！不把你们伺候好，怎么替我赚钱呢？昨晚，休息的还好吧？”
　　“还行！比在船上舒服多了！不过，你怎么起的这么早？”
　　“习惯了早起！看到这些包子跟油条吗？都是我跑步到外面买的，够意思吧？”
　　听着庄海洋说出的话，吴志鹏等人想了想道：“难怪从部队出来这么久，你小子体能不降反增。看来往后我们也不能太懒，也要勤加锻炼才行啊！”
　　“最好如此！体能这东西，不管做什么都能用到的。往后在岛上没事，你们也可以多去海上转转。等下我去本岛，也会顺便再买几套潜水设备。
　　虽说这次出海，没能找到沉船的影子。可我觉得，多出去几趟，只要肯花时间跟心思，总会有所收获。真发现沉船，将来打捞的话，深潜怕是怎么都避免不了。”
　　邀请这些战友过来，打渔或许是次要的，打捞沉船才是主要的。用庄海洋的话说，若能打捞到一艘有宝的沉船，比打数次渔都要赚的多。
　　相应的，他们届时能分到的利润，也足以令他们成为百万甚至千万富翁。家境都很普通的这些战友，对于钱还是很在意的。有更赚钱的活，为何不干呢？
　　况且，强身健体最终受益的还是他们自己，真要好吃懒做的话，难保这份工作便会失去。即便庄海洋重情重义，却也不会花钱养一帮不干事的人吧！
　　吃完早饭，庄海洋也随即道：“班长，你们先在镇上逛逛，还是租完快艇先送你们回去？”
　　“先回去吧！这镇上，其实也没什么好逛的！”
　　对于王言明的回答，庄海洋最终还是道：“要不先这样，等下你们先去镇上逛逛，陪嫂子还有丫头买点东西。反正要回去，买点要用的东西，也省的往后来回跑。
　　等下我跟胖子先去租条快艇，估计也要耽误一点时间。等快艇租好，我再给你打电话，到时咱们在码头那边碰面。前次你们来，也没怎么在镇上逛过呢！”
　　听完庄海洋的提议，那怕着急回家喂鸡的吴芳也没说什么。如同庄海洋所说的那样，住在南山岛虽然清静，可有些东西，也需要跑镇上这边来采购。
　　难得来一趟，顺便买点东西回去，也省的下次专程跑一趟！
　　有了决定，庄海洋叫来出租车，把这些战友都送走。而他自己，则来到渔鲜楼，找到已经等候多时的陈重。没过一会，两人便抵达游艇俱乐部所在的地方。
　　随着近年来，越来越多有钱人喜欢出海游玩，不少有钱人的追求，也从豪车变成了游艇。平时如果用不着，便直接放在俱乐部租赁，顺便还能赚点钱。
　　一些口袋有点钱的游客，不愿意乘座速度慢的渔船，大多都会选择租赁游艇或快艇出海。为此，小镇俱乐部这边的生意，虽然比不上本岛，却也还是有些船的。
　　看到停靠在码头的游艇跟快艇，庄海洋仔细看了几眼道：“这些船，看上去都有年头啊！”
　　“谁说不是呢！那些新船，大多都放在本岛那边。船虽然旧了点，但还是安全可靠的。”
　　“行，租船这种事你熟悉，替我挑艘大一点的快艇。等下我先把战友送回岛上，而后直接去本岛那边。坐轮渡虽然便宜，却还是有些耽误时间。”
　　“哟嗬，听你这口气，往后不打算坐轮渡了？”
　　知晓凭借庄海洋打渔的能力，一年下来估计也能赚上不少。买条百来万的快艇跟游艇，想来还真没问题。只是游艇跟快艇，买了之后养护费用却不低。
　　不过，想到庄海洋住在南山岛，那边本身就有一个停泊码头。跟小镇这些买船的人相比，停泊费用应该能省下不少。想到这，陈重反倒来了兴趣。
　　笑着道：“海洋，你往后不是打算接待游客吗？我觉得，你还真有必要买艘游艇或快艇，那样接待起游客，不是更有面子吗？到时候，我也替你张罗些游客！”
　　“切！你小子这么好心？我可听你爸说过，你小子没少陪人出海吧？那船上，估计除了你们之外，还有不少骨包皮吧？这种热闹，你小子还是少参与。”
　　在很多人眼中，陈重无疑也是一个有钱的二代。跟他差不多的二代，其实在南洲岛甚至国内都不少。担心人多眼杂，往往都会选择出海，到海上胡天黑地瞎搞。
　　早年甚至还发生过，所谓的什么海上盛宴，后来被媒体披露，这种歪风才少了许多。即便如此，依然阻止不了一些有钱人，开着游艇到海上寻欢作乐。
　　换做别人，庄海洋肯定懒的说，可眼前的胖子跟其它人不同，他是真希望陈重能安安心，找个能持家的女孩，赶紧把家庭给组建起来。说实话，陈重年龄也不小了！
　　面对庄海洋的告诫，陈重也嘿嘿笑了笑道：“这种热闹，我很少凑的。可你知道，有些邀请拒绝的话也不好。我跟你不同，做我们这行，人脉交际要维系啊！”
　　“随你！真要将来吃了亏，你自己别后悔就行。别人会邀请你，不还是觉得你小子单身。要是你找个女朋友，又或者订婚了，人家还会叫你出去瞎玩吗？”
　　“我KAO，我爸又跟你说什么了？你也来催我结婚吗？你不一样没结？”
　　“可老子有女朋友！还是大学生，咋地？”
　　挑了挑眉，一脸得瑟的样子，令陈重也颇显无语。可陈重必须承认，庄海洋前任跟现任女友，无论姿色还是身材都不错。这运气，似乎比他确实好上不少。
　　不想理会一脸得瑟的庄海洋，陈重直接走进俱乐部，找到负责租赁游艇跟快艇的经理。做为俱乐部的会员，陈重跟经理自然认识，很快便挑了一条快艇。
　　面对经理询问是否需要船长，庄海洋直接摇头道：“这个倒是用不着！我有船长证，也常年在海上漂。这次租快艇，也是打算去本岛那边接个人。
　　这样吧！这快艇我租三天，你给报个价。要是这船开着舒服，往后我也会常来。说不定，将来我还能给你介绍些生意。所以，价格尽量给个优惠价！”
　　“行啊！陈少是我们俱乐部的老会员，他的朋友就是我的朋友。往后，还请庄少多照顾些生意。要是觉得这些船看不上，我们随时可以从本岛那边调船过来。”
　　“行，那就多谢了！”
　　付完租金，庄海洋也很直接道：“胖子，你自己开车回去，我先去码头那边。这几天，我应该不会出海。等下次出海，我再跟你联系。”
　　“好！记住，有好货要想着哥们一点！另外，鸡蛋还有果蔬，你也赶紧送些过来。”
　　“知道了！往后我要是出海时间长，你先跟我班长的老婆打电话，自己去岛上那边取货。要是我们不在岛上，你总不能让女人开着船，给你送货吧？”
　　知道鸡蛋还有果蔬，已经成为渔鲜楼吸引高端食客的杀手锏。甚至于，每隔一段时间，庄海洋还会送一些青菜供应给渔鲜楼，这些青菜每盘价格都不便宜。
　　总之一句话，陈家父子这般看重庄海洋，更多也是缘于庄海洋能给他们家带来收益。归根结底，维持关系最好的纽带，其实还是利益啊！
　　开船在码头跑了两圈，掏出手机给王言明打出电话，说好汇合的地点。正在陪老婆孩子逛街的王言明，也很快招呼其它人一起赶往码头。
　　等抵达码头，看着已经提前抵达的庄海洋，登船的众人也笑着道：“这快艇，看上去也不大嘛！往后有时间，还真要学学怎么开船呢！”
　　“只要你们肯学，会有机会的！多来回跑几趟，慢慢你们就知道，海上开船其实也不难！”
　　招呼众人上船，把救生衣也让众人穿好之后，庄海洋再次启动快艇，朝着南山岛而去。相比渔船的速度，快艇在海上驰骋的速度无疑更快。
　　除了两女觉得有些不适应外，其它人都没觉得有什么大不了。对王言明等人而言，以前在部队时，他们也没少乘座军用皮艇。那快艇的速度，一点不比这个慢。
　　等快艇顺利返回南山岛，众人也显得很高兴。对他们而言，未来南山岛很长一段时间，都将成为他们的落脚点。回到岛上，他们也算回家了。
　　真要闲的无聊，也能开着渔船出去转转。对附近一些海域，最早过来的王言明也算熟悉。只不过，正常情况下，没什么事的话，王言明也宁愿待在岛上。
　　往后经常要出海，难得有休息的时间，自然要好好陪陪老婆跟孩子了！

第一六八章 女友归来
　　跟以往接机时一样，接到周末归来的女友，庄海洋也没忘记到前次去过的潜水专卖店，再次购买了四套潜水装备。这样一来，每个战友都能装备一套。
　　虽说出海打渔，根本用不上这些潜水服。可在庄海洋看来，不出海的时候，有潜水服的话，也便于训练，让他知晓这些战友退伍后，潜水实力还保存多少。
　　负重深潜，从来都不是一件能开玩笑的事。如果没经验，靠着一股子勇气便下潜，那么上不来的可能性很大。真以为背个氧气瓶就能玩深潜，那简直就是开玩笑。
　　百米之深的海底，单单水下存在的水压，就足以令人丧命！
　　看到这些潜水装备，李子妃也很好奇道：“那往后，你真打算去公海捞沉船吗？”
　　“那是自然了！只是想在公海打捞到沉船，确实不是一件容易的事。浅海的沉船，估计早被人洗劫一空。深海的沉船，即便发现想打捞起来，也会困难重重啊！”
　　“既然这样，那干嘛不好好的打渔呢？先前听你说，前几天出海不也赚了百来万？”
　　在李子妃看来，打捞沉船无疑是件风险很大的事，能不能赚钱谁也不清楚。相比之下，要是老老实实打渔，反倒纯赚的可能性比较大。
　　对于李子妃的不解，庄海洋想了想苦笑道：“怎么说呢？你就当，这是男人的冒险精神作怪吧！况且，周边很多沉船，都出自我们国家，看着被别人打捞，不甘心啊！”
　　如女友所说，打渔确实是件稳赚不赔的买卖。反观打捞沉船，即要运气更要实力，而且风险还不小。本国领海的沉船，即便发现也不敢打捞，唯有远走公海。
　　身处公海之上，一旦发现或者打捞沉船的消息被别人知晓，天知道会发生什么事。碰上那些劫掠的武装船舶，也很有可能发生船毁人亡的事。
　　可对庄海洋而言，他想打捞沉船，一来也是为了赚钱，可更多还是将其视为一种冒险。随着修为的提升，他未来能潜入的大海深度，相信也会越来越惊人。
　　有这样的天赋跟实力，不好好挖掘一下深埋大海的财富，又怎么甘心呢？说的直白点，得到定海珠之后，庄海洋也长出一颗不安份的心吧！
　　好在李子妃想了想道：“好吧！既然你已经有所决定，那我还是会无条件支持。只不过，你一定要答应我，做这些事要量力而行，也要谨慎行事，知道吗？”
　　“嗯！我做事，你还不放心吗？”
　　“哼，这可难说哦！”
　　来到停靠快艇的码头，看着这条中型快艇，李子妃也很好奇道：“这船速度很快吧？”
　　“还行！比坐轮渡跟渔船，肯定要快上不少。现在出发，应该能赶上吃午饭。”
　　“嗯，那咱们也赶紧出发吧！这么久没回来，我还真有点想家了。”
　　时至今日，南山岛对李子妃而言，也是心安之所。最重要的，在这座岛上有她最爱的人。现在岛上多出不少陌生人，她也希望借此机会认识一下。
　　不管怎么说，在某种意义上，她也是未来公司的老板娘嘛！
　　给李子妃穿上救生衣，让其在快艇上坐好，开启快艇的庄海洋，很快带李子妃感受一番海上飞驰的畅快。望着不时从海上飞起的快艇，李子妃也觉得超刺激。
　　只不过，她的双手牢牢抓着旁边的拦杆，似乎也很担心突然被甩下去。好在庄海洋是个老船长，那怕刚开快艇。可在海上，庄海洋还真没什么可怕的。
　　一路飞驰电闪，比以往快了将近一个多小时，李子妃终于看到出现在眼前的南山岛。看了看手表，很是惊讶道：“哇，竟然缩短了这么长的时间！”
　　“是啊！要不然，怎么能叫快艇呢？只不过，快艇上就咱们两个，开快一点也没事。要是换快艇上人多，估计就不敢开这么快。真甩个人出去，可就麻烦了。”
　　“也是哦！海上虽然没交警，你平时真要接送人的话，还是减点速度吧！要是碰到风浪大的天气，还是别开这种船。有可能的话，也要尽量避免出海。”
　　“嗯！保证听话！”
　　哄了满脸高兴的女友一番，快艇也顺利的抵达码头。待在家里等待的王言明等人，也听到快艇进港的声音。鉴于有点远，他们就没下来迎接。
　　反倒是三条土狗，似乎闻到两位主人的味道，很快便奔跑下来。看到三条围在身边摇头摆尾的土狗，李子妃也觉得很高兴。再怎么说，土狗也是自家的一员呢！
　　替李子妃拎着不大的行李箱，庄海洋也笑着道：“走，回家，别让班长他们等太久！”
　　“嗯！大黄，走，咱们回家了。”
　　招呼三条前来接人的土狗，两人三狗便回到了老屋。望着站在门口迎接的王言明等人，庄海洋也笑着道：“班长，你们这么一站，我突然觉得自己是来做客的。”
　　“你要这样想，我们也没意见。还不赶紧介绍一下？”
　　“我女友，李子妃，目前在岭南大学读大二。子妃，抱娃的这个是我老班长王言明，旁边这几个都是我战友。班长，丫头呢？”
　　“丫头在院子里呢！你又不是不知道，她最喜欢躺在葡萄藤的藤筐里。”
　　替双方做了一番介绍，庄海洋也领着李子妃回家，顺便见了一下两位正在厨房忙碌的嫂子。看到李子妃的第一眼，两个当嫂子的都觉得，庄海洋眼光确实不错。
　　无论身高身材还是气质，她们都觉得李子妃很出色，加上还是大学生，配庄海洋还是没问题的。那怕初次见面，李子妃也表现的很客气。
　　一口一个嫂子，叫的两女也很高兴。对她们而言，做这家眷搬来做伴，那怕帮了一点忙，可好歹也领了工资。要是李子妃不好说话，往后怕是也会有争议。
　　好在目前看来，李子妃虽然气质很好，可看起来也很朴实。在此之前，两女跟战友都知道，李子妃是真正的孤家寡人。对庄海洋而言，她不是家人胜似家人。
　　看到似乎一见如故的三女在厨房闲聊，帮李子妃放好行李的庄海洋也没打扰，而是来到院子里跟战友们闲聊。听着众人的调侃，庄海洋也是美滋滋的。
　　偶尔得瑟道：“我知道，你们就是嫉妒！志鹏啊！你们要努力哦！说起来，你们现在年纪都不小，这单身问题，还是要尽快解决啊！”
　　“这家伙，看他美的那个样子，好想揍他一顿。”
　　“那就揍啊！你还怕他不成？”
　　“你不怕？人家可是老板，而且女朋友刚回来。要是被打脸，饭碗还要不要了！”
　　听着吴志鹏等人的调侃，庄海洋也很满意道：“志洋这话说的不错！有机会的话，到时我让子妃给你介绍女朋友。她在大学里，还是有些闺蜜的，也很不错哦！”
　　被打趣的孙志洋，却很不给面子般道：“谢了！我一个高中都没读过的家伙，可伺候不了大学生。真要找女朋友，还是找老家的更放心。”
　　“哟嗬！看这架式，你是有目标了？”
　　做为过来人的庄海洋，从孙志洋流露的表情里，多少也能看出一些端倪。只不过，孙志洋却死活不承认。可试想一下，都这个年纪，谁没几个心仪之人呢？
　　即便以前孙志洋不敢追，现在有了这份工作，想在老家找个条件好点的女朋友，庄海洋觉得应该问题也不大。甚至他觉得，休渔期应该给这些战友放放假。
　　又或者，找机会让他们把心仪的女孩约到这边来玩，给他们创造解决单身的条件！
　　随着林欣出来，招呼众人开始吃饭，一群人汇聚一堂，开始享受着稍晚的午餐。等吃完饭，这些战友都很有眼力，陆续的告辞离开。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“子妃，怎么样？我这些战友都不错吧？”
　　“嗯！看来你找的这些战友，还是值得信任的。往后有他们在，我也能放心不少。”
　　听到这话的庄海洋却摇头道：“他们是他们，你是你，他们可代表不了你。子妃，一路车船劳顿，你是不是困了啊？这时间也不早，咱们是不是该午休了？”
　　换做以前两人在一起，李子妃不会觉得这话有什么问题。可换做两人这么久没见，她很清楚去午休的后果是什么。问题是，这种事她根本反抗不了啊！
　　那怕觉得羞涩难当，却依然抵挡不住庄海洋的热情似火。好在庄海洋也知道，不能让李子妃体力消耗太大。真那样的话，估计李子妃要睡到傍晚才醒。
　　反正一夜很长，稍稍吃点甜头，等夜深人静之时，再好好吃顿大餐也不迟。对此，李子妃也觉得长松一口气。可内心之中，也知道两地分居，确实有些对不住庄海洋。
　　本身就是血气方刚的年纪，那怕李子妃也是食髓知味的年龄。若非知道要克制，两人恨不得窝在房间一整天。在这种事情上，李子妃很清楚庄海洋的实力。
　　可真那样的话，再看到庄海洋那些战友，估计她也会觉得脸红。现在看到庄海洋浅尝即止，也是芳心甚慰。甚至内心暗暗做决定，晚上要好好努力让庄海洋尽兴一回才行！

第一六九章 分红众生相
　　对刚结束出海归来的一众战友而言，他们自然知道庄海洋决定休息，估计也是为了陪特意回来过周末的女友。这种情况下，那怕想多赚钱，也不好催促庄海洋出海。
　　在庄海洋跟战友待在南山岛休假时，按照事先的安排，林欣也把转帐信息发给庄玲。公司的开户银行，自然也是设在庄玲上班的银行，也算庄玲的招揽的业务。
　　不管怎么说，注册资本两千万的公司，在小镇也算很少见的大客户。看到林欣发来的转帐清单，庄玲也觉得非常意外。没想到，弟弟出趟海赚这么多。
　　可看到十名船员，每人领到三万的分成奖金，还有一人要转一万，其余两个女员工，也能各分五千时，庄玲也觉得，自家老弟还真是大方啊！
　　等中午回到家，听到这事的姐夫刘海诚，一样很是惊讶道：“他才出海几天啊？”
　　“三天多点！”
　　“三天多点就赚一百多万，我怎么感觉打渔被抢劫还来的快呢？”
　　“怎么说话呢？那是我弟的本事！”
　　面对瞪眼的庄玲，刘海诚也果断怂道：“对，海洋打渔的本事，还真是没说的。虽然发的奖金不少，可海洋赚的也不少。船员拿的多，他不是赚的更多吗？
　　在我看来，海洋这样做，也能真正让人归心。别人愿意跟他出海，图的不就是回报吗？既然这是海洋的决定，你还是少插手。有些事，他比我们心里更有数。”
　　“行，听你的！我就是觉得，这小子现在花钱，太大手大脚了！”
　　“问题是，他花的厉害，赚的不是更厉害？前两天，你说他花这么多钱租船划不来。可你现在看看，只出一次海，租金什么的全赚回来了。不是吗？”
　　相比庄玲替弟弟心疼钱，其它收到钱的船员，却显得非常高兴。只在海上待了三天左右，便赚到三万块的分成。这将近一天一万的收入，简直跟白捡钱一样啊！
　　以至看到到帐信息，这些老船员都笑的合不拢嘴道：“庄小哥，够意思啊！”
　　“是啊！要是有这样的收入，别说一个星期出趟海，那怕一个月出趟海，也值啊！”
　　“谁说不是呢！不过，咱这份工作想做稳，还是要谢谢周老大。反正闲着无事，要不买点东西去周老大家里坐坐。往后要出海，怕是也要周老大帮忙说话呢！”
　　“行，那就去他家喝酒！”
　　对这些老船员而言，他们很清楚能得到这份工作，更多也是缘于周洋的提携。就这些出海的经历来看，船上的工作并不累，只要出过海的船员都能干。
　　唯有周洋这种负责开船的，或许才是庄海洋最需要的熟手。这也意味着，如果庄海洋下趟出海不招他们，估计他们也没辙。毕竟，他们是论趟出海。
　　跟庄海洋那些战友，都加入了渔人公司属于正式工不同，他们都是临时工啊！
　　接到这些船员打来的电话，同样回到家看到银行到账信息的周洋，也笑着道：“好啊！老黄，你们就过来吧！中午刚好，让我侄子给咱们做顿好吃的。”
　　从侄子周红杰那里已经得知，侄子也得了一万的奖金，周洋确实觉得很高兴。那怕他心里羡慕庄海洋出次海，便进帐一百多万。可他知道，这钱庄海洋赚的应该。
　　不论他这个负责开船的，还有其它负责船上干活的，大多都是帮忙的。真正能有这样的收获，其实也是庄海洋的功劳。说的简单点，他们都是可替换的。
　　远的不敢说，至少这半年内，只要他跟招揽的船员做事卖力，想来庄海洋也不会换人。趁着这些船员过来喝酒，周洋也打算跟他们好好交待一下。
　　还是那句话，船上的事，必须无条件听庄海洋的，干活也必须更卖力。唯有如此，他们才能跟着庄海洋赚钱。否则的话，这份工作他们随时都有可能丢掉。
　　至少有一点周洋很清楚，先前他还想把两个小舅子带上，结果两个小舅子都不愿意跟他出海。现在看到他一次赚三万，两个小舅子又开始眼红。
　　面对老婆的唠叨，周洋也很直接道：“你懂什么？真当我是船老大啊？之前我给他们机会了，可他们怎么说呢？现在看到赚钱了，又想跟着出海，我欠他们的吗？
　　去年卖船的事，你都忘了吗？就你娘家人叫的欢，愣是要把投的钱拿回去。要不是咱们还有点家底，你觉得咱家现在会变成什么样？别忘了，咱也有儿女要养。
　　真要把这份工作丢了，那咱们往后继续喝西北风。庄小哥，那是个有本事的人。要不是看在老子当了这么多年渔老大，你觉得这好事，轮的到我吗？”
　　被吼了一顿的老婆，终于也不再吭声了。这年头，落井下石的人，总比雪中送炭的多！
　　对于老婆建议，踢掉其它船员，把自家两个弟弟下次带去，周洋根本不可能同意。真这样做，被踢掉的船员会怎么看他？知晓情况的庄海洋，又会怎么看他？
　　反倒平时老实巴交的侄子，周洋觉得更值得栽培一下。要是这份工作干的好，也许今年侄子的生活也能改善一下。甚至有机会，还能替他相个亲。
　　要是每次出海，都能拿到一万的奖金。这样算下来，侄子一个月收入也不少呢！
　　相比周洋这些临时工，同样领到第一笔工资的王言明等人也觉得高兴。到了月底，王言明还能拿到基础工资。前番跟庄海洋出海，他也赚了不少呢！
　　看着银行的到账信息，王言明也感叹道：“这才一个月不到的时间，咱们就赚了快五万块。要是再出几趟海，估计咱一个月赚的工资，比老家干一年都多。”
　　“是啊！待在这里，吃住人家都包，还给咱们这么高的工资，你们也要用心替人家做事。家里的事，你放心，我一定会照顾好宝宝，不会让你多操心的！”
　　跟王言明夫妇一样高兴的，还有朱军红小两口。看到银行的到账信息，两人都觉得高兴。甚至于朱军红很快，便将到帐的钱，转到老婆吴芳的银行帐户。
　　很是讨好般道：“老婆，这钱你存着！等存够五十万，咱们就回家买房。”
　　“嗯，好！那你可要继续努力哦！”
　　做为新婚夫妇，两人结婚时不是没想过在县城买房。很可惜，朱军红退役的那点复员费，操办这场婚宴，已经消耗的差不多。而且老家，也刚建了一幢新房。
　　剩下那点钱，连去县城买房首付都不够。就因这事，吴芳的父母，也觉得女儿没挑对人。若非吴芳坚持，估计两人的婚事，也无法顺利的完成。
　　跟两对夫妻所不同的是，收到钱的吴志鹏等人，却各自给家里打出电话，同时给父母转了一笔钱。对他们而言，唯有让父母看到钱，才会真正的放心。
　　果不其然，得知他们才来南洲这边这么短的功夫，便赚到三万块，父母自然都觉得倍感意外。听完他们的解释，父母都交待，让他们一定好好干。
　　“爸，你就放心吧！我早跟你说了，老板是我战友，做人很厚道的。这钱，你们先花着。要是往后家里还要用钱，你再给我打电话。”
　　“用不着打钱！这钱，你还是自己存着。你年纪也不小，有时间也要找个女朋友先谈着。实在不行，多存点钱，去县城买套房，到时我再让人替你相个姑娘。”
　　无一例外，对吴志鹏三人而言，都到了被催婚的年龄。以前父母也催，却知道自家条件不怎么好。想找个条件不错的姑娘，估计人家姑娘也看不上。
　　最重要的是，在部队服役五年，吴志鹏等人的眼光，跟同龄人多少还是有些不同。高不成，低不就，才导致他们连找个女朋友，都变得困难起来。
　　现在有了这份工作，那怕一个月出海两三趟，一年下来也能纯赚近百万。凭借这份工作，在老家那种地方，他们还怕找不到好姑娘吗？
　　一份好工作，对这些家境都不好的战友而言，确实足以改变他们的命运啊！
　　别看嘴上不说，可这些战友心里都记着庄海洋的好。这也意味着，将来庄海洋真开始从事沉船打捞，相信这些战友也会成为身边最可靠跟最信任的人。
　　带战友发家致富，自然也就成了庄海洋的责任跟义务。战友若能富，那庄海洋自然会变得更富。一举两得的事，为何不做呢？
　　若非知道庄海洋现在不差人，吴志鹏等人都想联络其它战友过来共事。好在他们知道，现在或许还不到时间。也许等定制的新船交付，再给庄海洋提会更合适。
　　如同庄海洋邀请他们过来时所说，要是能把以前并肩作战的战友都请回来再一起共事。对他们这些习惯军旅生活，却不得不离开的退役军人而言，也是件幸事。
　　关于这些，庄海洋自然不知道。可他同样知道，一味讲交情还有关系，并非长久之计。唯有利益，才能让这些战友紧紧团结在自己身边。
　　这即是自己的事业，何尝不是他们的事业呢？有这样一份轻闲，收入还不错的工作，要是还不懂珍惜，那他们就真的太不知足了！

第一七零章 双赢的好事
　　尽管安排的是休息，可一整天待在岛上，终归还是有些无聊的。难得女友归来，庄海洋也希望找点乐子。等女友醒来，便把在家休息的战友叫上。
　　以前一个人待在岛上，庄海洋都能找到事情打发时间。现在多了这些战友，他还是希望给战友找点事做，让他们能更快了解南山岛周边的情况。
　　真等休渔季到来，想必到时也要分批接待一些过来玩的游客。如果战友不熟悉周边的海况，仅靠庄海洋一人的话，到时又能接待多少人呢？
　　换上清爽的衣服，一众战友也笑着道：“海洋，打算怎么安排？”
　　“去生蚝岛吧！撬些生蚝跟贻贝回来，眼下天气不错，多晾晒些干货。明天的话，带你们去捕虾。虽然不出远海，咱们也可以赚点零花钱，不介意吧？”
　　“介意个毛线！只要有钱赚，我们没意见的！”
　　陪着战友们闲聊了几句，李子妃对于庄海洋的安排也没意见。想到这个时间，长满生蚝的那座岛也处于退潮期，庄海洋又让战友拎了几个桶子。
　　将换上小皮靴的丫头抱在手里，笑着道：“萌萌，叔叔带你抓螃蟹，好不好？”
　　“好！蟹蟹，好吃！”
　　看到很是依赖庄海洋的小丫头，待在旁边的李子妃也觉得，也许等她毕业后，真可以考虑一下生个小孩。看庄海洋的样子，似乎真的很喜欢小孩啊！
　　那怕王言明跟林欣也觉得，庄海洋对待小孩子真的很有耐心。最重要的是，自家女儿似乎也很依赖这个‘苏苏’。只要看到，都会赖着要对方抱。
　　一行人，离开老屋来到码头。考虑到要装货，众人最后还是开渔船。至于快艇的话，庄海洋觉得还是留着。航行没多久，一行人便出现在生蚝岛海边。
　　男人们先行下船，而后朱军红等人，也各自抱着自己的老婆，将她们直接抱着放到沙滩上。虽说天气不算很冷，可真打湿了裤腿，还是有可能着凉的。
　　说起来，眼前这座生蚝岛，也就王言明跟李子妃来过。对朱军红等人而言，他们也是首次过来。眼下住进南山岛，周边有那些荒岛，也需要他们有个大概的印象。
　　牵着女儿的林欣，看着渔船停靠的沙滩，很是意外道：“这边沙滩好干净啊！”
　　“这边也算远海，海水自然要比内陆的海滩更干净。最重要的是，这边很少有人过来。嫂子要是喜欢，等下可以在沙滩逛逛。有些可惜的是，这沙滩并不长。”
　　“也很不错了！要是这沙滩太长，估计也会变成热闹的风景区。这年头，真要去知名的海滩，估计到处都是人头。本岛那边，想来就是如此吧？”
　　面对林欣的询问，庄海洋也点头道：“确实！沙滩边人一多，下海的游客一多，海水自然而然就会变得混浊。我们这边，沙滩海岛虽不起眼，却很干净纯粹。
　　等天气再热点，下次让班长带你去珊瑚礁那边潜泳。那边有一片海底珊瑚，风景还是不错的。往后有游客过来，总要给他们找点可供游玩的项目嘛！”
　　跟女友手牵手漫步沙滩的庄海洋，也适时诉说着自己的一些计划。除了新注册的渔人公司外，庄海洋还注册了一家从事游客接待的皮包公司。
　　将来真有游客过来玩，庄海洋也会直接到本岛那边接人，省去中转小镇的麻烦。若游客有兴趣，也可带他们去小镇逛逛，感受一下海陲小镇的风貌。
　　跟着母亲行走沙滩的小丫头，很快被洁净沙滩的贝壳所吸引，不时停下脚步，去捡拾那些对她而言漂亮的贝壳。看到不时传来的稚嫩笑声，众人也觉得很有趣。
　　“嫂子，要不你陪萌萌在这里欣赏风景，我带军子他们去那边转转。长生蚝的礁岩滩就在那边，你们要是想过来，到时直接走过来就行，不是很远的。”
　　“行！那你们先去忙，我带萌萌在这里玩一会。”
　　对小丫头而言，似乎也很喜爱这些新的环境。看到感兴趣的东西，总会不由自主的停下脚步。本身就是出来玩，有孩子自然要更多顺着孩子的意了。
　　做为老公，王言明自然选择留下，陪着老婆孩子享受漫步沙滩的乐趣。随着收到首笔出海的分红，压在夫妻俩心头那块大石，也终于被彻底的搬走。
　　现在看到健康成长的女儿，他们也很享受陪伴女儿长大的滋味！
　　带着朱军红等人，来到礁岩滩的庄海洋，很快看到吴志鹏等人，一脸兴奋的道：“握了个草！这，这石头上，长的都是生蚝吗？这也太多了吧？”
　　“多吗？还行吧！把你们叫来，也是让你们卖苦力的。等下多撬一点回去，晚上咱们吃烧烤。这生蚝味道很不错，配上蒜蓉跟粉丝，保证吃的你们停不下来。
　　前段时间，李铁那家伙在我家，可没少祸害这些好东西呢！我这边，要做个直播，你们可以先逛逛看看。这边的好东西，其实还是有不少的。
　　不过，撬生蚝的话，你们一定挑那些大的撬，包括那片长贻贝的礁岩。这玩意，本身就没多少肉，要是体积太小，晒干也没多少肉，吃起来也不过瘾啊！”
　　“行！那你去忙吧！直播，需要我们帮忙吗？”
　　“这个不用！其实也是完成任务！等下次出海，我会带套直播设备上船，录制一些渔船上干活的视频。先做宣传，等下次不出海，咱们才能多接待一些游客。”
　　“嗯！那行，要是有什么事，叫我们一声就成！”
　　跟战友再分开的庄海洋，将直播手机交给李子妃拿着。而他自己，则开始录制一段赶海捡海鲜的视频。虽然每次直播时间不长，可直播间人气却不低。
　　最重要的是，飞龙平台这边，似乎也意识到这类视频，似乎很受观众的喜爱，也开始有意识制作一些视频投放。庄海洋经营的渔人直播间，在平台人气还是很高的。
　　看过庄海洋直播的网友都知道，这个被网友戏称咸鱼的主播，跟其它主播很不一样。主播不定时，有时一天直播几次，有时几天也不直播一次。
　　说的简单点，直不直播全看主播的心情！
　　替庄海洋举着直播设备的李子妃，听着庄海洋在直播间侃侃而谈，也觉得非常有趣。从摄影者的角度看，确实比看直播更有趣一些。
　　看着那些隐藏在水坑里还有石头下的海鲜，被庄海洋一只只掏出来，李子妃也知道这样的赶海视频，确实对生活在内陆城市的网友很新奇。
　　在网友看来，这种赶海根本不需要什么成本，捕到的海鲜大多也不便宜。这不是等于白捡钱吗？各式海螺，各种螃蟹，还有那些隐藏等待涨潮的海鱼，都被庄海洋捡走。
　　直播了差不多一小时，庄海洋也笑着道：“老铁们，今天的直播，怕是只能告一段落。我带来的桶子，好像已经装不下。这么多海鲜，晚上又有口福了。”
　　特意将塑料桶盖子打开，李子妃也把手机镜头移了过去。看到那些被绑的螃蟹，还有缩成一团的八爪鱼，还有各式的海螺，确实装了满满一桶。
　　不少观看直播的网友，也心生羡慕道：“这么一桶海鲜，怕是能值不少钱呢！”
　　“对咸鱼主播而言，这些都是用来吃，而不是用来卖的！”
　　“主播，能接待游客吗？”
　　“主播老家在那？能去旅游吗？”
　　随着这些弹幕被发送出来，庄海洋也终于开口道：“关于接待游客的事，目前只怕没时间。前段时间，刚租了一条大船，找了些人手跑远海打渔呢！
　　因为网络的原因，届时我也会录制一些出海打渔的视频，发布到我的直播间，有兴趣的网友可以点个关注，到时进来一睹为快。远海的风光，其实还是很漂亮的。
　　至于接待游客的事，估计要等休渔期到来。到时候，渔船不能出海，不过手工捕捞的话，还是没什么问题。因此，来玩的游客，也不用担心，我没海鲜招待你们。
　　别的不说，每天多花点时间，带各位到周边一些荒岛赶海，相信也能捡到不少海货。具体何时接待游客，到时我也会在直播间通知，还请老铁们耐心等待。”
　　把情况说明了一下，不少网友又开始发送弹幕，询问有关出远海打渔的情况。在这些网友看来，他们也很好奇，深入远海打渔，渔民究竟是如何作业跟生活的。
　　同样关注渔人直播间的刘炎武，也觉得庄海洋若能录制一些出远海打渔的视频，相信也能提升直播间的人气。相应的，这些视频也能用于平台推广。
　　某种程度上，庄海洋也是视频内容提供商。这样的主播越多，对平台而言价值也更高。若能好好谋划一下，刘炎武觉得渔人直播间的价值，也会越来越值钱的。
　　确切的说，庄海洋这位主播的价值也会越来越高。如果有必要的话，刘炎武觉得平台跟庄海洋之间，应该进一步加强合作，把这一块的直播给炒热。
　　无论对平台，还是对希望打响品牌跟知名度的庄海洋，其实都是双赢的好事啊！

第一七一章 热闹的老屋
　　跟其它签约飞龙平台的主播不同，眼下庄海洋并不指望直播赚钱，更多只是希望借助这个平台做宣传。从去年接待游客的数量看，他觉得这个项目还是能赚钱的。
　　想让更多游客知道南山岛，并愿意来此一游，庄海洋自然需要多做一些准备工作。距离今年的休渔期，正好还有一段时间，庄海洋也能先赚些钱。
　　相比租赁游艇还有快艇的价格，有了解这方面信息的庄海洋，还是觉得购买更划算。等定制的新船交付，庄海洋还打算再邀请一些战友过来。
　　正如朱军红这些战友所说，在部队服役时间越长，脱下军装回到地方，越觉得诸多不适应。若家在经济发达的城市，退役后生活想来还是没什么问题。
　　可对很多家境不好的退役士官而言，想重新找到一份专业对口的工作，却是件很困难的事。为了生活，这些退役的战友，大多只能选择从事一些卖苦力的工作。
　　俗话说的好，穷则独善其身，富则达济天下，也许庄海洋现在还做不到达济天下，可带领一些战友发家致富，想来还是能做到的。何况，一个好汉三个帮嘛！
　　完成直播回到礁岩滩这边，朱军红已经带着老婆拎着桶子，开始在礁石滩捡海鲜。不时听着朱军红得瑟的笑声，也能感觉到小两口玩的很尽兴呢！
　　反观专注撬生蚝的三个单身战友，却满头是汗的道：“还别说，想吃生蚝也不容易啊！这玩意长在岩石上，想把它们撬下来，还真不是件容易的。”
　　“你都想吃人家的肉，还不许人家临死挣扎一下？”
　　吐槽一句的庄海洋，很快接过一把工具，开始帮忙撬生蚝。看着一个个生蚝，被庄海洋快速的完整撬下来，这速度跟他们一比，简直快如闪电啊！
　　很是好奇道：“赶紧教一下，你到底是怎么做到的？看你撬生蚝，怎么这么快？”
　　面对询问的庄海洋却笑着道：“没什么，熟能生巧罢了。别忘了，我从小就跟这玩意打交道，很清楚如何利用工具，花最小的力气，把它们完整的撬下来。
　　就算教你们，估计你们一时半会也学不会，先看再试。子妃，你辛苦一下，去采些贻贝吧！趁着太阳消失前，咱们赶紧干完回家，准备烧烤大餐。”
　　“嗯！”
　　对于庄海洋的吩咐，李子妃也没多说什么，麻利的穿戴好手套，开始拎着袋子去挑捡那些贻贝。跟撬生蚝相比，挑捡贻贝则相对容易些。
　　没过多久，朱军红跟王言明两对夫妇，也陆续过来帮忙。可工具有限，庄海洋也没让林欣帮忙。毕竟，她还有看着女儿，那丫头对捡拾的海鲜也充满兴趣。
　　蹲在桶子边，不时看着在桶里蠕动的海鲜还有八爪鱼。直到带来的袋子，都装满了贻贝还有生蚝，庄海洋也适时道：“男人扛包，女人拎桶，嫂子抱娃，咱们回吧！”
　　“好！”
　　将采集好的生蚝还有贻贝扛着回到渔船，洗干净手的庄海洋三人，才返回岸上抱人。考虑到王言明力气似乎有些不足，庄海洋便让李子妃抱着小丫头。
　　看到这一幕，待在船上的吴志鹏等人，也笑着道：“老王，你这体能要加强啊！”
　　“滚！说的好像你们体能就很好一样！那是我家丫头比较粘海洋，你们懂个屁！”
　　望着有些恼羞成怒的王言明，众人也是笑的不行。可对王言明而言，他确实觉得退伍后，身体素质跟在部队时相比，确实差了不少，真有必要加强锻炼啊！
　　如果他不想被淘汰，那么就有必要加强体能储备。即便他带过庄海洋，可也不能凭借这个身份，光拿钱不干活吧？那其它战友，又会怎么看待他呢？
　　随着渔船重新启航离开，林欣也笑着问道：“萌萌，好玩吗？”
　　“好玩！还有好吃的！”
　　虽然喊不出那些捡拾的海鲜名字，可上岛的这些天，小丫头还是记得经常吃的一些海鲜模样。对她而言，桶里捡拾的那些海鲜，自然都是好吃的啊！
　　结果听到这话的吴志鹏等人，又笑着道：“嫂子，看来这丫头，也是个小吃货啊！”
　　“吃！妈妈，红果果！”
　　或许是提及太多次吃，以至小丫头再次想起最爱吃的圣女果。很可惜的是，眼下船上并没有。好在回去后，小丫头还是很快就能吃到。毕竟，菜园还有不少成熟的呢！
　　趁着还有时间，庄海洋也没安排撬生蚝，还是领着众人逛菜园。摘了不少果蔬做为餐后水果，自然也让小丫头在菜园，好好的吃了个够。
　　平时待在岛上，小丫头最爱的也是逛菜园。无论草莓还有圣女果，都是这丫头的最爱！
　　等夜幕降临，庄海洋老屋的院子里，也灯光通明欢声笑语。点燃的烧烤架上，也摆放着下午刚撬回来的生蚝。阵阵香味，也令众人频频回头张望。
　　看到这一幕，庄海洋也笑骂道：“你们都是大爷，都不知道过来帮忙吗？”
　　“嘿嘿，谁叫你手艺好呢？这么好的食材，烤坏了多可惜。没事，我们不着急！”
　　笑着回怼的同时，这帮战友也不时举杯畅饮。做为女友的李子妃，看到男友跟这些战友嬉笑打闹，心里也更放心了许多，也知道男友往后不会太孤单了。
　　做为女友，李子妃还要兼顾学业，自然没太多时间陪伴在庄海洋身边。如果每天岛上只有一个人，她确实会觉得心有内疚。现在家里变热闹，她反倒觉得很开心。
　　身为未来的老板娘，李子妃也帮着庄海洋，开始接待这些未来会陪伴他们很久的同伴。虽说这些战友都是请来的，可李子妃也希望，他们往后能多帮衬男友一点。
　　持续两个多小时的烧烤大餐结束，几个战友都喝的有点过量，可心里都高兴。在他们看来，上岛的这段时间，也许是他们退伍至今，觉得最轻松的日子。
　　甚至于喝到最后，一帮人还勾肩搭背唱起了军歌，那样子也显得分外有趣。对三个看热闹的女人而言，她们也第一次明白，战友情究竟是什么样子。
　　随着众人陆续离开，帮着收拾东西的庄海洋，也笑着道：“子妃，辛苦了！”
　　“说什么呢！这点活，怎么会辛苦？我觉得，你这些战友挺好玩的！”
　　“是啊！相比现实生活充满勾心斗角，部队生活更纯粹许多。在部队时，也许会羡慕都市人的生活。可真正离开部队，才知道部队的好。可惜，一切都晚了！”
　　“现在不是挺好吗？只要你努力，我相信你身边，将来也会有更多战友的。”
　　知道庄海洋注册的两个公司，如果都能发展壮大，那么需要的人手也会不少。到时候，只要庄海洋愿意，自然也能招聘更多的退伍兵。
　　在李子妃看来，退伍兵的素质，跟普通的年青人相比，服从性跟纪律性还是要更强一些。帮助战友的同时，也能发展壮大自家的产业，不是一举两得的好事吗？
　　打扫好吃烧烤过后的狼籍现场，将女友搂在怀里的庄海洋，也笑着道：“剩下的事我来做，你先去洗澡吧！我很快就上来，咱们晚上早点休息。”
　　“坏蛋！人家回来，你怎么尽想着做坏事呢？”
　　“嘿嘿，这不是好久没见，咱们之间也需要进行更深入的交流嘛！”
　　“我看，是下流才对！”
　　掐了庄海洋一下，李子妃还是红着脸上楼，乖乖跑去卫生间洗澡。她很清楚，每次久别重逢，两人都会折腾很久。难得回来，也要尽兴一番才行嘛！
　　随着院中的灯光熄灭，庄海洋看着屋外的夜色，还有其它两幢老屋，也陆续熄灭的灯光，还是很麻利的上楼。看到已经洗漱好的女友，他也很麻利的钻进浴室。
　　没过多久，楼上再次出现嘤嘤怪的身影，响彻到半夜终于消停下来。等到凌晨时分，阳台上再次出现庄海洋的身影，盘坐到天明时分才消失。
　　跟往常一样，庄海洋也是先下楼准备早餐。考虑到女友难得回来一趟，庄海洋还特意宰了只鸡。将其用来炖汤，准备让女友也补补身子。
　　一起吃饭的其它战友，自然也沾了李子妃的光，首次品尝到这些土鸡的美味。只需稍稍撒点盐，炖出来的鸡汤，也让众人喝的交口称赞。
　　那怕王言明也很感慨道：“这鸡汤，确实有种说不出来的鲜甜，难怪你那个同学，一直求着你卖些鸡给他。吃过这种鸡，其它的鸡估计就看不上了。”
　　“现在知道，我家的鸡蛋，为啥要卖五块一枚吧？好不容易养大的鸡，直接将其宰了吃肉，多少显得有些可惜。多养一段时间，创造出的价格越高。
　　其实我不肯卖的原因，也是希望把这鸡，做为将来招待游客的特色菜。就这鸡汤，相信喝过的游客也会流连忘返。下次想喝，也必须再来玩才行！”
　　“看来你这家伙，也是个奸商啊！不过，我怎么觉得很有道理呢！”
　　伴随喜欢搞怪的吴志鹏说出这话，众人也是哈哈大笑。对于接待游客的事，也更多了些信心。按庄海洋所说的，接待游客的收入，他们也有分成。能赚钱，谁不高兴啊！

第一七二章 边玩边赚钱
　　如同庄海洋一直所遵行的，既要学会如何赚钱，更要学会如何生活。至少对眼下的庄海洋而言，他觉得赚钱跟愉快生活，其实可以一起兼顾的。
　　享受一顿丰盛的早餐，庄海洋找来购买好的虾网，开始领着众人上船。租赁的快艇，依旧停靠在码头。那怕有些浪费，可这点钱对庄海洋而言，真的毛毛雨了。
　　原本庄海洋只想抓些海虾，顺便带战友去找地方潜水。可最后王言明等人，还是把蟹笼跟排钩一并带上。在他们看来，反正是赚零花钱，为何不多赚点呢？
　　驾船出海，已经学会下蟹笼跟下排钩的王言明，也很直接道：“海洋，还是你来挑地方！这附近那里鱼多蟹多，你应该比我们更清楚。”
　　“行啊！原本想带你们出来玩，没想到你们却这么认真，有必要吗？”
　　“切！你自己不是常说，玩着把钱赚了吗？你是狗大户，我们可不是哦！”
　　对于这样的回答，庄海洋只能竖起中指以示回答。同样跟过来的三个女人，看到这一幕也觉得好玩。对她们而言，能参加这种捕渔活动，其实也蛮有趣的。
　　考虑到海浪的关系，庄海洋最终选了一处风浪较小的海域，搜索一番道：“把蟹笼丢下去吧！不过，白天螃蟹都不怎么好动，估计要等傍晚左右再来取蟹笼了。”
　　“没事！反正待在家，闲着也是闲着。晚上再跑一次，也没关系，我们不介意。”
　　按照王言明的预计，庄海洋每次出海，都能打捞到两三万的渔货。其中一半算庄海洋的，他们五人则每人分一成。简单算下来，那每个人也能分到两三千块。
　　一边玩，一边还能赚点外快，何乐而不为呢？
　　扔掉蟹笼开始下排钩，下完排钩之后，庄海洋又道：“子妃，你过来开船！”
　　“好！”
　　做为比王言明技术更好的女船长，李子妃还是显得很听话。虽然昨晚很辛苦，可看到庄海洋一大早便起来给自己熬鸡蛋，她心里还是很甜蜜的。
　　再怎么说，她辛苦之余，身心也是愉悦的嘛！
　　随着李子妃掌控船舵，来到甲板的庄海洋也适时道：“子妃，往左边开，速度尽量慢些！”
　　“好，我知道了！”
　　嘱咐一番过后，庄海洋又道：“等下我来找地方下虾网，要是捞到的虾多，估计比下排钩的收入更高。要是捞到的海虾多，估计等下你们也会很忙。
　　原本我还想着，带你们去潜水玩一下。现在看来，还是先捞一轮再说。下虾网，选择下网的位置很重要。虽说海里虾多，可网下的不对，一样捕不到虾。”
　　“行，你说咋整就咋整，我们就是来卖苦力的。”
　　听着吴志鹏说出的话，庄海洋也很无语瞪了对方一眼。随着庄海洋站在船头，开始注视着渔船经过的海面，众人也知道他在选择下网的地方。
　　没过多久，庄海洋便道：“行，就这地方吧！子妃，再减点速度。”
　　“好！”
　　朝驾驶舱的李子妃喊了一句，庄海洋先把制作好的浮漂扔进海里，而后将整理好的虾网，有序的放到海里，直到带来的三张虾网全部放置完毕。
　　陪着出海的林欣，看到下完虾网，也笑着询问道：“下了网，要等多久才能拉网啊？”
　　“个把小时就行！现在回去下排钩的地方，先把排钩解下来。等下再折回来，估计就差不多有虾上网了。其实在海上，如果想忙的话，一整天不停都可以！”
　　“越忙赚的越多吧？”
　　“也不绝对吧！事实上，对很多在近海打渔的渔民而言，他们每次出海都会在海里多待一段时间。原因也很简单，下的网多收的渔获肯定就越多。
　　相对的，如果一网下去便收获满满，自然就用不着那么辛苦。我们这边的情况，要比近海好不少。所以，这边的渔获，相对也多一些。这也是我搬回来住的原因！”
　　“近水楼台先得月！”
　　“差不多是这个理吧！”
　　嘱咐李子妃驾船返回先前下排钩的地方，庄海洋也没亲自参与拉钩，而是把工作交给几个战友都负责。而他跟李子妃，更多还是陪小丫头蹲在一旁玩耍。
　　首次跟着出来打渔，林欣跟吴芳都觉得很有趣。尤其看到被王言明还有朱军红，陆续拉出水的各式海鱼，两个女人也不时发出惊呼声。
　　“哇，好多鱼啊！这是什么鱼？好凶哦！”
　　反观做为船老大的庄海洋，却抱着小丫头，不时递出草莓跟红果果，笑着道：“萌萌，好吃吗？”
　　“好吃！甜甜的！香香的！棒棒的！”
　　每次听着小丫头萌死人的话，陪在一旁的李子妃也觉得很开心。相比庄海洋的外甥女，已经开始上幼儿园，会耍点小聪明。一岁大点的小丫头，却更加天真烂漫。
　　虽然一双萌萌的大眼睛，也盯着不时被打捞出水的海鱼，可她的注意力，更多还是集中在庄海洋手中的水果上。在她看来，那些活蹦乱跳的海鱼没水果好吃。
　　左右开弓，两条排钩在几位战友跟两个女人合力之下，还是很快就被解完。看到扔进水舱的两百多条鱼，两个女人也终于明白，跟庄海洋确实跟捡钱差不多。
　　“这么多鱼，一条卖个十块，也不少啊！”
　　“嫂子，这么大跟新鲜的海鱼，一条十块可不够哦！就这些鱼，放个几千块没问题！”
　　跟着庄海洋卖了几次鱼，吴志鹏等人也大概知道一些海鱼的价格。可惜的是，庄海洋还是老规矩，那些看上去有些小的海鱼，都必须将其重新扔回海里。
　　即便如此，最终收获能销售的鱼，无一例外都是好卖的商品鱼。这些鱼数量虽不多，可送到渔港那边去，依旧是渔贩争抢的好货。这一点，他们都见识过多次了。
　　收完排钩，觉得有些意犹未尽的众人，很快又道：“海洋，可以去拉虾网了吧？”
　　“行！那就去拉虾网！希望有个好收获！”
　　随着渔船重新启动，开始朝着先前放虾网的海域开去。依旧让李子妃掌舱，庄海洋负责拉网。其它的战友，则负责解网，将缠在网上的鱼虾给解下来。
　　当渔船靠近浮漂，庄海洋伸手很精准将浮漂一把抓住，将其扔回渔船上，船只也随即停了下来。伴随庄海洋开始拉网，看热闹的众人顿时道：“有虾！有虾！”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“肯定有虾了！这些虾，解下来立刻扔到水舱里养着。至于撞网的鱼，要是还活着，小的扔回海里，死的就留下来吧！”
　　“明白！”
　　随着庄海洋开始拉扯虾网，众人很快看到缠在虾网的海洋还真不少。皮皮虾、螃蟹、海鱼还有最想捕的海虾，都全部缠在虾网上，被庄海洋快速的拉出水。
　　将拉起的虾网，直接挂在撑起的横杆上，庄海洋也笑着道：“可以开始解了！注意，最好别扯破网，等解完虾，这网还能重新用。班长，你去开船，子妃，你教大家！”
　　“好！”
　　整条船上，除了庄海洋是行家里手外，剩下自然就数李子妃最熟悉解这种虾网。对李子妃而言，有机会再体验一把儿时的生活，她还是显得很高兴。
　　伴随李子妃开始熟练剥出被网缠绕的虾，其它帮忙的人，很快发现解这些被网住的虾蟹，还真不是一件容易的事。好在不追求速度，慢慢解倒也没关系。
　　只是解了几只虾，吴芳也很感慨道：“子妃，你真厉害！”
　　“芳姐，这种活我从小就干，解的多自然就熟练了。没关系，慢慢解也没事的！”
　　首张网还没解完，庄海洋已经把第二张虾网给拉了起来。至于林欣，则抱着女儿蹲在旁边，看着那些水舱的海鱼，还有挂在网上的各种渔获。
　　负责开船的王言明，也觉得这样的生活，确实过的有滋有味。想到之前，庄海洋还接待过不少游客。他觉得，换做从未经历这些的人，也会觉得这种体验很新鲜。
　　随着第一张虾网被解好，庄海洋没让李子妃动手，亲自上前把解好的虾网整理好，找了个地方又将其放进海里，继续把第三张虾网给拉出水。
　　从虾网的收获来看，一张网也就捕到百来只虾。这成绩，跟下排钩相比，还是差上不少。期待中，那种爆网的情况并未发现，这让庄海洋觉得，下虾网效率太低。
　　确切的说，下虾网真的全凭运气，那怕他也无法作弊。以至庄海洋都觉得，如果真要多捕海虾的话，应该买些虾笼来放才对。那样，能捕到的虾应该更多。
　　“下次去镇上，可以买一些回来试试！”
　　即便一张虾网，能捕到上百条海虾，足以令很多普通渔民兴奋。可对庄海洋而言，这个效率太低，还真不如下排钩赚到的多。因此，改变捕虾方式也很有必要。
　　等第三张虾网被拉起，第二张虾网也被解好。吩咐王言明开船的庄海洋，又将虾网找地方扔了下去。重复使用，最后能收复的海虾，自然比只下一次收获要多。
　　这些鲜活的海虾，同样是食客最喜爱吃的海鲜。无论渔鲜楼还是那些小镇渔贩，相信都不会拒绝这样的好东西。若非价格不错，庄海洋还真没兴趣捕这个啊！

第一七三章 组队潜水直播
　　收完第二次下的虾网，庄海洋还是决定先回家，吃过中午饭休息过后，才带着几个战友再次出海进行潜水训练。而三个女人，则待在家处理那些生蚝跟贻贝。
　　对于这样的安排，三女都没什么意见，几个战友自然也是如此。这次庄海洋没带排钩，而是只把虾网给带上。既然要卖一次海虾，那数量多些也更好卖。
　　带着从本岛购买的潜水装备，王言明等人也各自挑了一套最合体的。看着这些潜水装备，王言明也笑着道：“这一套装备，只怕不便宜吧？”
　　“还行！虽然装备没我们在部队是那么齐全，可一套下来也花了近两万呢！”
　　“你还真舍得啊！”
　　“这叫投资，你懂什么？装备好，往后潜水才安全。虽然枪肯定不敢给你们配上，可潜水用的匕首我也买了几把。有机会的话，我会想办法再搞些别的武器过来。”
　　一听这话，王言明也很担心道：“你小子，可别知法犯法哦！”
　　结果庄海洋却笑着道：“放心！枪这玩意，肯定是没办法配。可弓弩的话，我觉得还是可以配一些。将来咱真在海上碰到麻烦，要是啥武器没有，不就任人宰割吗？”
　　虽说眼下亚洲海域海盗情况，相比那些战乱区肯定好上许多，却也并非真的没有。武装劫持这种事，其实在亚洲一些商船出没的海域，也偶尔会发生。
　　甚至一些出远海的渔海，早年也碰到被人强行登船，洗劫钱物跟渔获的事情发生。如果庄海洋从事沉船打捞，谁敢保证不会碰到这种事呢？
　　公海之上，真碰上那些穷凶极恶之辈，就算把打捞到的宝贝让给抢劫者。对方抢走打捞起的财宝，也有可能杀人灭口。真遇到这种情况，唯有奋起反抗了！
　　听完这些解释，一众战友也觉得有些道理。而庄海洋也适时道：“如果在本国海域，我们安全自然有保障。可将来，我们终究要去其它海域闯荡，无论打渔还是打捞沉船。
　　必要的自保手段，至少我觉得是有必要的。不到万不得已的情况下，相信谁也不希望在海上遇到那样的事。可咱们是什么人，真让一群海盗给劫持，丢面子啊！”
　　“嘿嘿！也是哦！要是在国外的公海上，倒也没那么多顾虑。”
　　首次坦露一些心声，庄海洋也是希望这些战友知道，前往公海打捞沉船，没有想象中那样顺利跟安全。必要的自卫手段，庄海洋还是觉得非常有必要。
　　或许，这也是为何，庄海洋会要求几个战友，从现在开始加强潜水训练的原因。到了形势危急时，也能逃入海中，避开那些武装匪徒的迫害。
　　将虾网再次抛进海里，庄海洋驾船来到鬼涧愁。看到这片凶险的海域，朱军红等人也很感叹道：“前次发现并打捞的沉船，就在前方那片海域吗？”
　　“没错！不过，今天咱们不去那边，我另外选了块适合潜水的地方。其次，等下班长留守，其余人跟我下海，志鹏负责拍摄，军子你们则自由潜水。
　　这片海下的礁岩里，栖息了不少鲍鱼跟龙虾。鲍鱼的话，除非找到那种大的。不然，还是让它们继续在海底生长。龙虾也一样，咱们就徒手抓，挑大的抓！”
　　“哇，有鲍鱼跟龙虾，有意思！”
　　随着一众战友开始穿戴潜水服跟装备，庄海洋再次开户直播设备。待在老屋的李子妃，看到手机的提醒，很快道：“嫂子，海洋他们开始准备下水了！”
　　听到这话的林欣，也很快凑了过来，听着庄海洋在直播间介绍今天要直播的内容。笑着道：“这就是直播啊！那地方，不知道深不深啊！”
　　“嫂子，你忘了，军哥跟海洋一样，都是从部队出来的。潜水，是他们的拿手本领呢！”
　　跟吴芳等人相比，李子妃很清楚庄海洋的能力。朱军红等人，做为庄海洋的战友，想来潜水能力应该都不差。可对直播间的用户而言，也觉得非常新鲜。
　　“哇，咸鱼主播也有专业团队了吗？”
　　“都是当过兵的吧？这些人，身材都不错啊！”
　　“徒手抓龙虾，有意思！”
　　“潜水直播，今天总算有点干货了。”
　　不断跳出的弹幕，足以说明庄海洋的直播间，热度跟粘度都不低。而之前便得知消息的刘炎武，也很快给了平台推荐，希望借此机会吸引一波流量。
　　在刘炎武看来，相比那些普通渔民录制的视频，庄海洋跟他战友无疑更专业。说的专业一点，庄海洋现在拥有自己的团队，未来录制的视频也会更有意思。
　　看着穿戴好设备的战友，一个个坐在船舷上陆续翻身落水，动作老练专业，直播间的用户也觉得非常有意思。类似这样的视频，相信一般人还拍不了。
　　“老铁们，鉴于水下无法正常通话，因此只能看视频。希望今天，能有不错的收获！”
　　说完这番话的庄海洋，也最后一个翻身下水。而直播间的视频里，很快出现水花，而后便是海里的情形。先前下水的吴志鹏，很快从庄海洋手中接过直播设备。
　　根据庄海洋的指点，吴志鹏也慢慢适应当回摄影师。而庄海洋等人，则以手势并排下潜。从镜头中望去，多少显得很有气势，也令网友觉得倍感新奇。
　　虽然直播间传出的声音不多，可透过直播镜头，也能欣赏到海下的风光。没多久，镜头里便出现海底的风光。栖息在海底的鱼群，也被不速之客吓的仓皇逃窜。
　　看到这里，不少网友又发送弹幕道：“这海水看上去很清澈啊！”
　　“好多鱼！干嘛不搞些射枪，直播水下猎鱼，应该也很有意思吧！”
　　“楼上好残忍啊！”
　　“楼上好圣母哦！”
　　各式各样的弹幕充斥着直播间，可更多关注直播间的用户，都选择关闭弹幕。静静欣赏着，镜头中一行四人的潜水队伍，而为首的自然还是庄海洋。
　　虽然不能说话，可庄海洋还是不时打出手势，引导跟询问着战友的情况。确认众人都没觉得有什么压力，一行人开始在礁岩中，搜寻着可供抓捕的龙虾。
　　之前看过视频的网友，也知道这片海底还生长有鲍鱼。果不其然，没过多久便有战友发现，那些吸附在海底礁岩上，跟礁岩融为一体的鲍鱼。
　　就在网友觉得，这些鲍鱼可以打捞时，庄海洋却摇摇头，表示战友发现的鲍鱼太小。看到这一幕，不少网友也很不解道：“握了个草，看到鲍鱼都不抓吗？”
　　“一看就是新人吧？那鲍鱼太小，主播看不上！”
　　“不小了吧！刚才那个鲍鱼，看上去也不小了！”
　　正当网友觉得，庄海洋还真浪费时。很快有战友，发现一只潜藏在岩缝中的龙虾，打出手势询问，庄海洋看了看点头示意道：“可以抓！”
　　发现龙虾的周先强，随即小心翼翼的摸了过去。就在他准备伸手捕捉时，大龙虾却突然弹射而出。很快逃到不远处的岩缝中，令网友也大呼意外。
　　甚至有网友道：“哇，失手了！那龙虾，跑的贼快啊！”
　　“干嘛不游走呢？又躲起来，不是摆明自寻死路吗？”
　　同样意外的周先强，原本觉得有些可惜，发现逃跑的龙虾，竟然没逃多远。又赶忙游了过去，再次朝龙虾伸出了罪恶之手，这次终于一举成功。
　　穿戴了潜水手套的周先强，自然不怕龙虾的从手中逃脱。成功抓到一只龙虾，周先强也觉得很高兴。将还在不停挣扎的龙虾，也在直播镜头前扬了几下。
　　展示过后，庄海洋很快从他手中接过龙虾，将其扔进绑在腰间的网兜里。其余看热闹的朱军红等人，也开始继续搜寻，这片海底所能捕获的东西。
　　甚至于，没发现龙虾的朱军红，还找了一只大螃蟹的麻烦。可惜的是，庄海洋指了指网兜，根本没有捆绑的东西，直接将其扔在网兜也麻烦。
　　结果到最后，朱军红也很无奈，只能将抓到的螃蟹给放走。看到这一幕，很多网友也觉得很搞笑。可想一想，螃蟹不绑住钳子装在网兜，确实有点麻烦啊！
　　负责充当摄影师的吴志鹏，更多也是跟在庄海洋等人身后，那个战友有发现，他便赶紧游过去，将镜头对准发现的猎物。没多久，庄海洋便找到一个大鲍鱼。
　　不少观看直播的网友，望着被庄海洋撬下的鲍鱼，也很感慨的道：“好大！”
　　“这鲍鱼，至少有一斤吧！”
　　“这么大的鲍鱼，值多少钱呢？”
　　跟这些好奇看热闹的网友不同，一些跟庄海洋私交不错的老用户，则觉得这鲍鱼应该买下来。虽说近年来国外也能进口鲍鱼，可这种国产野生的鲍鱼反倒不多见。
　　若能买回来，即便做成干品，用来招待客人或自己食用，想来也是不错的选择。跟这些老用户同样心思的，还有待在小镇，同样关注这场直播的陈重。
　　在他看来，这种极品的野生鲍鱼，再多他也吃的下。甚至他已经想好，只等庄海洋结束直播，便立刻给对方打电话，提前把这鲍鱼给预定下来！
　　好东西，谁会嫌多呢？

第一七四章 电话抢购
　　考虑到身边战友退役有段时间，首次潜水训练也没持续太久。甚至庄海洋选择的潜水区，也是水深相对较浅的。真正百米以下的潜水区，还是需要先缓缓。
　　先给这些战友一个适应的时间，再慢慢调整潜水的水位，才能确保战友在潜水过程中不出事。那怕穿戴有潜水装备，潜入百米下的海里，也有一定危险的。
　　持续潜水一小时左右，庄海洋跟还在搜索的战友，打出‘上浮’的手势。众人也没多说什么，很快便开始往上面游去。直播设备，又被庄海洋拿了过来。
　　等到所有战友安全出水，最后一个上船的庄海洋，也笑着道：“感觉怎么样？”
　　“还好吧！虽然很久没潜过水，可毕竟底子还在，这点训练量还是没事的！”
　　“没事怎么还喘上了呢？”
　　“搞笑，说的你好像不喘一样！”
　　听着这些战友之间的互怼，还在关注直播的网友，也觉得庄海洋这些战友蛮搞笑的。只是想到质疑近一小时的潜水，对潜水员也会造成巨大的体能消耗。
　　等庄海洋翻身上船，找来一个空桶，将潜水摸到的收货，全部倒入空桶中。看着在桶里张牙舞爪的大龙虾，几个战友也兴奋的凑了过来。
　　笑着道：“小庄，这大龙虾拿出卖，应该很贵吧？”
　　“军哥，别一脸钱串子的表情行不行？现在还在直播呢？”
　　“啊！你干嘛不早说？”
　　望着捂脸躲避镜头的朱军红，观看直播的网友也笑疯了，开始疯狂发送弹幕。
　　“这军哥，我喜欢！”
　　“军哥哥，刚才脸红了！”
　　“好喜欢！渔人，帮忙介绍一下，本人肤白貌美哦！”
　　“楼上搞不好是个扣脚大汉！”
　　看着这些弹幕，庄海洋也笑着道：“军哥，我现在很担心，嫂子是不是也在看直播。网上有人自荐枕席，你要不要考虑一下？又或者，晚上替你找块搓衣板？”
　　伴随庄海洋说出这话，身边的战友也笑疯了。而此刻待在家中晾晒干货的吴芳，也有些哭笑不得。对她而言，似乎对老公偶尔逗B的样子，颇有些无奈啊！
　　笑过闹过之后，庄海洋也很直接的道：“老铁们，这是我们今天潜水直播的收获，总的来说还算不错。只是这样的直播，以后肯定不会太多。
　　野生大龙虾还有野生鲍鱼，目前国内周边海域真的越来越少见。这片海域，算是我意外发现的收获。为确保子孙后代能看到，我也会尽量保护性捕捞。
　　先前直播过程中，相信大家都看到，这片礁岩下栖息的鲍鱼不少，其中有一些是我买回来的养殖鲍鱼。虽然有些没能存活，但存活下来的小鲍鱼还是有不少。
　　至于龙虾的话，我也只挑大的抓，小的还是让它们继续长着。虽说这片海域谁都可以来，可我还是想说，潜水抓龙虾摸鲍鱼，不懂潜水还是会很危险的！”
　　简单讲述一番，庄海洋又回答了几个网友的问题，很快便结束了今天的潜水直播。刚一结束，还没来的及脱掉潜水服，庄海洋便听到手机响了起来。
　　看了一下来电显示，庄海洋也很意外的接通道：“孙少，今天怎么想着给我打电话？”
　　“渔人，哥们拜托你一件事，那几只鲍鱼能不能给我留着？我高价买？”
　　“你要买鲍鱼？”
　　“是啊！虽说我们江南也靠海，可这种野生的鲍鱼，真的越来越稀罕。相比养殖跟进口的鲍鱼，这种野生鲍鱼我爸妈都很喜欢。怎么样？帮个忙呗！”
　　做为江南人，孙少华自然不差钱。而且他也知道，朋友圈子其实都爱吃海鲜，有什么新鲜的海鲜好货，他也会邀朋喝友一起共享。而他父亲，性情也差不多。
　　虽然庄海洋捕捞的鲍鱼数量不多，可孙少华觉得必须麻利抢下。那怕打飞的亲自跑一趟，他觉得都值。要是下手慢了，估计这种极品鲍就没他份啊！
　　见孙少华话都说到这份上，庄海洋只能苦笑道：“行啊！你要的话，那就给你留着。原本我还想着，把这些鲍鱼带回家，自己清蒸着吃呢！”
　　此话一出，手机另一头的孙少华，郁闷到吐血般道：“渔人，不装咱们还是好朋友！”
　　就在此时，庄海洋发现手机又来电话了，看到来电显示的号码，他也很无语道：“孙少，看来你有竞争对象了！帝都的老李来电话了，我先接一下，等下再说！”
　　“啊！老李那家伙，肯定也是冲着鲍鱼来的。咱可说好的，这鲍鱼你千万给我留着。”
　　只是听到这话的庄海洋，也很无奈道：“如果是别人，我还好拒绝。可真要是老李的话，我还真不好意思拒绝。前番我战友女儿去京城看病，老李帮着跑上跑下。
　　你也别急，我既然答应鲍鱼给你留着，那就一定给你留着。只是数量上，可能会减少两三只。具体的，等我跟老李聊完，我再给你回电话，你看咋样？”
　　“行！那我等你好消息！”
　　果不其然，听完李四海的请求，庄海洋也苦笑道：“老李，这鲍鱼，真有这么稀罕吗？就刚才，孙少那家伙还给我打电话，说要打飞的过来要货呢！”
　　“哈哈，看来识货的还不至我一个啊！你还别说，这样的鲍鱼是真稀罕。怎么样，我不要太多，允我两只都行。你上前送的鲍鱼，我朋友吃了都说好呢！”
　　“那行！别人开口，我肯定不答应，你的话，我敢不答应吗？”
　　“那成！这事，哥们欠你个人情。”
　　“你要这样说，那这鲍鱼我还不给了。你当初帮忙，我可没说什么吧？”
　　还没结束与李四海的通话，庄海洋又看到进来的电话。看到来电显示的号码，庄海洋不用想都知道，陈重那小子也是来要货的。只可惜，这次怕是没他份。
　　刚挂断电话，站在他身边的王言明，也很直接的道：“你说的老李，是帝都那位吗？”
　　“是呢！真没想到，捡几只鲍鱼，反倒成了抢手货。总共八只鲍鱼，还真不够卖啊！”
　　见庄海洋头疼，一众战友再傻也知道，这么大个的野生鲍鱼，怕是真有钱难买。回拨一个电话给陈重，庄海洋也很直接表示，这鲍鱼没他的份了。
　　一听这话，陈重也很无语道：“海洋，咱可是铁哥们啊！”
　　“就因为你是我的铁哥们，我才好意思拒绝你。这次捞的八只鲍鱼，我连续接了几个电话，根本就不够卖。人家打飞的过来买，我能说不卖吗？”
　　得！那怕这种鲍鱼价格昂贵，可来回一趟的飞机钱也不少。人家舍得花钱坐飞机过来拿货，陈重还能怎么说呢？毕竟，这种极品鲍鱼真的有价无市啊！
　　最后只能道：“海洋，那地方应该还有吧？要不，你辛苦一下，替哥们下去摸两只？后天有个大老板，想在我家订餐宴客。普通席还好说，主桌要没点好货，压不了台啊！”
　　面对陈重的求助，庄海洋最终只能道：“行吧！你都这样说，我还能怎么说？两只鲍鱼，估计问题不大。明天去镇上，我争取给你送过去。”
　　见庄海洋答应，陈重立刻眉开眼笑道：“谢了！不愧是铁哥们，来了请你吃饭！”
　　“爬开！你这家伙，还真是二皮脸啊！那先聊到这，晚点再跟你联系。”
　　结束通话后，庄海洋直接在船上给孙少华回了电话。告诉对方，捞起的八只鲍鱼，可以卖他六只，剩下的两只，则要分给京城的老李。
　　对此，孙少华也很满意，直接表示立刻打飞的过来取货。可庄海洋还是道：“要不，你明天上午过来吧！到时，我刚好去本岛送女朋友，货顺便给你送过去。”
　　“也成！定好机票，再给你回信。”
　　考虑到这种极品鲍鱼，还真是再多都不愁卖，脱下潜水服的庄海洋随即道：“班长，你们在船上再等等，我下去再转一圈，看看能不能多搞几只上来。”
　　“要不，我陪你一起去找吧？”
　　“算了！这地，我比你们都熟，要不了多久就上来。再晚点，这边风浪又要变大了。”
　　没给王言明等人机会，庄海洋直接光着身子跃入海中。迅速下潜后，很快开启精神力扫描有鲍鱼生长的礁岩区，也很快找到不少个头不小的鲍鱼。
　　直接挑了四只，将其扔进网兜，剩下的那怕可以捞，庄海洋还是决定放着。这片海域，不熟悉情况的人进来，那怕开渔船都有可能触礁。
　　因此，短时间相信不会有人找过来跟他抢。即如此，那鲍鱼留着，其实问题也不大。尤其小鲍鱼增加了不少，庄海洋也觉得这是天然的养鲍场。
　　上浮之前，庄海洋又唤出定海珠，沿着鲍鱼生长的礁岩区，撒了一圈能量便迅速上浮。定海珠释放出的能量，相信也能促进这片海域的鲍鱼生长。
　　等庄海洋终于出水，朱军红等人也是目瞪口呆道：“你小子，都半小时没冒头，我还以为你怎么着呢！你这潜水的能力，真是越来越BT了！”
　　“习惯就好！行，又搞到四只，总算够交差了。”
　　一会的功夫，便又找到四只大个的鲍鱼，众人也知道这些鲍鱼，只怕都能卖出不菲的价格。这次经历，也让战友知道，极品海鲜真的要抢才能买到啊！

第一七五章 仅是一个数字
　　收完虾网跟蟹笼，后者被重新装上饵料，再次扔进大海中。驾船返家的庄海洋一行，堪堪赶在夜幕降临前回到岛上。在老屋等待的三女，也早就坐好了晚饭。
　　只是刚回家，庄海洋便挑出两只大龙虾，交给李子妃去做。看到这一幕，王言明等人都心有不舍。在他们看来，吃这样值钱的海鲜，真心太浪费啊！
　　反倒是庄海洋一脸无所谓的道：“这种大龙虾，一只确实能卖上千块。问题是，那是酒店的价格。对我们而言，这大龙虾就是咱们的猎物，值不了那么多钱。
　　保持平常心，这大龙虾你们多吃几次，也许就会觉得也没什么。可我相信，你们以前肯定没吃过几次。难得今天大丰收，不值得庆贺一下吗？拿两只加餐，有什么大不了？”
　　好吧！
　　如此强大的理由，令王言明等人也不知如何反驳。说到底，即便大龙虾卖了钱，分最多还是庄海洋。他都不心疼，他们还能怎么说呢？
　　将走过来的小丫头，一把抱进怀里，庄海洋也笑着道：“萌萌，晚上吃大龙虾，好不好？”
　　“好！吃！好吃的！”
　　对她而言，并不知道大龙虾有多值钱，却只知道应该是能吃的。事实上，等两只大龙虾被李子妃做好端上菜，看到夹进碗里的龙虾肉，小丫头也吃的有滋有味。
　　看到这一幕，庄海洋笑着道：“班长，你看，我没说错吧？萌萌这丫头，很爱吃大虾的！”
　　“这么贵的海鲜，谁不爱吃啊！我现在担心，把这丫头胃口养刁了，往后咋整呢？”
　　面对王言明的无奈，庄海洋却反驳道：“穷养儿，富养女。胃口养刁更好，往后不会随随便便被人家一顿饭就哄跑了。想哄她，那人估计也要大出血才行！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑。听着众人的笑声，专心跟虾肉做斗争的小丫头，一脸萌萌抬头道：“妈妈，好吃！还要！虾，大虾！”
　　听着小丫头说出的话，众人又是一顿笑。虽然不知道众人为什么笑，可小丫头看到所有人盯着自己，还是有些害羞的躲进妈妈怀里，再次引来众人欢笑。
　　有这样一个小萌物，众人也觉得很高兴。对王言明夫妇而言，有这么多人宠着自家女儿，他们内心也是高兴的。对女儿而言，往后应该都能快快乐乐长大吧！
　　酒足饭饱，众人也陆续离开老屋。洗过澡，庄海洋也没急着休息，而是带着李子妃在岛上牵手散步。对两人而言，明天又要面临分开，何时再聚尚未可知。
　　即便走走聊聊，对李子妃而言也是一种浪漫。对于现在的生活，李子妃自然也是非常满意。而她相信，未来她的生活，也会一如既往的幸福跟快乐下去。
　　吹了一会风，李子妃还是道：“海洋哥，不早了，回家吧！”
　　“嗯，听你的！”
　　将身边纤细娇柔的女友抱在怀里，两人也开始返回老屋，尽情享受着离别夜的甜蜜滋味。而其它战友所居住的老屋，也大多都在十点左右便熄灯。
　　尽管战友房间都装了网络跟电视，可住进岛上有段时间，战友也习惯了早睡早起。甚至于，几个战友都决定，早上早起顺便在岛上跑上两圈。
　　那怕岛上的路不算太平坦，多跑几圈也是一种锻炼。即是出于工作需要，也是出于自身受益。即便两个结婚的，听到闹钟响起，也陆续都爬了起来。
　　比他们更早起来的庄海洋，感知到岛上的动静，也觉得很高兴。在他看来，战友们的自觉，也能说明他们很珍惜这份工作。而这些，不正是他所期望的吗？
　　吃过早饭，庄海洋先带战友出海，将昨晚放的蟹笼给收起来。而后带上收拾好行李的李子妃，庄海洋开游艇在前面引路，王言明开渔船在后面跟。
　　既然已经决定在南山岛长住，那么岛上只有一个船长肯定不行。虽说其它战友也可以学着开，可庄海洋还是希望，让性情更沉稳的王言明先申请船长证。
　　当快艇提前靠港，庄海洋也指挥着王言明，减速将渔船缓缓靠岸。对合格的船长而言，如何让船稳稳停靠码头，也是需要一些技术跟经验的。
　　经验丰富的船长，自然很轻松便能把渔船开到码头边。而新船长，如果经验不丰富，也很有可能把船撞上码头。速度慢的话，就算碰到嗑到问题都不会太大。
　　在庄海洋的引领下，王言明还是很沉稳，把渔船顺利停靠到岸上。而其它围过来的渔贩，也开始跟庄海洋谈价，将带来的货全部给分购一空。
　　这两天打捞到的上百斤的海虾，也卖出不菲的价格。结果很显然，这次渔获抛开鲍鱼不算，也进帐三万多块。对吴志鹏等人而言，每人纯赚三千多呢！
　　要是再加上鲍鱼的分成，这收入也足以令他们笑开花。赚大钱去远海，赚小钱就待在家。只要不怕辛苦，他们一个月下来，收入还是非常可观的。
　　卖完渔获，庄海洋也适时道：“班长，你跟军子先去买点货，等下老周也会过来。记住，最好去批发市场，多采购一些蔬菜跟水果，这次出海会去南大礁。
　　我先送子妃去本岛，等回来咱们再联系。中午的话，就去胖子的让里吃一顿。要是明天的海况预报没什么变化，咱们就按计划出海。”
　　“行，我知道了！你先忙吧！子妃，那我们就不送你了，提前祝你一路顺利了！”
　　“谢谢王大哥，你们也多保重。”
　　笑着回了王言明等人一句，庄海洋随即驾驶快艇，带着李子妃前往本岛登机。而坐飞机过来接货的孙少华，也已经登上飞抵南洲的航班。
　　虽然庄海洋表示，鲍鱼可以空运给他，可孙少华还是决定亲自跑一趟。在他看来，若非庄海洋没时间招待，他还真想来南山岛住段时间。
　　抵达本岛，庄海洋打车把李子妃送到机场，也很快看到在机场等候的孙少华。替李子妃介绍一番，看到距离登机时间不多，庄海洋抱了抱女友道：“你先进站吧！”
　　“嗯！等下回去开慢点，等我回学校了，会给你电话的！出海的话，也多注意身体。”
　　“好！都听你的！”
　　站在旁边被撒了一波狗粮的孙少华，等李子妃进站后才道：“渔人，可以啊！”
　　“少来！跟你这种二代相比，我这算的上什么呢？况且，我跟你找乐子不同，我可是奔着结婚去的。鲍鱼我带来了，那你等下怎么带回去呢？”
　　“放心，可以托运的！你不知道吧？我爸知道我预定了几只野生的大鲍鱼，也很是高兴呢！这样的货，你往后要是还能搞到，一定记得给我留点啊！”
　　可庄海洋还是苦笑摇头道：“要是真这么容易搞到，我用的着这么头疼吗？那也是你下手快，提前打电话预定。要不然，估计这批鲍鱼真没你的份。
　　老李跟老郑都给我打过电话，两人都说要货。没办法，我欠老李一个人情，只能答应卖他两只。剩下的，老郑我都没敢答应。你小子，要知足啊！”
　　手快有，手慢无，事情有时就是这么简单！
　　听到这话的孙少华也笑着道：“那行！不过，渔人，你现在不是出远海吗？想必也能打到不少好货吧？要是有什么好货，能不能想着点我啊？”
　　“少来，咱们两地相隔千里，就算有好货，我怎么卖你呢？什么是好货呢？大黄鱼这种好货，一年能碰到几次呢？说到底，你在江南真有钱，还买不到好东西？”
　　结果令庄海洋意外的是，孙少华还真点头道：“不瞒你说，有钱还真未必能买到好东西。就拿这鲍鱼来说，那怕出价一万一只，对普通人来说天价，可对有钱人而言呢？
　　像我们这种经常要请人吃饭的来说，一顿吃个几万甚至几十万，都是很平常的事。问题是，花这么多钱，也未必能吃到这样极品的野生鲍。
　　要是请些有身份的客人，准备这种好东西，人家也会觉得有面子。这里面的道道，相信不用我多说什么，你应该也能理解吧？归根结底，如今跟以前真不一样了！”
　　面对孙少华说出的话，庄海洋也确实无力吐槽。或许正如赵鹏林所说的那样，当他收入过亿时，已经不再关注钱赚多还是赚少，那仅仅只是一个数字而已。
　　几千上万的一只鲍鱼虽然价格高昂，可对那些好面子要牌场的富豪而言，几万几十万又算什么呢？说到底，如今的庄海洋何尝不是如此呢？
　　如果不是帐户躺着上千万的存款，庄海洋在打捞到这些极品好货，估计也会舍不得吃。反观现在，这种极品野生鲍，他跟李子妃其实也吃过不少。
　　将六只特意挑出来的鲍鱼，直接交给看货的孙少华。看到这六只鲍鱼，确实每只都超过一斤。孙少华也很高兴的道：“渔人，谢了！”
　　“谢个球！我又不是不收钱！行了，这鲍鱼你带回去，应该还能养两天。要是想制成干鲍，那你自己找师傅处理。要吃新鲜的，那就抓紧时间安排！”
　　有人喜欢吃新鲜的鲍鱼，有人却喜欢吃干制好的鲍鱼。对庄海洋而言，把这六只鲍鱼卖给孙少华，如何处理就不关他的事。至于卖多少钱，他相信孙少华也不会少给的！

第一七六章 接不接待啊（求订求票）
　　陪着打飞的过来取货的孙少华，在本岛这边的高档餐厅吃了顿饭。钱，自然也是孙少华付的。虽然庄海洋也不差钱，可还是争不过孙少华，人家要感谢嘛！
　　明明收了钱，买货的还要请客吃饭，听上去好没道理。可事实如此啊！
　　没讲价，把孙少华送进机场没多久，庄海洋的手机便传来转帐六万的信息。这也意味着，孙少华给每只鲍鱼，开出了一万的天价。
　　看到转帐信息，庄海洋也苦笑道：“这个家伙，还真是壕无人性啊！不过，我喜欢！”
　　打车回到停放快艇的码头，庄海洋又风驰电掣返回小镇。看到已经在俱乐部等候的陈重，将快艇还给俱乐部，拿回额外多交的押金，两人也没在俱乐部多待。
　　知道陈重心急那两只鲍鱼，庄海洋也没多废话，直接把一个箱子扔给他道：“你要的鲍鱼，够意思了吧？只是价格的话，还是按老规矩吧！”
　　“行！多嘴问一句，你卖给朋友的货，卖了多少？”
　　“你真想知道？我怕你知道了，你会觉得心有愧疚！”
　　“什么意思？哥们是差这点钱的人吗？”
　　面对表情有些激动的陈重，庄海洋也很直接道：“行了，一码归一码！打飞的过来买鲍鱼的家伙，是个壕无人性的二代。用他的话说，只要有货钱不是问题。
　　除了卖给他的六只鲍鱼，我给帝都的朋友又空寄了四只，剩下两只就是给你的。另外，我让你帮忙转交我姐的海鲜，你有没有送过去？”
　　“放心，你的事，我什么时候敢耽误？”
　　“算你小子有良心！明天要是海况不错，我应该又会出趟远海。到时看看，会有什么好收获。回来，会给你电话。我不在家，岛上你也帮忙留个神。”
　　“行！知道了！不过，你还没说，那十只鲍鱼卖了多少？”
　　“一个收了钱，一个还没收钱！只是这两个朋友，都是不差钱的主。别人卖的鲍鱼多少，我还真没关注过。可我之前卖的六只鲍鱼，还是卖了一万一只。
　　别觉得贵，想想上次我让你爸帮忙卖的鲍鱼，最终又换来多少钱呢？虽说前次那只鲍鱼，比这次捞的更大，算是真正稀有罕见。可五十万的价格也是天价啊！”
　　伴随庄海洋说出这些话，陈重也确实很意外。只是想想，这种单只个头都超一斤的本地野生鲍鱼，确实很稀有。一只卖一万，真的贵吗？
　　即便镇上那些有钱人，只要有货，一万一只他们绝对舍的吃。说的再离谱一点，即便这些老板有钱肯出高价。他们给出更高的价钱，也未必能吃到这种鲍鱼。
　　如同很多喜欢吃大黄鱼的老板一样，他们差钱吗？不差，可真想吃到大黄鱼，依然要碰运气。手快有关系的，就能花钱吃到刚被打捞到的大黄鱼。
　　要是手慢还没关系，有钱也没用。商家无货，再有钱也吃个毛钱啊！
　　结果很显然，陈重听完觉得震惊之余，很快又觉得很正常。就拿这两只鲍鱼来说，他相信过两天订餐的大老板，知道这情况，肯定舍得出高价。
　　在本岛那边的高档酒店，也许能吃到空运过来，比这两只鲍鱼更大的进口鲍鱼。问题是，那些高档酒店给再多钱，也未必能搞到本土产的这种野生极品鲍。
　　越稀罕，越有面子，不是吗？
　　反倒是跟王言明等人汇合，得知每只鲍鱼卖出一万的天价，朱军红等人也感叹道：“这吃的不是鲍鱼，而是钱啊！这帮有钱人，还真舍得吃啊！”
　　“军哥，你要知道一点，这样的鲍鱼，即便有钱也未必吃的到。要不是稀罕，你觉得我那个江南的朋友，会花这么大代价，特意坐飞机过来买东西吗？
　　别看他付出一万一只的天价，可这六只鲍鱼，如果他运用得当，也许会给他家的生意，带来几百万甚至上千万的收益。试想一下，你还会觉得他买亏了吗？”
　　此话一出，朱军红等人想了想，也确实有些道理。至于吴志鹏，还是很直接的道：“别想了！有钱人的想法跟做法，我们根本理解不了。因为我们是穷人，明白不？”
　　听着吴志鹏说出的话，众人也是哈哈大笑。可笑过之后，他们还是显得很高兴。渔获卖了三万多，鲍鱼卖了八万。庄海洋捞的四只，他们则没要分成。
　　用王言明的话说，一码归一码。事实上，他们拿一成的分成，已经很不好意思了！
　　对此，庄海洋也没争。如同王言明所说，在家休息赚点零花钱，每个人就能分到一万多提成。这样的好事，传出去估计都没人相信吧！
　　看到王言明一行回来，待在岛上的林欣跟吴芳，得知鲍鱼卖了一万一只，也觉得难以置信。可不管如何，她们都觉得，打渔这个职业很有前途了。
　　就在朱军红等人提出，下午再出海时，庄海洋却道：“下午就不出海了！晚上好好休息，明天还要出远海，保留点体力吧！你们不累，我累啊！”
　　“你累个毛线，我看你这家伙，就是懒！”
　　“好吧！算你说对了，可我想当会咸鱼，不行吗？听我的，老实待着休息。实在闲不住，我家有钓杆，你们可以去钓钓鱼。反正我，下午不打算干活！”
　　看到庄海洋真的不打算出海，王言明等人也不再多说什么。最令人无语的，还是回到家之后，庄海洋很果断泡了壶茶，躺在自己老屋院子的藤椅中休息。
　　那样子，看上去跟退休的老干部一样。可不得不承认，庄海洋确实比他们更懂享受生活！
　　吃过晚饭，等到其它人都休息了，庄海洋又来到后山的礁石坑，开始了例行修炼。结束修炼，照例在礁石坑这边畅游一番，并且释放了一些能量。
　　令庄海洋意外的是，这次畅游的过程中，他在这些礁坑之中，竟然发现不少小鲍鱼的身影。看到这一幕，庄海洋也显得很兴奋。
　　“哈哈，看来礁坑这边的水质，也很适合鲍鱼栖息。那往后，应该多来转转。别人都用网箱养殖鲍鱼，老子直接天然渔场。过上几年，估计大鲍鱼也能量产了！”
　　相比鬼涧愁那边，庄海洋无法阻止别人去潜水捕捞。自家后山这片礁坑，面积其实也不小。可同样的，想从外面进来，几乎没什么可能。
　　这也意味着，这是一个天然的渔场。通过不定时释放定海珠的能量，庄海洋相信被吸引过来的海洋生物，应该也会越来越多。这鲍鱼，不就自己过来了吗？
　　通过这种发现跟改变，庄海洋越发相信，渔人这份职业，真的大有前途啊！
　　等到天亮时，庄海洋又关注了一下周边的海洋海况信息，确认没什么变化，才给周洋打出电话。让他通知卖货的商家，开始给渔船运送预定的补给。
　　而周洋，也召集前次出海的船员，清点检查完商家送来的补给品，随即开着渔船来到南山岛。依旧是老规矩，提前在岛上吃午饭，而后一行人驾船出海。
　　挥手告别来码头送行的两大一小，庄海洋随即道：“老周，往南大礁那边开！”
　　“好！”
　　趁着周洋开船的时间，庄海洋再次拨通前番联系好的老排长电话。等到电话接通，庄海洋也笑着道：“老排长，晚上过来慰问，接不接待啊！”
　　“你小子，怎么挑这个时候出海？行啊！你的事，我已经跟上面报备过了。”
　　“嘿嘿！我是特意挑晚上过去，那样咱们老战友，也能好好聚一下嘛！老王跟军子都在，到时记得把刀班长也叫上。说起来，我们好久没一起喝酒了。”
　　听着庄海洋说出的话，对方也很无语道：“你小子，是准备让我犯错误吗？”
　　“你可是礁长，那是你的一亩三分地。这点权力，你还是有的吧？”
　　“别贫了！等你到了，再跟我联系。老刀那家伙，知道你们要过来，也是高兴的不行呢！”
　　铁打营盘流水兵，每年老兵退伍，对很多留队的官兵而言，都会难过伤心许久。每次战友重逢，都会觉得倍感亲切。同为士官，老刀跟老王关系也很铁。
　　只不过，老刀很幸运，从潜水队调到作战部队，最终晋升为三级士官。反观王言明，却最终无缘晋升，不得不在二级服役期满后，脱下穿了八年的军装。
　　对王言明而言，青春岁月都贡献给了部队。脱下军装对他而言，不亚于脱掉一身皮啊！
　　令周洋一行意外的是，前往南大礁的途中，庄海洋指挥众人下了一次拖网。虽然捕获的海鱼不少，可庄海洋并未觉得有什么遗憾。
　　甚至很多鱼，他都直接装在桶子里养着。其中一些价格不便宜的海鲜，他也特意挑了出来。用他的话说，守礁官兵都辛苦，理所应当好好补一补。
　　别看守礁官兵，都身处大海腹地，可他们真正能吃到海鲜的机会并不多。说到底，部队是用来保家卫国，并非在海上打渔的。这些海鲜，改善一下伙食，还是可以的！
　　对于庄海洋的决定，那怕周洋等人也没意见。经常出海的周洋等人，也很清楚这些守礁官兵的辛苦。能为此做点贡献，其实他们心里也很乐意！
　　拥军爱民，也是传统嘛！

第一七七章 登礁慰问
　　随着各国越来越重视海洋利益，围绕海洋利益的争端，似乎也在日益加剧。为有效管控跟巩固海防，国家也开始加大海军的投降，建设更多的海防哨所。
　　对内陆的很多人而言，或许并不清楚南大礁在什么位置。可对南洲附近经常出海的渔民而言，他们却见证了这座岛礁的变迁。从昔日的窝棚，到现在的现代化哨所。
　　为更好管控日益严重的海洋权益之争，也为扼制周边一些国家强占本国的海洋利益，国家也投入巨资，以精卫填海般的魄力，打造出一座海上固定航母。
　　曾几何时，庄海洋跟王言明等人，也随队去过南大礁，可更多都是远远看一眼。即便参与过几次海上军演，可真正实施军演的地方，大多都在南大礁附近海域。
　　虽然打着慰问跟会面老战友的名义申请登岛，可依然等待了许久。接到老排长的通知，庄海洋自然不敢耽搁，很快组建了一次出海，准备上南大礁转转。
　　考虑到影响，庄海洋并未选择白天登岛，而是等到夜幕降临，庄海洋才让周洋开船，朝南大礁所在的海域驶去。抵达三海里处，庄海洋再次拨通电话。
　　得知庄海洋已经抵达，昔日的老排长陈志均，也笑着道：“在那等着，我派快艇去接你！”
　　“好！那我缓速航行，晚饭还没吃呢！”
　　“你小子，是来慰问还是来蹭饭啊？”
　　闲聊了两句，做为礁长的陈志均，随即下令巡逻的战士，开着两艘快艇前往引航。正常情况下，没得到驻礁部队的同意，渔船是不允许随意靠近岛礁。
　　当然，如果渔船发生特殊情况，也能寻求守礁部队的救助。对守礁部队而言，救助一些遇险或发生意外的渔民，也是很正常的事。拥军爱民，是部队的传统嘛！
　　减速航行的渔船，已经把大灯给打开，王言明等人则站在船头，看着南大礁所在的方向。没多久，便看到两艘高速驶来的巡逻快艇，船上飘荡着国旗跟军旗。
　　看到快艇出现，王言明也很兴奋道：“海洋，船来了！”
　　“我知道！老周，鸣笛！”
　　给驾驶舱的周洋打出手势，先前便交待过的周洋，也很快鸣笛示意。等两条巡逻快艇靠近，王言明一行很快看到站在快艇上，一个熟悉的身影。
　　“是老刀班长！这家伙，看上去又壮了！”
　　在王言明等人看到老战友刀斌时，被派来接船的刀斌心里也很高兴。望着站在船头招手的王言明，也很高兴道：“老王，你们终于来了！军子，你们好啊！”
　　“兄弟们，见到老班长，忘了要敬礼吗？”
　　伴随朱军红吼了一句，庄海洋等人也迅速立正，给站在巡逻快艇上的刀斌敬礼。看到这一幕，刀斌也笑骂道：“你们这帮家伙，看来还是欠收拾啊！”
　　闲聊了几句，刀斌随即道：“小庄，让你的人，跟在我身后开。”
　　“好！麻烦班长了！”
　　随着两条巡逻快艇在前面引路，周洋也缓缓加速，跟着快艇很快抵达灯火通明的南大礁码头。在快艇上官兵的引导下，很安全的停靠在码头上。
　　这座能停靠大型舰艇的码头，停靠一条渔船自然不是问题。而南大礁码头，平时也会停靠一些巡逻快艇。碰到海事船舶远航巡逻，也会停靠此礁进行补给跟休整。
　　为避免它国侵占本国的海洋权益，内陆的海事巡逻船，每次进行远洋巡逻，都必须在海上待几天。考虑到返航补给的困难，重建后的南大礁，也成为海上补给中心。
　　等渔船停稳，看着在码头等候的刀斌跟老排长陈志均，王言明等人也麻利下船，以军礼向昔日的老排长跟老战友致敬。看到这一幕，陈志均也有些哭笑不得。
　　可心里还是很高兴的道：“小庄，可以啊！听老苗说，你小子发大财了？”
　　“没！别听苗排的，我就在海上讨口饭吃。这不，讨到你这来了。不知道，老排长能不能赏口饭吃啊！我们可都留着肚子，准备尝尝部队的大锅饭呢！”
　　“你小子，几年不见，嘴皮子倒是变得越来越厉害了。这几位是？”
　　对陈志均而言，王言明跟庄海洋等人自然熟悉。可周洋一行，他自然也是陌生的。可做为驻礁的指挥官，他还是需要表现出足够的礼貌跟客气。
　　在庄海洋的引荐下，陈志均还是跟周洋等人握手。相同的，陈志均也给庄海洋介绍自己的搭档。昔日军衔一毛二的陈志均，如今已然是二毛一的少校礁长了。
　　考虑到南大礁的重要性，最早时这里仅驻守一个班，后来增加到了一个连队编队。而如今的规模，虽然比不上陆军一个营的兵力，却也驻守两三百号官兵呢！
　　闲聊一番后，庄海洋也笑着道：“老排长，让你手下的兵帮个忙吧！来的匆忙，也没特别准备什么慰问品。在小镇买了些东西，来的路上又拉了一网鱼。
　　东西有点多，还麻烦你手下的兵，帮忙一起卸个货。我知道部队的纪律，可我送的东西，你也必须收下。既然你说我发财了，那支援一下部队建设，也理所应当吧？”
　　“你小子，这样搞，让我很难做啊！老许，你怎么说？”
　　问了一句身边的搭档，同样二毛一的搭档老许却笑着道：“你的兵，你拿主意就行！”
　　见对方没什么意见，陈志均想了想道：“老刀，把你们排的人喊过来帮忙吧！”
　　“是！”
　　等待战士到来的同时，庄海洋也领着陈志均跟搭档上船。看着已经分装好的海鲜，陈志均很是惊讶道：“这海鲜，也是慰问品？”
　　“是啊！虽然你们有上面拨发补给，可海鲜应该吃的次数也不多吧？另外，部队应该有冷库吧？粮油之类的物资，我知道部队不缺，你们最缺的是果蔬吧？
　　除了这些海鲜都是就地取材外，那些箱子里，都是我从镇上采购的水果跟蔬菜。对了，这几筐果蔬，是我自家种的，数量不多，味道却非常不错，你们尝尝？”
　　从筐里掏出几根小黄瓜，直接递给陈志均等人，笑着道：“都洗过，纯天然无公害。顺便说一句，我这果蔬味道跟品质，比那些水果都强。有钱也未必买的到呢！”
　　“你小子，不会吹牛吧？一根小黄瓜，有这么夸张吗？”
　　面对陈志均的笑骂，庄海洋也笑着道：“排长，吹不吹，尝尝不就知道？”
　　结果很显然，这些军官尝过之后，确实发现这些看似普通的小黄瓜，还真的很不简单。趁着这个机会，庄海洋也小声道：“排长，果蔬不多，你们留着打打牙忌吧！”
　　看到摆在甲板上的慰问品，陈志均最终道：“小庄，你对部队的心意我领了，可这些海鲜，你还是留着吧！真要收下，上面也会有意见的！”
　　“老排长，有啥意见？你放心收下，上次出海，我还给老部队送了一份厚礼，论价值比这高多了。这些海鲜，都养不活，你总不能让我扔了吧？”
　　见庄海洋坚持，陈志均跟搭档对视一眼，最终还是点头同意。虽说眼下驻礁部队的补给，比往年已经好上不少。可论福利条件，跟内陆部队还是有所不足。
　　正如庄海洋所说那样，粮油跟副食品部队真不缺。可新鲜的果蔬，每次补给船送来都不够吃。相比肉食，官兵其实更爱吃蔬菜，偏偏蔬菜不太好储存。
　　至于水果的话，那怕上面也会补给供应，可数量自然也不会太多。从这些慰问品上，也能看出庄海洋花费了一番心思。对此，陈志均也觉得有面子。
　　谁都知道，庄海洋是他带过的兵，现在过来慰问他这位老排长，驻礁官兵也顺便沾沾光。等刀斌带着本排的战士上船，一箱箱的东西很快被搬下渔船。
　　在驻地的官兵，看到这些新鲜的蔬菜跟水果，还有一筐筐同样新鲜的海鲜，也觉得分外高兴。知道这是慰问品而非补给，意味着这些物资算是多出来的啊！
　　“哇，这么多海鲜？看来往后几天，咱们也能吃到海鲜了。”
　　“那些箱子里，装的都是水果吧？有苹果跟香蕉，好东西啊！”
　　“听说送慰问品的人，是礁长的老部下，也是刀排的老战友。这些慰问品，价格不低啊！”
　　搬光放在甲板上的慰问品，庄海洋又笑着道：“军哥，去我休息的船舱，把我专程带来的好东西搬下来。咱们晚上，跟老排长好好较量一下。”
　　此话一出，陈志均愣了愣道：“什么好东西？跟我较量，想灌我酒不成，那可不行！”
　　“老排长，怎么不行？我相信许少校，应该会很乐意，替你值一晚上的班。虽然我离开部队有些年头，可我多少知道，战备值班也不可能天天都是你吧？”
　　果不其然，看到抱着一箱酒出来的朱军红，船上这些军官也觉得很有趣。最令他们意外的，还是庄海洋带来的这些国酒，竟然都是十年前的老国酒。
　　十年陈的国酒，每瓶价格不低且不说。最重要的是，只要喝过这种酱香型的国酒，都知道这酒味道很好。好酒之人，面对这种酒，真心没多少抵抗力啊！

第一七八章 重温军旅生活
　　原本按陈志均的意思，是打算在守礁官兵面前，介绍一下特意送来这么多慰问品的庄海洋。结果在提及此事时，庄海洋却直接摇头拒绝，表示用不着这般客气。
　　正当陈志均准备坚持时，庄海洋却在他耳边，小声的讲述了一些事。听完之后，陈志均也皱眉道：“你小子可以啊！看不出，想法很多嘛！”
　　“老排长，真用不着这样。介不介绍，真的重要吗？我特意选这个时候过来，也是为了避免引起有心人注意。再怎么说，我将来也会去靠近其它国家的公海活动。”
　　“好吧！只不过，你真想做这些事，也要注意安全。这边虽说时有纷争，但整体形势已经趋于缓和，周边国家也不敢出什么妖蛾子。要是其它地方，就不敢说了！”
　　“请排长放心，我既然敢去，自然还是有把握的。”
　　“那行吧！这次，算我欠你个人情。”
　　知道庄海洋送来的这批慰问品，真要算钱的话，估计价格还真不少。可做为礁长，加上庄海洋又非常坚持，他最终还是选择收下。
　　只是事后，他还是会跟上面汇报。按庄海洋提供的信息，他觉得上面应该不会有意见。军民之间，鱼水之情，不也是部队所希望看到的吗？
　　做为搭档的老许，也适时道：“老陈，时间不早，咱们还是先领他们去吃饭吧！晚上我值班，你陪这些老战友多喝点。不过，那酒记得给我留一瓶！”
　　换做别人听到这话，估计会觉得搭档太过分。可在部队，这种情况却很常见。做为值班的军官，必须时刻保持清醒。因此，醉酒也是不允许的。
　　相应的，虽然嘴上说找陈志均喝酒，庄海洋也会适可而止。他相信，包括王言明在内，那怕已经退伍，部队一些军规军纪，他们同样熟记于心。
　　对于老许的要求，陈志均也很大方的道：“行，那今晚就辛苦你了！”
　　随着陈志均叫来司务长，吩咐今晚战士都加个苹果，司务长也没多说什么。很快让炊事班搬来水果，开始给排队吃饭的战士，每人发放一个新鲜的水果。
　　相应的，为了招待远到而来的庄海洋一行，司务长也让炊事班挑了些海鲜，给陈志均开了个小灶。要喝酒，下酒菜自然也要多准备几个吧？
　　坐到食堂的包间，庄海洋也笑着道：“班长，军子，咱们今天难得，终于有机会蹭一顿小灶。等下，记得跟老刀班长多喝几杯，排长意思一下就好。”
　　一听这话，陈志均则笑骂道：“什么意思？怎么轮到我，意思一下就好？”
　　“排长，要是在老连队，今晚肯定把你放倒。可现在，我们是在你的地盘，还是要注意一点影响嘛！要是排长真想喝，下次去我老家做客，保证让你喝一次醉一次！”
　　“哟荷！你小子这口气，狂的没边啊！”
　　就在陈志均打趣庄海洋时，王言明却开腔道：“陈排，苗排没跟你提过小庄的酒量？”
　　“没啊！可我记得，这小子在连队的时候，酒量也就几瓶啤酒吧！”
　　结果王言明直接苦笑道：“排长，今时不同往日。我酒量，你应该知道的。把我跟军子他们绑起来，都不是他的对手。跟这小子拼酒，纯粹找罪受啊！”
　　“真的假的？你小子现在喝酒这么厉害了？”
　　面对陈志均的惊讶，庄海洋也很得瑟般道：“排长，士别三日，你要学会刮目相看啊！”
　　坐了闲聊一番过后，刀斌也被叫到小包间。其它的军官，则还是没有进来。不管怎么说，身为军官要以身作则。真喝的醉薰薰，战士看了也会觉得不舒服。
　　可军人也是人，也有特殊的时候。庄海洋这些老战友到访，身为老排长跟老班长的陈志均跟刀斌，也不可能不招待。陪战友喝点酒，这也是人之常情嘛！
　　好在这次庄海洋带了十二瓶陈酿国酒，取了六瓶出来，剩下六瓶则放在箱子里，打算交给陈志均处置。对于庄海洋的安排，陈志均也没多说什么。
　　要是觉得不够，还有啤酒可以供应。这样难得的陈酿，留着将来有机会招待客人，相信也是一件很涨脸的事。老部下送点礼，也没索求什么回报，自然用不着上纲上线。
　　随着众人开喝，陪坐的周洋等人，大多都是吃菜喝酒不怎么搭话。原本陈志均，打算安排庄海洋在礁上住一晚，可庄海洋还是表示拒绝。
　　摇头道：“老排长，谢谢你的好意。虽然我也很想，再体会一下部队的生活。可我多少知道，南大礁的情况跟咱们老连队不同，我们不便在此过夜。
　　稍后我们会回船，去附近找个地方休息。这次我们过来，就是想看看你跟老刀班长。我也相信，往后这样的机会肯定还有。等你跟老刀班长有时间，去我家做客也行啊！”
　　听着庄海洋说出的话，陈志均也很感动的道：“你小子，有心了！”
　　“嘿嘿！应该的！早前见到苗排跟李铁那家伙，我也高兴的不行。后来听苗排说，这被调来这里当礁长，我还真的很意外。你这晋升速度，苗排可羡慕的很啊！”
　　“有什么好羡慕的！革命军人一块砖，那里需要那里搬。苗排留在老部队当连长，其实比我更享受。以他的资格，明年晋升校官，应该没问题的！”
　　对士官而言，服役完一期，都希望能继续晋升。对军官而言，自然也是希望有晋升的机会。军衔晋升的同时，职务也会得到相应的提升。
　　在讲究年青化、知识化、专业化的现代化部队中，类似陈志均这样的青壮派校级军官，将来也会越来越受重用。而陈志均的学历，比苗新民还是要高不少。
　　即便晋升三级士官的刀斌，这期服役则是四年。若是还能继续晋升，士官的称呼也会变成军士长。事实上，身为三级士官的刀斌，如今在礁上也当了代理排长。
　　那怕提干的可能性不大，可对刀斌而言，眼下福利待遇都非常不错。总的来说，对王言明这些退役的士官而言，刀斌是他们羡慕的对象。
　　聊着闲话的同时，陈志均也得知庄海洋一些情况。等到酒足饭饱，他也很热情的道：“既然你不打算在礁上过夜，那我领你们四处走走转转吧！”
　　“排长，没关系吗？”
　　“你们，我还是信的过。当然，别拍照就行！”
　　“放心，保密纪律，我们还是懂的！”
　　虽然决定连夜离开，可有机会逛逛重建的南大礁，庄海洋一行还是很乐意的。在庄海洋等人出来时，礁上的官兵已经开始夜间体能训练。
　　看着待在操场训练的战士，庄海洋也笑着道：“军子，看到这一幕，有点怀念啊！”
　　“是啊！看看这些战士，再想想我们，总觉得我们好像老了一样！”
　　“一代新人换旧人，不是很正常吗？老刀班长，你们训练强度应该不小吧？”
　　面对庄海洋的询问，喝了不少酒，可脑子还很清醒的刀斌也适时点头道：“虽然比不上我们老连队的训练强度，可相比其它的驻岛部队，我们训练强度还是比较大的。”
　　来到营区附近的训练场，看着那些熟悉的单双杠，庄海洋又笑着道：“军子，单杠可是你的拿手绝活，现在还能玩吗？”
　　“简单的，应该没问题！难度大的，估计有点够呛！”
　　“要不，试试？”
　　难得回到熟悉的部队训练场，庄海洋也想好好体会一把。看着朱军红等人，开始跑去练习单双杠，陪在旁边的陈志均跟刀斌，都知道这些人依旧怀念部队生活。
　　事实上，真正离开部队，才会怀念部队的生活。现在有机会重温，又怎么不欣喜呢？
　　让朱军红等人遗憾的是，也许因为喝了点酒，又或者太久没训练，以至在部队能熟练完成的动作，如今却显得有些陌生。这结果，令朱军红也是摇头不止。
　　“太久没玩，这手上的茧子，都早磨平了。”
　　可听到这话的庄海洋却笑着道：“军子，你这当年的单杠小王子，现在看来也虚了。论退伍的时间，我应该比你们都长。要不要，我给你演练一下？”
　　“行啊！既然你厉害，那就一至八练习，都表演一下吧！”
　　笑着怼了一句的朱军红，也知道单杠虽然有八练习。可正常情况下，很多战士练会五到六练习，基本上已经算很优秀。能玩八练习的，则称的上高手。
　　听到这话的庄海洋，也直接笑骂道：“军子，你这家伙够阴啊！行，当年玩单杠被你虐够呛，今天怎么着，也要找回场子。看好了，别眨眼哦！”
　　看到庄海洋真准备上杠，陈志均也赶忙道：“小庄，有把握没？要是没把握，别乱来！”
　　“排长，看来你也不相信我啊！得，老刀班长，那就麻烦你旁边站一下，如何？”
　　“行啊！只是，你小子真有把握？”
　　随着庄海洋叫刀斌着在旁边保护，众人似乎也显得很期待。只是在王言明看来，他觉得庄海洋应该能完成八练习。论身体素质，他们确实没法跟庄海洋相比啊！

第一七九章 训练场较技
　　五公里越野、单双杠练习、四百米障碍、手榴弹投掷等训练，无疑是每个参军服役的新兵，都必须经历的训练科目。每晚体能训练，更是在操场泼洒汗水。
　　难得有机会登上南大礁，感受着熟悉且亲切的环境及训练气氛，重叙战友情的庄海洋一行，也难得有机会重温军旅的生活。有些东西，那怕时间再长也难以忘记。
　　做为昔日陆战队的一员，庄海洋对于单杠练习自然不陌生。曾几何时，在新兵连训练引体向上，还被班长训斥过一番，就因为引体向上的个数不达标。
　　那种拉不上去，被班长盯着还不敢下，只能吊在单杠上坚持的痛苦，现在回想起来，庄海洋觉得脸红之余，还是觉得很怀念。有些东西，或许真的失去方知珍惜吧！
　　站在单杠下，庄海洋也笑着道：“军哥，看好了！兄弟今天让你知道，什么叫三十年河东，三十年河西。你这单杠小王子的封号，今天怕是要飞了！”
　　听着庄海洋的调侃，朱军红也笑着道：“嗯，开始你的表演！”
　　虽然今晚众人酒喝了不少，只是考虑到在军营不便过多饮酒，以至所有人都有所控制。至于同样登礁的周洋，更是滴酒未沾，因为他说晚上要开船。
　　即便海上没人查酒驾，可做为船长的周洋，还是觉得应该负起船长的责任来。在这种情况下，其它老船员也没喝多少。真要说喝了不少，想必还是刀斌。
　　考虑到陈志均身为礁长，庄海洋等人跟其意思了一下，并未跟其拼酒。好在刀斌北方人，酒量一直都不错。而且晚上喝的白酒也不错，他自我感觉还能再喝。
　　在众人的注视下，庄海洋搓了搓手曲腿上跳，很顺利握住了单杠。早年在部队，他能玩到六练习，七跟八练习还是显得有些吃力。
　　而现在，庄海洋自然没问题，他的身体素质在这不到一年时间里，已经发生了翻天覆地的变化。结果很显然，一至六练习下来，庄海洋都显得游刃有余。
　　看到顺利完成六练习的庄海洋，站在旁边观看的陈志均，很是惊讶道：“小庄，可以啊！如果我没记错，你小子当年在连队，单杠练习都没玩的这么溜吧？”
　　“陈排，今时不同往日嘛！军子，看好了！看看剩下的两个练习，有没有你当年的风采。”
　　伴随庄海洋重新上杠，开始在单杠上三百六十度飞舞旋转，动作标准且不说，挂在单杠上的庄海洋，更是玩起大风车一般。这一幕，令旁边训练的战士也为之侧目。
　　刚结束体能训练的战士，很清楚七跟八练习的难度，非常意外般道：“那些人，都是刀排的老战友吧？真没想到，退伍了单杠还玩的这么牛！”
　　负责组织训练的班长，听着手下战士说出的话，也很直接的道：“你们知道什么？别忘了，刀排长调到我们南大礁之前，可是在陆战队服役的。”
　　“哇，厉害！这单杠的水平，确实很牛啊！”
　　望着标准下杠一脸得瑟的庄海洋，站在旁边的朱军红也鼓掌道：“不错！小庄，可以啊！几年不见，你这单杠水平，终于有哥当年几分风采了。”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑，庄海洋更是笑骂道：“你小子，要脸不？”
　　玩过单杠，庄海洋一行又来到四百米障碍场。看到设置在训练场的障碍物，庄海洋也很意外道：“老刀班长，这四百米障碍，跟我们老部队好像有些不一样啊！”
　　“很正常！陆军的四百米障碍，跟咱们也不一样呢！地形不同，兵种不同，训练的科目自然也会有所不同。可大体上，还是都差不多的。”
　　点点头的庄海洋，走到高低台前，笑着道：“班长，还记得当年刚学跑四百米障碍，你踹我那一脚吗？就是因为这个障碍物，我老是翻不上去。”
　　听着庄海洋的询问，王言明也笑着道：“咋嘀？记仇，翻旧帐吗？踹你一脚，后来不就会上了？你小子怎么教都不会，那只能来点暴力手段了。”
　　刚分配到陆战队时，庄海洋的训练水平自然不怎么出色。做为他的班长，王言明也没少花心思调教。现在回想起这些，王言明也觉得心里蛮自豪。
　　看到有些跃跃欲试的庄海洋，站在旁边的陈志均也笑着道：“小庄，想玩玩？”
　　“可以啊！不过，没关系吗？”
　　“有什么关系！我们这边跟内陆部队不一样，碰上军事大比武，也会组织夜训科目。你要真有兴趣，可以试一试。我看你小子的身体素质，比在部队都强啊！”
　　面对陈志均的夸奖，庄海洋也没谦虚的道：“事实上，当年退伍之后，我一直都没停下过训练。长跑、游泳、潜水都在坚持，那怕现在也一样。
　　刚退伍那会，我进了一家珍珠养殖场，在那里当潜水员。担心工作时间长，会对身体造成损伤，我私下也有坚持锻炼的习惯。回老家后，更是没事就泡在海里。”
　　“确实！训练，坚持很重要。刀斌，让人把训练场的大灯打开，让你手下的班长，先给小庄他们演示一下。先前那帮家伙，也一直盯着这边呢！”
　　“是！”
　　随着陈志均也来了一丝兴趣，庄海洋一行反倒有了压力。好在庄海洋很快道：“排长，看你这架式，打算让我虐一下你手下的兵。虐哭了，不会有意见吧？”
　　“哟嗬，你小子口气还真不小。我陈志均带的兵，可不是那么好虐的哦！你要真有这本事，等下次我休假，一定找你喝酒。”
　　“那咱们就说定了！不过，先让我适应一下，总没问题吧？”
　　“可以！刀斌带的那个排，训练水平在全礁也数一数二，你要真有这能力，我乐见其成！”
　　伴随训练场的大灯被点亮，穿着一身海军迷彩却没肩章的庄海洋，也开始逐个熟悉这些障碍。反观王言明等人虽然有兴趣，却也知道长时间没训练，真比不了这些现役的。
　　等刀斌叫来手下的三个班长，让其中一人示范了一遍，庄海洋也很认可的道：“老刀班长，看来你这练兵的水平没下降啊！行，先让我跑一圈，如何？”
　　“行啊！我怎么觉得，你小子今天过来是踢场子的啊！”
　　听着刀斌说出的话，王言明等人也是哈哈大笑，唯有庄海洋一脸坦然道：“老刀班长，没办法啊！回想当年被你虐的日子，我真的很想找回场子啊！”
　　说着话的庄海洋，心里却更多希望借这个训练场，检验一下自己的身体素质，究竟比当年在部队强了多少。实际上，刚退伍那几年，他身体素质比不了在部队的时候。
　　眼下敢于挑战，更多也是缘于接触修行后，身体素质发生变化，让他觉得有底气。别的且不说，就拿五公里负重越野，庄海洋相信回老部队也无人能及。
　　反观四百米障碍，除了需要爆发力跟耐力之后，也考验跑障碍的战士敏捷度。难得有机会体验一回，庄海洋也不介意展示一下，让其它人知道他的厉害。
　　军队，自古以来便信奉于强者！在军队，强者也会受到更多尊重！
　　试着跑了一圈，掐着秒表的刀斌很是意外道：“可以啊！两分二十秒，及格了！”
　　“切！老刀班长，你这嘴跟当年一样，动不动吐刀子啊！别以为我刚才没听到，你手下的班长，有人能跑进一分四十秒吧？你当年，还跑出一分三十五秒过吧？”
　　“哟嗬！你小子，这记性不错啊！向武，出列！”
　　“到！”
　　伴随刀斌叫出本排的一名班长，这名肩配士官衔的班长，也很干脆的走出队伍。做为刀斌排，四百米障碍成绩最好的班长，他也猜出刀斌想做什么。
　　果不其然，刀斌指着他道：“小庄，这是我手下跑障碍最厉害的班长，也是全礁成绩最好的老兵。别说我欺负你，等下就由他，代表我跟你跑一圈，如何？”
　　一听这话，站在旁边看戏的朱军红也大笑道：“小庄，看来你把刀班长惹毛了！”
　　“嗯，刀班长脾气还是老样子，动不动就虐人玩啊！”
　　唯有庄海洋依旧笑呵呵的道：“行啊！老刀班长，你别忘了，我也是陆战队出来的。今天，我要为捍卫陆战队退役老兵的荣誉，跟你手下的兵好好比一场。”
　　伴随庄海洋很痛快接招，看戏的众人似乎也来了兴趣。那怕先前组织体能训练的军官，也开始过来看热闹。这些军官都知道，庄海洋一行是陆战队退役的。
　　跟守礁部队相比，陆战队无疑是海军麾下最为精锐的突击跟机动部队。在这些军官看来，能让守礁的战士，看看陆战队退役老兵的实力，也能激励一下礁上的官兵。
　　凡事就怕比较，天天守在礁上，服役的战士能参加对比的对象，更多都是身边的战友。可参照目标扩大到其它部队，才会知道什么叫‘强中自有强中手’！
　　一场友谊赛，演变成训练场较技。王言明等人觉得，这下庄海洋怕是真要被虐了。可看到站在起跑线的庄海洋一脸平静，他们突然觉得这场较量鹿死谁手，或许真的未尝可知！

第一八零章 赚该赚的钱
　　茫茫大海之上，一个个装好饵料的蟹笼，被船员熟练的扔到海中。看着漂浮在海上的浮漂，船员们也开始期待明天起蟹笼，又能有一个不错的收成。
　　做为船老大的庄海洋，朝驾驶舱的周洋打出手势，渔船很快驶离下蟹笼的海域，在附近一片风浪较小的海域下锚停船。简单洗漱后，所有船员陆续加舱休息。
　　望着已然看不见的南大礁方向，看着身边负责值夜的王言明，庄海洋也笑着道：“班长，看了老刀班长他们，感觉怎么样？”
　　“说实话，没啥感觉！虽然高兴，可南大礁毕竟不是咱老部队，很多东西都觉得陌生。”
　　对王言明这些退伍的老兵而言，南大礁虽然也是座军营，却并未留下他们往日抛洒汗水的印记。那怕军营氛围差不多，却还是欠缺那么一点意思。
　　听着王言明说出的话，庄海洋也笑着道：“放心，等下次有时间，咱们再去老部队慰问一下。跟南大礁相比，咱们老部队的保密级别，应该更高吧！”
　　“应该吧！其实回去看看也没什么，退伍都这么久，真回去的话，也找不回那种感觉了！不过，这一回老刀估计要郁闷了！你小子，这身体素质确实牛啊！”
　　想到之前在训练场，庄海洋直接碾压刀斌选出来的班长，王言明也知道好强的刀斌，接下来肯定会狠狠操练手下那些兵。了解刀斌的人都知道，这家伙很好强。
　　面对王言明的夸奖，庄海洋却一脸得瑟道：“实话实说，跑回来的时候，其实我还放了点水。当年被他虐的太狠，这次终于找回场子了。”
　　“你小子，看不出还很爱记仇啊！”
　　笑过之后，王言明也能感觉到，如今的庄海洋跟在部队时，确实发生了很大的变化。好在对待他们，庄海洋还是跟部队差不多，对他这位老班长更是尊重。
　　虽然感觉到庄海洋身上有秘密，可王言明也不会去问。有些事，知道是一回事，去打听又是一回事。至少有一点能确认，那就是跟着庄海洋不怕赚不到钱。
　　能赚钱，工作也轻松惬意，又何必强求太多呢？
　　事实上，此刻已经熄灯休息的南大礁，陈志均也跟苗新民通着电话。一分三十秒的成绩，即便在陆战队也不多见。得知这情况，苗新民也是笑的不行。
　　直接道：“看来这回，老刀估计要郁闷了！”
　　“这样也好！我跟老刀调过来后，不少战士都觉得训练量比以前强了不少。现在让他们感受一下被退伍的兵碾压，他们才会知道，什么叫强中还有强中手！”
　　对陈志均而言，他反倒更愿意看到庄海洋获胜。从陆战队调到南大礁，陈志均也属于空降的军官。而庄海洋获胜，也更加证明陆战队确实比守礁部队强。
　　连一个退役四年多的退伍兵都比不过，还有什么好骄傲的呢？
　　关于两位老排长的对话，离开南大礁的庄海洋自然不知道。对他而言，偶尔表现一下，也有助于提升他在团队中的威望，让战友清楚他的实力。
　　趁着王言明值夜的机会，庄海洋再次选择入海修行。尽管王言明觉得不妥，可看到庄海洋信心满满，自然不好多说什么。一个多小时后，庄海洋才攀绳登船。
　　看到浑身挂满水珠的庄海洋，王言明也很无语道：“你小子这水性，越来越邪乎啊！”
　　“班长，慢慢习惯吧！对我而言，这或许才是我所追求跟喜欢的生活。以海为伴，以海为家。等将来有机会，也许我会其它的大洋转转，领略一下不同的大海风采。”
　　面对庄海洋流露出的野心，王言明钦佩之余也感受到压力。要想待在这个团队，不光庄海洋需要努力，其实他们也需要努力。追不上，也许只能被淘汰。
　　征服海洋的野望，对王言明这些在海军服役过的老兵而言，谁没梦想过呢？
　　轮值之前，庄海洋终于回到船舱休息。先前在海里，长达一小时的修行，对他也是一个全新的体验跟考验。回船之时，其实他也觉得很疲惫。
　　精神力消耗太多，唯有进入熟睡状态，方能将精神力恢复过来。因此，庄海洋还是回到自己的船长室，盖上厚毛毯开始休息。
　　等凌晨时分，生物钟准备将他唤醒。释放出精神力，很快看到正在值班的船员。其余的船员，也全部都在熟睡中。起身洗漱，开始去甲板锻炼体能。
　　看到负责值夜的船员打哈欠，庄海洋也笑着道：“老黄，你回去睡觉吧！剩下的时间，我来看着。昨天晚上，估计没怎么睡好吧？”
　　年过四旬的老黄，抽着烟苦笑道：“还好吧！往年的话，熬夜打渔都是常事。昨天估计喝了点酒，睡的不怎么踏实。年纪大了，这体力真比不了你们啊！”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“你这样说，老周听到会怎么想？论年纪，他比你们还大吧？你赶紧去眯一会吧！反正我起来了，我看着就行。”
　　“那行，那我再去眯一会。要不然，白天估计打不起精神呢！”
　　跟王言明这些战友相比，这些临时请来的船员，纪律性跟服从性都要差不少。好在庄海洋明白，他请这些老船员，更多还是看中他们的打渔跟出海经验。
　　等王言明这些战友都练出来，庄海洋也会再邀请第二批战友过来。或许休渔期，就能把战友请过来，先熟悉一下环境，有时间再进行一些专业的训练。
　　训练到太阳从海平面升起，负责做饭的周红杰，还是很尽职尽责的早起做饭。听着厨房传来的动静，庄海洋也觉得这个老同学，确实很老实本分。
　　“也许休渔期，可以把他请来帮忙做饭。接待游客的事，我那些战友帮忙没问题。真要做饭的话，还是要请专业的。这做事的态度，还是值得肯定！”
　　要是周红杰知道，庄海洋已经决定给他一份长期的饭票，只怕也会很高兴。相比在镇上饭馆当厨师，替庄海洋干活无疑更自由，收入也更高。
　　吃过早餐，庄海洋也适时道：“准备干活了！老规矩，早点干完活，咱们也早点回家！”
　　“好！兄弟们，开始干活了！”
　　有过前次出海的经验，朱军红等人也驾轻就熟。等渔船重新启航，庄海洋跟往常一样，负责将扔到海里的蟹笼给捞上船，再用渔船配备的吊机，将蟹笼吊起来。
　　等到第一个蟹笼被成功起吊出水，趴在船舱的朱军红随即大笑道：“黑压压一片！今天好兆头，咱们又捞了个开门红。准备好筐子，接下来又有的忙了！”
　　“忙点好！能赚钱，再忙都行。”
　　听着船员们说出的话，还有从蟹笼里倾倒出来的螃蟹，庄海洋也只是笑笑不说话。示意渔船继续往前看，将昨晚扔下的蟹笼，一个个从海里捕捞上船。
　　看到一筐筐倒进水舱的螃蟹，周洋越发肯定自己的猜测。只有用庄海洋带来的饵料，才能得到这样的收获。换其它的饵料，能捕捞到的螃蟹就会减少数倍。
　　回想以往自己出海，虽然不怎么捕捞螃蟹，可周洋相信，即便是专业的捕蟹船，只怕也很难做到跟庄海洋现在这样。每个笼子吊起来都爆笼，简直难以相信啊！
　　好收成，也给干活的船员们带来好心情。谁都知道，有这样的开门红，想来这次他们的渔获也不会少。这也意味着，回港能分到的钱，不会比第一次低。
　　跟前次相比，这次再出海的船员们，已经不再跟第一次那样纠结。看到不符合要求的螃蟹，直接将其扔回大海。只挑那些大的，将其捆绑分类。
　　“要是让其它人看到我们这样挑螃蟹，估计也会笑话我们败家呢！”
　　“那些家伙知道个屁！咱们捞的螃蟹，卖出的价格，比别人贵多了。我现在终于明白船老大，为什么不要这些小的。真把这些小的也捞回去，到时挑出来卖，真的太麻烦了！”
　　“是啊！这么大只的螃蟹，那些贩子卖到酒店，估计价格会更高。”
　　渔贩肯出高价，自然有信心把收购的螃蟹卖出更高的价格。如同这些船员所想的那样，前次买下庄海洋捕捞的螃蟹，那些渔贩转手都赚了不少。
　　看着一边干活一边闲聊的船员，庄海洋也没多说什么。对他而言，渔贩给出合理的价格收购，剩下卖掉能赚的钱，那也是渔贩应该赚的。
　　双赢的生意才会长久，要是赚钱的只有他，那些渔贩却不赚钱。时间一长，谁还舍得出高价买他的渔获呢？赚该赚的钱，才是庄海洋所追求的。
　　等到最后一笼螃蟹被拉上船，庄海洋也招手道：“红杰，挑些螃蟹跟海鲜，中午做顿好吃的。刚好这次我买了些花雕黄酒，配这些螃蟹，应该味道会更好。”
　　黄酒配螃蟹，也是很多出海人所喜爱吃螃蟹的方式。听到庄海洋的吩咐，一众船员也是大声叫好。那怕下午要干活，可吃顿好的，干活也更有力气嘛！
　　况且，以这些船员对庄海洋的了解，下午应该还是只下一次网。这也意味着，要干的活并不多。吃过螃蟹喝点黄酒再眯一觉，这日子再舒坦不过了！

第一八一章 彻底笑疯吧！
　　跟其它出远海的渔船相比，庄海洋一行在船上的工作量并不大。准确的说，轻松的有些令人难以置信。可在船上的船员看来，他们确实用不着那样辛苦。
　　上午起蟹笼分捡螃蟹，中午还能午休一下，睡醒之后再找地方下次拖网，而后赶在夜幕降临前，再把重新装好饵料的蟹笼扔回海里，剩下时间又自由活动。
　　也许称不上‘站着就把钱赚了’，却也称的上轻轻松松就把渔获给捕了。出海第二天的收获，跟前一次出海情况差不多，拖网拉起的渔获，多个分捡不过来。
　　别人用细孔拖网，尚且觉得捞起的渔获不多。轮到庄海洋这边，那怕用大孔径的拖网，拖上船的渔获，依然令众人分捡到腰酸背痛。
　　跟前次一样，庄海洋先让众人把价格贵的活鱼挑出来，立刻放入渔船的水舱。剩下那些常见的海鱼，即便是活的，众人也没多大兴趣，等咽气再扔进冷冻舱。
　　看着首网拖起的各式海鱼，朱军红略显遗憾的道：“这次捞的鱼，也就石斑值点钱吧！”
　　想起第一次打到不少红石斑跟苏眉鱼，这次拖网捕到的渔获，论价值确实有所偏低。可在其它老船员看来，则觉得朱军红还真是没经验。
　　直接插话道：“军子，红石斑跟苏眉鱼，有时也要碰运气的。就算这次捞到的鱼，不如前次那么值钱。可这样的渔获，换做别的船老大，也会觉得心满意足的。”
　　而庄海洋也适时接话道：“忘了先前让你挑的青衣吗？那些鱼，一斤的价格同样过百，已经算很贵的鱼了。做人要学会知足，明白不？”
　　“切！你也就嘴上说说，做为船老大，你不想捞更值钱的鱼吗？”
　　“当然想啊！问题是，光想没有用，放网之前全凭运气。只要不拉空网，就算一拖网的秋刀鱼，只要数量足够，最后算起来的钱也不少呢！”
　　如同庄海洋所说的那样，对出海打渔的渔老大跟船员而言，不光最后捞上船的是什么鱼，只要不走空，再普通的海鱼，数量一多照样能赚不少。
　　休息一段时间，打扫干净腥味十足的甲板，渔船再次启航，继续朝下一片海域进发。航行过程中，庄海洋等人也不时能看到，有其它国内的渔船在附近打渔。
　　正常情况下，除非是相熟的渔船，否则也不会随便靠过去打扰。尤其碰到正在打渔作业的渔船，其它渔船更是不会靠过去，避免影响人家的打渔作业。
　　将重新装好饵料的蟹笼，在庄海洋特意筛选的海域扔下，渔船又在附近找了片海域下锚准备休息。让众人意外的是，饭刚吃完天空却下起了小雨。
　　站在船舱内，庄海洋也很关切的道：“周叔，晚上下雨没事吧？”
　　“放心！这两天的天气我都看过，海上的风浪不是很大，咱们的船不会受太大影响。出海打渔，碰上下雨天也很正常。只要不是狂风暴雨，问题都不大。”
　　“那就好！不过，为了安全起见，晚上还是安排值班，避免发生什么意外。”
　　“行！这事，你安排就好！”
　　跟晴天相比，海上的下雨天出现风险的可能性更大。只是对周洋等人而言，他们对于这样的天气变化已经习以为常。庄海洋会担心，也是缘于他出远海的次数不多。
　　加之平时在老家，都是驾驶自家的小渔船，风浪稍大一点就不会轻易出海。现在换了这样的大船，抗风浪的能力无疑更强。一般风浪，还是没问题的！
　　如同周洋所说的那样，夜间海上风浪确实比前一晚强上不少。可对睡在船舱的船员而言，大多都睡的很沉。反倒是庄海洋，一边修炼一边还在关注风浪变化。
　　等到半夜，雨势终于彻底停止，风浪也随之减少了许多。结束修炼的庄海洋，为此也长松一口气，一早跃入海水中，好好的泡了个清晨海浴。
　　随着第二天又开始工作，一笼笼的螃蟹，令船员们也倍感高兴。看这架式，相信他们这次出海的收获，应该不会比第一次低。这一趟，又能入帐不菲啊！
　　吃过午饭，庄海洋看着海图道：“周叔，往这个方向开，贴着这条线先跑一圈，到时我先下海看看情况。要是能下网，咱们就在附近下一网！”
　　“好！你这找鱼的能力，比雷达都厉害啊！”
　　“承蒙夸奖，我也就这点本事。希望今天，能有个不错的收获。”
　　“我也希望！放心，把船交给我，一定替你掌控好。”
　　谈妥下午渔船搜索的海域，休息一段时间的庄海洋，等到其它船员都午休结束，跟往常一样提前下海。根据庄海洋游动的方向，周洋开着船在后面慢慢跟。
　　望着更多时候都潜入海中，偶尔才会探出水面的庄海洋，包括王言明这些战友在内，所有人都清楚庄海洋水性有多强。如同他的名字一般，这水性确实令人羡慕跟佩服啊！
　　可对潜入海中，充当人形雷达搜索鱼群的庄海洋而言，虽然看不到一些鱼群，可这些鱼群的价值都很一般。这在庄海洋看来，捕捞意义多少有些不大。
　　泡在海里搜索一个多小时，待在船上的王言明等人，多少也能感觉到，想必附近没什么可捞的渔群。如若不然，庄海洋也不至于到现在，还没发出下拖网的信号。
　　就在庄海洋觉得，今天怕是又没什么收获时，前方出现的鱼群，却令庄海洋眼前一亮。看着鱼身黄灿灿，庄海洋也笑着道：“运气不错！小黄鱼，价格也不错啊！”
　　正当准备引诱小黄鱼群到拖网那边时，庄海洋却发现从鱼群下方窜起的庞然大物。望着十几条庞然大物，庄海洋也再次震惊道：“握了个草，运气啊！”
　　不再犹豫，瞬间释放出定海珠的庄海洋，很快吸引追逐小黄鱼群的庞然大物注意。化身为鱼的庄海洋，也游去海鱼一般的速度，牵引着鱼群跟大鱼往前方走去。
　　当距离缓缓航行的渔船不远，庄海洋迅速浮出水面，朝始终待在船头观望的王言明，打出OK的手势。看到这个手势，王言明赶忙吼道：“下网！”
　　正在休息的船员，听到王言明吼出的声音，也赶忙起身，将准备多时的拖网，开始快速释放到海中。随着拖网下沉，庄海洋果断把鱼群引入拖网包围圈。
　　值得欣赏的是，先前被大鱼追逐的小黄鱼群，似乎也加入到追逐定海珠能量的行列。而周边不少被吸引的渔群，也加入到追逐的行列，让庄海洋也是满心欢喜。
　　“好啊！鱼多多，看来要提前返航了！”
　　望着渔群被成功吸引进拖网包围圈，再次浮出水面的庄海洋，又给王言明打出‘开始收网’的手势。等候多时的王言明，再次充当发令官道：“开始起网！”
　　伴随拖网慢慢缩小包围圈，庄海洋见鱼群已然无法逃脱，随即将定海珠收回。失去追逐目标的大鱼们，很快意识到它们上当了，准备逃离却已然来不及。
　　看到那些仓皇逃窜的鱼群，庄海洋却笑着道：“既已入我网，又怎么可能让你们跑掉呢！这一网收获，估计那帮家伙又会彻底笑疯吧！”
　　很清楚那十几条大鱼价值有多高的庄海洋，确认大鱼已入网，也不再继续泡在海里。游到渔船旁边，顺着绳梯爬上船，而拖网还在缓缓收缩之中。
　　将其拉上船的王言明也笑着道：“这次怎么这么久？有什么好鱼吗？”
　　“班长，提前剧透，容易被人打死的！等拖网拉上船，再慢慢开宝，感觉会更好。”
　　面对庄海洋的不剧透，王言明却若有所思道：“从你一脸喜悦的表情上，我大概能判断出，这一网的收获只怕很不错。你先去换衣服吧！”
　　即便知道庄海洋身体素质很好，可在海里泡了这么久，相信消耗也不小。剩下的事，交给他们这些船员负责就行。鱼已入网，剩下便是分捡的工作。
　　感受到转盘开始吃力，很快有船员道：“赶紧把吊机移过来，一起拉！看这架式，这一网份量又不轻啊！希望这一网，能多有点值钱的货才好。”
　　“就算不值钱，只要鱼儿满网，那收入也不低啊！”
　　当所有人目光，都开始放在即将被吊起的拖网上时。回到船长室换好衣服的庄海洋，也再次来到甲板上，交待众人开始准备好冰块之类的东西。
　　其次也很直接道：“周叔，等拖网拉上船，你便启航开始往回赶！争取在最短时间内赶回码头，等下路上，我会选联系买家。”
　　此话一出，周洋想了想满脸欣喜道：“想保鲜吗？这一网有什么好货吗？”
　　“嘿嘿，保证周叔会大吃一惊。具体的，还要等看到网再说。只要确定那些好货没漏网，那你就立马开船。一边往回赶，一边分捡，确保渔获保持最新鲜的程度。”
　　“好！那我等着，等下你给我个手势就行。”
　　那怕庄海洋还在卖关子，可做为老船长的周洋很清楚，值得立刻返航出售的海鲜，无一例外都是价格昂贵的海鲜。出海打渔目的是为了赚钱，既已赚钱，那还待在海上干什么？

第一八二章 黄鳍金枪鱼
　　伴随起吊机嘎嘎作响，船员都开始担心，起吊机会不会报废时，沉重的拖网终于被放到清空的甲板上。落下那一刻，船员都能感觉到渔船下沉了不少。
　　由此可见，这一网捞起的渔获，确实出乎众人的意外。看到这一网渔获，很多船员都知道，这趟出海捕鱼的旅程，恐怕也要结束。因为，水舱怕是要装不下了。
　　身为渔老大的庄海洋，跟往常一样负责开网见宝。等到拖网被解开，挤在拖网中的各种渔网，瞬间跟雪崩般从网中溜出来，而后堆在提前清空的甲板上。
　　当众人看到其中一条还在挣扎的大鱼时，老船员瞬间冲上前，满脸兴奋的道：“哇！金枪鱼，这条金枪鱼，至少一两百斤吧！哈哈，这次真赚大了！”
　　“可惜，不是蓝鳍跟大眼，要不然真的赚翻了。”
　　“这黑鳍的也不错！看来渔老大这回，又能大赚一笔啊！”
　　听着船员们的议论，庄海洋也笑着道：“我赚的多，你们不也一样赚的多吗？不是还有一个空的水舱吗？赶紧把活的抬过去，小心点，别被打到了。”
　　“好！兄弟们，赶紧干活了！”
　　随着庄海洋吩咐众人开始干活，拖网也被缓缓的吊起。原本清空的甲板，很快堆满大小不等的海鱼。等看到那黄灿灿的一片时，一众船员又再次兴奋起来。
　　“哇，小黄鱼，这些小黄鱼个头都不小，都是极品好货啊！”
　　“别愣着，赶紧把筐子搬过来，先把这些小黄鱼挑出来，立马放进冷冻舱。老规矩，先把活的贵的挑出来，剩下的再慢慢处理。赶紧动起来！”
　　伴随王言明开声招呼，众人又开始笑着忙碌起来。站在驾驶舱的周洋，看到被陆续扒拉出来的金枪鱼，很快便启动渔船，开始掉转船头往海陲镇方面开去。
　　就在众人搬运金枪鱼时，朱军红突然道：“嗯，这条金枪鱼颜色好象不一样啊！”
　　此话一出，老船员瞬间把目光移了过去。看着被扒拉出来，还能不时蹦哒的金枪鱼，很快有船员欣喜道：“蓝鳍！哈哈，蓝鳍的金枪鱼，渔老大，你这次要赚翻啊！”
　　“同赚！同赚！军子，别愣着，赶紧把鱼搬出来，注意点！”
　　看着这条重达三百余斤的蓝鳍金枪鱼，庄海洋也清楚这种鱼，普通渔贩根本吃不下。连拍数张照片，而后跟着朱军红还有吴志鹏，三人一起合力将其扔进水舱。
　　值得庆幸的是，捞上来的金枪鱼都还活着。扔进水舱后，很快又活了过来。短时间，想必不用担心。而庄海洋更相信，这样的活金枪鱼，价格也能卖的更贵。
　　等到最后，庄海洋发现黑鳍的金枪鱼，一共捞到十三条，蓝鳍的仅有一条。即便如此，庄海洋也知道这些金枪鱼，应该能给他带来几百万的收入。
　　近年来，金枪鱼的市场持续走高，很多高档餐厅，都主打这道名贵的海鲜。就目前的情况，陈家的渔鲜楼，肯定吃不下这条蓝鳍的金枪鱼。
　　并非陈家缺钱，而是这种稀有的金枪鱼，在渔鲜楼根本卖不出高价。这也意味着，买家方面庄海洋还需要另外联系，将这批金枪鱼争取卖个高价出来。
　　借助船上的卫星电话，庄海洋拨通了赵鹏林的手机。在庄海洋看来，赵鹏林在南洲本地人脉甚多。短时间邀请一批有兴趣的买家，想来应该不是什么问题。
　　虽然这事陈兴旺去做，估计也没多大问题。可庄海洋觉得，要想卖出高价的话，相信还是赵鹏林介绍的朋友更靠谱。本岛那些高档酒店，势必不会错过竞拍的机会。
　　正在家中的赵鹏林，看到手机显示的号码，多少显得有些意外。原本想挂断，可想想知道他私人手机号的人并不多，最终还是选择按下接听按钮。
　　声音平静的道：“你好，那位？”
　　“赵叔，是我，海洋。我这会在海上，用的卫星电话。有个事，想请叔帮个忙。”
　　“海洋，是你小子啊！怎么了？”
　　“嘿嘿，叔，听陈叔说，你在本岛那边朋友众多，不知道认不认识高档酒店或餐厅的负责人呢？我刚刚下了一网，打到一批比较稀罕的东西。”
　　此话一出，赵鹏林也来了几分兴趣道：“哟嗬，你小子运气可以啊！什么好东西？”
　　“一条三百来斤的蓝鳍金枪鱼，十三条大小不等的黑鳍金枪鱼。刚好船上的水舱还空着，我就把刚捞上的金枪鱼，直接放水舱养着，估计能养个几小时。
　　现在船正在往回赶，一切顺利的话，晚上七点左右应该能到镇上的渔港。原本我想给陈叔打电话，可我怕同行是冤家，别人未必给他面子，就想着麻烦一下你了。”
　　“蓝鳍金枪鱼，还是活的？你小子行啊！在那里捞到的？”
　　“南大礁这边，除了这些金枪鱼，还打到一批小黄鱼。另外，还有几条大黄鱼。只不过，大小黄鱼都咽气，已经放到冷冻舱单独冷藏。最大的大黄鱼，也有十多斤。”
　　“你小子这运气，真没的说啊！等着，我帮你联系几个朋友，他们应该会感兴趣的。”
　　“好！要是你朋友想预定，价格合适的话，不用拍卖也可以的。”
　　听着庄海洋说出的话，赵鹏林也知道这是给他一个卖人情的机会。正常情况下，这么稀罕的蓝鳍金枪鱼，捞到的船主都会选择拍卖，最终把鱼卖给出价高的买家。
　　很是欣慰的赵鹏林，随即道：“行，等下记得把图片发给我！我先替你联系买家！”
　　对赵鹏林这样的隐形富豪而言，蓝鳍金枪鱼跟大黄鱼自然有吃过。可赵鹏林一样知道，近年来国内出售的金枪鱼，绝大多数都是进口过来的。
　　这些进口的金枪鱼，几乎无一例外都是冷冻运过来的。现在有条鲜活的蓝鳍金枪鱼，相信也会吸引大批高端食客的注意。君不见，爱吃生鱼片的岛国人，便爱吃新鲜的。
　　往往渔船到港，说会有无数商家前来竞价。而后商家将竞拍到的金枪鱼，请名气大的厨师主刀，邀请那些有钱的食客前来品尝。即打出知名度，又能大赚一笔。
　　事实上，那几条被翻出来的大黄鱼，确实出乎庄海洋的意料。想来那几条大黄鱼，应该也混在小黄鱼群中，以至庄海洋也没注意，最后被一起打捞出水。
　　给赵鹏林打出电话的同时，庄海洋也没忘记给陈兴旺打去一通电话。得知消息，陈兴旺也很爽快的道：“海洋，蓝鳍的卖给我浪费了，黑鳍的给我留条大的，如何？”
　　“叔，咱两家什么关系，这自然没问题。另外，还有一批小黄鱼，我把大的挑些出来，到时我单独装箱。大黄鱼的话，怕是要看赵叔那边的意思。”
　　“行！野生的小黄鱼，极品的也少见，按你说的办。船到港，我会过去的！”
　　自家人知自家事，随着庄海洋展现的能力越来越强，陈兴旺也知道他依赖庄海洋的地方更多。值得庆幸的是，庄海洋也是个很念旧情的人。
　　有什么好东西，首先都会想到陈家。凭借跟庄海洋的关系，陈家的渔鲜楼名气，近来也是越来越响。前次红石斑跟苏眉，也会陈家打响名气，顺带赚了不少。
　　何况，眼下南山岛出产的鸡蛋跟果蔬还有蔬菜，渔鲜楼更是独家供应商。凭借这些独一无二的食材，陈家确实赚了不少。相应的，庄海洋也赚了不少。
　　等到甲板上的渔获，终于被清理出来，渔船也抵达了本国领海。看到手机终于有信号，庄海洋将拍摄的照片，直接传给赵鹏林跟陈兴旺。
　　看到在水舱游弋的金枪鱼，还有被冰块包裹的大黄鱼，两人都知道这些都是抢手货。相应的，赵鹏林联系的买家，立刻表示会在渔船回港前赶过来。
　　这年头，本岛那些高档酒店跟餐厅，也一直为高端食材而苦恼。眼下有这样一批货，他们自然不会错过机会。蓝鳍的抢不到，能抢条黑鳍也不错啊！
　　最重要的是，从发来的视频中，他们都能看到，这些金枪鱼还是活的。要是把活的金枪鱼运回餐厅或酒店，那对爱吃新鲜生鱼片的食客而言，也有更大吸引力。
　　冷冻过的金枪鱼，跟活着宰杀的金枪鱼，口感鲜度自然后者更占优势。接到赵鹏林打来的电话，庄海洋也嘱咐周洋，全速返航不再过多逗留。
　　当渔船抵达南山岛附近，庄海洋也没停船，直接交待周洋继续往前开。而此刻位于小镇的买家，也被赵鹏林邀请在渔鲜楼吃晚饭。
　　接到庄海洋打来的电话，赵鹏林随即起身道：“还有半小时，渔船就会靠港，咱们还是过去码头那边等吧！供氧车，你们都联系好了吗？”
　　“联系好了！渔港那边有的租，要是拍到货，立刻运回本岛去。”
　　那条蓝鳍金枪鱼，无疑是几大知名酒店竞拍的目标。要是拍不到蓝鳍，拍几条活的黑鳍金枪鱼，相信对他们酒店或餐厅，都是一个不错的选择。
　　至于大黄鱼的消息，则被赵鹏林直接预定下来。对此，庄海洋也没什么意见。如果赵鹏林真需要，白送几条大黄鱼，他都没什么意见。毕竟，金枪鱼拍卖才是大头啊！

第一八三章 渔市竞拍
　　相比其它海域，南洲附近海域捕捞到金枪鱼的机率很少。或许正是因为本国海域，欠缺这种近年来倍受喜爱的金枪鱼，以至金枪鱼在国内的售价也是年年看涨。
　　不同的金枪鱼，所能卖出的价格也不同。而其中最受人推崇，数量也最稀少的蓝鳍金枪鱼，更是成为高档酒店餐厅还有高端食客的喜爱。
　　近年来，虽然不时有出远海的渔民，捕捞到金枪鱼。可其中数量偏多的，基本都是黑鳍或黄鳍的金枪鱼。即便如此，这些金枪鱼的售价，也比普通海鱼更贵。
　　就这次出海的渔获来看，庄海洋跟一众船员都知道，单单那条蓝鳍金枪鱼的售价，就足以令他们大赚一笔。可最终能赚多少，还要看最终的拍卖价。
　　尽管庄海洋没有大肆宣扬，可赵鹏林带着不少本岛那边的酒店餐厅负责人来到码头，再傻的渔贩也知道，肯定有什么大货。要不然，这些负责人为何跑这来呢？
　　看到同行的陈兴旺，这些渔贩也适时上前打听道：“陈总，什么情况？”
　　“等下你们就知道了！好事，这样的热闹，一年只怕都看不到几回呢！”
　　“是庄小哥要回港？”
　　此话一出，陈兴旺也很意外般道：“你们怎么知道？”
　　结果渔贩也很直接道：“谁不知道，庄小哥跟你儿子是铁哥们。现在这么多人过来，你也跟着过来，肯定是庄小哥的船要回港。可他出港，好象也没几天。
　　这么快赶回来，肯定是打到什么稀罕的好货。要不然，来回跑这么远，油费也要不少呢！陈总，你就说说，庄小哥这回又捞到什么好货了？”
　　“看到这些老板跟老总吗？那些好货，你们觉得能抢过他们吗？帮忙维持一下秩序，别让太多人过来。抓住机会，跟这些老板老总结交一下，往后也能做生意呢！”
　　“说的也是哦！放心，这渔港我们说话还是管用的，你就瞧好吧！”
　　伴随其中几个资格老的渔贩，立刻找来人手，清空一个泊位。那些受邀前来的负责人，也认出几个跟他们打过交道的渔贩。高档餐厅或酒店，海鲜供应商自然不至一个。
　　说的简单点，这些餐厅跟酒店，也是广撒网，希望渔贩收到好货，都能优先供应给他们。既然来了，他们也不介意，多找几个供应商。
　　再怎么说，海陲镇这个渔市，每天捕捞到的渔获也不少。类似他们这些酒店餐厅，有时还要从省外购买高端的海鲜食材。若能在本地采购到，成本也能省一些嘛！
　　就在众人三五成群闲聊攀谈之时，远处出现的渔船灯光，也引起了众人的注意。随着渔船开始减速靠近，有眼尖的渔贩便道：“是庄小哥的船！”
　　说着话的同时，陈兴旺也拨通了庄海洋的电话，让他直接把船停到清理出来的交易泊位。甚至通过关系，陈兴旺还找来附近的警员，帮忙维持一下秩序。
　　真要任由别人看热闹，那么等下拍卖会也会变得很混乱。这年头，人都爱看热闹，不加与限制的话，估计等下看热闹的人，就会把清理出来的泊位给挤爆。
　　接到陈兴旺的电话，庄海洋也随即道：“周叔，六号泊位已经清理出来，那些老板跟渔贩都在那边等着。等下咱们，直接往那边开跟停靠。”
　　“行，我知道了！”
　　做为老船长，周洋自然清楚码头每一个泊位所在的位置。等到渔船开始准备靠岸，望着岸上的人群，王言明等人也很惊讶道：“怎么来了这么多人？”
　　“很正常！一旦有渔船打到好货跟大货，都会吸引买家聚集过来。当然，这些人当中，看热闹的应该比较多。这么贵的鱼，也不是谁都能买的起的！”
　　“凑热闹！这种事，往后你们多经历几次，就不会觉得奇怪了！”
　　聘请的老船员，对于这种情况反倒显得司空见惯。可对他们而言，打了这么多年的渔，真正有机会参与这样的场面还真不多。值得拍卖的好货，一年也没几次啊！
　　看到站在岸边的渔贩，庄海洋也抱起缆绳，将其准确的扔到岸上。跟其相熟的渔贩，也很热心的帮忙固定。等渔船彻底停稳，庄海洋也随即走上岸边。
　　至于王言明等人，也按照庄海洋事先的吩咐，继续留在船上看守渔货。除了那些意外捞到的金枪鱼，这次出海打到的其它渔货，数量也是不少呢！
　　要是任由别人上船，估计这船上也会被挤满看热闹的人。鉴于这种情况，做为船老大的庄海洋，自然需要先上岸，跟赵鹏林等人闲聊后，再请人上船看货。
　　至于金枪鱼如何拍卖，等看过货再开始也不迟！
　　在赵鹏林的引荐下，庄海洋跟受邀请而来的老板老总一一握手，也很客气的道：“XX总，XX老板，你好！还请多多关照！”
　　客套一番，庄海洋也继续道：“货在船上，还请诸位老总移驾，到船上看一下。为了确保活着把鱼运回来，我这一路也没敢停。那些货，这会都还活的好好的。”
　　“行，赵总，庄老板，那咱们先看看货！”
　　随着众人上船，其中几个渔贩也适时道：“庄小哥，我们能上船看看热闹吗？”
　　“行啊！不过，船上位置有限，等下大家一定小心。等下出货，还请诸位帮衬一下。”
　　“那是自然！自家人做生意，肯定要照顾一下了。”
　　直接领着众人，来到放养金枪鱼的水舱。在灯光的照射下，众人也能清晰看到，那些挤在水舱的金枪鱼还活着。那条蓝鳍金枪鱼，挤在里面也很显眼。
　　“这鱼，估计有两三百斤吧！这么大的蓝鳍金枪鱼，有年头没见了！”
　　“是啊！这些黑鳍的金枪鱼，看上去品质也不错。买回去现宰现卖，也不错！”
　　伴随众人七嘴八舌的议论，赵鹏林也适时开腔道：“行了！鱼也看过了，咱们都抓紧一点时间，开始捞鱼吧！死的金枪鱼，咱们吃过不少，活的很稀罕吧？”
　　从赵鹏林话中不难听出，他也在帮庄海洋抬价。这种活的金枪鱼买回去，只要有地方养着，确实能现宰现卖。对食客而言，这也是一种新奇的体验。
　　“嗯，时间也不早，等下买完鱼还要回去，那咱们也赶紧开始吧！”
　　虽然有老总好奇其它水舱，究竟有什么渔获。可今天他们过来，大多都是冲着这条蓝鳍金枪鱼而来。要是价格实在太高，拍条黑鳍金枪鱼回去做做宣传也不错。
　　如同赵鹏林所说，他们经营的酒店跟餐厅，每年购买的冷冻金枪鱼不少。类似这种活的，还真没碰到过。这年头，食客吃海鲜都讲究新鲜，那活的自然最新鲜了。
　　找来周洋，让其组织船员用网跟吊机，开始逐条捕捞水舱的金枪鱼。而庄海洋跟王言明，则待在岸上，负责进行收帐。拍卖，则由陈兴旺代为负责。
　　当第一条黑鳍金枪鱼，经过几轮竞价，被一家酒店老总拍下。过秤付钱后，他也笑着道：“诸位，承让了啊！来，赶紧帮忙，把这鱼抬到供氧车上去。”
　　担心离水太久，会导致金枪鱼死去，这位老板也立刻找人，将其送到租好的供氧车。等金枪鱼入水，再次游动起来，这位老板也显得长松一口气。
　　其中几位老总，一直都没怎么参与。等到蓝鳍金枪鱼，终于被成功捕捞出水。过秤之后，帮忙的渔贩很快道：“诸位，这条蓝鳍金枪鱼，三百一十六斤，还是活的，很罕见啊！”
　　做为蓝鳍金枪鱼的拥有者，庄海洋也笑着道：“各位老总，还请出价吧！”
　　考虑到竞价时间有可能过长，庄海洋还特意让人拉来一个巨大的水箱，将装在网里秤过重的金枪鱼，直接放在水箱里。等拍卖出去，再转移到供氧车上。
　　其中一位老总，看到众人都不吭声，随即笑着道：“既然诸位都这么客气，那我先抛砖引玉，两百万吧！”
　　首次开价两百万，确实令现场的观众都为之兴奋。站在庄海洋身边的王言明等人，听到这话同样高兴的不行。要是以这个价成交，单单这条鱼他们每人就能分四万。
　　随着第一位老总开价，其它有心竞价的老总也不客气，开始陆续加价。当价格超过三百万时，真正敢参与竞价的老总，已然剩不下两个了。
　　令众人意想不到的是，最先开价的老总，最终咬牙道：“我出三百一十六万！老陈，你们要是继续加价，那我今晚只能退出了！”
　　单斤一万的价格，确实超乎所有人的想象。对这些老总而言，那怕这条蓝鳍金枪鱼是活的。可蓝鳍金枪鱼也要看肉质，要是宰出来肉质不好，也卖不出高价的。
　　结果到最后，其余三个竞争到最后的老板，最后还是选择放弃。而这条蓝鳍金枪鱼，最终成交价也定格在三百一十六万。这个成交价，也出乎很多人的意料。
　　转完帐，这位老总也很客气，给了庄海洋一张名片，笑着道：“庄老板，往后若是还有什么好货，随时给我电话。价格方面，保证不是问题。”
　　“行，那就多谢朱总捧场！以后有机会，我们再合作！”
　　多结交一些需要高端海鲜的买家，也有助于开拓市场。随着出海的次数增多，庄海洋也打算有机会，下次去本岛渔市试试水，更有助于打响他的名气嘛！

第一八四章 很有前途的
　　持续数小时忙碌，终于将捕捞回的渔获销售一空。跟前次一样，庄海洋也没打算连夜回南山岛，而是把船员们带到小镇的夜市，吃夜宵同时也算办个庆功宴。
　　除了金枪鱼进行拍卖，此番出海打捞到的螃蟹，最后也被应邀来的餐厅酒店老板们瓜分。若非庄海洋连说抱歉，只怕冷冻舱的海鱼，都轮不到那些渔贩。
　　虽然有人觉得庄海洋傻，那些老板明显出价更高，为何不卖呢？
　　可赵鹏林等人都觉得，庄海洋很聪明。如果只考虑眼前的利益，真把这些热心帮忙的渔贩得罪，往后庄海洋在小镇卖渔获，只怕也会被渔贩联手压价。
　　价值最高的金枪鱼全部拍卖一空，最受欢迎的螃蟹也被竞拍掉。剩下的活鱼跟冷冻鱼，也理应卖给渔贩。吃独食，还是很遭人妒恨的！
　　在烧烤摊落坐，陪着过来的陈重一脸好奇道：“海洋，这次赚了多少？”
　　“应该不到五百万吧！”
　　“我KAO，你还真是好大口气，不到五百万。你才出海几天？赚这么多，还嫌少啊？”
　　此话一出，一众船员也是哈哈大笑。根据事先谈好的条件，此番出海他们每个人，最终能分到的钱，只怕也将近十万。这收益，做梦都会笑醒啊！
　　面对陈重的打趣，庄海洋也很直接的道：“这种事可遇不可求，难得碰上一次，谁不希望多赚点呢？可惜只有一条蓝鳍，其它黑鳍的却不值钱。同为金枪，这差距太大了。”
　　“KAO，你小子还真贪心，要是捞到的全是蓝鳍，只怕就不值钱了。”
　　“嗯，也对！物以稀为贵，咱应该知足啊！”
　　见庄海洋不反驳，反倒很认可的样子，陈重却也郁闷的不行。仅仅三天左右的时间，便进帐几百万。这赚钱的速度，确实比抢钱都来的快啊！
　　问题是，陈重比谁都清楚，这种情况确实可遇不可求。有些渔民出海一辈子，也未必有机会捕捞到金枪鱼。这次庄海洋一行，也确实是撞大运了。
　　随着众人一边闲聊，烧烤摊老板也很送来烤好的食物。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“时间太晚，条件有限，咱们的庆功宴将就一下，不介意吧？”
　　“那能呢！我老黄打了一辈子渔，这两次跟着你，算是涨了见识。船老大，谢了！”
　　原本按船员的意思，他们虽然羡慕庄海洋的收益，却也觉得分成拿的太多。甚至有船员跟周洋提议，要不降一成，他们拿百分之十的提成就行。
　　找了个机会，周洋也跟庄海洋提了一下，可庄海洋还是摇头道：“周叔，我知道你们的意思，可说好的事，怎么能随便更改呢？该分多少，就分多少。
　　想必你也知道，等我定制的新船交付，我可能会再招些战友过来。到时候，有些人我可能就聘用不了。现在我吃肉，也应该让你们喝点汤，对吧？
　　况且，要是没你们这些老江湖帮忙，我们就算有船有人，真出远海也是两眼一摸黑。别的不敢说，只要大家伙勤快干活，嘴巴紧点，该分的钱，我一分不会少。”
　　虽然这些船员经验都很丰富，可对庄海洋而言，涉及打捞沉船的事，他还是觉得邀请来的战友更靠谱一些。最重要的是，那些战友身体素质都比船员强。
　　此刻被周洋招聘来的船员，年龄都在四十左右。虽然都年富力强，可真在海上发生什么意外，庄海洋相信这些船员也会抓瞎，没训练有素的战友冷静。
　　最重要的是，庄海洋不敢保证未来出远海打捞作业，会不会涉及一些敏感的事。招揽来的战友，纪律性跟保密意识都很强，这些船员却未必。
　　好聚也要好散，便是庄海洋的想法。趁着租赁渔船的这段时间，正好给王言明等人熟悉远海捕捞作业。等他们锻炼出来，再找些战友也能顺利过渡。
　　现在给船员们的钱，就当交点学费，庄海洋也觉得值！况且，船员分的多，庄海洋赚的也越多。做人太贪心，有时或许会得不偿失啊！
　　随着众人开始举杯敬酒，做为船老大的庄海洋自然也是来者不拒。船员都住在镇上，只要不喝醉的话，等下打个车都能回家。
　　至于这些战友，则依旧去自家休息。等天亮后，再租条船回南山岛。鉴于这种情况，庄海洋觉得有机会，也许真应该去买条快艇或游艇回来。
　　陪着喝酒的陈重很快道：“海洋，你要真想定购游艇，下个月本岛那边，刚好有个游艇展。国内外的游艇厂家，都会过去参展。到时可以去看看！”
　　“行啊！那到时去看看，真要买游艇或快艇，还是找国内的厂家，肥水不流外人田。真有什么毛病，售后方面应该也更方便些。争取休渔期前，把船给买回来。”
　　“我们这边休渔期，应该还有三个多月，时间足够了。除非你是定制的，如果是他们展出的船型，应该很快就能交付。只要给足钱，提前交付都不是问题。”
　　无论快艇还是游艇，说白了都是奢侈品。买来的话，如果放着不用，无疑显得有些浪费。好在庄海洋已经决定，以南山岛为中心，走高端海岛游的路线。
　　以他现在的收入情况来看，资金方面应该没什么压力。想到这些，庄海洋觉得或许还应该请人去南山岛，把剩下几幢老屋好好装修一下。
　　除此之外，那些倒塌的老屋，也可以清理出来，在原址建些适合游客休闲跟游玩的娱乐场所。既然决定走高端路线，那么各项设施，也有必要搞好一点。
　　鉴于这种情况，庄海洋很快道：“胖子，你爸跟镇里那帮人，听说关系不错？”
　　“还行吧！你也知道，我家在镇上做生意这么多年。每年镇里，也会到我家订餐。”
　　“那行！等我好好谋划一下，到时请你爸代我出个面，我跟镇上谈一下南山岛开发的事。除了打渔之外，我觉得海岛旅游这一块，其实也可以搞一下。”
　　在陈重面前，庄海洋也用不着隐瞒自己的真实想法。只不过，有关南山岛重建的事，他觉得应该请个专业的人，在不破坏原有建筑的情况下，搞点新花样出来。
　　趁着休渔期尚未到来，把这些工作提前做起来。另外的话，也许可以再拉几个战友过来。那样的话，出远海打渔的事继续，岛上这边的事也耽误不了。
　　对于庄海洋的想法，陈重也很直接道：“这事应该问题不大！只不过，前次人家南江集团想搞开发，最后却被你搞黄了。现在你提出申请，估计有点困难吧？”
　　“什么叫我搞黄了？你觉得，我有那个能力吗？况且，我跟他们的开发计划肯定不一样，我走的是小批量高端路线。有限制的进行接待，而非南江集团那样。
　　现有老屋，我会重新请人装修一下。那些倒塌的老屋，我会请人设计一下。在不破坏岛屿生态的情况下，建些有品味跟格调的屋子，让游客自行筛选。
　　简单的说，南江集团是大规模开发，而我的设想，则是将南山岛打造成一座海岛休闲渡假村。最重要的是，我是南山岛人，那岛上的老屋都是我的。
　　做为本地人，不要政府投资，反倒能给政府带来税收跟名气，政府为何不同意呢？我能保证，不会影响周边海洋生态。其它人，敢保证吗？”
　　拥有定海珠的庄海洋，有兴趣把南山岛周边的生态逐步改善好。反之，如果让南江集团承包开发，只怕他们就不敢做这方面的保证。
　　对于庄海洋的设想，陈重也很直接的道：“这方面的事，我不是很懂。你要是真想搞，那就好好计划一下吧！搞这种海岛开发，投入的资金可不少呢！”
　　“没关系！只要有船，海里还有鱼，相信我的收益会源源不断。最不济，就算没游客光顾，把南山岛建设的好一些，往后我住着也舒服。”
　　如此狂妄的话，令陈重也很无语道：“好吧！你有钱，你是大佬，你就得瑟吧！”
　　跟周洋这些小镇的居民所不同，王言明等人却觉得，如果庄海洋真把南山岛建设好。那么他们这些邀请来的战友，往后也不用担心没工作了。
　　居住在风景秀丽的南山岛，远离都市的喧嚣，还不用担心收入。这样的工作，确实很享受也很惬意。这也意味着，跟着庄海洋混还是很有前途的啊！
　　等众人都喝的差不多，庄海洋叫来老板算帐。那怕花费上千块，可在庄海洋看来都是小钱。替周洋等人叫来出租，把他们全部送上车，庄海洋又叫了两辆出租送自己回别墅。
　　忙碌一整天，来到别墅的战友，也各自回房休息。有了两次出远海的经历，这些战友也终于确认，这份工作真的很有‘钱’途，他们也需要好好珍惜。
　　就算这份工作干不了一辈子，相信等他们离开时，赚到的钱也足够下半生无忧。反观庄海洋，他觉得这也是一份事业，将来也能传给子孙后代。
　　南山岛的开发建设，只能算他的后路。他真正的目标，应该还是星辰大海。随着实力不断提升，庄海洋相信他的脚步，未来也会踏足其它大洋的！

第一八五章 岛屿新规划
　　考虑到昨天辛苦一天，在别墅临时借宿的几个战友又那么晚睡，清晨结束锻炼的庄海洋，却没准备早餐。在他看来，让战友们睡到自然醒，还是可以的。
　　站在别墅的阳台上，看着海上初升的朝阳，端着一杯清茶的庄海洋，也觉得这种生活很惬意。而他相信，这些邀请来的战友，也会因他而改变。
　　俗话说的好，钱乃英雄胆。也许钱不是万能，可如今这世道，没钱确实蛮悲哀的！
　　两次出海带给庄海洋的收入固然多，可对这些战友而言，他们得到的财富同样不少。要是一个月多出几趟海，他们一个月赚到的钱，会比别人一年还多。
　　“有钱确实挺好！可相比于钱，也许我真应该想办法，买些人参补一补。虽说我这身体已经远超常人，可修为提升的太慢。都说人参补气血，买点试试也无妨！”
　　随着出海的频率增多，庄海洋越发感觉到实力的重要性。那怕他知道，修行是门水磨功夫，要有足够的耐心。可他觉得，买点药材补补，若有效果就继续。
　　反正现在赚的多，也是缘于定海珠的神奇。要是吞服人参有效果，花些钱采购试试也无妨。即便效果不太明显，野生的老山参，留着也能增值呢！
　　在庄海洋站在阳台胡思乱想时，最先醒来的王言明，看了眼手机的时间，也苦笑道：“都这么晚了！习惯了早睡，冷不丁加个班，还真有些不适应啊！”
　　赶忙起身穿好衣服，刚走出房门便看到在阳台站着的庄海洋。为此，王言明也苦笑道：“小庄，都这么晚，怎么不提前把我们叫起来？”
　　“也才八点多，应该不算晚吧？班长，昨晚休息的还好吧？”
　　“还行！喝了酒，又忙了一天，睡的还是很沉。那几个家伙都没醒？”
　　“嗯！没事，睡到自然醒才舒服！让他们再睡会也没事！”
　　结果话音刚落，一脸迷糊的朱军红随即探出头道：“小庄，老王，你们起这么早？”
　　“早个毛线，太阳都快晒PP了，把其它人叫醒，赶紧洗漱吧！”
　　没等庄海洋说话，王言明反倒笑骂了一句。不管怎么说，邀请来的战友中，王言明年龄最大。很多时候，庄海洋也把王言明视为除他之外，有资格管人的人。
　　甚至不出意外，未来新船的船长，应该也是由王言明担任。伴随朱军红开始招呼，其它三个尚在熟睡的战友，也被他陆续叫醒，开始洗漱准备离开。
　　在镇上吃了早饭，庄海洋跟前次一样，又租了艘快艇，买了些生活物资开始回南山岛。昨天已经知道众人提前归来的林欣两女，也觉得非常高兴。
　　尤其得知，这次出海的收入，比前次翻了几倍，两女自然觉得高兴。经过林欣事后统计，包括被拍卖的金枪鱼在内，总共进帐四百四十六万多。
　　统计完收入，庄海洋也很直接的道：“嫂子，十个船员，按四百五十万发放分成。我那个同学，给他发两万奖金。你跟吴芳嫂子，一人拿一万吧！”
　　听着庄海洋说出的话，林欣却摇头道：“算了，我家老王赚了九万已经不少，我们再拿钱真说不过去。况且，我们待在家里，其实也没做什么啊！”
　　“嫂子，我知道你的意思，可你们毕竟替我们看家呢！就算发掉这些奖金，我还赚了三百多万。你要觉得不好意思，那你觉得我会好意思吗？”
　　见庄海洋坚持，林欣也不知怎么劝。按理说，她应该高兴。可扪心自问，又觉得这奖金拿的有些烫手。随着庄海洋签发工资单，银行那边也随即拨款。
　　负责替庄海洋转帐打款的庄玲，看到林欣发来的帐单，很是意外的道：“这么多？”
　　说着话的同时，她也看了一下庄海洋的收入。有关昨晚渔市举行了一次金枪鱼拍卖的消息，她自然也有所耳闻。只是没想到，这人会是自家弟弟。
　　以至立刻拨通庄海洋的电话，略显担心道：“海洋，发这么高的工资，真没事？”
　　“姐，没事的！发的工资越多，说明我赚的也越多。明天我会去镇上，顺便看看你跟丫头。这汇款，你赶紧替我办理。对了，房子的事还没选好吗？”
　　“你当买房子是买大白菜啊？行了，那等你明天过来再说吧！”
　　原本按庄海洋的意思，他打算在自己住的别墅区，给老姐一家也买套别墅。可老姐跟姐夫都不同意，直言这么贵的别墅，他们根本就住不起。
　　现在想想，庄海洋觉得住楼房，还真没住私立别墅舒服。反正他现在不差钱，要是老姐觉得过意不去，就让她打个欠条，先把房子的事敲定。
　　既然老姐已经决定生二胎，庄海洋也觉得房子的事越早落实越好。对庄海洋而言，他就这样一个至亲的老姐，他帮衬一下不也是理所应当吗？
　　即便老姐跟姐夫都是公职人员，工资收入也不低。可动辙几百万的别墅，两口子要想攒够买房的钱，估计还真不可能。而自家姐夫，又是那种不敢捞外快的老实人。
　　想到这里，庄海洋也给陈重打出电话，询问镇上有没有价格适当的别墅。听完庄海洋的询问，陈重也笑着道：“怎么又要买别墅？有一幢，还不够你住吗？”
　　“少来！我姐打算今天生二胎，又不想住我那边去。她跟我姐夫，经常都要待在镇上，要是房子离镇上太远，终归有些不方便。你帮我打听一下，如何？”
　　“那你还真问对人了，我家那个小区，你应该知道吧？”
　　“知道啊！你那个小区的别墅，不是都卖光了吗？”
　　“是啊！可买了就不能卖吗？二手的，你介意吗？我家那个小区，开盘也没几年呢？”
　　面对陈重的询问，庄海洋想了想道：“可以！你家那个小区，安保环境都不错。如果有人卖，你帮我打听一下，看看价格怎么样。”
　　“这个容易！我们镇上的别墅，虽然没法跟本岛那边比。但价格，相比楼房还是高出不少。跟我家同排，有个在本岛做生意的老板，听说做生意赔了。
　　他那幢别墅，我之前也去看过，上下三层面积有两百多平，要价三百六十万，简装，估计他都没住过几回。现在打算出手，却要一次付清，现金交易！”
　　“好！你先帮我问问，明天我过来，到时去看看。”
　　如今买房很多人都比较喜欢银行贷款，可银行申批什么都需要时间。这么一大笔钱，要在短时间完成交易，只怕还真不容易。
　　可对庄海洋而言，这点钱还真不算什么。至于老姐一家，肯定还会觉得贵。可在庄海洋看来，先把别墅买过来，而后再请人装修一下，年前便能搬过去。
　　连这些条件不好的战友，他都肯拉扯一把，不帮衬一下自家老姐，说的过去吗？
　　以前没那个条件，庄海洋也不敢打起脸来充胖子。现在有能力，改善一下老姐的生活，他觉得理所应当。为避免老姐不同意，他决定先下手为强。
　　只要别墅户型跟条件都过的去，那他就替老姐做回主。只要做通老姐的工作，姐夫那边相信也不会有什么意见。至于钱的话，他愿还就拿，不愿还就算了。
　　回到岛上，想起自己的设想跟计划，庄海洋还是带着王言明等人，把整个南山岛转了一圈。清点出倒塌的老屋，还有打算建造一条环岛便道。
　　听完庄海洋的设想，王言明也皱眉道：“这样一来，投资只怕不少吧？”
　　“没事！我手头还有一些资金，到时先请人过来帮忙做个设计规划。不管怎么说，这是生养我的地方，把它整漂亮点，自己住着也更舒服，不是吗？”
　　“看来你小子，还真当岛主啊！”
　　“其实岛上环境跟设施搞漂亮一点，往后过来玩的游客，也会住的更舒心。人家花了钱过来玩，总要让人家觉得物有所值吧？”
　　“反正花你的钱，你真想大搞的话，我也没有意见。”
　　拍了一些相片，庄海洋在脑中大致勾勒出一些需要重建的建筑。至于便道的话，庄海洋还是决定用海石铺垫。水泥浇铸的路，他还是觉得没有灵魂。
　　除此之外，岛上的供电设备，也有必要搞一套大的。早前刚搬回来，设想的太阳能发电机，也许可以置办几套。借助这边的充沛阳光，能储存的电力应该也不少。
　　之前令岛上村民头疼的淡水，庄海洋也能借定海珠，重新梳理一些岛上的水脉。那样的话，相信淡水问题应该也不用愁。也用不着，建什么海水淡化设备。
　　如果没什么意外，南山岛接待游客，更多会集中在休渔期。平时的话，也只会小批量接待游客。相比接待散客，庄海洋反倒更乐意接待长住的游客。
　　只不过，肯花大价钱长期租房的客人，估计也比较少。先把建设跟接待搞起来，栽好梧桐自然能引来凤凰。甚至岛上的植被，庄海洋也打算整理一下。
　　跟周边那些荒岛相比，南山岛还有一片树林，岛屿边缘还有几颗椰子树。只要舍得投入资金去建设，庄海洋相信这座小岛，未来也会越来越有名的！

第一八六章 你肯定不亏
　　正如庄海洋所讲的那样，即便独居孤岛，只要不愿闲着，总能找到事情做。突发其想，打算将南山岛好好规划一番的庄海洋，突然发现有很多事需要落实。
　　首先要找人进行规划设计，先把自己想法付诸于图纸之上，再找专业的施工团队前来建造。如果不出意外，想必这个工程的时间应该不会太短。
　　就拿王言明等人而言，担心闲着无聊的他们，也当起义务的修路队。开始围绕着庄海洋规划的便道路线，将那些杂草灌木给清理出来，再找人铺上石头。
　　对于这样的安排，王言明等人也没觉得是压榨苦力。昨天回来之后不久，每个人的银行帐户，便收到九万的转帐短信，已经值得他们为此多卖些力气。
　　用王言明的话，要是天天待在岛上闲着，他们反倒觉得心慌。有点事情做，也许会更有意思，甚至朱军红也笑称‘南山是我家，建设靠大家’呢！
　　看到拎着保温箱的庄海洋驾船离开，王言明也很感叹道：“在我们眼里，都觉得这小子好像有点懒。可事实上，他比我们都勤快。往后，我们也要更努力才行啊！”
　　“老王，放心吧！我们心里有数，小庄对我们仁义，我们也不会辜负他的！”
　　几个战友都知道有关林欣跟庄海洋的对话，即便心里羡慕庄海洋赚的比他们多。可事实上，两次出海他们都没出太多力。可每次分成下来，总是会超额支付。
　　跟王言明等人一样感动的，还有同样收到钱的周洋等人。三天时间赚九万，一天纯收入三万块。别说在小镇，即便在全国的渔市，都找不到这样高薪的工作吧！
　　甚至于看到转帐信息的周洋，也很无奈的道：“要是这份工作做完，再去帮其它人干活，估计谁都没兴趣。这赚钱的速度，简直比抢钱还快啊！”
　　那怕当厨子的周红杰，看到分到两万块奖金，心里也很满足。眼下半个月不到，就赚到三万块奖金。等月底，还能领到八千块工资，这工资反倒最少了。
　　即便如此，周红杰还是觉得，自己应该珍惜这份工作。其它人赚的多，他虽然也羡慕。可他知道，换做其它船主请他做饭，恐怕舍不得发这么多奖金吧？
　　身为叔叔的周洋，也很直接的道：“红杰，这份工作一定要踏实干，要是干的好，往后船老大有可能还请你。我们都是打短工，你这活却能长期做，明白不？”
　　“知道了，叔！”
　　“要是这几个月，都能收不错的收入，到时我让你婶子，给你找个不错的姑娘。你要觉得在村里待着不行，那就去镇上买房。你年龄也不小，该成家了。”
　　当初村里人都觉得侄子太老实本份，加上还要照顾一个体弱多病的老娘，以至媒人看到都绕路走。他这个叔叔想帮衬，却没想到连船都赔进去。
　　谁也没想到，碰到庄海洋之后，侄子运气似乎也变好了。根据之前庄海洋所说的打算，周洋觉得到了休渔期，也许可以介绍侄子去岛上工作。
　　那时庄海洋不需要船员，至少需要厨子吧？论厨艺，周红杰这样专业的厨子，至少比庄海洋等人强。在周洋看来，这样的提议，相信庄海洋应该不会拒绝。
　　辛苦一年，若能赚个十几二十万，庄海洋也愿意给侄子一份长期稳定的工作。那么找个条件不错的女孩成家，周洋觉得问题不大。这收入，在小镇也算高薪了。
　　关于周家叔侄的想法跟打算，庄海洋自然是不知道的。开着快艇来到小镇，庄海洋直接让陈重把自己带去他家的小区。结果没想到，陈重父亲也来了。
　　“陈叔，你怎么也在？”
　　“你要看的房子，房主钱胖子跟我也算认识。昨晚我给他打过电话，简单聊了一下。如果你一次性付清，总价上他还可以让步些。具体的，还要见面谈。”
　　三百六十万的价格，房主已经对外挂了一段时间，结果有兴趣的买家并不多。归根结底，能掏出这么多钱的人，大多都会选择去本岛那边买房。
　　况且，有这身家的人，那个在镇上没房子呢？别墅，也并非人人住的起啊！
　　听完陈兴旺的讲述，庄海洋很快道：“叔，那你觉得这房子，多少价位能成交？”
　　“你要真觉得行，又肯一次性付清，再减个二三十万，应该不是问题。那胖子长年待在本岛那边，这幢别墅买了，就没住过两回，装修的也很简单。”
　　十几分钟的路程，一行三人很快进入一个有安保的高档小区。虽然小区也有高层，可真正值钱的房子，还是高层后面的别墅，一排排分布有序。
　　抵达出售的别墅前，看着已经提前来到的房东，陈兴旺也笑着上前道：“钱总，有段时间没见，你这富相越发明显啊！”
　　“陈总，你就别打趣我了！这位是你侄子？”
　　“嗯！虽然不是亲的，却也胜似亲的。要是这房子他真满意，你可给个实惠价哦！”
　　握手闲叙了几句，钱总领着三人走进自家的别墅。跟庄海洋买的海景别墅差不多，这幢别墅也有一个面积不小的院子。只是看上去，院子似乎很久没打理。
　　推开房门，钱总也给庄海洋介绍这幢房子，虽然是简装，却也花了不少钱，装修看上去很简洁却实用。厨房跟卫生间等家用设备，看上去跟新的差不多。
　　趁着介绍的功夫，钱总也很直接的道：“庄老板，我这别墅虽然是二手，可跟新的没什么区别。当年开盘，我跟陈总算是同时买的，只是装修比他晚些。
　　这几年，我一直都在本岛那边做生意，这别墅买来其实也是投资的。虽然我也是本地人，可现在全家都搬到本岛那边。回来的次数不多，这别墅基本都闲置着。
　　你若诚心想要，那咱们就谈谈。相信我不说你也知道，若是我肯等上一段时间，这种地段的别墅，在小镇根本不愁卖。买点家俱什么的，便能直接搬进来住。”
　　就在钱总说完这些话时，陈兴旺也笑着接话道：“小庄，你觉得这别墅怎么样！”
　　“还行吧！看的出，这房子装修好，应该没怎么住过。钱总，既然你是陈叔的朋友，那咱们也痛快点。你给个最低价，我要觉得行，那咱就去办手续。”
　　如同庄海洋所说，别墅所在的小区也算是镇中心，距离老姐上班的银行，还有外甥女就读的幼儿园都不远。反倒是姐夫上班的地方，比以前要远一些。
　　可小区周边的生活设施还有环境都不错，相信自家老姐应该也会满意。房子的装修，风格很简洁，应该不用重新装修。添置些家俱，便能搬进来住。
　　只是听到庄海洋说完，钱总也显得有些意外，似乎没想到庄海洋这般爽快。三百多万的别墅，换做其它人怎么着也要想一想，多谈几次才能做决定。
　　唯有陈兴旺笑着道：“钱总，我侄子是个爽快人，你的情况我不说，相信你也知道。他手头现金不少，你要想尽快脱手回笼资金，跟他交易再合适不过。”
　　有了陈兴旺的帮腔，三人在别墅直接谈价。等到最后，别墅以三百二十八万成交。砍下的三十二万，足够买些不错的家俱，把别墅点缀一新了。
　　“陈叔，行吧！这个价，以目前的小镇房价来说，也算比较合理。钱总，要是你今天有空，那咱把手续办一下。过户手续办下来，我这边就给你转款。”
　　“老陈，你侄子比你干脆大气！谢了，我这房子这个价，真不贵，你肯定不亏！”
　　见房子终于卖出去，钱总也显得很高兴。虽然价格上，他觉得有些亏了。可相比他当时买这幢别墅，还有装修花费的钱，这个成交价还是赚了一点。
　　一行四人直接驱车，来到镇上的房管所办理过户手续。在路上，陈兴旺也笑着道：“小庄，这么大的事，不跟你姐商量一下吗？”
　　“要是跟她商量，她肯定死活不同意。先把生米煮成熟饭，我就不相信她会不住进去。她今年打算生二胎，换个好点的环境养胎，应该更好一些。
　　这小区离她上班的地方也不远，旁边的小学教学水平，也算镇上最好的。我那外甥女，读完幼儿园，刚好去小学读书。至于我姐夫，反正有车，上下班也方便。”
　　听着庄海洋说出的话，陈兴旺也很认可的道：“你姐那脾气，估计还真有可能。虽然两人都上班，可真要自己存钱买别墅，估计还真不容易。”
　　“是啊！原本赵叔送我的别墅，我想让给她住，可她死活不同意。你也知道，我这情况一年到头，估计也住不了几次。让她自己找，还不知找到什么时候。
　　最重要的，她搬到这边来住，往后有什么事，陈叔也可以帮衬一下。以前我没能力，想帮也帮不了。现在能赚钱了，买幢别墅送她，我都没意思。毕竟，我就她一个亲姐！”
　　自从父母出海不归，姐弟俩也是相依为命。为了让姐姐顺利读完大学，庄海洋放弃了读大学的机会。这些年，为他的事姐姐也没少操心，他也理应回报一下！

第一八七章 挑食的小丫头
　　跟以往只在南山岛附近打渔不同，眼下已经租船出远海的庄海洋，也有段时间没见到自家的宝贝外甥女。为了讨好一下小丫头，庄海洋决定亲自去接她放学。
　　虽说在幼儿园上学的小朋友，有不少都在幼儿园吃午餐。可庄玲担心女儿挑食吃不好，还是选择自己接送。反正上班的银行距离幼儿园也不远，顺路接一下就行。
　　骑着借来的小电驴，庄海洋跟其它接娃的家长一样，待在幼儿园门口等待着放学铃声响起。跟庄海洋小时候上学全靠自己不同，如今的小孩真心享受宝贝待遇。
　　每到放学时，幼儿园门口都会变得车水马龙，旁边公路上随处可见私家车跟电瓶车。以前来这接过几次的庄海洋，很清楚骑电瓶车接送，比开汽车更方便。
　　在庄海洋看来，外甥女刘婷享受着公主待遇的同时，其实也很辛苦。以前庄海洋读小学，放学就可以撒欢玩，每到周末更是放羊一般无人管。
　　可刘婷这一代的小孩，周末有上不完的兴趣班，想想其实也蛮辛苦的。对刘婷这一代的孩子而言，她们的童年绝大多数都在各种兴趣班，自主的时间还真不多。
　　想到这些，庄海洋也暗自道：“以后找时间跟子妃商量一下，要是我有了儿子或者女儿，除了正常的学习外，还是少上些兴趣班什么的。童年，不就是用来玩的吗？”
　　要是这话让李子妃知道，估计两人也会展开一番辨论。这年头，很多父母都很在意，不希望自己孩子输在起跑线嘛！庄海洋这种想法，怕是很难说服李子妃啊！
　　来到外甥女所在的教室，带班老师看到接人的庄海洋，有些意外般道：“你是？”
　　“陈老师，你好，我是刘婷的舅舅，我今天刚好有空，就代我姐姐过来接她。”
　　“哦，你好！刘婷，你过来。”
　　被点名的小丫头，很快看到朝自己招手的庄海洋，小脸瞬间笑开花飞奔而来道：“舅舅！”
　　将小丫头抱起，庄海洋也笑着道：“想舅舅了没？”
　　“想了！舅舅，你来接我放学吗？”
　　“是啊！接你回家，吃好吃的！今天中午，有大虾哦！”
　　“太棒了！舅舅，你真好！”
　　主动送上一个香香，让老师也觉得哭笑不得。可通过这一幕，老师也不再怀疑庄海洋的身份。直接抱着小丫头离开，让其站在电瓶车上，两人便启程回家。
　　也许因为有段时间没见，站在车上的小丫头嘴巴都没停。骑着电瓶车的庄海洋，也很耐心跟小丫头聊天。跟战友的女儿王萌相比，外甥女能聊的东西无疑更多。
　　到达老姐家所在的小区，停好车的庄海洋又牵着小丫头上楼。因为不用接女儿，庄玲便提前回来做饭。先前电话中，她已经知道弟弟带来新鲜食材过来。
　　自从庄海洋搬回老家居住，庄玲家的伙食档次便直线提升。最令庄玲头疼的，还是自家女儿胃口越来越刁，普通的海鲜或青菜，这丫头都吃的很少。
　　望着弟弟带来的保温箱，新鲜的大龙虾必不可少，还有螃蟹跟新鲜的海鱼。每种海鲜都新鲜，如果去市场买价格都不便宜。青菜跟果蔬还有鸡蛋，足够一家人吃段时间。
　　看到被接回来的女儿，正在厨房炒菜的庄玲，也笑着道：“这丫头，高兴坏了吧？”
　　“嗯！看来往后有时间，还真要多来看看她。这段时间经常出海，有时还真抽不出时间。”
　　听着庄海洋的回答，庄玲却笑骂道：“用不着，还是工作要紧。你真要天天来，这丫头将来我肯定管不住。她现在，都不怎么吃市场上买的菜了。”
　　“那说明，这丫头懂得过生活了，你应该高兴才对。姐夫呢？”
　　“这会应该在路上，不用等他，我们先吃，没事的！婷婷，去洗手，准备吃饭！”
　　“好的，妈妈，中午有大虾吗？”
　　“有！你这小馋猫，今天不光有大虾，还有你爱吃的西红柿炒鸡蛋。”
　　一听这话，小丫头眼睛瞬间放光道：“哇，太好了！今天中午，我要吃两碗饭！”
　　平时吃一碗饭都要强制要求，唯有庄海洋送来海鲜跟果蔬，这丫头才会主动加餐。对于女儿这种挑食的做法，庄玲有时也觉得很头疼。
　　好在眼下庄海洋，基本每隔几天就会送食材过来。夫妻俩舍不得吃，送来的食材大多都给女儿留着。这样的话，至少能保证女儿每天吃饱跟吃好。
　　等庄海洋抱着小丫头上桌，下班的姐夫刚好到家。看到庄海洋，姐夫也显得很高兴。对他而言，身为独生子的他，自然也没什么兄弟姐妹。
　　有个小舅子，他其实还蛮高兴的。最重要的是，刘海诚也知道这个小舅子，这段时间混的也是风生水起。虽然没想过依赖，可小舅子有出息，他也觉得脸上有光嘛！
　　“海洋，来了！听说，你这次出海，又大赚了一笔？”
　　“还行吧！看来在小镇上，还真没什么秘密。这点事，连姐夫都听说了。”
　　“什么叫这点事！三百多万一条鱼，简直就是骇人听闻，好不好？”
　　如同刘海诚所说的那样，蓝鳍金枪鱼拍出一万一斤的价格，确实震动了整个小镇。甚至庄海洋不知道的是，眼下本岛也流传着有关活蓝鳍金枪鱼的消息。
　　正常来说，金枪鱼一旦被打捞出水很难养活。好在庄海洋有定海珠水，加上专门腾出一个水舱养金枪鱼。即便如此，卖出之后不久，那些金枪鱼也陆续咽气。
　　似乎知道金枪鱼不能活久，高价拍走那条蓝鳍金枪鱼的餐厅老板，回到本岛便吩咐管理人员开始做宣传。趁着金枪鱼还活着，成功的打了波广告，吸引不少食客前来。
　　当着顾客的面，将这条花费三百多万购买的金枪鱼宰杀。请来的大厨，将其放血掏出内脏开始解剖。看到被切开的部位，大厨也很兴奋道：“朱总，你走运了！”
　　“怎么说？”
　　“这纹里跟肉质，都堪称极品。这种品质的蓝鳍金枪鱼，我也没碰过几回呢！”
　　很多时候，高档餐厅采购这种价格昂贵的蓝鳍金枪鱼，都会先检测金枪鱼的肉质。根据肉质不同，再给金枪鱼进行评级。肉质越好的，价格自然也就越贵。
　　听到大厨说出的话，朱总也觉得长松一口气。有这么极品的金枪鱼肉，相信那些食客也愿意出高价品尝。这也意味着，单靠卖鱼肉他也能赚不少。
　　何况，借这条蓝鳍金枪鱼，他还给餐厅做了一波广告跟宣传呢！
　　关于发生在本岛这边的事，正在老姐家做客的庄海洋自然不知道。即便知道，他也觉得无所谓，收钱交鱼那刻起，之后的事情就跟他没什么关系了。
　　等吃完饭，庄海洋也适时道：“姐夫，你两点上班吧？姐，你呢？”
　　“是呢！怎么了？”“我也两点，问这个做什么？”
　　坐在庄海洋怀里的小丫头，也很积极的道：“舅舅，我也两点上课！”
　　令庄玲没想到的是，庄海洋也很直接道：“姐夫，你开车跟我去个地方吧！姐跟丫头也一样来，下午我还有事，办完事还要回岛上去呢！”
　　“你这家伙，到底搞什么？”
　　任凭庄玲怎么询问，庄海洋都笑笑不说话。直到四人下楼，坐上刘海诚购买的私家车，庄海洋才道：“姐夫，明辰小区，你应该知道吧？咱们去那里！”
　　此话一出，庄玲脑子一转沉着脸道：“海洋，你搞什么？”
　　“姐，我知道你想说什么。可你别忘了，我是你弟弟，你也就我这一个亲弟弟。姐夫，开车！陈叔一家就住在那个小区，环境跟其它生活设施都很不错。
　　既然已经决定换房子，那就干脆利落一点，高不成低不就，你们这房子要挑到什么时候？难不成，要等到婷婷的弟弟妹妹出世，你们才打算把房子定下来吗？”
　　面对同样表情认真的弟弟，身为姐姐的庄玲确实很头疼。在她看来，弟弟确实长大了。可身为姐姐，她应该照顾弟弟才对，怎么能占弟弟的便宜呢？
　　做为姐夫的刘海诚，一边开车一边苦笑道：“海洋，你在那边看好房子了？”
　　“嗯！说起来，运气还不错！昨天我给老姐打电话，她说你还在挑选合适的地方。你们要上班，婷婷要上学，住在离镇子太远的地方，估计也不方便。
　　明辰小区刚建没几年，位置、环境、周边配套设施都不错。真要说，或许就是价格贵了点。问题是，你们现在手头紧，为何不跟我说呢？你们知道，我不差这点钱。”
　　伴随庄海洋说出这话，刘海诚继续苦笑道：“明辰小区的别墅，一幢四五百万。就算我把现在住的房子卖了，要凑够买房的钱，还不知等到什么时候呢！”
　　“用不了这么多！算了，等到了地方看了房子，我再跟你们说吧！如果不是有一套别墅，我觉得替你们挑的这套别墅，无论投资还是自住，都非常的不错。”
　　在小镇生活这么多年，刘海诚两口子自然知道明辰小区的房子好。问题是，夫妻俩的收入，要还清购买一套别墅的钱，确实显得有些困难。
　　可看庄海洋这架式，根本就没提钱。一时间，刘海诚都觉得，他应该高兴还是高兴呢？有这样一个不差钱的小舅子，想想其实也很爽啊！

第一八八章 要搞这么大？
　　如同庄海洋事先预想的那样，若是带老姐提前过来看房，相信这别墅肯定买不下来。现在别墅已经办理好过户手续，等于这幢别墅已经是庄海洋的。
　　要是庄玲还拒绝的话，这别墅自然继续放着空置。对庄玲而言，如果有钱的话，她自然更愿意住别墅，而非连电梯都没有的楼房。爬上爬下，有时真的很累。
　　何况家里还有一个老人，她也觉得不太方便。现在别墅有三层，楼下两个卧室，二楼四个卧室，三楼也有两间卧室。这么多房间，家里来客人也完全住的下。
　　甚至于，女儿也能拥有自己的卧室，老公也能拥有一直期望有的书房。唯一让她有些不安的，便是她根本掏不出这么多钱。可不住，弟弟庄海洋肯定会生气。
　　领着老姐一家看过别墅，庄海洋也很直接的道：“姐夫，既然你打听过这个小区的别墅，应该知道三百二十八万买这样的别墅，也算小小的捡漏了。
　　事实上，如果不是房主要一次性付清，估计我也捡不到这个便宜。要是愿意等段时间出手，我相信三百八十八的价格，这别墅应该也能卖出去。
　　要是你觉得装修不合适，那就花钱请人再装修一下。至于别墅如何装修，那你跟老姐商量，反正小丫头肯定要有一个单独的房间，她也快上小学了。”
　　“舅舅，我房间能跟你家一样漂亮吗？”
　　“当然可以！你要是喜欢的话，舅舅到时再给你买张漂亮的小床，好不好？”
　　“好！还要粉红色的墙壁，还要很多很多的娃娃跟玩具。”
　　面对自家女儿丝毫不客气提要求，庄玲也黑着脸道：“婷婷？”
　　反倒是庄海洋，一把搂过有些害怕的外甥女，笑着道：“姐，女儿要富养，小丫头喜欢，那就按她的要求，给她装修一个公主房。装修，要不要我请人？”
　　“算了！装修的事，我跟你姐夫商量就行。这别墅既然你已经买下来，那我跟你姐夫就住进来。钱的话，到时让你姐夫打张欠条，你别墅，我要了！”
　　对庄玲而言，别墅的户型还有装修，她其实都很喜欢。最重要的是，她知道弟弟买这幢别墅，确实算的上捡了个便宜。三百多万，确实压力不小。
　　可想了想，别墅买下来，至少不会亏。钱的话，以庄海洋现在赚钱的能力，想来还真不差这三百万。先欠着，而后两口子慢慢攒钱还。
　　真要还不起，至少别墅还在这，到时把别墅卖了，再把钱还上不就行了。想通这些，庄玲也不再纠结，还是选择接受弟弟的好意。
　　只不过，房子归属问题，她还是要分清楚。这一点，老公刘海诚也理解。事实上，真要让他现在购买这么贵的别墅，估计贷款什么的，也会很困难。
　　“行，你怎么高兴都行！等姐夫有时间，我们再去过户！”
　　对刘海诚而言，虽然占了小舅子一点便宜，可心里还是很高兴。这么大的别墅，住起来肯定比之前的房子更舒服。而且小区邻居，大多都非富即贵。
　　若是能融入这个圈子，对他的事业应该也会有所帮助。相比现在当个普通的税务人员，刘海诚还是希望，将来有机会晋升，担任更重要的职务。
　　那样的话，单单收入方面，相信也会有不小的提升！
　　将别墅的钥匙，直接交给姐夫保管，一行四人也没在小区待太久。将老婆跟女儿顺路送走，刘海诚继续开车返回小区，将此事也告知母亲。
　　路上刘海诚也很真诚道：“海洋，这事真的谢谢了！”
　　“姐夫，咱们都是自家人，用的着这么客气吗？其实我很庆幸，老姐能找到你这样的老公。当年咱家拆迁，政府补的安置房，换其它人肯定会跟我争。
　　可你还有姐，不但不争还替我争。你们把我当自家人，现在我有点本事，帮衬一下你们，不也理所应当吗？别的事我可能帮不了，钱的事，有需要尽管说！”
　　对于这个姐夫，庄海洋还是很满意的。自家老姐，有时做事确实有些强势。换做其它计较的男人，估计两口子就不会这样融洽。
　　因为拆迁这种事，闹到六亲不认地步的家庭，在小镇也不是没有。都说长姐如母，自家老姐对自己的恩情，庄海洋还是铭记于心，也自然想报答一番。
　　好在刘海诚也是个爽快人，直接道：“行！这么一大笔钱，短时间我肯定还不上。好在你现在也不差钱，那我跟你姐就慢慢还。等房子卖了，先还你一些。”
　　“姐夫，钱的事真不重要。先把别墅装修好，另外家俱也好好挑选一下。尤其是婷婷那丫头，我希望你能尽量满足。等有了二胎，你们注意力肯定放到小的上面。
　　至少我不希望，小丫头到时觉得你们偏心。反正现在已经放宽二胎政策，你是独生子，我虽然有个姐，跟你情况其实也差不多。所以，我们都要努力啊！”
　　换做以前计划生育时，很多人想生却不准生。如今政策放宽，很多人想生却不敢生。究其原因，也是培养孩子的精力还有花销，确实不是一件小事。
　　做为双职工家庭，刘海诚跟镇上其它人比，充其量比上不足比下有余。真要再生一个小孩，夫妻俩的压力肯定会倍增。还有一个老人，压力确实不小。
　　这种情况下，庄海洋做为小舅子，能帮衬的地方，自然不会袖手旁观。在他看来，他也希望看到家族人丁兴旺。最关键的是，他现在真不担心赚不到钱啊！
　　待在楼下并未上楼的庄海洋，因为下午还有事，直接骑着电瓶车离开。上楼的刘海诚，也把情况跟母亲说了一下。对此，刘母也显得很意外。
　　直接道：“海诚，你媳妇的弟弟，现在打渔这么赚钱吗？三百多万，一次付清？”
　　面对自家老妈的惊讶，刘海诚苦笑道：“据我所知，以前他开小渔船，每次卖货都能赚两三万。今年租了条大船，只出海两趟，便赚了四五百万。
　　要不是舍不得放弃这份工作，我都想跟他一起出海打渔。自从他去年回来，运气似乎都变好了。赚钱的速度，比别人捡钱都快。这点钱，他还真拿的出。”
　　“那你媳妇的意思呢？”
　　“小玲没说什么！刚才看房子，她也很满意。那别墅，如果没熟人介绍，要买的话至少要多花几十万。咱从海洋手里买下来，其实也有赚的！”
　　“那就行！这事情，你们两口子拿主意就好。只是搬去那边住，又没熟人了！”
　　知道老妈平时除了在家带女儿，最大的乐趣便是找小区的老人闲聊。突然搬到其它小区去，肯定会不适应。好在刘海诚一番宽慰，老人也不再多说什么。
　　能搬去那边住，说明儿子混的更好，说出去老人也会觉得脸上有光。为人母，有什么比看到儿女有出息更高兴呢？况且，住别墅确实比住楼房舒服。
　　尤其对刘海诚母亲而言，每天都要爬六楼，确实有些辛苦。现在住别墅，还有一个院子。只要老人愿意，在院子种点菜，养点鸡都不是问题啊！
　　关于姐夫母子俩对话，庄海洋自然不知道。办妥这事，来到渔鲜楼的庄海洋，又问陈重借了一辆车，打过电话再次来到赵鹏林的家里。
　　果蔬跟鸡蛋，也是庄海洋上门必不可少的礼物。对此，赵鹏林也没拒绝。事实上，南山岛出产的果蔬还有鸡蛋，赵鹏林夫妇都喜欢，他朋友更是爱不释手。
　　听完庄海洋的设想，赵鹏林很快道：“要找设计师还是很简单，我一个电话，明天就能给你调两个人过来。问题是，你真想好了？要搞这么大？”
　　“赵叔，我也没想大兴土木，只是想在村子倒塌的废墟上，重建一些有特色的建筑。休渔期的话，我会接待一批游客试试水，看看有没有搞头。
　　如果没有，反正我也没想搬离老家。我跟南江集团不一样，我很在乎周边的海洋生态，也很注重游客的数量。对我而言，我也不会随便接待任何想来就来的游客。”
　　“行，既然你已经想好，那这事我帮你处理。若是你真想搞接待游客的事，最好跟镇上打个招呼，手续方面也办一下。本岛那边，到时我帮你介绍一下人。”
　　“好，那就麻烦赵叔了。等设计图画出来，我会跟之前认识的王老联系，询问一下他的意见。如果他觉得可行，其它人即便不乐意，相信也不敢多说什么的。”
　　此话一出，赵鹏林想了想笑骂道：“你小子，胆子不小，又让王老替你挡枪！”
　　“嘿嘿！没事，等定制的船交付，到时我捞点好东西，让他老人家掌掌眼。我相信，他会很乐意帮我解决一点问题。最重要的是，老部队那边也会替我说话的。”
　　退伍兵安置问题，一直都是军方很重视的工作。如果庄海洋能把旅游公司还有打捞公司规模办大，那么招收的退役士官只会越来越多，能替老部队解决很多麻烦。
　　最为重要的是，有这样一群由海军退役士官组成的队伍，活跃在周边海域，甚至于其它国家控制的公海水域。对军方而言，应该也是一件好事！

第一八九章 数据采集
　　相比国外众多富豪，都购买有属于自己的私人岛屿。如今国内，虽说也有一些岛主存在，却无一例外都仅有租赁跟开发权限。租岛价钱不高，高的还是后续开发费用。
　　在赵鹏林看来，庄海洋想把老家南山岛，打造也休闲式的海岛渡假村，投入的营建资金肯定不是小数目。以庄海洋目前的财力，多少还是有些冒进了。
　　只是想到庄海洋两次出海打渔的收入，赵鹏林又觉得可以尝试一下。只要后续庄海洋能提供源源不断的建设资金，将南山岛打造的更漂亮些，应该还是没问题的。
　　拥有多家房地产公司的股份，赵鹏林要请一两个知名设计师，自然也不存在问题。回到南山岛第二天，庄海洋又驾快艇来到小镇，把请来的设计师接到南山岛。
　　被邀请来的设计师也很年青，可从赵鹏林介绍的情况看，这个年青设计师在国内名气还是不小，受邀且亲自参与过，数个海滨渡假村的设计规划。
　　抵达南山岛时，设计师赵泊君也很直接道：“庄总，先别急着登岛，先带我绕岛转一圈吧！若能把船靠近一些观察，那就再好不过了。”
　　“行，还有什么需要吗？”
　　“不用！剩下的事，我自己来处理就行。”
　　那怕赵泊君在设计圈小有名气，却丝毫不敢持才自傲。何况，这是公司董事亲自发出的邀请，于公于私他都会认真对待这次的设计邀请。
　　能亲自主持一个海岛渡假村的规划设计，赵泊君还是很兴奋的。对年青设计师而言，缺少的往往就是独当一面的机会。难得机会送上门，他自然要将其抓住了。
　　沿着南山岛缓缓而行，端着照相机的赵泊君不时拍照，嘴里说道：“庄总，这岛的面积看上去不是很大。海岛周边的环境，看上去似乎也没什么特色啊！”
　　面对赵泊君的直言不讳，庄海洋也笑着道：“南山岛早年，本身就是一座渔村。十几年前，岛上因为缺乏淡水跟电力，最终村民都陆续搬走了。
　　于我而言，这次特意请你过来，也是希望你依靠现有资源，做一份有特色的渔村规划。新建筑必须依托老村的废墟，其它的新建筑，最好不要太多。”
　　讲出自己的要求，赵泊君想了想道：“好，我大概知道庄总的意思了，那等下我们登岛之后再说。这边虽然远了一点，可周边的海洋环境，还是比本岛那边好上许多。”
　　做为设计师，赵泊君能够看出南山岛，可开发的观光项目应该不多。可听完庄海洋的话，他大概知道庄海洋的意思。或许，庄海洋要的规划，偏向于渔村重建的意思。
　　等到绕岛转了一圈，确认拍了不少可供参考的相片，赵泊君随后跟着庄海洋来到渔村。看到长满爬山虎的老屋，赵泊君顿时眼前一亮道：“这老屋，有点意思啊！”
　　“还行吧！换做长年住在岛上的人，看到屋外长满这么多藤蔓，肯定会觉得头疼。最不济，也会觉得这老屋荒废了许久。唯有刚来的游客，才会觉得这房子新奇。
　　之前我也接待了一些游客，他们都说我这座渔村，有点荒野仙踪的韵味。艺术方面我不太懂，只能请你这种专业人员过来把把脉。现有的老屋，不用变动太大。
　　我真正想让你帮忙设计规划的，便是环岛的便道，不是那种水泥浇铸的，我觉得那种路没灵魂。我的设想，是那种雨花石铺垫的便道，道路两旁再种些鲜花。
　　其次便是倒塌的老屋废墟，可以建成适合休闲放松的建筑。咱们这边日光很足，房子最好是采光度比较好的那种，让游客进入房内，能晒日光浴，甚至睡个懒觉。”
　　将自己的一些想法说出后，赵泊君也笑着道：“没有灵魂的水泥路，庄总这话说的有水平。行，大概的情况，我已经知道了。不介意，我采集一些数据吧！”
　　“当然！需要我们帮忙的地方，你也尽管说。”
　　“不用！这种工作，我一个人都能完成，也就是把无人机放出去，在岛上采集一些数据。通过空中无人机采集数据，再做设计跟规划时，也会显得更准确立体化一些。”
　　说完这番话，赵泊君把带来的无人机安装起来，利用手控遥控器将其放飞在空中。陪在身边的王言明等人，看到这架无人机，也觉得这年头科技变化还真快。
　　跟着遥控的无人机，赵泊君又走到南山岛的至高点，鸟瞰了一番岛屿上的情况。录制视频采集数据的同时，他也没忘记多拍摄一些相片。
　　忙到中午，接到林欣打来的电话，庄海洋也适时道：“赵工，要不咱们先吃饭吧！”
　　“行啊！那就麻烦庄总了！”
　　并未拒绝吃饭邀请的赵泊君，跟着庄海洋来到老屋用餐。得知整个岛上，其实仅有庄海洋一位本村人士。其余的人，都是庄海洋的战友，也是聘请的员工。
　　看着满桌的海鲜，赵泊君也很意外道：“庄总这家常便饭，也太丰盛了吧？让你破费了！”
　　“赵工，别客气，这些海鲜都是在附近海里捕捞到了，下锅前保证鲜活。别的东西，我这边可能不太好找。海鲜这玩意，一定管够。尝尝这石斑鱼，纯正野生的。”
　　考虑到要宴请客人，平时待在岛上有时间，庄海洋都会到礁石坑那边钓两杆。钓到的野生石斑鱼，大多都会养在老屋的水箱里。龙虾跟螃蟹，吃完了再进行补充。
　　甚至于，庄海洋已经有考虑，在休渔期到来之前，在礁石坑或岛屿其它位置，安装几个网箱。提前将捕捞到的海鲜放养在里面，确保游客过来都能品尝到。
　　虽然休渔期，不禁止海钓。可庄海洋还是觉得，为避免招惹麻烦，最好还是提前储备一些海鲜。那样的话，需要时直接去网箱捞，确保食材供应。
　　另外捕捞到一些比较稀罕的海鲜，暂时不想出售的话，也能继续养在网箱内。等到适当的时候，再将其捞起来集中出售。利润方面，也会有所提升。
　　总之，这些设想，都需要一点点将其添置，而后再将其完善！
　　令赵泊君倍感意外的是，来南山岛吃的第一顿饭，不光海鲜吃的鲜甜无比，那怕几道素菜也吃的满口生冿。以至他也感叹道：“庄总，你嫂子厨艺，丝毫不比酒店大厨差啊！”
　　被夸奖的林欣，也赶忙道：“都是瞎炒的！菜好吃，更多都是食材好！”
　　借着这个机会，庄海洋也跟赵泊君介绍了一番。除了海岛观光之后，南山岛的果蔬跟食材，也是未来吸引游客的关键所在。吃好、住好、玩好，才是他的目标。
　　听完之后，赵泊君也笑着道：“这要求听上去不多，可真正能做到的海岛旅游区，估计还真不多。若是能保持这个质量，想来让游客满意应该不是问题。”
　　去过不少海滨渡假村的赵泊君很清楚，南山岛的旅游资源确实不算优厚，甚至可以说有些不起眼。好在庄海洋也说了，游客玩的地方并非在岛上。
　　请他帮忙设计规划，更多也是希望游客上岛后住的舒服些。玩的话，更多还是在岛屿周边。此番规划设计，更多也是希望游客闲暇时，住的更惬意些。
　　游客花钱出来玩，自然是来放松跟享受的。对于庄海洋的理念，赵泊君也是认同的。最重要的是，他从庄海洋讲述的想法中，知晓不接待普通游客。
　　这也意味着，来此游玩的游客人均消费，可能会比在其它旅游区游玩花费更高。人家花了更多的钱，自然希望享受更好的待遇嘛！
　　吃完饭，赵泊君又被庄海洋领到菜园，亲手采摘了一些果蔬，品尝后也竖起大拇指道：“庄总，这这菜园里种植的果蔬，味道确实不一般，很有吸引力啊！”
　　“那就好！事实上，岛上可供开垦的菜地不多，我也没打算把规模搞太大。为了保证游客登岛，都能享受跟品尝到果蔬的美味，我也会实行不定期的接待。
　　之前我也跟赵工说过，我希望你做出的设计规划，必须建立在破坏岛屿生态的情况下。即便招揽不到太多游客，往后我自己住在这里，也会觉得赏心悦目一些就行。”
　　从庄海洋这番话里，赵泊君也能感觉到，对方请他过来设计规划，更多也是为了将渔村整改的更漂亮些。游客来了住着舒服，庄海洋住着自然也会觉得舒服。
　　至于游客生意好与坏，庄海洋反倒不是很在意。这也意味着，此次的设计规划，符合庄海洋的要求才能通过。这种设计看似简单，实则难度也不小。
　　好在请设计师之前，庄海洋也在网上查询了一些资料，还有适宜在海岛上建的建筑风络。而赵泊君要做的，就是将庄海洋所希望看到的东西，将其勾勒于图纸上。
　　忙碌了几个小时，赵泊君婉拒了庄海洋留宿的邀请，最终还是决定回本岛。鉴于赵泊君的坚持，庄海洋又亲自开快艇，将其送回本岛，而后等待他的消息即可。
　　只要改造设计图通过，庄海洋便能聘请专业施工队，争取在最短时间内，将勾勒于图纸上的东西，全部体现在岛上。到暑假时，应该就能看到全新的南山岛了！

第一九零章 年青真好啊！
　　正如很多人戏称一般，钱这东西花了再赚。在战友们眼中，庄海洋赚钱的速度很快，可花钱的速度一样不慢。进帐几百万的同时，很快又花出去几百万。
　　按照请来的设计师预计，想要达到设计要求的效果，庄海洋至少需要准备上千万的资金。单单废墟上重建那些房屋，相信每幢的最终造价，应该就不会太便宜。
　　虽说这点钱庄海洋还拿的出，可把这上千万存款花光，往后没钱了怎么办？
　　于是乎，庄海洋也决定要赶紧努力一把，争取在计划展开后多赚一点。那怕一次出海赚个百万，一个月下来也有几百的收入。距离休渔期，还有三个多月呢！
　　安排好家里的事，查询好天气的庄海洋再次组织船员们出海。相比第一次出海的依依不舍，林欣等人已经渐渐习惯隔三差五分开的生活。
　　对周洋跟聘请的船员而言，不出船的日子，他们都开始习惯待在家，等待着庄海洋的召唤。两次出海，众人收入十多万。这样的高收入，谁也不希望错过。
　　在镇上找其它的工作，怎么可能赚到这么多呢？
　　相比王言明这些正式工，周洋跟聘请来的船员，也只能算临时工。要是他们接到电话却没空出海，相信庄海洋也能重新找到，肯跟他一起出海的老船员。
　　如果说刚开始，船员拿到工资觉得高兴很自豪。那么第二次出海归来，别人打听他们赚了多少时，船员都会笑着道：“赚点辛苦钱！赚再多，那都是船老大的。”
　　财不露白的做法，足以说明他们对这份工作的珍惜程度。好在庄海洋也很仁义，相比另外再请其它船员，他还是觉得请些熟人更保险一些。
　　有了这两次的出海经历，庄海洋相信这些船员，对于他的指令，也会不折不扣完成。再次启航出海，依旧在南山岛吃午饭，而后一行人开始赶往远海。
　　跟前两次不同，这次庄海洋挑选的航行方向，跟前两次都有所不同。对于庄海洋的选择，周洋也没多说什么。反正要去的海域，也是远海渔船的作业区域。
　　做为老船长，周洋对于周边海域情况都比较了解。至于这片海域的渔业资源，其实跟前两次去的海域差不多。最关键的是，很多时候也要靠运气。
　　在渔船朝目的地航行时，一众船员都坐在渔船上吹牛欣赏风景。虽说茫茫大海之上，看海景显得有些枯燥乏味。但对船员而言，这就是他们的海上生活。
　　看着站在身边的庄海洋，看了看渔船航行方向的王言明，也很直接的道：“这次去的方向，好像距离安南比较近。你打算去那边转转？”
　　“嗯！别人不清楚，你应该知道我出海的另一个用意。沿着公海这边航行，看看能否找到海上丝绸之路。就算其它国家打捞般扫荡过，应该还有一些漏网之鱼。”
　　听着庄海洋说出的话，王言明也笑着道：“你就这么有信心，能在海上找到沉船？”
　　“找沉船，有时运气也很重要。我觉得，咱们运气一直不错，多换几个地方，应该会有所收获。沉船不用多，只要能找到一艘有价值的，相信收获都会不菲。”
　　“那我也很期待！”
　　对王言明这些战友而言，他们自然知道打捞沉船的收益，应该要比打渔的收益更高。真正困难的，或许还是沉船很难找到。茫茫大海，谁知道沉船在什么位置？
　　往古代沉船航行的海域多跑跑，应该会比无头苍蝇般乱撞更合理些。自从跟王老建立私交关系后，庄海洋也会不时打电话请教一些事。
　　眼下航行的这条路线，也是从事海洋沉船研究多年王明诚所提供的。在电话中，王明诚也很直接的道：“小庄，这条航线即便有沉船，估计都被掩埋于海底了。”
　　相比露出海床的沉船，那种被海底泥沙所掩埋的沉船，要想重见天日难度可想而知。可在王明诚看来，既然庄海洋对这感兴趣，他也会提供力所能及的帮助。
　　最重要的是，近年来随着海捞瓷市场变得火热，越来越多的国外打捞公司，开始联合周边一些国家，在周边海域搜索沉船，而后进行破坏性的打捞。
　　反观国家组织过几次沉船搜索，却都没什么收获。久而久之，上面对于公海区域的沉船，也就没了多少兴趣。领海水域的沉船，近年来倒也发现不少。
　　可有时组织了打捞团队，最终打捞到的物品却少的可怜。投入巨大人力物力，最后却发现打捞的沉船是空船，那种失落感跟损失，还是很容易令人沮丧的。
　　类似这样的情况，在其它海外打捞公司也很常见。没进入打捞程序，谁也不知道掩埋淤泥之中的沉船上，究竟有没有令人期待的宝藏。
　　若是有，那就能大赚一笔。若是没有，那自然就要做好赔本的准备！
　　抵达相关海域，看着夕阳下的海平面，庄海洋也笑着道：“周叔，减速缓行，在附近海域转转。晚饭前，争取找到能下蟹笼的地方，你开船，我看海！”
　　“行！这片海域，早年我也来过，那些地方水浅，我多少还是知道的。”
　　跟下拖网的情况不同，下蟹笼的海域，水位最好不要太深。最重要的是，下蟹笼的海底，最好有海菜等藻类生物。因此，水位浅的这种海域，栖息的螃蟹会更多些。
　　望着站在船头开始观察海中情况的庄海洋，其余船员已经把饵料装填好。只待庄海洋一个手势，他们便会将蟹笼，陆续扔进船旁边的海里，等第二天再来收。
　　当庄海洋视线中，出现一座无名荒岛时，看着荒岛附近的海底，藻类生物还真不少。精神力扫描下，也能看到不少螃蟹，在礁石跟海藻中爬行觅食。
　　感知到这些，庄海洋随即道：“就这地方，准备！”
　　给周洋打出一个绕岛航行的手势，减速慢行的周洋，也开始调整方向。其它船员，在庄海洋的指挥下，将绑好浮漂的蟹笼，每隔一段距离便扔下去一个。
　　扔下去的时候，朱军红等人还念念有词道：“螃蟹多多啊！螃蟹多多啊！”
　　对于这样的期望，庄海洋跟其它船员也没觉得有什么不好。既然出海是为赚钱而来，自然希望鱼蟹多多。而且事实上，每次螃蟹起笼时，确实都螃蟹多多嘛！
　　等所有蟹笼都扔进海里，看着不远处的无名荒岛，庄海洋也打算去转转。考虑到公海上，什么情况都有可能发生，庄海洋还是决定自己先去摸摸情况。
　　吃过晚饭，庄海洋让周洋找一个背风的地方下锚，自己则跃入海水中，朝着荒岛那边游去。待在船上的王言明等人，则通过望远镜，观察海中庄海洋的情况。
　　“这家伙到了海里，简直就是人鱼啊！”
　　“老王，人家外号渔人，你叫他人鱼，好像也没毛病啊！”
　　仅仅游了十几分钟，王言明等人就看到，已经从海里起身往荒岛走去的庄海洋。从望远镜中观察，这座荒岛面积并不大。可岛上植被，生长的还是很茂盛。
　　等待消息的同时，朱军红也笑着道：“要是古代，这样的海岛，很适合海盗藏身啊！”
　　“军子，你这家伙别乌鸦嘴。都什么年代，还海盗呢！”
　　“难说哦！指不定咱们运气好，或许还能在岛上，挖到海盗埋的宝藏呢！”
　　“滚，越说越离谱了！”
　　在众人闲聊等待的过程中，登上荒岛的庄海洋，沿着海岸线走了一圈，发现这边的沙滩确实很漂亮。从沙滩这边看，并未发现近期有人类踏足的痕迹。
　　除了有一片椰林外，岛屿上灌木也生长的很密集，要想走进去一探究竟，估计也要费些功夫。仔细观察了一番，庄海洋觉得岛上应该没人。
　　确认安全，庄海洋回到先前上岸的沙滩上，朝王言明等人打出安全的手势。已经等待多时的朱军红等人，也笑着道：“老周，渔船就麻烦你们先看着了！”
　　“没事！你们过去玩吧！不过，大晚上的，最好别钻树林。这附近，海蛇还是比较多的！”
　　“啊！有海蛇啊！那玩意，确实很麻烦。”
　　在海军服过役的朱军红等人，自然知道海蛇毒性有多强。真要被咬上一口，估计他们肯定等不到送回内陆救治的时间。因此，夜间荒岛逢林莫入，还是有些道理的。
　　好在众人登岛，除了感受一下脚踏陆地的滋味，也算是一次夜间海泳训练。为找回以往在部队的身体素质，近期王言明等人，已经有针对性进行了一些体能训练。
　　他们都清楚，未来要从事海底深潜打捞作业，没有一个强健的体魄，还是很容易出问题的。要是身体素质不达标，即便庄海洋愿意给他们一份工作，他们也会觉得受之有愧。
　　反正今晚渔船不走，星光跟渔船提供的照明，也能确保他们在海中游泳有照明参照物。看着一个个纵身跃入海里的王言明等人，随船的老船员也满是羡慕。
　　甚至有人笑着感叹道：“年青真好啊！”
　　跟庄海洋这些战友的年龄相比，老黄这些船员无疑都进入中年后半段。再想跟年青时一样搏浪而击，他们自问还是心有余而力不足啊！

第一九一章 意外的发现
　　抱着对未来生活的美好期待，也不希望因为体能问题，最后却被淘汰出局。已经适应南山岛生活的王言明等人，根本不用庄海洋去督促，已经开始自发的进行体能锻炼。
　　刚好晚上不用作业，吃完饭也不可能这么早就休息。待在船上又有些无聊，难得看到有荒岛，众人自然喜欢去转转。跟周洋等人相比，朱军红等人出海次数并不多。
　　加上渔船所在的海域，也属于热带海域，海水温度跟外部温度都不错。只要活动开身体，下海游泳也不用担心抽筋或冻感冒的情况。游上几圈，消耗些体力也好。
　　首先登岛的庄海洋，也看到战友们纷纷跳船入水。站在沙滩上，看着众人开始加速往荒岛这边游过来。类似这样的海泳训练，早年在部队也是家常便饭的事。
　　相比朱军红等人，入水后看不清庄海洋所在的位置，站在沙滩边的庄海洋却能清楚看到五个战友在海中的情况。修行到今日，庄海洋视力也得到不小的提升。
　　虽谈不上夜能视物，视力还是在比普通人更强，看的也更远。望着不时交替领先的几个战友，庄海洋还是很欣慰的道：“多练练，相信他们身体素质都会变强的！”
　　那怕没做过专业的检测，可庄海洋多少能猜测到，自己种植的菜蔬，养殖的土鸡等食材，经常服用也能起到调理身体，增加体质的作用。
　　跟其它食客相比，想吃上一盘南山岛菜园种出来的青菜，还要看渔鲜楼有没有货。常驻南山岛的庄海洋跟几个战友，却根本不用担心这些，天天吃都没问题。
　　在其它食客看来稀罕的果蔬跟鸡蛋，住在岛上的庄海洋基本天天不离。那怕强身健体效果没有修行那般明显，可日积月累的效果，相信也会慢慢体现出来。
　　就拿动过手术的小丫头相比，眼下身体状况比刚上岛时好上不少。看到女儿每天活蹦乱跳的样子，把女儿带过来的王言明夫妇，也觉得这个决定很正确。
　　等第一个成功登陆的吴志鹏，有些气喘道：“哈哈，终于赢班长一回了！”
　　跟在身后冲刺的王言明，内心也觉得有些无语。对于这些带过的兵，一门心思要找回场子，王言明也很无奈。在部队能虐他们，现在退伍了真心虐不了。
　　结婚成了家，外加年龄也开始奔三，王言明也能感觉到，他的身体素质正在开始走下坡路。相比更年青还是单身的吴志鹏等人，他现在能力确实下降不少。
　　令人意外的是，首先登岛的是吴志鹏，最后登岛的却是朱军红。看到这一幕，三个单身汉也笑着道：“军子，看来昨晚应该很努力吧？今天游泳，怎么腿软了？”
　　“滚！得瑟什么？我只是没跟上节奏罢了！要不休息一晚，明天再来比过？”
　　此话一出，那怕庄海洋也大笑道：“军子，你这是不打自招吗？”
　　随着众人陆续走出海水，开始在沙滩上慢步放松。看着沙滩后面的灌木丛，朱军红又转移话题道：“海洋，你说这岛上，平时有没有人光顾？”
　　面对询问的庄海洋，想了想道：“应该有吧！虽然这岛面积不大，可位置还是比较偏。先前我沿着沙滩走了一圈，还真没发现有人走过的痕迹。”
　　“那你觉得，这岛以前有没有海盗光顾？咱们要不要去里面转转？”
　　听着朱军红说出的话，庄海洋也笑骂道：“海盗？你还真敢想！这岛比我家都小上不少，屁大点地方，怎么隐藏海盗呢？选择这种岛当基地，那些海盗都傻吗？”
　　“这个还是很难说的哦！前面就是公海水域，要是海盗想伏击过往船舶，把这座岛当成一个中转站，还是能节省很多时间的。难得看到一座岛，你不想进去看看？”
　　望着朱军红跃跃欲试的眼神，庄海洋还是摇头道：“先前我看了一下，岛上长的灌木，有不少都有倒刺。最重要的是，这座岛的植被，也适宜海蛇栖息。
　　白天去转转没什么关系，晚上还是免了。真要碰到栖息的海蛇，给你来上一口，那就太冤了。你要真有兴趣，等天亮后再过来找找也没关系。”
　　听完庄海洋的讲述，王言明也适时点头道：“军子，逢林莫入。好奇杀死猫的道理，你应该不会不知道吧？好奇心别那么重，要去看还是等明天吧！”
　　伴随王言明一锤定音，朱军红虽然觉得心有遗憾，却也没多说什么。沿着有沙滩的地方转了一圈，众人发现这座荒岛的沙滩面积，相比南山岛附近的荒岛要更长。
　　走了几圈，庄海洋又道：“班长，你带他们原路返回，我去岛屿背面转转。那地方有不少礁石，我看看礁石群中，有没有龙虾跟石斑。不用等我！”
　　“行，那你自己多注意，尽量早点回来。”
　　知道庄海洋水性的王言明，也没跟着一起去探索那片有礁岩的海域。望着步入海水中的庄海洋消失，王言明也随即道：“咱们也回船吧！”
　　考虑到晚上海面温度，相比白天还是要低不少。加上他们下水，也没穿太多衣服，吹海风的时间长了，估计还真容易感冒。先回船上去，也是明智的选择。
　　跟下船时比拼速度不同，回船时众人还是相互合作，确保每个人都能安全返回渔船。待在渔船上的老船员们，看到归来的王言明等人，也笑着拉他们上船。
　　唯有庄海洋，潜入荒岛背面的礁石区，静静搜索着礁石区的海洋生物。令庄海洋高兴的是，这片礁石区栖息的海鲜真不少，其中就有不少大龙虾。
　　正好带了兜网的庄海洋，也没放过这次的机会。在他看来。这些大龙虾无论抓去卖，还是抓回去自己养着，都是不错的选择。吃不完，扔自家后山礁石坑也行。
　　至少庄海洋相信，这些大龙虾换了个地方，应该也不会跑掉。要是只抓不补充，庄海洋有时也担心，自家后山那片礁坑的龙虾，有天会被自己彻底抓光。
　　看到栖息在这片礁石区的龙虾，庄海洋也很满意道：“这地方，下次可以再过来转转，这里龙虾数量真不少。看来，还是得利于很少有人过来的原因。”
　　就在庄海洋搜索着栖息在礁石区龙虾时，一个只露出一角的铁木箱，很快引起庄海洋的注意。放过近在咫尺的龙虾，庄海洋很麻利的窜了过去。
　　通过精神力，庄海洋很快发现这个箱子，除了上面的铁皮还保留着，木头基本已经腐朽。但里面的东西，却令庄海洋心中一喜道：“难不成，真让军子那家伙说中了？”
　　说着话的同时，庄海洋轻轻扒开掩埋在箱子上的泥沙，将堆积在一起的圆状物捡起一枚，擦拭掉上面的污垢，很快露出金黄的颜色。这颜色意味着什么，庄海洋再清楚不过！
　　“好东西啊！这是金币？还是外国的金币？看头像，应该不是有女王那个国家。”
　　简单判断了一下，庄海洋又从箱子里挑了几枚。虽然很想将其一下全部掏出来，问题是他根本装不了。用网兜装的话，估计这些金币都会从网兜里掉出去。
　　确认这箱子里，至少有上千枚古金币，庄海洋也显得无比高兴。可最后想了想，他觉得这个发现，还是不能让太多人知道。等晚上，别人休息再过来。
　　有了决定，庄海洋又道：“这箱子跟金币，一看年代就很久远。问题是，它为何会遗落在这里呢？是单独只有一箱，还是周围还有其它的呢？”
　　意识到这一点，庄海洋再也没有抓龙虾的兴趣，开始释放精神力，沿着礁石区展开水下探索。没多久，一搜掩埋于泥沙下的沉船，很快引起庄海洋的注意。
　　“掩埋的泥沙，应该有两米左右。从沉船被破坏的情况来看，这应该是一艘外国的帆船。而且船身破损严重，船上的骸骨旁边，还有生锈的火枪。殖民者的船吗？”
　　为了寻找到有价值的古沉船，庄海洋自然也有收集过一些资料。从古至今，这条海上贸易的航线，就一直显得不怎么太平。早年这片海域，更是经常有海盗出没。
　　如果庄海洋没看错，这条被掩埋于泥沙下的沉船，应该被火炮击中过。也许船上的人，是想逃到荒岛上。却没成想，乘座的船没能坚持住，直接在这里沉没。
　　想到这里，庄海洋脑中瞬间浮现几个画面。在这座荒岛附近某个地方，应该有两支船队交火。要是找到交火的区域，相信沉船肯定不至一艘。
　　有了这个想法，庄海洋也暗自笑道：“难不成，真让军子给说中了？这座荒岛，早年真有海盗出没。这条沉船上东西不少，打捞价值很高啊！”
　　加上这次，已经出远海三次，终于发现有价值的线索，庄海洋自然觉得高兴。迅速浮出水面，看了一下荒岛与沉船的位置，另外也确认一下沉没的水深。
　　值得庆幸的是，这片海域水深在五十米左右。这也意味着，打捞难度并不大。除了不知为何遗漏在船外的一箱金币外，船上也有不少好东西，打捞价值很高啊！

第一九二章 金币入袋
　　待在渔船上休息的众船员，等到庄海洋安全回到船上，他们才算真正安心下来。身处茫茫大海之上，如果庄海洋不是船老大，这种行为肯定会引起同伴不满。
　　对很多出远海的船员而言，要对大海充满敬畏。即便没工作，可以钓鱼可以休息，却不能随便下船到海里去。毕竟，老人也常说，淹死都是会游泳的。
　　即便众人知晓庄海洋水性好，可相比大海存在的风险，再好的水性碰上危险未知的大海，也有可能葬身其中的风险。可庄海洋是船老大，又展现过种种神奇。
　　看到装满网兜的大龙虾，待在船上休息的众船员，满是意外道：“嚯，这么多龙虾？”
　　一身水珠的庄海洋也笑着道：“是啊！在那片礁岩下转了转，发现栖息的大龙虾还真不少。难得有机会，就试着抓了些。数量多的话，下次集中卖一批也行。”
　　近年来，随着龙虾市场开始变得火热，越来越多的高档餐厅，也开始销售这种美味的大龙虾。可国内海域的龙虾数量，近年来却在极速减少，国外龙虾却开始受追捧。
　　有时在高档酒店吃到的龙虾，很有可能就是进口的龙虾。即便如此，国内大龙虾的销售价格也不低。有时一只大龙虾的价格，大多都能卖到几百甚至上千元。
　　单单庄海洋抓的这一网兜龙虾，也能卖到上万块。这也难怪，船上这些船员看到之后，也会觉得庄海洋这手艺，确实比想象中更厉害。潜水抓龙虾，跟捡钱没啥区别嘛！
　　回到船上换好衣服，庄海洋也吩咐众人早点休息。反正晚上风浪并不大，早点躺在休息室，摇晃一段时间总能睡着。要太晚睡，明天起的就晚。
　　跟其它船员一样，庄海洋也很老实返回自己的休息室。等到午夜时分，看到其它船员已经入睡，而值夜的人正好是王言明，他便从休息室走了出来。
　　看到走出休息室的庄海洋，王言明也很意外道：“这么晚，你还没睡？”
　　“嗯，班长，出去聊聊！”
　　“行啊！”
　　知道庄海洋把他叫到船外去聊，肯定有什么比较重要的话。等两人走到甲板上，庄海洋也没隐瞒道：“班长，我需要再下海一趟，估计最多一小时就回来。”
　　“又下海？干嘛？”
　　令王言明意想不到的是，从口袋掏出一枚清洗干净的金币，庄海洋笑着道：“班长，看看这东西？不得不说，军子那家伙的嘴，这次真跟开了光一样！”
　　“这是金币？看样子，好像不是咱们国家的。等等，你在海里捞的？”
　　虽然认不出金币属于那个国家，可这金币的材质，王言明自然再清楚不过。想到庄海洋要偷偷下海，自然是为了保密。那就意味着，金币肯定是先前找到的。
　　点头道：“是的！抓龙虾的时候，意外发现的。因为没带装的东西，所以只捡了几枚上面。这是古代西班牙的金币，一枚价格也不低，那箱子有上千枚之多。
　　为了安全起见，我打算把它连夜捞起来。等回去后，找我一个叔叔，让他帮忙估个价，顺便看看这种金币能值多少钱。不出意外，这附近肯定有沉船。
　　只不过，咱们没那么多时间，等下次新船交付，可以再来附近找找看。我觉得，能找到一箱散落的金币，肯定还有其它的宝箱。要是能找到，真的能大发一笔！”
　　关于发现沉船的事，庄海洋并未如实告诉王言明。不是说不信任，而是沉船深埋于泥沙之下。他说了，王言明也会好奇，他是如何发现的沉船呢？
　　何况，涉及沉船位置的事，他必须谨慎小心。不出意外，等他下次带人过来打捞，单单那条沉船上打捞的宝贝，相信就能卖出几千万甚至更高的价格。
　　财帛动人心，有时谨慎一点也不是什么坏事！
　　“那你打算怎么办？”
　　“先把这地方记下，等下次新船首航，咱们可以过来仔细梳理一遍。不出意外的话，这片海域应该还有其它的。只不过，沉船应该埋在海底，要找到需要时间罢了。”
　　“行！那你下去，自己小心点，我会在船上守着。另外这事，你不打算告诉其它人吧？”
　　对于王言明的询问，庄海洋也很直接摇头道：“除了你，暂时我不会告诉任何人。这批金币，我也没打算分红。这种事，越少人知道越好！”
　　令庄海洋意外的是，听到他说出的话，王言明也点头道：“谨慎一点不是坏事！这件事，你谁也别说。回来后，就当什么都没发生，我也用不着告诉。”
　　“班长，谢谢！”
　　“你小子，这有什么好谢的？不得不说，你这运气简直逆天啊！”
　　想到庄海洋去抓个龙虾，都能碰到捡一箱金币的事，这运气简直也没谁了。可在王言明看来，这钱是庄海洋应该赚的。至于他们，根本没资格享受所谓的分成。
　　要换做将来，他们参与了沉船打捞，付出了努力跟汗水，那么分享沉船打捞的分成，那是理所应当。有钱虽然好，可王言明还是希望，赚的每分钱都能拿的心安。
　　目送拎着袋子跃入海中的庄海洋，站在船头的王言明，内心其实也很羡慕。上千枚这种古代的精美金币，最终能够庄海洋带来的回报，只怕也不低。
　　之前觉得庄海洋花钱太厉害，现在想想他这赚钱的能力，同样令人心生羡慕！
　　想到将来新船交付，他们也有机会参与这种财富盛宴，王言明突然笑了笑道：“跟着这小子干上几年，也许真能存够后半辈子花的钱。这运气，真是没的说啊！”
　　都说无垠大海中，掩埋着海量财富等待人们去挖掘。问题是，真正能从大海中挖掘到财富的又有几人呢？那怕靠着打渔的收入，庄海洋怕是也无人能及。
　　看似每次庄海洋赚的最多，可王言明丝毫不觉得，最后拿到手的钱太少。很多时候，他都觉得太多。明摆着带他们赚钱，要是不满足，那做人也太不厚道了。
　　重新回到先前发现金币的地方，将铁箱附近的泥沙小心清理干净，庄海洋很轻松将装在箱子内的金币，一枚接一枚捡拾到口袋中，直到全部金币安全入袋。
　　放在手里掂量了一下，庄海洋也笑着道：“份量不轻，这么多西洋金币，运作一下，赚回定制新船的钱，想来应该没什么问题吧！”
　　虽然暂不清楚，这些金币能给自己带来多少回报。可在庄海洋看来，这也是意外之财，确实值得庆贺一番。随着他的野心不断增加，所需的金钱也越来越多。
　　捡干净这些金币，庄海洋把挖的坑重新抹平。将袋子绑在腰间，沿着周边海域又利用精神力过了一遍。很快在距离荒岛更远的地方，发现第二艘沉船。
　　跟之前发现那艘沉船所不同的是，这条沉船面积不大，而且船上也没什么有价值的东西。从船只损伤的程度看，这条沉船应该也是被炮弹给击沉的。
　　“看来我猜测的果断没错！早年在这片海域，果然发现过大战。青铜炮，应该属于朱氏王朝时期吧！那这附近海域，相信还能找到被击沉的船吧！”
　　继续扩大搜索范围，庄海洋在周边一些泥沙下，再次发现几条沉船。有些腐朽的根本看不出船体，若非有骸骨深埋其中，庄海洋也不能确认那是条沉船。
　　只不过，这次发现的沉船，大多都没什么打捞价值。这也意味着，后来发现的这些沉船，应该是属于进攻一方的。携带有宝箱的沉船，应该是被打的一方。
　　“精神力不够！算了，还是等下次再来。等下次过来，在这边多待几天，没事再去附近海域转转。不管如何，有那艘外国沉船，也足够我大赚一笔了！”
　　虽然心有遗憾，可庄海洋想想还是觉得别太贪心。从这些沉船所在的位置看，不难发现这里早年发生过一次惨烈的海战。参战的船只数量有多少，还真是个未知数。
　　又或者，除了那条沉入海底的外籍帆船外，其它的外籍帆船，也有可能被袭击一方所抢走。而其它参与伏击的船，船上肯定不会携带什么贵重物品。
　　这也意味着，打捞这些沉船，根本没有多少价值。想到这里，庄海洋很快上浮，呼吸了几口新鲜空气，很快朝渔船所在的方向游去。
　　等这次打渔结束返航，先把这些金币拿去找人做下鉴定。确认金币所在的年代，再根据其它发现的沉船，应该能更清楚分析出，交战的海域位置。
　　只要找到交战的核心位置，相信应该还能找到其它的沉船。只不过，从其它沉船沉没的水位来看。即便发现沉船，打捞难度也会比最早发现的沉船更困惑。
　　好在有精神力做依仗，打捞之前庄海洋便能确认，发现的沉船是否有打捞价值。如果没有的话，也许将来利用找到的沉船，用来坑人也是个不错的主意。
　　想到这里，庄海洋也笑了笑道：“想这么远做什么？整天想着坑人，不符合我的个性啊！”
　　暗自嘀咕了一番，庄海洋很快朝渔船游去。看到安全回船的庄海洋，守在船头的王言明，婉拒了庄海洋请他看金币。笑着摇头，很快回到驾驶舱继续值夜！

第一九三章 无事不登三宝殿
　　出海第二天，正在睡梦中的船员们，又在厨房的饭香中醒来。等陆续走出休息舱，看着已然早起的庄海洋，没人知道昨晚他们熟睡时，庄海洋已然下过一次海。
　　吃着周红杰精心准备的早餐，一众船员也免不了夸上几句。除了周洋跟林欣，知道周红杰这两次都领了工资之外的奖金，其它船员却不知道，究竟发了多少奖金。
　　那怕有船员好奇的询问，周红杰也只是笑笑道：“没你们多，就不说了！”
　　在周洋看来，换做其它船长不给奖金，相信别人也不好指责什么。毕竟，周红杰跟船专门负责做饭，平时也不参与打渔作业，而且每个月领死工资。
　　既然庄海洋肯定他的工作，额外给予不菲的奖金。说出去，其它船员会不会眼红呢？会不会觉得，周红杰只负责做饭，为何还要拿这么高的奖金呢？
　　分成是他们应该得到的，那为何庄海洋不能多发点奖金呢？
　　真碰到有这种想法的船员，那也会闹出矛盾来。为避免发生这些意外，还不如什么都不说。何况，奖金发多少，跟这些船员又有什么关系呢？
　　对于周红杰保守秘密的做法，庄海洋还是很满意的。事实上，他从来不是一个小气的，却也不希望因为自己大方，惯出一帮贪心不足的船员来。
　　好在目前看来，自己招揽的战友，周洋帮忙招聘的船员，都是老实本分懂得知恩图报的人。只要他们卖力干活，庄海洋也不介意带他们发点小财。
　　吃完饭，众人开始换衣服，周洋也适时道：“准备起锚了！”
　　将放下的船锚收起，启动渔船的周洋，开始朝昨晚扔蟹笼的海域开去。拎着绳叉的庄海洋，依然跟往常一样，开始借用绳叉，将位于船边海里的蟹笼拉上船。
　　伴随一个个蟹笼被拉起，望着挤满蟹笼的螃蟹，一众船员也很高兴的道：“看来这趟出海，又打了个开门红。咱们这次，又能鱼蟹满舱而归了。”
　　面对爆笼的螃蟹，一众船员也知道，今天的收获肯定不少。如他们所预想的那样，每个螃蟹都满满当当。一筐筐螃蟹，被分捡捆绑后，陆续扔进相应的水舱。
　　剩下那些不符合标准的螃蟹，也被船员即刻扔回海里。有些钻进蟹笼，被一起捞起来的其它海鲜，除类似海鳗这种价格贵的海鲜外，其余都会周红杰挑了出来。
　　正常情况下，渔船出海只购买一些青菜跟猪肉或牛肉。海鲜类的食材，基本都是现捕现吃。那怕吃的有点多，可面对这种新鲜的食材，船员们还是吃的很满意。
　　忙碌一上午，庄海洋又跟周洋商讨下午前往的海域。其余船员，打扫好渔船后也开始简单洗漱。等到开饭时，又是一顿丰盛的海鲜大餐等待着他们。
　　不想吃海鲜，还有其它素菜跟肉菜可以选。爱吃海鲜，那一盆盆烧好的海鲜，也足够船员们尽情享用。虽然每次都有点浪费，可庄海洋还是觉得应该多准备。
　　用他的话说：“菜可以剩，却一定不能少。船上的活很辛苦，要是连饭都吃不饱，还怎么干活呢？饭菜份量可以多准备，吃不完倒掉就是。该浪费的时候，还是要浪费！”
　　为确保船员们能吃好，庄海洋在伙食方面也给予高标准。至少在周洋看来，如果庄海洋扣门一点，在采购生活物资上，其实也能节省下不少钱。
　　偏偏庄海洋在采购这些东西时，往往都是挑价格比较贵，质量比较好的食材。用周洋的话说，这样厚道的船老大，整个小镇估计都找不出几个来。
　　至少当了多年渔老大的周洋，自问早年请船员出海帮忙打渔，也从没跟庄海洋这般大方过。除了伙食方面，烟酒都是敞开了供应。这一点，他也自愧不如！
　　吃过饭，众人又老规矩的午休了一会，除了晚上不值班的船员，中午需要盯一会，让值夜的船员好好休息外。庄海洋也一样，中午雷打不动要睡一觉。
　　每天消耗的精神力，基本都是靠睡觉恢复过来。上行下效，对于午休这个习惯，跟着出海的船员们，也慢慢习惯了。午休一觉，下午干活也确实更精神。
　　下午找好下拖网的海域，庄海洋还是在附近海里搜索一番。确认发现的渔群，有捕捞的价值，他才会释放定海珠，把鱼群吸引到拖网包围圈。
　　看到拖上船的鱼群，一众船员觉得，稀罕的海鱼并不多。可他们都知道，若是价格昂贵的海鲜这么容易捕捞。那这样的海鲜，又怎么可能卖出高价呢？
　　清理完第一网捞起的鱼，看着放养在水舱的海鱼，朱军红略显失望的道：“值钱的好货不多啊！要是还能捞到金枪鱼跟大黄鱼，那才有意思啊！”
　　“要是金枪鱼跟大黄鱼这么好捞，估计就不值钱了。能捞到这么多石斑鱼，已经值得庆幸跟高兴了。做人要知足！别人有这收获，估计早就笑开花了。”
　　听着朱军红的心有不甘，老船员反倒觉得很坦然。相比其它渔船，出海一周捕到的渔获都少的可怜。庄海洋这种下拖网的效率，确实已经值得高兴跟庆幸了。
　　面对老船员的打趣，朱军红也笑着道：“说的也是哦！贵的鱼，有时真要碰运气啊！”
　　一天的工作忙碌完，众人又开始往蟹笼装填饵料。要等下完蟹笼，今天的工作才宣告结束。对于船上的工作，船员们都已经知晓并且熟悉了。
　　反观身为渔老大的庄海洋，每次只需负责观海找鱼蟹就行。等庄海洋找到重新下蟹笼的地方，众人也开始忙碌起来，将装好饵料的蟹笼投入到海里。
　　做完这些，庄海洋站在甲板上，朝驾驶舱道：“周叔，在附近打个地方下锚，今天就在附近过夜。其它人，可以回舱换衣服，洗手准备吃饭。”
　　“好！又到吃饭时间了！这一天，过的似乎好快啊！”
　　对于第一天的收获，众人其实还是很满意的。照这种情况下去，最多三天他们一样能返回小镇。而最终分到的钱，应该跟第一次出海差不多。
　　虽说第二次分到的钱更多，可老船员跟一众战友都知道，这种情况可遇不可求。能做到每次满载而归，他们就应该心满意足。一次赚三万，收入也足以令人眼红啊！
　　果不其然，第三天上午收完蟹笼，除了养活鱼的水舱，还能放养一些活鱼外，冷冻藏已经堆满拖网捕捞的海鱼。养螃蟹的水舱，螃蟹也挤的密密麻麻。
　　既然已经装不下，那又何必继续在海上漂呢？
　　“周叔，启航回家！晚上，应该能到港吧？”
　　“应该能！”
　　“那行！接下来，就要辛苦你了。其它人，洗手吃饭，安心休息准备回港！”
　　“好！”
　　面对出海四天就回港的渔船，接到消息守候在渔港的渔贩们，看着一筐筐新捞出水的海鲜，也觉得非常钦佩。在他们看来，庄海洋打渔效率，真心没的说。
　　虽然心有好奇，可这些渔贩都知道，庄海洋即便有什么不为人知的本事，也不可能透露给他们。换做是他们，有打渔的秘诀，可能告诉外人吗？
　　能从中分享一份收益，他们已经值得庆幸。随着鱼蟹倾售一空，众人又坐车来到夜宵摊，享受一顿散伙前的庆功宴。这次的最终收益，他们同样能分到不少。
　　等到第二天，看着打到帐户上的钱，果然还是三万。这些船员都知道，这次出海总渔获，估计也在一百五十万以下。若是以上，分成肯定不至三万。
　　用周洋的话说，每次他们分到的钱都是整数，很多时候都是庄海洋多补的。做为厨师的周红杰，照例得了一万的奖金。对此，周红杰同样觉得很高兴跟满足。
　　租船将王言明一行送回南山岛，庄海洋挑了几样东西，又重新返回小镇。给赵鹏林打去一个电话，又借车跑到赵鹏林家蹭了一顿中午饭。
　　当然，每次登门的庄海洋，都不会忘记带些赵鹏林夫妻喜爱的食材。而这一次，他还特意拎了两只土鸡。看到这两只土鸡，赵鹏林也显得非常高兴。
　　直言道：“你小子，还真是大方啊！这礼，我就不客气了！”
　　“叔，你要真跟我客气的话，到时损失最大的可是你自己哦！”
　　随着两人交往增多，说起话来也随意了不少。虽然不知道庄海洋这次，为何又特意登门拜访，可赵鹏林多少知道，会来自家吃饭，聊的事肯定不小。
　　等到酒足饭饱，赵鹏林也邀请庄海洋到自己书房喝茶。茶过三巡，赵鹏林才道：“说吧！你小子，无事不登三宝殿。这次，又搞什么妖蛾子？”
　　“嘿嘿，赵叔！有样东西，需要你帮忙掌掌眼。另外有可能的话，估计要找你帮忙，看看能不能将其卖出去。岛上要搞开发，最近缺钱啊！”
　　说着话的庄海洋，从口袋掏出一个丝绸包。将其放在赵鹏林面前，而后几枚黄灿灿的古金币，很快呈现在赵鹏林面前。看到这些金币，赵鹏林瞬间眼睛都直了。
　　对喜爱收藏的赵鹏林而言，他自然知道这些金币的价值。最令其欣喜的，还是这些金币都是国外的古金币。论收藏价值，也要比普通的古董更高啊！

第一九四章 不见兔子不撒鹰
　　对很多收藏爱好者而言，古代的金银钱币一直都倍受推崇。相比国内古代大多实行银本位，存世的黄金货币并不多见。而古代国外的君王，大多都热衷发行金币。
　　看着包裹在丝绸内的古金币，负责鉴定的赵鹏林也觉得很兴奋。国内古代发行过的金银货币，赵鹏林也收藏了一些。国外的，赵鹏林反倒没怎么收藏。
　　不是说没钱收藏，也不是不想收藏，而是国外一旦发现这种金币，往往都会被国外的收藏家给买走。人家既然是为了收藏，那肯定不会轻易出手了。
　　仔细鉴定一番，确认金币是真品无疑，赵鹏林也好奇的道：“家里收藏的？还是？”
　　面对赵鹏林的询问，庄海洋也没隐瞒道：“这次出海，在公海一座荒岛附近意外发现的。我仔细挑了一遍，里面金币大多都是这几种款式，想让你帮忙估个价。”
　　“有多少？”
　　“很可惜！只找到一个箱子，看样子应该是意外遗落的。在附近仔细找过，并未发现有沉船。我怀疑，沉船很可能埋在泥沙下，要找也只能下次再去。
　　那个箱子不大，将其清理干净后，我点了一遍，大大小小的金币有一千两百多个。除自己留一套当传家宝，其余的金币我都打算出手，所以先请您帮忙掌掌眼。”
　　对于庄海洋说出的话，赵鹏林很是感慨的道：“你小子这运气，真心没的说。这是西班牙的古金币，收藏价值很高。你要想出手，我可以帮你联系买家。”
　　“嘿嘿！那就谢谢叔了！这一套，就当鉴定费。叔，你要真把我当侄子看，那就别说给钱这种话。你送我别墅，我也没跟你客气。现在送你点东西，你就安心收下。
　　虽然知道你不差钱，可我现在不差这种金币。反正白捡的，你别嫌弃就行。只不过，交易的话我不经手。可以的话，借这机会叔先联络一批人。
　　等新船交付，我应该会带人出海开始打捞作业。要是有货，除了贵重的交上去卖个好外，其余的估计都要你帮忙联系买家。不给抽成，只给现货！”
　　从赵鹏林眼神中，庄海洋能看出他对这些金币的喜爱。将这一套送给对方，确实等于白送一笔钱。问题是，赵鹏林不差钱，而庄海洋又真的差钱吗？
　　即便打捞到沉船，如何将沉船上的东西销售出去，里面也很有学问。要是有赵鹏林帮忙引荐，庄海洋便能低调的赚钱，将打捞的物品交给对方倾销。
　　甚至庄海洋也有考虑过，单独注册一家从事古董贸易的公司，把赵鹏林拉进来当股东。有时候，利益均沾的关系才能长久，吃独食很容易招惹来麻烦的。
　　听着庄海洋说出的话，赵鹏林也很无语道：“你小子，我什么都没说，你巴啦巴啦就说一大堆。行，反正你小子也是无本买卖，沾你一次光也无妨。
　　这些金币我先留着，之后我会邀请些朋友过来做客，顺便帮你推销一下。不得不说，也就你小子对我脾气。换做别人，想让我当推销员，这点钱还真不够看。”
　　笑骂一番后，庄海洋也立刻道：“谁叫您老名气大呢！能者多劳，那只能辛苦你一下了。另外沉船打捞的手续已经办下来，我打算注册一家公司，你老入个股呗！”
　　对于这样的邀请，赵鹏林想了想道：“行，既然你诚心相邀，那我就凑个份子。既然你打算注册股份制公司，那我也不跟你客气，你拿百分之四十的股份出来。
　　注册的事，我来找人办理，这百分之四十的股，我拿二十，剩余的二十我再找几个朋友入股。注册资金一个亿，怎么样？剩余的百分之六十，你自己留着。”
　　听上去，这个公司的估值很高。可庄海洋非常清楚，现在看起来他赚了。可长远来看，他肯定吃亏了。问题是，想减少麻烦，多拉几个有实力的股东，还是有必要的。
　　想了想道：“行！有一点需要提前讲明，我会给打捞团队，保留百分之十的分红股。甚至等新船交付后，我有信心打个开门红。一亿估值，其实并不高。”
　　在商言商，以及将来扯皮，庄海洋宁愿现在讲清楚一些。听到这话的赵鹏林，沉默一会突然道：“你是不是发现沉船了？”
　　面对询问，庄海洋却笑着摇头道：“叔，还请见谅！这事，我现在真不能说。我只能说，只要新船交付，不出一个月，我一定捞条沉船，给公司一个开门红。”
　　“那这样！我先跟朋友商量一下，到时再给个详细的估值。不用我说你也清楚，那怕你获得相关的审批。可操作起来，其实也很麻烦的，多拉些人有好处的。”
　　“我知道！对我而言，只要保留百分之五十一的控股权，其余股份怎么分，我并不介意。但有一点，一个亿的估值，我觉得少了点。
　　如果你朋友觉得我在狮子大开口，那等第一次开门红结束，让他们再给估价都行。这次老部队帮了不少忙，还有王老那边也帮忙了，我需要给他们一个交待。
　　真要赚了钱，我也会从每次的收入中，抽一部分钱购买物资，做为慰问品赠予老部队。其次，沉船上打捞到的珍贵文物，届时也会挑些送给王老处理。”
　　有老部队跟专家王老帮衬，庄海洋相信一般的牛鬼蛇神，也不敢轻易找自己的麻烦。况且，打捞到沉船在国内销售的话，最终还是上交不菲的税收呢！
　　从庄海洋这番话里，赵鹏林能听出自信跟野心。想了想道：“行，入股的事，我先跟朋友商量一下。找时间，把那批金币交给我，有这些实物更有说服力。”
　　“可以！另外，叔可以跟你朋友讲，这样的金币，不出意外的话，过段时间应该还有！”
　　此话一出，赵鹏林顿时笑骂道：“你小子，还真是不见兔子不撒鹰啊！行，我知道了！”
　　从庄海洋的话里，赵鹏林不难听出，他肯定找到了一艘外籍沉船。只不过，庄海洋很小心，并未透露沉船所在的位置。这种谨慎的做法，还是值得肯定的。
　　离开赵鹏林家的时候，庄海洋也在反思先前的谈话。从最后谈妥的结果看，他似乎赚了不少。可事实上，他将来应该会亏不少。
　　好在庄海洋也知道，以他的背景，根本无法运转这么大的盘子。分出一些利润，也非常有必要。想到这里，庄海洋也觉得心里舒坦了不少。
　　甚至想了想道：“要是实在不行，先干上几年便歇手。只要实力足够，到时再谈也无妨。说到底，现在的我，还真没资格跟这帮大佬讨价还价啊！”
　　论打渔或打捞沉船，庄海洋肯定比赵鹏林这些隐藏的富豪厉害。可论做生意跟玩资本，他肯定不是这些人的对手。好在赵鹏林也清楚，并未索要控股权。
　　真要合作不来，那到时散伙就是。对庄海洋而言，只要跟老部队维持好关系，跟王老保持现在的私交。那么庄海洋相信，别人想动他，也要考虑一下后果。
　　“听话，老子就带你们赚钱。不听话，你们还能逼老子去赚钱吗？”
　　有了这些底气，庄海洋回了趟别墅，将放在别墅的金币，从中挑选了几套出来。剩下的金币，清点好数量，庄海洋便送给赵鹏林，让他帮忙处理。
　　看着袋子里装的金币，品相都保存的很好，赵鹏林也很欣慰的道：“你小子做事，大气！”
　　“叔，剩下的事就麻烦你了。另外，我打算给王老邮寄一套金币，请他帮忙做个鉴定，分析一下这些金币的出处。我想看看，能不能找到运输金币的沉船。”
　　听完庄海洋的建议，赵鹏林想了想道：“你跟王老私交如何？”
　　“还不错！审批跟规划的事，他都帮忙递了话。”
　　“行！他在国内威望很高，跟他打好关系，对你小子也有好处的。记住，跟王老这种人打交道，一定不能涉及太多金钱方面的事。多往国家利益上着手！”
　　“明白！不管何时，我肯定是个爱国者无疑！”
　　拎着剩下的金币，庄海洋回到了南山岛。晚上休息时，特意拨通了王明诚的电话。看到发来的视频，王明诚也很意外道：“小庄，有事？”
　　“嘿嘿，王老，没打扰您休息吧？”
　　“没！你小子，笑的这么好，捡到钱了？”
　　“您怎么知道？”
　　一听这话，王明诚反倒乐了，笑着道：“哎哟，你还真捡到钱了？有事吧？赶紧说事！”
　　“您老法眼！您还记得，之前我问你要的有关海上丝绸之路的事吧？这趟出海打渔，我找了一片海域转转。沉船虽然没发现，可还是有点收获，请您老帮忙鉴定一下。”
　　说着话的庄海洋，把视频镜头对准平铺在桌上的金币。看到视频中的金币，王明诚也瞬间来了兴趣。对从事海洋研究多年的王明诚而言，他知道这些金币研究价值很高。
　　最令他意外的，还是庄海洋真能在海上丝绸路有所收获。听到庄海洋会把这套金币，无偿捐给国家做研究，王明诚也觉得很欣慰，不枉他提携这个年青人一番！

第一九五章 妥妥的网红
　　随着出远海打渔成为常态化，庄海洋依然保持一周出一趟海的频率，带着战友跟聘请的船员，打回一船船的鱼蟹。而其打渔的本事，也渐渐在小镇给传开。
　　跟其它同样出远海打渔的渔船相比，庄海洋打渔很少在海上待满一周，最长也就五天便返航。每次打回的渔获，至少能卖出上百万的高价。
　　先前把渔船租给庄海洋的船主，得知消息也很羡慕的道：“这家伙，租半年赚的钱，足够再买几条船了。真不知道，他是怎么做到的，怎么每次都有这么多渔获呢？”
　　好奇的渔老大跟船主，又何止他一个呢？即便有人偷偷跟周洋等船员打听，周洋也笑着打哈哈道：“我就负责开船，去的海域你们也去过，有啥稀奇的！”
　　“老周，那你们为什么每次下网，都能找到这么多鱼呢？有啥新设备吗？”
　　“船就停在码头，有啥新设备你们不知道吗？都说了，就是运气！”
　　运气吗？也许有！
　　可在周洋看来，庄海洋这种打渔的方式，只怕别人很难复制。即便在同一个地方下蟹笼，最后捞起来的蟹笼，绝对是庄海洋这边的蟹笼爆满。
　　除此之外，每次下拖网时，庄海洋总有办法，吸引来周边的鱼群。问题是，那怕周洋也不知道，庄海洋是如何做到这一点的。其它人，又怎么可能做到呢？
　　每次出海下拖网，他们最多打三网便会爆舱。换做其它渔船，每天下三网，都未必有这样的收获。这打渔的本事，如果真能偷学，周洋早就辞职不干了。
　　最令周洋意外的，还是庄海洋每次带出海的饵料，都全部放在自己休息的舱室。除了需要投放饵料时搬出来用，其余时候饵料都不会让船员经手。
　　这也意味着，即便有船员想偷饵料，也要有本事避开庄海洋跟其战友的注视才行。想收买庄海洋身边的战友，这些渔老大又能付出什么代价呢？
　　问题是，如果庄海洋真有什么打渔的秘方，他身边的战友就一定知道吗？
　　关于小镇那些渔老大想偷师的打算，庄海洋自然也有听闻过。可正如周洋想的那样，如果真这么容易偷师，庄海洋又怎么可能轻易把秘方泄露出去呢？
　　每次打渔能满载而归，真正的BUG就是庄海洋本身。那些渔老大想偷师，除非把庄海洋绑过去。否则的话，再怎么偷师也无用，所谓的秘方根本就不存在。
　　其余的船员，同样知道这个道理。一个月十多万的收入，那怕只能干半年，那赚到的钱也比他们几年赚的都多。真要泄秘，又有什么秘密可泄露的呢？
　　将近期拍摄录制的视频拿好，坐船抵达本岛的庄海洋，看着前来送行的班长王言明也笑着道：“班长，这几天好好休息吧！没事，带嫂子来本岛这边转转也无妨。”
　　“行了，我们会照顾好自己的！你那边，有事记得随时打电话。”
　　“好！家里要是有事，也记得随时给我打电话。”
　　考虑到视频还要剪辑再陆续投放，庄海洋也决定去女友那边待两天。刚好女友的学校，也有从事相关的学生。请女友找人帮忙，替自己剪辑处理一下这些视频。
　　对于庄海洋的打算，飞龙平台方面也很支持。甚至表示，相关视频在飞龙平台首发，后续也会给他在其它网站做宣传，把渔人直播间的名气彻底打响。
　　甚至于负责的编辑刘炎武也笑着道：“渔人，你现在的名气，在户外平台也算数一数二。我们经理说了，等你老家翻新好，我们会组织一次专门的推荐会。”
　　“那就谢谢了！只要你们别老说我咸鱼就好！”
　　跟其它从事海洋捕捞的主播不同，庄海洋算是平台最早从事相关的主播，积累的老用户也不菲。加上他早期的直播视频，目前在平台也很受关注。
　　有些视频的点击量已经破千万，关注直播间的用户也多达几百万。按刘炎武的话说，庄海洋也是妥妥的网红主播。而其直播间的价值，自然很受平台关注。
　　加上庄海洋已经录制了数期出远海打渔的视频，等这些视频陆续投放，刘炎武相信直播间又能吸引一批流量。届时庄海洋对平台的价值，相信也会更高。
　　令刘炎武跟平台满意的是，那怕有其它平台抛出更优厚的合约，试图跟庄海洋达成合作协议。可庄海洋还是选择拒绝，宁愿待在飞龙平台当个咸鱼主播。
　　以至平台很多编辑也笑称道：“不得不说，这主播咸鱼起来，有时还蛮可爱的啊！”
　　对庄海洋而言，他确实没想过当什么网红。经营这个直播间，也是希望让更多人了解海洋，了解更多有关海洋的知识。顺带着，推荐一下自己老家南山岛。
　　早前请人规划设计的建设方案，本岛跟小镇都获得通过。让赵鹏林帮忙聘请的专业施工团队，也已经进驻南山岛，开始帮忙建设。而王言明等人，负责当监工。
　　那怕花费不小，可庄海洋还是觉得值。相信等休渔期到来，焕然一新的南山岛，也会获得更多游客的喜爱。凭借旅游接待，庄海洋应该也能小赚一笔。
　　抵达岭南的庄海洋，再次入住女友学校附近的高档酒店。原本庄海洋也有想过，是否在这边置办一个住处。可最后，还是被李子妃给否决了。
　　用她的话说，平时她都待在学校宿舍，买了房子纯属浪费。那怕庄海洋偶尔过来，住酒店不是更舒服惬意吗？而毕业后，李子妃肯定选择夫唱妇随的生活。
　　等到上课时间结束，平时都待在教室的李子妃，却很急匆匆赶回宿舍，梳洗打扮一番便准备出门。看到这一幕，室友也笑着调侃道：“子妃，晚上不回来了吧？”
　　“哼！是又如何？只准你们平时虐狗，还不许我夜不归宿一下吗？”
　　那怕李子妃也偶尔会坐飞机回南山岛，可每次庄海洋来看她，都会让她觉得满心欢喜。在她看来，这是庄海洋对她的宠爱。那怕相恋至今，两人都依旧处在热恋阶段。
　　关于南山岛规划的事，庄海洋也有征求她的意见。用庄海洋的话说，打造好的南山岛，最终也是两人的家。要把家打扮的漂亮点，自然要征求女主人的意见。
　　即便看过改造预算，得知又要花费上千万，李子妃也觉得有些心疼。好在现如今，租赁渔船经常出远海的庄海洋，每个月收入也不菲。
　　刚下楼，李子妃便听到手机铃声响起，接通后便听到亲切的声音道：“子妃，下课了吗？”
　　“嗯！已经下课了！正准备出来，你在酒店还是？”
　　“我在你们学校门口，你出来就能看到了。”
　　“好，那你再等一会，我很快就到。”
　　挂断电话，小跑着冲出学校的李子妃，一眼便看到站在汽车旁的庄海洋。给了男友一个大大的拥抱，庄海洋也从汽车后座，捧出一束买好的鲜花。
　　在李子妃看来，庄海洋也许不太懂什么叫浪漫，可偶尔浪漫一下，还是会的！
　　其余路过的学生，看到笑颜如花的李子妃，也很惊讶的道：“这是咱们学校的冰妃吗？”
　　跟其它入校便进入校花榜的女生不同，李子妃算是后起之秀。进入大二学年，才慢慢展露属于她的美丽一面。只可惜，李子妃的性格，多少有点生人勿近的感觉。
　　一些条件不错的男生，也试图发起过追求，结果都无力败退。用李子妃的话说，她已经有男友，而且毕业就准备结婚。一时间，无数爱慕者都觉得心碎。
　　现在看到庄海洋，很多认出李子妃的男生都嫉妒道：“唉，又是一朵鲜花插在牛粪上，可惜了！那个家伙，不会就是她男朋友吧？看上去，也不怎么样吗？”
　　成为别人瞩目焦点的庄海洋，也很无奈道：“子妃，咱们还是先上车吧！继续在你学校门口待下去，我怕等下突然冲出来一群人，要把我揍一顿呢！”
　　“那有！不过，咱们还是先出发吧！先去吃饭，好不好？我知道一家味道很不错的川菜馆，咱们晚上可以去试试。只是价格，有点小贵哦！”
　　“怕什么？你老公我，不差钱！”
　　对于庄海洋偶尔表现出的暴发户形象，李子妃也觉得很好玩。事实上，她所谓的小贵，或许只针对她的想法而言。在很多学生眼中，那价格也很一般。
　　难得男友来一次，李子妃自然想多陪陪。随着两人感情加深，庄海洋对于李子妃的意义跟重要性，某种程度或许已然超越了恋人这个阶段。
　　吃完饭，两人又牵手在附近的商场逛了一圈，回到车上又多了几个袋子。觉得心满意足的李子妃，也适时道：“老公，咱们回酒店吧？我有点累，想休息了！”
　　“那可不行哦！今晚，你怕是要很晚才能睡哦！”
　　“哼！那就要看你本事了！”
　　得知庄海洋要来学校看自己，李子妃自然清楚会发生什么。那怕依然不是男友的对手，可李子妃还是会竭尽全力，尽量让男友满意，何况她也很享受这个过程。
　　虽然每次分别都会觉得心有不舍，可每次重逢又带来满满的期待感。时间一长，次数一多，李子妃也发现，这种两地分居的恋爱，其实也别有一番滋味哦！

第一九六章 你也是渔粉？
　　当看视频录视频成为生活的一部分，网红也不再是什么新鲜事物，从事相关行业的从业人员也开始增多。制作视频、剪辑视频，也变成一种职业，给不少人带来就业机会。
　　做为岭南知名的大学，李子妃就读的大学里，便开设了与视频相关的专业。知道男友的来意，李子妃也早早邀请了一些学长跟学姐，给他们提供一个锻炼的机会。
　　原本按李子妃的意思，可以聘请一些专业的人，好好打造跟包装庄海洋的直播间。只可惜，庄海洋最终还是觉得，暂时还是不用招聘专职的摄影团队。
　　等到第二天醒来，李子妃拿着庄海洋带来的笔记本，开始观看出远海打渔录制的视频。其中很多视频片段，都是有关于渔船上生活的，到时肯定也要剪辑掉。
　　真正能吸引用户观看的，更多还是收获时的场景。望着被倒在甲板上的螃蟹，看着近在咫尺的男友，李子妃也笑着道：“每次下蟹笼，都这样吗？”
　　“差不多！相比老家附近的海域，远海螃蟹的数量更多。前提是，要找对地方！”
　　“你真厉害！”
　　“那是当然！这些视频，到时请你学长跟学姐帮忙剪辑，应该花不了多少钱吧？”
　　经过一夜的滋润，李子妃看上去越发娇嫩诱人。若非知道时间不合适，庄海洋还真想把她扔被窝，继续一下昨晚未完成的事。在女友面前，他抵抗力下降的很厉害。
　　吃过早饭，庄海洋让李子妃挑了一个离学校不远的咖啡厅。等他们落座之后不久，受邀请李子妃学长跟学姐，也一起出现在咖啡厅。
　　令庄海洋意外的是，其中一名学长很兴奋的道：“渔人，你好！终于见到真人了！”
　　“你也是渔粉？”
　　从对方话中，庄海洋多少知道，这人应该也是直播间的忠实用户。很多喜爱看庄海洋视频的用户，都自称是‘渔粉’。有粉丝这事，令庄海洋也是哭笑不得。
　　面对有些意外的庄海洋，对方也笑着道：“是啊！之前受到学妹邀请，我还觉得有些意外。事实上，我在去年就一直关注你的直播间，只是没想到还有这样的缘分。”
　　“确实是缘分！诸位也坐吧！说起来，今天还要找你们帮忙呢！”
　　借着喝咖啡闲聊的机会，庄海洋也将录制的视频资料，交给受邀前来的学生浏览。看到每段视频，时长都在四五个小时，这些学生也知道为何要请他们剪辑。
　　其中领头的学姐，也很直接道：“庄哥，你希望我们如何剪辑？”
　　“因为我跟身边人都不是专业的，原本平台那边也有表示，可以请人替我剪辑这些视频。可前次听子妃说，你们学校也有专业学这方面的人才，我就想着过来看看。
　　视频内容肯定要压缩，时间太长也不利于用户观看。这些视频，我都会投放到直播间，每次直播时间肯定需要压缩到一小时左右。要是不好剪，剪成上下两集都行。
　　这方面，你们比较专业。但我需要，视频内容选择上，能尽量积极向上。还有就是，有关海外风光的视频片段，也尽量剪辑到视频当中。这是我的个人意见！”
　　望着庄海洋带来的几个U盘，众人也知道录制的视频资料应该不少。讨论了一下，最后达成的协议，便是挑一期先让他们试剪，而后再交由庄海洋审核。
　　相应的，庄海洋也会提供一点所谓的辛苦费，并在视频片尾，打上剪辑组的名字。钱虽然不多，可对这些即将毕业的年青人而言，也是一个扬名的机会。
　　总的来说，这种合作应该算是互惠互利，何况庄海洋给的辛苦费，其实也不少呢！
　　谈妥之后，庄海洋也很直接的道：“我这次在这边应该不会待太久，家里还有一堆事等着我。录制的视频，我会放到子妃这边，有情况你们跟她交流即可。
　　若是视频剪辑好，我这边也通过。那剩下的视频片段，我都会交给你们帮忙剪辑。前提是，这些录制的视频片段，我不希望外泄。这一点，希望你们能体谅！”
　　“这个请放心！这方面的规矩，我们还是知道的！”
　　“那就多谢你们了！等下次放暑假，你们若是有时间，也可以去我老家玩一下。尽管南山岛是座孤岛，可周边的海洋风光还不错，海鲜也保证管够管饱。”
　　先前那位学长听到这话，立刻来了兴趣道：“渔人，你准备接待游客了？”
　　“暂时可能还不行！应该要等到休渔期，目前岛上正在搞装修。除了将倒塌的老屋清理掉，在原址盖上新的房子外，还会铺一条环岛的观光便道。
　　既然你是我的老用户，那就应该知道，我接待游客的标准，就是让他们吃好、玩好、休息好。虽然服务费有点贵，可我相信这个收费，还是物有所值的！”
　　“那自然！听到过你家的人说，他们有的吃过大黄鱼，有的还吃过真正野生鲍鱼。野生石斑钱跟各式海螺，更是吃到爽。最重要的，你那边生蚝听说味道很不错。”
　　“嗯！论生蚝品质的话，我挑的生蚝都堪称极品。等下次有时间，我让子妃邀请你们去那边做客。或者等岛上施工结束，邀请你们当一回试营业客户，如何？”
　　“我的荣幸！渔人，那就这么说定了。”
　　对这些家境都不错的大学生而言，旅游也不是什么新鲜事。只是观看过视频的老用户都知道，在庄海洋的老家玩，确实能玩的开心，吃的更尽兴。
　　直接在咖啡厅，请众人吃了一顿午饭。剩下工作的事，庄海洋只需等消息就行。有李子妃帮忙盯着，庄海洋觉得他应该不用太操心。
　　陪了李子妃一个周末，临别前一夜两人更是抵死缠绵。看到香汗淋漓的李子妃，虽然还行的庄海洋，也适时道：“好了！你已经很累了，接下来好好睡一觉吧！”
　　“嗯！老公，我是不是太没用了？我发现，你这头牛怎么总累不死呢？”
　　如此无语的话，令庄海洋也哭笑不得道：“怎么？你还嫌弃吗？”
　　“没有了！只是觉得，好像有点对不起你哦！”
　　“没事！咱们时间还长，将来有的是时间跟机会。等放暑假了，你要是不怕的话，咱们天天窝一起都行。相比咱们刚开始，你现在已经很厉害了。”
　　知道李子妃也是用这种方式，希望尽一份女友的责任。可在庄海洋看来，他还是不想看到女友太辛苦。来日方长，为求一时之乐，却令女友伤身，何必呢？
　　等到第二天醒来，陪着女友在酒店吃过早餐，庄海洋又将女友送回校园，自己打车前往机场。对此，李子妃也没过多挽留，反正两地相隔也不算太远。
　　真要有时间，她也可以回家。跟刚入大学时相比，她现在的功课也不算多。况且，过上一段时间，又到了法定节假日，到时又能回家，陪庄海洋一段时间。
　　回到南山岛，看着正在忙碌的建筑工人，庄海洋也知道这段时间，只怕岛上都会比较热闹。找来王言明，庄海洋也询问道：“班长，你觉得要不要多招两个人？”
　　“招人？老部队的战友吗？”
　　听到庄海洋又要招人，王言明多少觉得有些浪费。眼下人手应该够用，如果招战友过来，肯定会抢了其它老船员的工作。这样的话，被挤掉的船员会怎么想呢？
　　可很快庄海洋就道：“眼下岛上建筑工人多，就嫂子她们待在家，我还是觉得有些不保险。如果再请两个战友过来，到时也能让他们留守，顺便看着工地。”
　　一听这话，王言明想了想道：“这样吗？那倒没什么问题！那你打算请谁呢？”
　　“前次老排长给了我一封退役士官的名单，我联系了一下，当年跟我同期服役的钱云鹏还有周圣杰都退役了。年前联系过，他们工作似乎也不怎么好！”
　　听到庄海洋说出的两个人名，王言明很快道：“云鹏跟圣杰吗？他们愿意来吗？”
　　“我是这样想的！等晚上，你给他们打个电话，说一下这边的情况。让他们先过来，负责岛上这边的事。工资的话，前期可能低一点，可奖金还是有的。”
　　“这样的话，你这边负担不就增加了？”
　　“班长，你觉得我会在意这点钱吗？只要他们勤快肯干，能负责好岛上这摊子事，给他们发点奖金，我觉得理所应当。他们在岛上，我们也更放心出海。”
　　“那行！那晚上，我给他们打电话。”
　　做为老部队的二级士官，王言明在潜水中队威望还是很高的。一期服役的士官，或多或少都接受过王言明的教导。有他出面，会比庄海洋更合适。
　　得到朱军红等人听到这事，也觉得这两个战友比较合适。相比早年退役的士官，他们感情都不怎么深。同一期退役的士官，大多都相处了四五年。
　　部队结下的深厚战友情，重新相聚后也更容易打交道。最重要的是，这些聘请来的战友，全部都认识庄海洋。打起交道来也更容易些，也更便于管理。
　　如果将来还要继续招人，庄海洋也会让王言明帮忙推荐。只是考虑到工作性质，庄海洋还是希望招聘一些，退出现役不久的士官。太久的，磨合起来也会更困难！

第一九七章 战友的怀疑
　　江南某出租屋，忙碌一天的钱云鹏，看着面前的餐盒，神情有些落寞。换做别人，辛苦一天肯定会吃顿好的犒劳一下自己。可对钱云鹏而言，想赚钱只能想办法省钱。
　　相比在部队的生活，退出现役快两年的钱云鹏，也干过几份工资，最终都因为工资收入而选择离职。眼下找的这份工作虽辛苦，收入却还是比较不错。
　　盘算着今天送的快递，还有下午收到的快递，苦中作乐的钱云鹏也很满意的道：“辛苦是辛苦，可这个月算下来，我的收入应该能过万了吧！”
　　刚开始干快递，钱云鹏基本都干送快递的活，很少接收别人的快递。经过三个月的摸索，他也开始接一些别人邮寄的快递。这收入，也比前三个月高出不少。
　　在钱云鹏看来，之前找的那份保安工作虽然轻松，可收入不高且不说，还容易受人白眼。现在虽然辛苦，有时也碰到一些难缠的客户。可看在钱的份上，他都能忍。
　　用客户经理的话说，想赚钱那有不受气的呢？快递行业，本身就是服务行业。从事服务行业的人，有几个不受气呢？难不成，因为受气就不干这行了吗？
　　就在钱云鹏开始憧憬，未来工资会越来越多时，看到手机响起的铃声还有陌生来电，钱云鹏也很直接的道：“你好，这里是xx快递，请问你有什么需要？”
　　“你是钱云鹏同志吗？”
　　听着手机里传来有些严肃的声音，钱云鹏愣了愣道：“我是！你是？”
　　“钱云鹏同志，你的老战友需要你，请问你是否听从战友的召唤？”
　　面对手机里再次传来的声音，钱云鹏想了想道：“你究竟是谁？”
　　就在这时，手机里传来笑闹声道：“哈哈，鹏子那家伙，果然听不出你的声音！说好一百块，不许赖帐啊！你们几个，赶紧给钱。那家伙，被我吓傻了。”
　　听到手机里传来的这段话，钱云鹏也是一头黑线，很快道：“朱军红，你小子皮痒了吗？”
　　“军子，听到没？你漏馅了，所以是我们赢了。赶紧给钱，一人一百！”
　　就在钱云鹏听出其它声音似乎也很耳熟时，手机再次传来熟悉且亲切的声音道：“鹏子，我是王言明。我的声音，你应该还能听出来吧！”
　　“班长好！班长，你怎么跟军子他们在一起？”
　　对于部队的老班长，钱云鹏还是记忆犹新。放下吃了大半的方便面，很快跟王言明聊了起来。只是接下来王言明的询问，令钱云鹏更加不解跟意外。
　　先问他有没有结婚或者谈女朋友，再问他现在的工作情况跟收入。被问的满头雾水，王言明很快道：“鹏子，年前你应该接到过小庄的电话吧？”
　　“是啊！等等，班长，你们在小庄那里吗？”
　　“确切的说，我们现在是小庄聘请的员工。原本这个电话，小庄打算亲自给你打。可我知道后，还是决定先跟你聊聊。你愿意换份工作吗？”
　　对于王言明的询问，钱云鹏想了想道：“班长，你们在小庄那里做什么？他不是在打渔吗？出海都没问题，可打渔这种活，我真做不来啊！”
　　可令钱云鹏意想不到的是，王言明很快道：“你不会，我们就会吗？这次给你打电话，是准备把你跟周圣杰一起叫过来。到这边，保底月薪五千，奖金提成另计。
　　我知道，以你从事的快递行业，勤快一点月收入过万应该不是问题。可你知道，我跟军子他们在这干了不到两个月，赚到多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“第一个月，我们赚了十九万。上个月，我们赚了十六万，不包括底薪哦！另外来这边，还替你买五险一金。当然，你过来的话，暂时还无法跟我们一样跑船。
　　只不过，我建议你还是辞职过来。不说可以跟战友一起干活，工作其实也不累。最重要的是，来这边你每个月领到的收入，相信比你送快递靠谱多了。”
　　面对王言明的叙述，钱云鹏满脸震惊的道：“等等，班长，你们两个月赚了三十五万？你们干什么了？怎么奖金这么多？”
　　“打渔，出远海打渔。我们五个跟其余五个聘请的船员，每次能分到两成的收益。每次打到的渔获，都能卖出一百多万，有时甚至两三百万也有可能。
　　虽然暂时你无法跟我们跑船，可小庄请你过来，也是希望你帮忙看家。他老家这边，正在搞旅游开发。我老婆跟军子老婆都在，可她们都是女人家。
　　你过来的话，保底工资跟我们一样。只是，你们也能享受每次打渔的奖金。简单来说，我跟军子老婆留守，一个月分到奖金都是两万块。
　　要不这样，你把我手机号码存一下，等下我给你发视频。你先看看我这边的情况，而后再考虑一下。如果你决定来，那尽快办理辞职手续，现在急需人手！”
　　想到这几年听说的事，王言明也知道他讲述的情况，估计会令钱云鹏怀疑，是不是要骗他来南洲搞什么传*销。开视频的话，那就能看的更清楚一些。
　　正好晚上，工地还在忙。所以，也能打消钱云鹏的顾虑！
　　还别说，结束通话的钱云鹏，脑中还真萌生了这个想法。可想到王言明的为人，他觉得这位正直的老班长，应该不会骗他才对。
　　等存好号码互加好友，王言明的视频便发了过来。看到灯光下，朱军红跟吴志鹏等人，正满脸笑意的打招呼。在旁边，还有一个抱着小姑娘的女人。
　　就在王言明准备继续聊时，朱军红却抢过手机道：“鹏子，兄弟退伍也干过快递，那活受气受累且不说，工资其实也很一般。来这里，你绝对不后悔。
　　事实上，小庄能请的战友很多，可还是想到咱们是同一期的兵，他才决定把你跟圣杰那小子一块请来。等你来了，你就会知道，能有这个机会多么的幸运。
　　别看我们赚的多，小庄那小子赚的其实更好。准确的说，当年的小庄，眼下已经是千万级别的大富豪。你过来的话，也能跟着我们一起打土豪呢！”
　　“军子，别乱说！什么叫打土豪，那是小庄仁义，想帮衬我们这些穷战友一把。鹏子，因为过几天我们要再次出海。所以，你决定过来，最好立刻辞职。
　　先前小庄也说了，你工资方面的损失，他给你报销。另外的话，还会给你提前预定好机票。等你小子到本岛，我们会开快艇去接你过来。你考虑一下！”
　　从王言明真诚的表情跟话语中，钱云鹏虽然心存顾虑，却还是打算考虑一下。对此，王言明也没反对，表示最迟三天内给一个答复。
　　如果他不来，庄海洋也好邀请另一位战友。这话的意思，自然就是不怕邀请不到战友。此刻邀请他，也是觉得他适合，所以想给老战友一个机会。
　　等到第二天，原本还打算考虑一下的钱云鹏，听到其它老快递员，又把责任推到自己身上，他终于忍不住跟对方吵起来。甚至最后，还差点动了手。
　　其它新快递员，到这一幕也很怜悯般道：“鹏子，干嘛这么冲动？这事，忍忍就过去了！”
　　“忍，我忍的还少吗？这家伙，不就是仗着自己资格老，远的、重的快递，都推到我们身上。现在快递出了问题，又想把责任推到我身上，凭什么？”
　　冲动的代价，便是经理找到钱云鹏，很直接的道：“如果你还想干，那就跟他道个歉！”
　　“不行！凭啥道歉，明明他犯的错，为何推到我身上？”
　　“既然这样！那你今天结工资，走了吧！我这快递站，供不起你这尊大佛。”
　　“走就走！别以为我不知道，你忍着他，不就是因为他跟总站的人有交情吗？可继续这样下去，他早晚会给你惹出祸来。都说和气生财，可这样的蛀虫，你也忍吗？”
　　面对突然情绪爆炸的钱云鹏，经理只能苦笑摇头，吩咐财务给他结清工资。就在钱云鹏走出快递公司时，那名老快递员还准备上前嘲讽。
　　结果钱云鹏却笑着道：“虽然很想揍你一顿解气，不过看在你替我省去辞职的份上，就放你一马。往后，爷不伺候了！要是不想挨揍，最好闭上你的嘴！”
　　看到突然彰显霸气的钱云鹏，知道钱云鹏来历的老快递员，突然觉得郁闷到不行。那怕他觉得，钱云鹏这是心虚的表现。可现在这种情况下，他还真不敢招惹对方。
　　面对大笑之后扬长而去的钱云鹏，他也只能在背后诅咒几句。结果第二天就听到，跟钱云鹏同租一屋的快递员告诉他，钱云鹏真的走了。
　　而且还是直奔机场，出租屋很多带不走的东西，都一并送人。如此潇洒的离开，足以说明钱云鹏并未说假话。这场冲突，确实给钱云鹏提供了最快离开的借口。
　　跟钱云鹏一起登机的，还有从老家坐飞机赶来的周圣杰。两人除了被高薪诱*惑外，更多还是被老战友能待在一起做事而吸引。
　　从庄海洋大气给他们订机票，两人都觉得，这个邀请应该不是骗局。最重要的是，他们都混成现在这个样子，就算把他们骗过去，又能骗到什么呢？

第一九八章 拥抱式接机
　　得知又有两个老战友即将加入团队，王言明等人都显得非常期待跟高兴。接机时，若非庄海洋表示家里也要人看着，估计另外五个战友都想去本岛接机。
　　如此隆重的接待，相信受邀前来的钱云鹏跟周圣杰知道，也会觉得很感动吧！
　　最后五人抽签，三人留守两人接机。令朱军红郁闷的是，最后拿签的王言明，却拿到接机的签。反观最早抽签的他，却抽到留守的签，这运气也没谁了。
　　好在庄海洋也笑着道：“你这家伙，有必要这样郁闷吗？我跟班长还有志洋去接机，午饭前应该能赶回来。你在家准备好午饭，那两家伙到时一定感动。”
　　“我郁闷的不是不能去接机，而是我这运气，似乎不怎么好啊！”
　　如此想法，令庄海洋也不知如何回答。很多时候，朱军红在团队中，大多扮演着逗B的角色。有这样一位个性活泼爱玩的战友，出海作业也会有更多乐子。
　　开着快艇抵达本岛，打车来到机场的庄海洋，看了看时间道：“两人到达的时间，间隔在半小时左右。等接到他们，再买两套潜水服回去吧！”
　　“行！这样的话，将来也省的来回跑。他们两个退役也有段时间，想重新担当潜水员的工作，也需要加强一下锻炼跟学习。接下来，你还打算邀请几个人？”
　　面对王言明的询问，胡玄宗想了想道：“以我定制的打捞船，无论打捞沉船还是打渔，都要比目前我们租赁的渔船更大。可团队成员，暂时不宜太多。
　　我考虑了一下，争取在休渔期到来时，把团队成员确定下来。休渔期结束，我们预定的新船差不多便能下水交付。团队成员，最好不超过二十人。”
　　“如果我没记错，打捞船的休息舱，最多能供二十人休息吧？”
　　“没错！除开船长室，其它的休息舱条件都不错。人太少，有时可能忙不过来。人太多，也显得有些浪费。具体的，还要看咱们的旅游接待，游客是否能够接受。
　　如果有游客陆续过来，我们到时也能排班，把一些战友留在岛上接待游客。收入方面，还是以提成跟奖金为主。保底工资，也许你们都不怎么指望了吧？”
　　来南山岛的这段时间，王言明等人已经不在意所谓的保底工资。真正的大头，实际还是每次出海打渔的分红收益。若能打捞到沉船，相信收益也会更高。
　　当然，打捞沉船的分红，肯定没有打渔的分成那么高。问题是，真能打捞到有价值的沉船，一旦那些物品陆续卖出，相应的分红也会令每个战友大赚一笔。
　　关于这一点，王言明也相信庄海洋，不会在这种事上亏待战友。有时候，他即希望庄海洋能多招一些战友，改善这些老战友的生活状况。
　　另一方面，他又觉得这会给庄海洋增加负担。如果他们不是他的战友，也许这种好事就轮不到他们。因此，在涉及这方面的事情上，他都很少干涉庄海洋的决定。
　　最选抵达南洲本岛机场的钱云鹏，并未携带太多的行李。对于放弃快递公司的工作，他暂时也没告诉家人。更多的，还是怕家里人会担心。
　　相比之下，另一位从老家过来的战友周圣杰，其实心里也蛮忐忑，却又相信这些老战友不会骗他。若真有这么高的工资，对他跟家人而言，无疑是福音啊！
　　“这家伙，怎么还没出来？不会没上飞机吧？”
　　“再等等！他应该带了行李，下飞机还要去取行李箱，应该很快了！”
　　果不其然，就在孙志洋怀疑钱云鹏放他们鸽子时，拖着一个大行李箱，身形有些消瘦的钱云鹏，很快出现在三人视线中。看到老战友，三人都很高兴。
　　孙志洋更是招手道：“鹏子，这边！我们在这里！”
　　听到孙志洋的呼唤，钱云鹏很快发现在出站口等候的庄海洋一行三人。看到王言明时，有些兴奋到想举手敬礼时，庄海洋却道：“鹏子，见到班长，你不会想敬礼问好吧？”
　　“小庄，你好！”
　　“你应该说，兄弟，你好！好久不见，想死你了才对！”
　　说着话的庄海洋，给了表情兴奋跟激动的钱云鹏，一个战友式的拥抱。既然已经退伍，突然敬礼问好，多少显得有些不适合。拥抱，也许来的更痛快些。
　　跟三人一一拥抱后，钱云鹏也笑着问道：“军子呢？他怎么没来？”
　　“怎么着？我跟班长亲自来接你，你还不满意吗？开个玩笑，那家伙在岛上当监工，顺便陪他老婆替你跟圣杰准备接风午宴。对了，我们还要在这等一会！”
　　“圣杰什么时候的飞机？”
　　“比你晚半小时，这会应该快落地了！”
　　听完庄海洋的讲述，钱云鹏也不再着急离开，而是陪着三人待在出站口继续等待。看到三人的时候，钱云鹏觉得他的怀疑，也是真的想太多了。
　　虽说庄海洋看上去，比在部队时更壮硕了一些。但三人怎么看，似乎都不像搞那种骗人的人。这也意味着，王言明等人所说的情况，很有可能是真的。
　　趁着闲聊，钱云鹏也说出了自己的担忧。对此，庄海洋也笑着道：“因为你跟圣杰刚来，我跟班长他们出远海，估计你们参与不了，只能等新船交付再说。
　　要是觉得当监工无聊，到时让班长陪你们出海，在我老家附近打打渔。虽然收入没出远海那么多，可赚个几百外快，应该没问题。其实打渔，没你想象的那么难。
　　我真正把你们召集过来，更多也是希望老战友能继续共事。其次，我们都是潜水中队出来的精英。而我定制的新船，真正的业务是打捞沉船。”
　　“啊！打捞沉船？这事，不犯法吗？”
　　“国内经济水域肯定不行，如果是公海那就没问题。放心，违法的事，你觉得我敢做吗？其实国内也有私人注册的打捞公司，只是你从来没听说过罢了。
　　打捞沉船的资质，我已经申请到。事实上，打捞沉船没你想象的那样容易。要是沉船真这么好找到，你觉得国家不会组织专业的队伍吗？这种事，有时要碰运气。
　　打渔是主业，打捞沉船算是副业。不管打渔还是打捞沉船，我相信收益都不会太低。至少我敢保证，你每月收入一定比你干快递高。低于二万一月，年底我补差额！”
　　“嚯，看来你小子，真的赚大钱了！”
　　“也就那么一回事！事实上，我的事业能否发展壮大，也要看你们愿不愿尽心尽力帮我。你们赚的钱越多，我赚的钱肯定比你们都多。不会觉得，我在剥削你们吧？”
　　“那的话！有这样赚钱的机会，你能想着我这个老战友，我高兴还来不及呢！”
　　通过这番询问跟回答，钱云鹏也渐渐理清了一些思绪。从庄海洋透露的一些情况，他也能判断出，对方现在事业做的不小，涉及打捞跟旅游开发两大块。
　　尤其是打捞这个事，应该也是收益最高的。想到之前王言明等人所说的收入，钱云鹏对行接下来的新工作，顿时也充满了期待。飘泊在外，终极目的不就是为了赚钱吗？
　　在闲聊的过程中，王言明也适时道：“海洋，圣杰乘座的班机落地了。”
　　“行！那咱们待会再聊，先把圣杰接上，等回去慢慢再聊。”
　　这一次没等待太久，周圣杰很快便出现在四人面前。看到前来接机的老战友，明显有些憔悴的周圣杰，也显得很高兴，跟着众人一一拥抱。
　　两个战友准时抵达，庄海洋也笑着道：“行了，先离开吧！班长，要不你打车先带他们去码头，我单独打车把东西买齐再与你们汇报。一辆车，怕是坐不下。”
　　出租车大多只载客四人，要是多载一人的话，就有可能涉及超载的问题。知晓这些的王言明，也没多说什么，直接认可了庄海洋的决定。
　　随着五人分开乘座两辆出租车离开机场，上车的周圣杰也很好奇道：“班长，小庄去买什么东西？另外，他老家不在这边吗？”
　　“他去买专业潜水服！没潜水服，往后你们训练就没装备。至于小庄的老家，距离本岛有点远。开快艇的话，也要开一个多小时呢！”
　　“啊！这么远！那你们要出来的话，不也挺麻烦的吗？”
　　“还好了！有快艇，还是比较方便。具体的，等上了船我再慢慢跟你说。”
　　当王言明带着钱云鹏跟周圣杰，登上开来的快艇。看着这种中型快艇，两人也觉得蛮新鲜。没过多久，重新采购两套潜水装备的庄海洋，也出现在码头。
　　帮忙把东西拎回快艇，王言明也笑着道：“小庄，你开还是我开？”
　　“你开吧！这条航线，你应该已经熟悉了吧？”
　　“还好了！我先开一会，等下还是你来开。开这种快艇，我速度不敢太快。”
　　“那行！等出了近海，我再开！”
　　随着快艇开始调头离开码头，初至南洲岛的钱云鹏跟周圣杰，终于有机会再次接触大海。自从退役至今，他们接触到大海的机率真不多。
　　再次闻到海风吹来的海腥味，两人也觉得即熟悉又陌生。看着在海面窜行的快艇，两人也觉得，已经好久没体会这种在海上飞驰的滋味了！

第一九九章 士别三日
　　接上刚下飞机的两位战友，王言明跟庄海洋交替开着快艇往南山岛驶去。相比王言明开快艇相对较稳，接过船舵的庄海洋，简直将快艇开的飞起。
　　好在新接到的两位战友，那怕有段时间没经历这样的刺激，却还是能勉强适应。就在两人觉得这距离够远时，旁边接机的战友指着前方一座小岛，告知目的地已到。
　　看了下手机上的时间，钱云鹏也很感慨的道：“这开了近两小时啊！”
　　“这还算快的呢！要是让班长开回来，估计花的时间更长。这么晚吃午饭，不饿吧？”
　　“还好！我现在很庆幸，没吃饱饭坐快艇。要不然，还真有可能浪费了。”
　　听着钱云鹏的吐槽，王言明跟孙志洋也是笑笑不说话。他们都清楚，庄海洋开船的风格也看人。换做都是水性好的人坐快艇，他自然敢开的飞起。
　　只要避让有可能存在的暗礁，确保船只不会倾覆，那自然可以放心大胆的开。唯一会觉得难受的，或许还是坐船的人。可钱云鹏两人，毕竟都接受过专业的训练嘛！
　　随着快艇缓缓减速，一个漂亮的甩尾靠岸，王言明也随即起身道：“鹏子，圣杰，到家了！这里就是小庄的老家，也是往后咱们这些兄弟的新家了。”
　　“从远处看，这岛面积好像不大，现在站在码头看，这岛面积好像也不小。走，赶紧下船，我这腿好像有点软，还是要适应一下。小庄，你这家伙太疯了！”
　　看到一脸微笑的庄海洋，钱云鹏也忍不住吐槽了一句。可庄海洋却笑着道：“少来！以前在部队，那些班长开起橡皮艇，比这速度快多了，也没见你不适应啊？”
　　“滚！那是在部队？老子现在退伍了，都快两年没沾过海水了。”
　　都是老战友，接触闲聊过后，一切似乎又回到昔日的部队。即便知道庄海洋未来是自己的老板，可私底下钱云鹏觉得，偶尔怼他两句，想来应该没什么问题。
　　真要表现的太拘束，想必庄海洋也不会喜欢。来的路上，王言明也跟钱云鹏跟周圣杰，讲述不少有关工作的事。对于这份工作，两人还是充满期待的。
　　拎着为数不多的行李，两人跟在庄海洋身后，抵达正在大改造的渔村。看到站在老屋前，一脸兴奋的朱军红等人，刚来的两个家伙也显得异常高兴。
　　相互拥抱，庄海洋也适时道：“鹏子，先吃饭，等吃完饭，到时再安排你住宿的地。既然你们都是单身汉，那就跟志洋他们住一起好了。到时候，也更好有个伴！”
　　一听这话，孙志洋也很不满道：“小庄，够了哈！单身怎么了？”
　　“我错了！你单身，你自豪，行了吧？”
　　互怼一番过后，抱着女儿的林欣也适时道：“小庄，还是先开饭吧！这个点，已经不早了。要是再不吃饭，估计饭菜都凉了。有什么话，你们边吃边聊就是了。”
　　“嗯，还是嫂子就话靠谱！萌萌，来，叔叔抱你去吃饭，好不好？”
　　“好！要吃虾，大虾好吃！”
　　看到王言明女儿这般可爱，钱云鹏也笑着道：“班长，好福气啊！”
　　“羡慕吗？羡慕的话，往后多攒点钱，有时间尽快找个女朋友。真要说起来，你们几个年龄都不小，也是时候找个恋爱对象。谈上两年，就可以结婚生娃了。”
　　面对王言明的适时补刀，钱云鹏跟其它单身的战友，也觉得非常无语。事实上，每天面对这两夫妻，他们都觉得时时刻刻都会上演虐狗现场，真心伤不起啊！
　　相比林欣的言语大方，朱军红的妻子吴芳则显得有些文静。面对刚认识的钱云鹏跟周圣杰，被称呼一句嫂子，还多少有些脸红呢！
　　好在吴芳也习惯了跟老公的战友打交道，她也知道这些人，早年都跟老公待在同一支部队。现在难得重逢，她也替老公高兴。最重要的，还是这份工作真心不错。
　　用朱军红的话说，等今年两口子回老家，估计就能抽时间去挑幢房子。甚至于，朱军红还打算买价格相对更贵的别墅，觉得住别墅会更有派头些。
　　敢做出这样的决定，自然也是两口子的收入真心不低。照现在的情形下去，仅靠朱军红一人的工资，相信就能年赚百万。这样的收入，两人来时根本不敢想。
　　甚至于朱军红很多次，都很愤慨的道：“等今年回家，我要让那些人看看，他们凭什么瞧不起我？他们都说你嫁了个穷当兵的，今年回去我就要打他们的脸。
　　我要让他们知道，你没选错人，我以前当兵是穷，可退了伍一样能赚大钱。要不是我当过兵，这种好事能轮到我吗？我要告诉所有人，你没嫁错人。”
　　如此心态，吴芳也不好多说什么。可夜深人静时，她内心还是很甜蜜跟幸福的。俗话说的好，男怕入错行，女怕嫁错郎。而她，无疑嫁对了人。
　　即便当初她决定嫁给朱军红，家人也显得有些不乐意。可现在，她相信父母还有亲戚，将来也会羡慕她嫁对了人。而她同样知道，两口子最应感谢的还是庄海洋。
　　走进已经摆好饭菜的餐厅，看着满桌的生猛海鲜，钱云鹏跟周圣杰都很感动，纷纷道：“小庄，让你破费了！看来你们的小日子，过的真不错啊！”
　　“常规操作！等你们住久了，就会知道这样的海鲜大餐，真是家常便饭。赶紧上桌，没看见我们的小公主，都显得有些跃跃欲试了吗？”
　　冷不丁看到这么多人望着自己，王萌又红着脸钻进庄海洋怀里。看着可爱至极的小丫头，众人都显得很高兴。而庄海洋，也亲自给这丫头夹一块龙虾肉。
　　这种Q弹且鲜甜的龙虾肉，也是小丫头的最爱。只是相比其它的海鲜，那怕住在岛上，庄海洋也是偶尔吃龙虾。有龙虾吃的时候，小丫头无疑也最开心。
　　鸡蛋、圣女果外加大龙虾，即是自家外甥女的最爱，也是这个小丫头的最爱！
　　等到众人开吃，钱云鹏也是深有感触的道：“唉，退伍后，终于吃到一顿地道的海鲜大餐了。海洋，谢谢你还记得我这个老战友，敬你一杯，我先干为敬。”
　　“都是自家兄弟，这么客气做什么？请你们来，也是希望你们能帮忙干活。希望将来，你们还觉得我这老板太苛刻就行。来了这里，一切都会好起来的！”
　　陪着钱云鹏干了一杯，周圣杰也适时跟上敬酒。不管怎么说，他们都是庄海洋邀请过来干活的。将来他们能赚到多少钱，也完全取决于庄海洋这个老战友。
　　正所谓‘无功不受禄’，那怕知道庄海洋会照顾他们，可他们也有自尊心。希望在得到丰厚回报的同时，也能尽力贡献自己的努力与汗水。
　　等一箱啤酒喝的差不多，已经忘了敬过多少杯的钱云鹏，晃了晃有些晕的脑袋道：“军子，你们怎么不跟庄老板喝一杯？这种好事，不能只让我跟圣杰打冲锋吧？”
　　结果令钱云鹏晕倒的是，朱军红嘿嘿一笑道：“没事！我觉得当个观众蛮好！想当初，我跟志鹏他们一起过来，把班长拉上冲锋，你猜最后结果如何？”
　　“如何？”
　　“说起来有点丢人，全军覆没。跟这家伙拼酒，绝对会拼到你怀疑人生。正所谓士别三日，当刮目相看。要是不想倒下，你们还是省省吧！”
　　听着朱军红说出的话，还有其它战友看热闹的表情，把目光转向庄海洋的钱云鹏有些难以置信的道：“没这么夸张吧？我记住，那年在部队大聚餐，他喝三瓶就吐了啊！”
　　“唉，刚来的时候，其实我也不相信。可全军覆没几次，我终于领悟到一个残酷的现实，这家伙确实拥有千杯不醉的能力。等往后，你就会知道，这家伙越来越BT了！”
　　“军子，看来你酒还没喝够。要不然，咱们单独再喝点？”
　　被怼的庄海洋，二话不说就准备找朱军红拼酒。果断怂包的朱军红，随即道：“对不起，我已经喝醉了，所以说了点胡话。这酒，你还是跟鹏子他们俩喝吧！”
　　同样喝到脸红的周圣杰，一听这话忍不住吐槽道：“军子，你这嘴脸跟部队一样，没变！”
　　话音落下，众人也是哈哈大笑。没脸没皮，便是朱军红的性格。最重要的是，周圣杰性格相对文静，在战友眼中无疑是个老实人。
　　可被这样的老实人吐槽，无疑才是最致命的啊！
　　考虑到两人刚来，庄海洋也没让灌酒。这么丰盛的一顿午餐，要是吃完又吐出来多浪费？喝的差不多，众人便结束了这顿接风宴，而后带两人去休息。
　　那怕岛上有干活的工人，可施工队吃饭的地方，跟庄海洋并非在一起。说起来，岛上几座老屋的厨房，也是前次打捞团队过来修复好的。
　　现在施工队为赶工期，也直接住在岛上，除了偶尔去镇上采购生活物资，平时都待在工地上。除了建造新屋，几幢老屋也需要重新装修一下。
　　等这些老屋被换新装修过后，相信住进来的游客，也会觉得住的更舒服惬意。经过这次翻新，庄海洋相信荒废数年的老屋，也会跟渔村一样变得焕然一新！

第二百章 知足与感恩
　　吃完饭，拎着行李来到即将入住的老屋。看到准备齐全的生活用品还有房间，初至南山岛的钱云鹏跟周圣杰都很满意。对他们而言，外出更多为求财不为享受。
　　现在的住宿条件，相比以往他们在外飘泊租房，条件无疑好上许多。最重要的是，来这边工作是包吃包住，每月赚到的钱，对他们而言都是纯收入。
　　给两人分配好房间，庄海洋也笑着道：“鹏子，圣杰，要不要休息一下？”
　　“不用！你这个地主要是没事，带我们转转，顺便聊聊工作的事吧！”
　　一顿饭的功夫，钱云鹏跟周圣杰已经不怀疑庄海洋邀请他们工作的真实性。根据之前了解的情况，他们暂时无法随船出海，而是帮忙看管岛上的建设工地。
　　实际上，也用不着他们看管，更多只是监督施工队，确保留守在家的两位嫂子跟小侄女安全。五千的保底月薪，确实算不上高，可工作也很清闲。
　　带着两人巡视正在忙碌的工地时，庄海洋也很直接道：“圣杰，有兴趣学开船吗？”
　　“可以啊！难学吗？”
　　“对你而言，应该不难。其实开船最难的，就是要熟悉周边的海况。至少在我看来，比学开车容易许多。只是开船外出，最好了解那些地方有暗礁。”
　　“这个多开几次，应该能记住吧！这片海域，暗礁多吗？”
　　“还好吧！等下次有时间，我开渔船多带你跑几次，相信你就能记住。距离休渔期还有一段时间，到时你跟班长一起去考个船长证。你性子稳，应该会是个好船长。”
　　虽然谁都可以学开船，可为了安全起见，庄海洋还是觉得周圣杰比钱云鹏更适合当船长。往后过来的战友变多，也需要多一些敢开船出海的人。
　　来到已经建造好木栅栏的菜园，庄海洋摘了两根水嫩的小黄瓜，将其洗干净递给两人道：“尝尝我种的果蔬！这片菜园，我不在的时候，也需要你们帮忙管理好。”
　　“有人偷菜吗？”
　　“不好说！会不会，你们尝过就知道。这座菜园，也是将来吸引游客的一个亮点。菜园种的青菜跟果蔬，跟外面的有些不一样。尝过的，都说好！
　　这种小黄瓜如果我肯卖的话，百元一斤也不愁卖不掉，其它能当水果吃的果蔬都差不多。不是我怀疑施工队的素质，而是不想菜园遭到破坏，这样说你们应该能懂吧？”
　　“真有这么夸张吗？”
　　原本有些不相信的两人，等尝过一根小黄瓜，顿时眼前一亮道：“这黄瓜的味道，绝了！”
　　对于两人的夸奖，庄海洋也是笑笑不再争辩什么，指着栅栏范围内，那些尚未开垦的荒地道：“要是待在岛上，你们觉得无聊，那就把这些菜地开垦出来吧！”
　　“没问题啊！开荒种菜，这事小时候就干过。”
　　都来自农村的两人，对于庄海洋安排的活，还真的没什么压力。边走边看边聊，两人对接下来的工作，也有了更清晰的了解，都觉得压力似乎不大。
　　站在龙王庙这个制高点，庄海洋也很直接的道：“鹏子，圣杰，咱们都是自家兄弟，有什么话我就直话直说。前期的话，你们的收入肯定没军子他们高。
　　现阶段的话，你们除了能拿每月的保底工资外，渔船出海归来，你们都会领到一份奖金。数额虽然没军子他们多，可每次奖金大概都在五千左右。
　　这笔钱，两个嫂子也在领。她们除了保底工资外，还有一些提成，比如菜园子跟鸡舍。虽然这笔提成不多，可她们一个月算下来，工资超两万很正常。
　　你们的话，除了负责监督好工地，也需要照顾好两个嫂子。等工程顺利完成交付，我也会给你们发笔奖金。数额的话，暂时就不说。多了还是少了，你们都别介意！”
　　“海洋，你把我们当兄弟，我们一定替你们看好家。工资的话，每个月能过万，我们就很高兴了。不瞒你说，退伍至今我还没拿过一次过万的月工资呢！”
　　听着钱云鹏的感叹，庄海洋也拍了拍对方的肩膀道：“这点要求，我还是能满足的。还是那句话，等年底，你们月收入低于两万，剩下的钱我一定补齐，算做年终奖。
　　别的不敢说，只要你们努力干活，跟我干上两年的话，保证你们都有钱在老家买幢商品房。要是往后有心仪的对象，也可介绍过来，我都能安排工作。
　　你们也别觉得不好意思，论公往后我是给你们发工资的人，给你们发的工资越多，说明你们替我赚的也越多。我吃肉的同时，也应该让你们喝口浓汤吧？”
　　对于庄海洋的许诺，从老家过来的周圣杰也很期待。一年二十多万纯收入，对他跟整个家庭而言，无疑都是一笔丰厚的收入。对此，他还是很感激也很期待。
　　根据之前所了解的情况，目前正在施工的渔村改造计划，动用的建设资金就过千万。以庄海洋的财力，兑现答应他们的收入，想来没什么问题。
　　要是觉得一年纯收入二十多万还不满足，那他们也可以离开。问题是，离开这里重新找工作，有老板愿意开这么高的工资吗？
　　做人，有时真要懂得知足，更要知道感恩啊！
　　抵达南山岛的第二天，庄海洋又带着新来的两位战友出海，驾驶着渔船让他们体会一下渔民的生活。原本朱军红等人也想跟来，却让王言明给拦下。
　　看到朱军红等人有些不解的眼神，王言明也很直接的道：“你们还不明白，小庄带鹏子他们出海，说是熟悉周边海况，实际也是给他们一个赚外快的机会。
　　咱们往后能跟小庄出远海，收入远比鹏子他们高。要是差距太大，你们觉得鹏子跟圣杰心里会舒服吗？现在小庄带他们去周边转转，顺便赚点钱，你们也争啊？”
　　“没啊！我们没想赚外快啊！”
　　“我知道，可你们真跟过去帮忙，到时打渔的收入，小庄好意思不分给你们吗？”
　　都是老战友，有些话也许永远不会说。可有些话堆在心里变多，也会影响战友情谊。处理人情世故上，王言明无疑比朱军红等人都稳重。
　　等到第二天，钱云鹏跟周圣杰陪着庄海洋，开着小渔船去了一趟海陲镇。看到一船渔获卖了两万多，他们都能拿到两千多提成，两人终于相信庄海洋的承诺。
　　别的不说，往后王言明等人出远海，虽然收入比他们高一些。可出远海回来，他们也能陪着庄海洋出海赚点外快。一个月积攒下来，能分到的提成只怕也不少。
　　月收入过万，肯定是手到擒来的事。领着两人在小镇转了转，两人都觉得这小镇跟老家县城一般热闹。买了些个人用品，三人又开始启程返航。
　　驶离小镇码头，庄海洋也适时道：“圣杰，你来掌舵，感受一下开船的滋味。放心，我会站在旁边指导。往后要是我没时间，你估计也经常要开船来小镇。”
　　“好！那我感受一下！”
　　先前来小镇的路上，庄海洋也跟周圣杰讲解过开渔船需要注意的地方。加上开船设备也并不复杂，握着船舵的周圣杰，也觉得开船确实比开车容易不少。
　　直到渔船抵达南山岛外，庄海洋才接手渔船停泊靠岸。虽然多花了点时间，可周圣杰还是觉得有些意犹未尽。这样的工作，比之前在老家卖苦力无疑痛快许多。
　　最重要的是，这边的工作氛围很轻松，没工作的时候，一帮战友喝酒闲聊打发时间。即便出海训练，两人也知道这是为他们好。毕竟，身体也是工作的本钱嘛！
　　晚上吃饭时，庄海洋也适时道：“班长，军子，你们晚上都早点休息。先前我跟老周打过电话，明天我们出海。距离休渔期，剩下时间不多，争取多出两趟远海。”
　　“好！”
　　“鹏子，圣杰，这趟出海，我们应该会在海上待个三四天。家里的事，就劳烦你们看着点。要是岛上有什么急事，到时我会给你一个电话，你直接打电话让对方帮忙就行。
　　工地的负责人，我也介绍给你们认识。我不在，你们看着点他们施工就行，也别插手太多。还是那句话，只要他们不偷懒耽误工期，那就随他们做。”
　　“嗯，记住了！”
　　“要是待在家，实在觉得无聊，就把菜园剩下的菜地开垦出来。等我出远海回来，咱们再花时间好好整治一下。到时再想想，种点什么东西好。”
　　有了新来的两个战友看家，庄海洋一行出海也能更放心家里。虽说施工队登岛后，还没发现有人敢骚*扰两个嫂子。可没个男人在家，两个嫂子都觉得不踏实。
　　现在有钱云鹏跟周圣杰待在家，相信那些施工队的员工，也不敢起什么坏心思。家里安排妥当，王言明跟朱军红也能踏实出海。对老战友，他们还是相信的。
　　即便发生什么冲突，王言明相信最终吃亏的，不会是自己的战友。而请来的施工队负责人，很清楚庄海洋不好惹。真有员工做出口花花的事，后果也是很严重的。
　　只是负责人不可能天天跟着手底下的员工，可有了钱云鹏跟周圣杰，发生这种事的概率就会大大降低。对庄海洋而言，两个嫂子是他请来的，他也有必要照顾好嘛！

第二零一章 合作共赢（新年第一更）
　　刚抵达南山岛的钱云鹏跟周圣杰，第二天中午也终于见到，即将随庄海洋出远海捕渔的渔船跟船员。跟这条大渔船相比，庄海洋的小渔船确实有些不起眼。
　　吃午饭的时候，庄海洋也没忘记给周洋还有其它船员，介绍一下钱云鹏跟周圣杰。得知这两人也是庄海洋的老战友，周洋倒没什么压力，其它船员却有些担心。
　　值得庆幸的是，待渔船出海到了海上，周洋也很直白的道：“老黄，你们别担心，渔老大不是那么薄情的人。他那两个战友，是请来帮忙看工地的。
　　只是等他新船下水，估计船上就不会招外人了。不过，要是你们还不想退休，到时我们也可以租条船出海转转。不管赚多赚少，咱别闲着就行，是吧？”
　　此话一出，船员们也笑着道：“老周，你又坐不住了？”
　　“唉，天生劳碌命，没辙啊！”
　　虽然知道自己带人出海，肯定没庄海洋这样的收获。但对周洋而言，真让他现在退休，估计他也不肯。再买船出海，他也觉得压力太大，还是租船更划算。
　　再干上两年，存够老两口养老的钱，他也决定待在家带带孙辈，享受一下自己的余生。这样的话，对这些跟他多年的船员而言，也算有个最好的交待。
　　待在船长室的庄海洋，在精神力中窃听到周洋与船员们的对话，也很欣慰的道：“老周还是够意思的！将来有机会的话，也许可以给他一点好处。”
　　通过这段时间的锻炼，王言明等人已经熟悉船上的事。做为船长培养的王言明，眼下在海上也会偶尔代替周洋驾船远航。开船的实力，也受到周洋的认可。
　　这也意味着，等新船交付下水，除了庄海洋可以担任船长的工作，王言明跟新培养的周圣杰，都可以在需要时掌舵。而其它船员，有朱军红等人指挥调度。
　　以老带新，多带出来磨合几次，庄海洋相信以老战友为核心的打捞团队，也不会令他失望。那时的他们，也许能去往更远的海域，打渔之余顺带搜索沉船。
　　仅凭靠着打渔的收入，庄海洋要想养活这些战友，想来也没什么问题。定制的新船，无论设备还是吨位，都比现在租的渔船更大，每次出海能运回的渔获也越多。
　　将来有机会的话，甚至还可以去更远的地方，尝试一下捕捞帝王蟹的滋味。而他相信，只要经历一段时间的磨合跟锻炼，他请来的老战友都会成为老练的船员。
　　而他相信，这些跟他一样穿过海军迷彩的战友，应该都有一颗征服海洋的心。若能在世界各大洋留下他们的足迹，相信即便到老了，他们也都将死而无憾。
　　每次渔船航行的方向都有所不同，从来没在同一个位置下网打渔。经过两天半的忙碌，渔船在周洋的掌控下，又踏上了返程之旅，而水舱也再次满载着收获。
　　对小镇几个资金雄厚的渔贩而言，每个月都会守在码头，等待着庄海洋一行的归来。凭借与庄海洋的合作，他们今年赚到的钱，无疑比往年更多。
　　以往庄海洋开小船打渔，好货总没他们的货。而现在，虽说渔鲜楼还是能抢到更多好货，却根本吃不下所有好货。剩下的好货，都会分润一些给渔贩们。
　　凭借这些越来越罕见的好货，不少渔贩都打通了新的销售渠道，建立起收益更多的合作伙伴。这种双赢的合作方式，令这些渔贩对庄海洋也极其热情。
　　为了避免本岛渔贩过来抢生意，本地渔贩私下也达成协议，给庄海洋最合理的价格之余，也必须拦住其它过来抢生意的渔贩。对此，本地渔贩都表示认可。
　　收到庄海洋发来的短信，正在小镇茶馆闲聊的渔贩，纷纷掏出手机笑着道：“渔船傍晚回港，我们可以开始联系客户。争取明天一早，就把货送过去。”
　　“嗯！那今天先喝到这，等晚上交易完，咱们再好好喝一次。”
　　“行！那就这么说定了。不知道，这次庄小哥又捕到什么好货啊！”
　　“等渔船回来，不就知道了。没事，只要没人跟我们抢，剩下的好货，咱们再私下分配就好。现在每个月赚的那点钱，全指望庄小哥的渔获了。”
　　“谁不是呢！”
　　一番自我调侃过后，渔贩们纷纷离开。提前吃好晚饭，带着各自的运输车辆，一众渔贩早早在码头等待着。过了没多久，陈家父子也开着两辆车过来。
　　一辆是冷冻车，一辆则是有装有输氧设备的水箱车。看到陈家父子到来，渔贩们也笑着上前道：“老陈，说说吧！今天，庄小哥又捞回什么好货了？”
　　面对这些渔贩递烟问好，陈兴旺也笑着道：“这船过会就靠岸，你们不会自己看吗？怎么着？又想抢我的货不成？放心，我老陈不是吃独食的人。”
　　“看老陈一脸喜色的表情，估计这趟庄小哥又捞了不少好货啊！陈总，你这渔鲜楼眼下在小镇，可谓打遍天下没敌手啊！在你店里，好货永远不缺啊！”
　　对于渔贩们的羡慕，陈兴旺也很谦虚的道：“这话有点夸张吧？好货，永远都缺。不缺的海鲜，还叫好货吗？这段时间，你们也没少赚吧？”
　　“跟你大陈总没法比，我们就赚点辛苦钱啊！”
　　“少来！别以为我不知道，你们把收到的货，卖到其它地方，收益都不错吧？小庄这孩子仁义，你们赚钱的同时，也别太过分了。不然，到时别怪我添乱哦！”
　　还是那句话，渔贩买渔货再卖出来，肯定要赚个差价。只要价格空间合理，庄海洋跟陈兴旺都不会有什么意见。可要是故意压庄海洋的价，那就太过分了。
　　在这一点上，陈兴旺也觉得跟渔贩合作共赢，才是长久之道。有这些资金跟人脉都广的渔贩帮衬着，庄海洋在小镇想办点什么事，相信都会很轻松。
　　亲不亲，故乡人！老家人，毕竟还是老家人嘛！
　　等到渔船终于在夜幕降临不久成功靠岸，被邀请上船的渔贩们，看到冷冻藏码好的保温箱，很是惊讶道：“庄小哥，这保温箱里装的是？”
　　“各位老板，打开看看不就知道了？总共二十箱，陈叔带带走一半。剩下的十箱，你们自己商量着分。箱子里，货有大小。大货，数量少点。小货，数量多点。”
　　在庄海洋有意卖关子的情况下，渔贩们打开其中一个保温箱。看着包裹着毛巾跟冰块的大黄鱼，一众渔贩也开始变得兴奋起来，觉得无论如何要抢上一箱。
　　这种情况下，庄海洋也笑着道：“陈叔，咱们今天就赌个运气，你先挑十箱。我知道，你们都想要大鱼。可箱里的大黄鱼，每条都在一斤半以上。
　　能挑到多大的，就看你们的运气了。钱的话，等你们挑好咱们再称重慢慢算。不用我说，你们都知道大黄鱼现在有多抢手。价格方面，你们可不能亏待我哦！”
　　“这个放心！那我先选了！”
　　特意把冷冻车开过来的陈兴旺，直接领着儿子开始挑箱子。因为箱子都封着没开，谁也不知道箱里有什么。可对陈兴旺而言，无论大小他都不介意。
　　等陈家父子搬空十箱，庄海洋看着正在眼红的渔贩们道：“诸位渔老大，你们商量好了吗？好了的话，你们自己去选吧！选好了，去岸上称重算钱。”
　　“好！这下，咱们可真要赌把运气了。”
　　结果很显然，成功挑到箱中只有两条大黄鱼的渔贩，也显得非常兴奋。只装两条的保温箱，里面装的大黄鱼份量最重，价值无疑也最高。
　　有些挑到份量小的大黄鱼，这些渔贩也没沮丧。因为数量上，明显比大的更多。这种一公斤左右的大黄鱼，其实才最抢手，根本就不愁卖。
　　卖完这次捕捞到最值钱的大黄鱼，负责称重跟收钱的王言明，也临时接替一下老婆的财务工作。看着一笔笔转来的钱，王言明也觉得很高兴。
　　看这架式，这趟出海的总收入，应该还是很不错。这也意味着，等明天他们能分到的提成，自然也很优厚。这个月收入，破十万肯定不是问题。
　　最抢手的螃蟹，被陆续从水舱中打捞出来，开始装筐称重，而后被渔贩指派人倒入开来的水箱车。凭借这些螃蟹的品质，专营螃蟹的渔贩，这段时间也大赚不少。
　　还是那句话，庄海洋打到的渔获，从来就不怕卖不掉。论售出的价格，庄海洋的渔获出售价，也比其它的渔老大更高。这种待遇，无疑也是独一份！
　　按照老规矩，卖完渔货又去烧烤摊吃宵夜。返回庄海洋的海景别墅时，王言明跟朱军红都没忘记，跟在南山岛的妻子打去电话，告知这趟出海的收获。
　　等第二天，他们吃完早餐便会返回南山岛。剩下的时间，又属于放松休息的时间。等休息好，他们又将踏上新的航程，开始这种循环式的工作。
　　相应的，只要天气跟海况允许，他们每个月都会一份令旁人羡慕的工资。看着银行帐户不断增加的收入，他们都充满动力。远离家乡来此，图的不就是多赚点钱吗？

第二零二章 有时吃亏是福
　　返回南山岛之前，庄海洋也没忘记，将特意为姐夫一家的食材送过去。经过简单装修，又添置了不少高档家俱，姐夫一家也搬离小区住进别墅。
　　对外甥女而言，终于不用再怀念舅舅家的婴儿房，在新购置的别墅，她也有了属于自己的小天地。看到女儿一脸欢天喜地的样子，夫妻俩也非常高兴。
　　即便购置这样一幢别墅，会让夫妻俩承担不小的经济压力。好在垫资的是庄海洋，又没催促他们还款，压力自然减轻了许多，每天上班都更有精神。
　　将放在保温箱冷冻好的海鲜，交给姐夫的母亲，庄海洋才带着购买了一些生活物资及食材的战友，开着再次租赁来的快艇回家。新快艇，还需一段时间才能交付。
　　前番让陈重带着，参加了一次游艇推荐会的庄海洋，直接在一家国内的游艇公司，购买了一艘游艇跟一艘快艇，还有几辆摩托艇，令厂家也是高兴的不行。
　　面对庄海洋买船跟买菜一般的潇洒，陪其参加推荐会的陈重，也是一脸无语道：“你这家伙，赚钱的速度快，可这花钱的速度一样不慢啊！”
　　“反正要买，厂家给的折扣也还行，那干嘛不一次置办到位呢？”
　　游艇用来接待游客，或者自己有需要时，也能开到外海游玩一番。快艇则做为机动船，便于来往小镇或本岛。摩托艇的话，则可做为战友们的坐驾。
　　对陈重而言，他根本不知道庄海洋现如今的身家。说的简单点，单单前次捡到的那个金币钱箱。那上千枚金币，就带给庄海洋近亿的收入。
　　若非因为数量多，导致价格反倒低了些，估计这批金币能卖出的价格更高。有了近亿的身家，花一千多万置办这些，在庄海洋看来还是值得的。
　　只要不是乱花钱，该花的钱还是要花的，这便是庄海洋的花钱理念！
　　当快艇回到南山岛时，提前接到电话的林欣等人，也已经在码头这边等候。下船之后，留守的钱云鹏也笑着问道：“班长，这趟出海顺利吗？”
　　“还好！除了过夜下了场雨，一切都风平浪静。我们在海上每次待的时间不长，而且出海前都会关注天气变化。出这种海，不会有什么问题的。”
　　如同王言明所说的那样，每次出海之前，庄海洋首先关注的便是周边海域几天内的天气状况。要是碰到天气变幻太大，庄海洋便会适时取消出海的行程。
　　用他的话说，要对船员的生命负责。宁愿少赚点钱，也不希望看到跟他一起出海的人，出现那种不可预测的危险。身处远海，真碰到什么麻烦，那就有可能危及生命。
　　回到村子，看到依旧还在忙碌的工地，众人也各自拎着行李回家。唯有林欣，开始拿着老公给的帐本核算，而后再找庄海洋商量具体的汇款信息。
　　看到此行出海的总收入达到两百多万，林欣也很惊讶道：“这次又捞到好货了？”
　　“嗯！最后一网，运气不错，刚好捞到一群大黄鱼。多出来的钱，都是卖大黄鱼的钱。你没看见，昨晚为了抢一箱大黄鱼，那些鱼贩差点打起来。”
　　“大黄鱼，这鱼很值钱吧？”
　　“也就那么一回事！回来的路上，小庄这家伙还让小周蒸了几条，我尝了一下，好像也没那么夸张。真搞不明白，那些有钱人为什么这么追捧这种鱼。
　　对了，除了卖掉的，小庄还留了不少。送了两条给他姐之外，还带了两条一斤多的回来。你要是想尝尝鲜，中午应该能吃到。他说，这鱼还是给咱们女儿留的呢！”
　　对于庄海洋如此‘浪费’的行为，众船员即感动又无奈。在船员们看来，这么昂贵的大黄鱼，卖了换钱多好。偏偏庄海洋直言，打鱼辛苦也理应犒劳一下自己。
　　听着老公说出的话，看着蹲在一旁玩的女儿，林欣也苦笑道：“我现在很担心，在这里住久了，往后丫头回老家，估计会不习惯吧！她这口味，真的变刁了。”
　　面对妻子的担心，王言明却笑着抱起女儿道：“没事！女儿这么可爱，富养也是理所应当。按现在的情形，只怕我们也要在这边干上几年，到时给她多存点嫁妆钱。”
　　听着老公的话，林欣也翻了个白眼。统计好数字，便拿着帐本来到庄海洋的老屋。正泡茶陪战友闲聊的庄海洋，很快起身道：“嫂子，来了！”
　　“嗯，帐统计好了！你要看一下吗？”
　　“行！那就看看吧！这次，应该有两百万吧？”
　　“嗯，两百万出点头，奖金名单都在这，数字还你填吧！”
　　“那就这样吧！出海船员，每人四万一的奖金，厨师小周给一万的奖金。你们四个留守的，照例一人五千。你把数字填一下，等下我签字就好。
　　另外鹏子跟圣杰的五险一金，你也在网上帮忙申报一下。他们的入职时间，就以登岛那天算起。菜园跟鸡场的收入，他们不参与。负责管工地，每月我会发笔补贴的！”
　　并未忌讳待在旁边的钱云鹏跟周圣杰，很直接说出这些话后，周圣杰随即道：“海洋，这样不好吧？你们出海赚的钱，我们怎么好拿奖金呢？”
　　看着推辞的周圣杰，庄海洋却笑着道：“刚来时，两个嫂子也是这样说的。咱们是一个整体，我们出海，你们看家，都有贡献。拿点奖金，很正常，听我的！”
　　抬手阻止还想推辞的周圣杰，坐在旁边的钱云鹏也苦笑道：“你这家伙，还真霸道啊！”
　　“还好吧！有钱一起赚，快乐要分享嘛！就算发完给你们的提成跟奖金，加上出海花费的成本，我还能进帐一百多万。听到这，你还会觉得发给你们的奖金多吗？”
　　伴随庄海洋说出这番话，钱云鹏跟周圣杰觉得话听上去似乎有点意思。可他们都知道，换做其它的老板，肯定做不到庄海洋这般大方。
　　加上出海的时间，只外出四天便赚到四万一，难怪王言明等人会说，他们看不上那点保底工资。除了休渔期工资可能低点，其它能出海的月份，收入都以十万计啊！
　　虽然有点羡慕，可钱云鹏两人还是知道，谁让他们来的晚呢？不过，现在这样也不错，除了每次出海能拿到的奖金，还有保底工次跟监管工地的补贴。
　　外加众人回来休息，偶尔跟着庄海洋出趟海打点渔当外快。这样算下来，他们一个月总收入，也能达到三万左右。等到下半年，估计月收入会更多。
　　填好相应的打款数字跟名单，庄海洋又看了眼，便在打款单上签字。剩下林欣要做的，便是将扫描件传给庄玲，让她安排给名单上的人员打款转帐。
　　对庄玲而言，每次看到这样的打款金额，都会觉得极其无奈。好在她知道，给船员们提成越多，说明弟弟收入也越多。自家弟弟赚钱的速度，确实超乎想象。
　　公司刚开始，很多人都觉得这个公司帐户不会有多少钱。可随着每月数笔资金入帐，渔业公司的帐户资金，也增涨极为迅速。令银行负责人也极其高兴。
　　而庄玲不知道的是，新组建的打捞公司，单单注册资金就达到两个亿。做为打捞团队的负责人，庄海洋独享百分之六十五的股分，剩余的三十五则归赵鹏林分配。
　　根据之前谈好的条件，所有入股的股东，按一亿的估值购买股份，享受经销跟打捞物品分红的权利。等庄海洋打捞到的物品，价值达到两亿再付另一半。
　　这也意味着，仅仅注册这家公司，庄海洋便进帐三千五百万。剩下的三千五百万，则会在后期打捞到沉船再进行支付。那些股东，也想看看庄海洋的能力。
　　若庄海洋真能打捞到沉船，那么他们购买的股份，相信价值也会飙升。国外几大私营打捞公司，其估值同样以亿计，还是美刀为单位。
　　说的简单点，打捞公司能否赚钱，最终还是要看打捞团队有没有实力，能否打捞到沉船。而这家打捞公司，庄海洋承诺打捞费用不用公司出资。
　　除了打捞队员享受百分之十的分红外，庄海洋也能得到每次打捞物品百分之五十五的分享权利。那怕有人觉得庄海洋拿太多，可庄海洋也没求他们买股份。
　　前次出售的古董，这次出售的外国金币，至少让赵鹏林确信庄海洋的能力，或者说那种逆天的运气。而赵鹏林的朋友，都知道对方投资眼光极其精明。
　　花个千把万，买几个点的股份，对这些隐形富豪而言，又算的上什么呢？
　　要是庄海洋真能不断打捞回沉船，那么这家公司带给这些富豪的隐形收益，相信也会令这些富豪高兴。沉船上的宝贝，一直都是富豪所热衷收藏的。
　　前期看，这家公司的估值，无疑有些虚高。还没动手，庄海洋便进帐七千万。可从远期看，想必还是庄海洋吃亏。问题是，有些亏庄海洋必须吃。
　　要是不把这些利益分享出去，打捞公司真闯出名气，也会引来形形色色的贪婪者。除非庄海洋真的洗手不干，否则就必须做出妥协。毕竟，钱帛动人心嘛！

第二零三章 学生试玩团
　　看着停靠在码头的游艇，刚从机场接回女友及其同学的庄海洋，也一脸微笑请众人登船。已经考取了船长证的王言明，今天也换了一身笔挺修身的船长服。
　　虽然在网上，已经看过这艘能搭乘四十人的游艇。可真正登上游艇，李子妃也显得极其兴奋。游艇对如今的年青人而言，无疑也是奢侈品一般的存在。
　　前番邀请过吃饭的李子妃室友，看着略显奢华的游艇，很是羡慕的道：“子妃，你家男人还真深藏不露啊！这样一艘游艇，估计要上千万吧？”
　　“这游艇买来，也是准备接送以后过来玩的游客，好像要不了那么贵吧！”
　　跟之前学校有人觉得庄海洋一个打渔人，根本配不上拥有‘冰仙子’美誉的李子妃不同。随着庄海洋在网上名气变大，很多同学都知道这个‘渔人’不简单。
　　目前每周都会更新上传的视频，单单看每次满舱的渔获，便知庄海洋的收入不低。加上南山岛正在搞旅游开发，要是口袋没钱，怎么敢投入这么大呢？
　　可以说，随着爱慕李子妃的学生，知晓庄海洋的身家，便打消了追求的念头。除了李子妃此情不悔之余，更多还是觉得跟庄海洋相比，他们没太多优势。
　　即便有些学生家世不赖，可相比白手起家，资产上千万的庄海洋相比，也确实没太多可比性。况且，那些学生都知道，两人感情很稳定。
　　不出意外的话，等到李子妃毕业，两人便会先定婚甚至领结婚证都有可能。对此番受邀而来的学生而言，他们都觉得李子妃能有庄海洋这样的男友，也是她的福气。
　　跟其它学生毕业，还要为工作而担忧。毕业归来的李子妃，直接就能成为老板娘，替庄海洋管理注册的公司。当年刚入校的丑小鸭，如今算是彻底进化了。
　　“班长，开船吧！”
　　“好！”
　　得到庄海洋的吩咐，王言明也知道即将到来的休渔期，类似这样的接待工作，恐怕也会成为常态。从船员转变成船长，王言明也需要学习跟适应。
　　尽管此时南山岛的改造工程，尚未全部完工，还有一些东西需要收尾。可刚好碰到女友放长假，庄海洋便兑现之前的承诺，邀请帮忙剪辑视频的学生过来玩。
　　除了这些帮过忙的学生外，庄海洋还有意照顾女友的室友。所有学生，都是庄海洋帮忙预定的机票。这个七天长期，他们也将成为渔村的试营业客户。
　　帮忙拾遗补漏，争取在休渔期跟暑假期间，能尽可能多接待一些游客。现如今，等着来南山岛游玩的网上游客，已经加满了几个群，由女友代为管理。
　　按照每批接待不超过三十名游客，每次游玩不超过五天的计划安排，前两个月应该不愁游客。剩下的时间，如果没有的话，庄海洋也正好放假休息。
　　甚至他也考虑过，休渔期也许可以给战友放个假，让他们回家去探亲。虽然来这边工作时间不长，可每个战友的收入，也足够他们回家安一下家人的心。
　　驶往南山岛的路上，不少学生都站在游艇的护拦边，感受着海风拂面的滋味。跟开快艇不同，开游艇的时候，王言明也有意控制速度，不至于让游艇太颠簸。
　　陪在男友身边的李子妃，搂着男友强健的手臂道：“老公，谢谢你！”
　　知道此番邀请这些同学来南山岛游玩，更多也是打着找体验客气的借口。实际上，李子妃知道庄海洋这样做，也是希望让她在学校，少受一些闲言碎语。
　　听着女友的道谢，庄海洋也笑着道：“傻丫头，跟我有必要说这些话吗？好好享受你剩下的学生时代，等你毕业了，再想跟这么多同学聚一起，只怕机会就不多了。”
　　军营也好，学校也罢，退伍季跟毕业季到来，原本来自五湖四海汇聚一起的人，都将面对各奔东西的结果。未来再想重聚，真心不易啊！
　　“嗯，我知道！等毕业了，我就天天陪着你。到时，你会烦吗？”
　　“你说呢？”
　　小两口站在游艇上窃窃私语的场景，让其它受邀前来的学生，也觉得被喂了一嘴狗粮。好在两人还有点主人公意识，很快便招待起这些远到而来的客人。
　　随着时间不断流失，很快有同学问道：“渔人，还有多远到你家啊？”
　　“快了！以现在的航速，最多还有半小时。为了避免你们晕船，所以游艇开的不快。”
　　“那也够远啊！你老家，应该算是外海了吧？”
　　“还好吧！虽然离陆地远了点，好在也安静，周边也座落着一些零星小岛。等到了，到时带你们去玩一下。会游泳的，到时也可以体验一下潜水游珊瑚礁的乐趣。”
　　“渔人，海鲜呢？我这次过来，可是冲着你老家海鲜来的。以前天天看你放毒，这次难得来一趟，一定要好好尝尝，那些海鲜是不是有你表现的那般好吃。”
　　对于学生的吐槽，庄海洋也没介意，笑着道：“别的食材或许不好搞，海鲜一定管够。来渔村，怎么能没有海鲜呢？要是有兴趣，到时带你们体验一下赶海，如何？”
　　“好啊！以前尽看你捡那么多海鲜，这次过去无论如何也要试试，看看捡海鲜究竟是啥感觉。退潮后，那些海滩上真有那么多海鲜吗？”
　　“这个，等你们亲自体验过后，自然就会有答案！”
　　以前独自接待了数批游客，如何充当一名合格的导游跟讲解员，庄海洋还是有些经验的。相比之下，邀请来的战友，还需要进行相关的学习。
　　在此之前，庄海洋甚至还把朱军红几个性格相对开朗的战友，委托赵鹏林帮忙，推荐到本岛的海岛渡假村，去学习如何当好救生员跟处置突发情况。
　　因为购买了摩托艇，往后这些战友也会带游客，体验一把在海上调整驰骋的滋味。技术方面庄海洋不担心，摩托艇运到南山岛，这帮家伙没事就开出去兜风。
　　尤其朱军红，摩托艇玩的贼溜。每次出海回来，总会找海上风浪不大的时候，带着老婆出海去兜风。美名其曰，他需要更多的学习时间，争取把技术练的更好。
　　近三小时的航程结束，跟一帮女同学站一起的李子妃，望着视线中出现的小岛，随即笑指道：“看到前面那座小岛了吗？那就是南山岛，我们此次的终点站。”
　　“子妃，这岛看起来好小哦！不过，这边的海水真干净！”
　　“现在距离还有点远，就算大岛看起来也小。其实南山岛，相比周边几座小岛，面积还算比较大。要不是这样，当年也不会有人在小岛上居住了。
　　这边距离内陆有点远，过往船只也不多，加上没受到太多的污染，海水自然干净了。等有时间，我带你们去旁边的荒岛，那边的沙滩，你们肯定会喜欢的。”
　　难得有机会免费出海游玩，这些受邀的女同学也很期待。大多都看过庄海洋的直播视频，她们其实也很期待，南山岛周边是不是如视频中那样漂亮美丽。
　　确认行程，不少女学生都特意网购了沙滩服。在她们看来，到时结伴行走的洁白柔软的沙滩上，相信那种感觉也会很舒服。最重要的，身边都是交好的朋友。
　　随着呈现在眼前的海岛越来越大，庄海洋也适时道：“同学们，南山岛到了！海陲小岛，面积不大，希望不会令诸位失望。准备一下，游艇要靠岸了。”
　　伴随庄海洋开始招呼众人回船舱，游艇减速停靠在再次修整过的码头。在码头的船坞内，还停放着一艘渔船跟快艇，旁边还分布着八台摩托艇。
　　等休渔期结束，庄海洋定制的打捞船开回来，相信这个渔村码头，也会变得更有气势。除了最初买的小渔船略显寒酸，其它的船全部都是崭新的。
　　“渔人，那是摩托艇吧？等下，我们能试试吗？”
　　“你们自己开肯定不行，若是想感受一下摩托艇的滋味，我可以安排人带你们去附近海里兜几圈。虽说海里没红绿灯跟限速，可这摩托艇开起来，也要点经验的。”
　　“那自然！这些摩托艇都是全新的，看来为了接待游客，你没少花心思啊！”
　　“吃的方面问题不大，住的也彻底整治过，剩下就是玩的。多些适合在海上玩的娱乐项目，游客来了也不会觉得无聊嘛！总不能，天天待在岛上看日出日落吧？”
　　笑着回应了这些提问，庄海洋也知道摩托艇这个游玩项目，更多还是适合年青的游客。换年长者或小孩，还是不建议去玩这样刺激，还有点危险性的项目。
　　随着游艇靠岸，已经在岛上等候多时的朱军红等人，也陆续走过来帮忙拎行李。看过直播间视频的学生们，很快认出其中几个在视频中，出现频率较高的人。
　　听到游客喊出自己的外号，朱军红也很意外道：“你们知道我？”
　　“当然！你已经被直播间的用户，评为最闹腾最好玩的船员。人送外号‘军哥’！”
　　对于这样的外号，朱军红也觉得蛮开心。似乎没想到，跟着庄海洋拍视频，也能沾沾光。要是老家那些人在网上看到他，估计也会觉得很意外吧！

第二零四章 热情款待
　　经过近两个月的加急施工，之前只停留在设计图上的新渔村，也首次向登岛的学生开放。那怕旅途有些疲惫，可这些年青学生，依旧显得精力旺盛。
　　行走在铺垫好的碎石路上，这些学生并未感觉到隔脚，反倒觉得这种由鹅卵石铺成的便道，跟眼前这座古朴跟现代相融合的渔村很贴合，给人感觉也很舒服。
　　走进庄海洋居住的老屋，看着爬满石屋外墙的藤蔓，不少学生都惊讶道：“这些藤蔓竟然是真的！之前看视频，我还以为是装饰品呢！真好看！”
　　听着这些学生的嘀咕，庄海洋也适时道：“欢迎诸位光临南山岛！因为施工还处于收尾阶段，有些新建好的屋子，家俱还没到货，暂时无法提供入住。
　　接下来，我需要征求一下你们的意见，是先替你们安排住的地方，还是先请你们吃饭呢？如果不着急吃饭，那我先领你们去看房间，而后你们自行分配，如何？”
　　“行，先找住的地方，吃饭不着急！”
　　随着有学生说出先看住的地方，庄海洋便让这些学生，把携带的行李放在老屋院子。等看过住的房间，到时再自行商量分配如何住宿。
　　做为学生们嘴里的‘地主婆’，李子妃也显得很热情，并未急于休息，陪着庄海洋一起照顾这些同学。当他们走进老屋，看到重新装修的房间，都觉得很有韵味。
　　之前有些老屋采光效果不好，庄海洋都让施工队破墙安装了能看海景的窗户。有些房间，甚至还延伸了阳台。住在里面，站在阳台眺望大海，也别有一番趣味。
　　等这些学生，走到刚建造好的新屋，看到以石头为地基，上面配上实木跟玻璃的阳光度假屋，不少女生立刻道：“哇，我晚上就住这里，这屋子好漂亮啊！”
　　面对女生的主动要求，其它男生即便想住，估计也不好意思抢。好在庄海洋也适时道：“类似这样的阳光房，在旁边还有几幢，只是家俱还没配齐！”
　　“没关系！我看了一下，里面有床有柜子，还有浴室之内的，住宿完成没问题。”
　　有仔细看的女生，很快便主动接话，表示不在意屋子没沙发跟家电。事实上，这些沙发跟家电，已经采购好正在运来的路上。到货后，便能立刻进行摆放安装。
　　结果到最后，登岛的近二十名学生，大多都选择入住新建的阳光屋。对于这个结果，庄海洋也是喜忧参半。即为建造的新屋受欢迎而高兴，也为老屋不受欢迎而担忧。
　　好在庄海洋也知道，老屋适合一家人或者上了年纪的人居住。这种度假式的阳光屋，更符合年青人的品味。不管如何，屋子多了，也便于游客自行挑选住所。
　　除了废墟重建的阳光度假屋，庄海洋还在小岛三个比较平坦的制高点，建造了一个可供休息的仿古亭。想看日出或日落，这里都是最佳的观光点。
　　甚至于，在仿古亭旁边，庄海洋还特意平整了一些灌木，铺上购买来的草皮。那怕铺的时间不长，可这些草皮都生长的很好，走在上面很是舒服。
　　看到这块面积不大的草地，很快有学生道：“这个位置看海很舒服，要是带顶帐篷的话，还能在这里扎营。再配个烧烤架，坐在亭子里吃烧烤，应该很享受！”
　　听着这些学生说出的话，庄海洋也笑着道：“看来我们的想法很一致！我特意让人把这个地方平整出来，正是考虑到一些游客的需要跟爱好。有机会，可以试试！”
　　见庄海洋认同自己的想法，那位发言的男生也显得很高兴。事实上，这次受邀登岛的学生中，也有几对校园情侣。先前挑住所时，也特意挑不受人打扰的。
　　想来这些学生，也希望在岛上休息的时间，不会受到太多人的打扰。等走到重新修缮的龙王庙，庄海洋还是虔诚的上了一柱香，不少学生也跟着祭拜了一下。
　　得知这座龙王庙有几百年历史，很多学生也很惊叹道：“看来你们这个村子，存在的年代很久远啊！真的很难想象，当年住在这里的村民，究竟如何生活啊！”
　　面对这些学生的询问，庄海洋也笑着解答道：“真要说起来，当初建这座龙王庙的人，已经不据可考。战乱之年，这里经常有海盗出没，敢住的渔民真不多。
　　在我记忆中，应该是我曾爷爷这一代人，为躲避战乱搬到这里生活。那个时候，虽然偶尔有海盗，但已经没有早年那么严重。而这龙王庙，庄家人定居前便存在了。”
　　“海盗？也是哦！这座岛距离内陆确实够远，很适合海盗藏身。当年你的曾祖敢在这里定居，胆子还真够大啊！换做普通人，估计也会住的提心吊胆吧！”
　　“对真正以海为家的渔家人而言，也许会缺钱缺物，却永远不缺胆量。因为每次出海，其实都是一次冒险跟挑战。以前不比现在，那时出海有时真要碰运气啊！”
　　从古至今，有多少渔家人在大海上讨生活时，最终魂归大海呢？可即便如此，一代代渔家人，不也传承延续至今吗？胆量，对真正的渔家人而言，确实真的不缺。
　　带着初登岛的学生，简单介绍一下南山岛的前世今生。直到王言明打来电话，庄海洋才赶紧道：“好了！今天参观之旅，暂时宣告结束，回去先吃饭吧！”
　　领着这些学生，再次回到已经摆好桌椅板凳跟碗筷的老屋。看到桌上，已经摆放了几盘凉菜，庄海洋也招呼道：“洗个手，都各自找位置落座，准备开饭了！”
　　做为女主人的李子妃，也招呼室友跟其它女同学，开始上桌就座。临时充当服务员的朱军红等人，也开始搬来饮料、啤酒跟白酒，也包括开水跟矿泉水。
　　想到这些同学，平时都不怎么喝酒，李子妃询问道：“海洋哥，家里有果蔬吗？不是有榨汁机吗？我打点果汁给同学们喝，她们都是女生，不怎么喝酒的。”
　　“果蔬在冰箱的保鲜柜，榨汁机放在老地方。你要用的话，先洗一下吧！”
　　“嗯！我知道了！”
　　交待李子妃一番后，庄海洋也适时道：“诸位远到而来，也别拘束更别客气。会喝酒的，那就自己开。要是想找人陪喝，我跟我战友都随时等候。
　　不会喝酒的，可以喝饮料或者等子妃榨的新鲜果汁。因为海鲜趁热吃，味道会更好一些。为了让你们吃到更地道的海鲜，我还特意把随船出海的专业厨师给找来了。”
　　“渔人，是那位姓周的大厨吗？”
　　“嗯！看来你知道的不少嘛！等他炒完菜，我让他出来跟你们见见，顺便给他的厨艺打个分。不出意外的话，下次正式接待游客，我会聘请他为专职厨师。”
　　“那等下，我们还真要好好尝尝这位周大厨的手艺！”
　　虽说林欣等人厨艺也不错，可操办这么多人的饭菜，多少显得有些辛苦。已经跟周红杰谈过，休渔期请他过来当专职厨师，工资也照开，周红杰自然不会拒绝。
　　甚至于，跟周洋还有其它老船员不同，周红杰已经正式入职庄海洋的渔来公司，跟王言明等人一样，享受五险一金的待遇。这种邀请，周红杰怎么可能拒绝呢？
　　考虑到学生人数不少，庄海洋特意准备了三张桌子，每张桌子不到十人。剩下一桌，则属于庄海洋跟自己一帮战友坐。没一会，清蒸的海鲜陆续上桌。
　　看到端上桌的第一道菜，熟悉海鲜的学生立刻道：“这菜硬啊！渔人，这是野生的石斑鱼吧？看来这次，真让你破费了！”
　　“没事！石斑鱼虽然比较难搞，可对我的话，捞些回来尝尝鲜，还是没问题的。趁热吃，这石斑鱼的味道，应该比你们在外面吃的更鲜一些。”
　　“吃海鲜，还是在海边吃更有韵味！那我们开吃了，多谢渔人的热情款待！”
　　说了几句感谢跟恭维的话，这些初上岛的学生，也没跟庄海洋继续客气。随着一道道海鲜被端上桌，这些学生也是吃一道赞一道，觉得这海鲜确实地道。
　　正如庄海洋所说，这些海鲜都是刚从海里打捞出水不久的。因此吃起来，自然很鲜。加上周红杰的厨艺确实不赖，也难怪这些学生会吃到停不下筷子。
　　除了一道清蒸的石斑鱼，剩下的蒜蓉大龙虾配粉丝，同样令这些学生感受到庄海洋的诚意。这样一顿海鲜大餐吃下来，换做在他们就读的学校，怕是要消费几千块。
　　等到最后，很多学生都主动道：“渔人，菜够了，不要再上了！再上菜，真吃不完啊！”
　　“行！那就留着点肚子，等晚上再吃。鹏子，让红杰炒盘青菜收尾，准备出来一起吃吧！”
　　相比女生坐的桌子，不少海鲜都没吃完。男生们坐的桌子，则消灭的相对干净一点。即便如此，这些男生也感叹吃的好过瘾，能吃免费的海鲜大餐，机会真不多。
　　坐在庄海洋身边的李子妃，对于同学们的高度肯定，内心也觉得很满意。那怕知道招待这些同学花费不少，可同学既然来了，总要让他们期待而来，满意而归嘛！

第二零五章 能吃个够吗？
　　对受邀而来的学生们而言，他们从未想过有天能吃海鲜吃到饱。最令他们无奈的，还是明明还想吃，却实在吃不下，只能看着盘里的海鲜被浪费。
　　相比男生喝酒喝饮料，女生却选择喝现榨的果蔬汁。令这些女生动容的是，这些果蔬汁一样好喝。若非想尝尝海鲜的味道，她们恐怕都想喝果蔬汁当午饭。
　　接风的午宴结束，做为厨师的周红杰，也受到这些学生的充分肯定。身为厨师，能得到客人的赞美，无疑是对他最好的褒奖，更给他工作的动力。
　　好在周红杰心知肚明，海鲜吃的其实就是个鲜字。食材新鲜，加上每种海鲜都是鲜活宰杀。进锅热炒还是清蒸，这些海鲜自带的味道，就会令人垂涎。
　　面对不少男生喝的有些脸红，庄海洋也适时道：“今天就不安排什么活动，你们下午可以休息一下。要是想晒个日光浴，我让人给你们准备沙滩折叠椅。”
　　一听这话，很快有女生道：“渔人，这个可以有！”
　　“行！等下我让人搬几张去，白天睡在阳光屋的院子里，应该会很舒服。要是觉得太晒，也可以躲在遮阳棚下。总之，岛上条件暂时有限，还请谅解一下。”
　　让身边的战友，替女生居住的阳光屋，搬去几张提前购买好的沙滩椅。庄海洋也需要这些学生，对住宿方面还有什么要求。尽管房间生活用品，都准备的很齐全。
　　至于喝过酒的男生，提出想去感受骑摩托艇的滋味，庄海洋也很直接的道：“这个不急！你们喝过酒，还是先回房间休息一下，等晚点我再给你们安排。”
　　并未直接拒绝，却不让男生立刻去海上。在庄海洋看来，这些男生喝了酒，到了海上更容易出事。这种情况下，让他们回房午睡一下，无疑才是最好的选择。
　　加上先前这些人，只是选择好各自入住的房间，并未对房间进行整理。趁着午睡的机会，把房间顺带整理一下，不是更好吗？反正时间还长，还怕没出海的机会吗？
　　好在学生们也听劝，陆续返回各自的房间，整理携带来的个人物品。不少学生，最后都选择索要一张沙滩椅，打算在阳台跟院子里，感受阳光下午睡的滋味。
　　虽然阳光屋里没沙滩，可学生们还是觉得，躺在沙滩椅上休息更舒服。最令学生们意外的，还是每个房间都配备有冰箱，里面有保鲜冷冻的水跟饮料。
　　跟李子妃关系好的女生，甚至还问李子妃要了一些果蔬。躺在沙滩椅上，感受着海风拂面之余，还有阳光晒到身上的温度，再吃上一颗圣女果，这作派惬意的很啊！
　　住在南山岛已经有段时间，战友们跟庄海洋一样，都习惯式的下午要休息一下。不论在岛上还是船上，这已经形成习惯。因为，南山岛午饭过后，都变得静悄悄。
　　而此刻庄海洋居住的老屋楼上，再次唱响欢乐进行曲。那怕李子妃有些担心，可看到同学们都各自回住处休息。同样午休的她，怎么可能逃脱被征服的命运呢？
　　等从余韵中缓过来，窝在怀中的李子妃满脸红嫩的道：“坏蛋，要是有同学过来，怎么办？你就不能等等吗？要是有人找我们，怎么办？”
　　“放心，这个中午他们都会休息至少一两个小时，我觉得时间足够。既然你已经缓过来，那咱们还是继续吧！距离前次，我们都快一个月没见了。”
　　“别，你还是饶了我吧！老公，等晚上，好不好？”
　　感受到怀中的男人，又开始重整旗鼓，李子妃确实有些害怕。好在庄海洋也只是吓唬她一下，很快又笑着道：“这可是你自己答应的哦！那赶紧睡一会，晚上还有事呢！”
　　听着庄海洋说出的话，李子妃也知道自己上当了。问题是，面对强势且贪恋自己的男友，她的抵抗意志同样薄弱。要真忍的住不碰，她反倒要开始担心了。
　　事实上，李子妃根本不知道，看似有些玩火的庄海洋，实则还是有底气的。只需精神力外放，他便知晓登岛的这些学生，此刻都在做些什么。
　　甚至于，几对学生情侣的午休，照样没踏实的睡个素觉。出于礼貌，庄海洋也没继续偷窥，只要确认暂时没人打扰，他才敢小小的浅尝一下。
　　直到怀里的李子妃安心睡去，庄海洋也抓紧时间休息。对此刻的他而言，午休其实也很重要，平时一个人待在家或船上，他都会休息至少一个小时。
　　当庄海洋醒来时，那些午休的同学，有些已经起来，三三两两串门闲谈，又或者在岛上乱逛，用手机或带来的相机，找些不错的风景合影留念。
　　换做平时，庄海洋不会打扰正在熟睡中的李子妃。可今天她是女主人，招待这些同学，她比自己更方便。看着怀中憨睡的女孩，庄海洋也开始搞怪起来。
　　没多久，终于察觉到不对的李子妃，从睡梦中醒来，感受到在温热掌心变幻的敏感处，红着脸道：“坏蛋，刚睡醒就在搞怪！几点了？”
　　“三点多，我觉得这样叫醒你，好像更有味道一点。要起来吗？”
　　“嗯，还不放开？我要起来了！坏蛋，等晚上好不好？”
　　知道继续下去，估计又不知道要耽误到什么时候，李子妃也赶忙求饶。那怕知道晚上不会轻松，可那次回来，她又真正轻松过呢？
　　况且，李子妃也很清楚，她从一个青涩自卑的丑小鸭，变成现在受人爱慕跟追捧的校花级美女，其中便有庄海洋的功劳。有些事，她其实也很贪恋的！
　　再次得到允诺，庄海洋也笑着道：“你说的哦！那现在，就暂时放你一马。”
　　这种情侣间的亲密，庄海洋同样显得乐此不疲。而他同样能感受到，怀中的女孩其实就嘴上坚强，她的身体跟内心，只怕没嘴上表现的那般强硬。
　　随着李子妃简单梳洗，换了一身相对休闲的衣服，开始来到室友居住的阳光屋，看到还躺在沙滩椅上的室友，也很无语道：“你们不会一直躺在这沙滩椅上吧？”
　　“哟嗬！我们的渔夫人来了，这个午觉睡的很香吧？唉，我们命苦，只能相依为命了！”
　　“瞎说什么呢？看来我不应该过来，应该让你们继续躺着。原本我还想带你们去菜园转转，亲自摘些果蔬好好品尝一下。现在看来，你们都不想去，对吧？”
　　跟这些交好的室友，李子妃言语交锋起来，还是颇有自信。何况，这还是自己的地盘！
　　得知要去菜园摘果蔬，原本赖在沙滩椅上，被太阳晒到软洋洋的室友，瞬间打了鸡血般窜起道：“子妃，我错了！走，赶紧走，我太怀念你们家的果蔬了。”
　　“你们这帮家伙，以前海洋给我邮寄的果蔬，你们可都没少吃呢？”
　　“就是因为太少，每次都吃的不过瘾，结果越吃越上瘾。子妃，这次能吃个够吗？”
　　面对室友们的询问，李子妃只能道：“吃饱行吗？果蔬虽好，可也不能当饭吃。我跟你们一样刚回来，菜园什么情况还不清楚。要是有，随便摘，随便吃！”
　　“太棒了！子妃，我们爱死你了！姐妹们，还等什么，杀向菜园，开吃了！”
　　如此土匪式的激动，令李子妃也极其无语。可从这种表现中，也能看出这些女同学对自家果蔬根本没有抵抗力。好在成熟的，她们不摘，庄海洋也会安排人摘。
　　还是那句话，菜园每天都有成熟的果蔬，只要不过度采摘，基本每天都能采摘到一些。碰到盛果期，能采摘到的果蔬就更多，偶尔也会送些去镇上。
　　只不过，这个暑假或者说休渔期，只怕菜园会变得很热闹。相信那些登岛的游客，只要尝过自家果蔬的味道，也会爱上这种纯正满足味蕾需求的果蔬。
　　在李子妃领着女孩们前往菜园时，庄海洋也抱着小丫头，拎着几个塑料篮子道：“子妃，就知道你们要去菜园，把这些篮子带上，总不能摘一颗吃一颗吧？”
　　“可以啊！现摘现吃，我们不介意的！”
　　站在李子妃身边的女同学，知道庄海洋比较好说话，也随意的回了一句。结果庄海洋也很直接道：“你们确定不洗洗吧？虽说用的是农家肥，可不洗就入口，还是不卫生的！”
　　平整出来的菜地，底部都被庄海洋铺上打碎成粉的生蚝壳。配上鸡舍清理出来的鸡粪，表面虽然看不出什么，可刚采摘的果蔬，还是洗洗再吃更卫生。
　　将篮子递给那些女生，抱着王萌的庄海洋也笑着道：“萌萌，姐姐们去摘红果果，我们也去，好不好？”
　　“好！红果果，好吃！”
　　对经常待在岛上的小丫头而言，菜园无疑也是她最爱去的地方之一。每次去菜园，她最先去的地方，不是草莓地，就是长圣女果的菜地。
　　这两种成熟都会变红的水果，正是小丫头的最爱。每天吃完饭，她母亲也习惯喂两颗草莓或圣女果，做为她的奖励，或者说餐后甜点，也很少让她放开吃。
　　用林欣的话说，水果虽好却并非主食。已经一岁多大的真小丫头，还是多吃主食才能长的更强壮更健康。况且林欣知道，这些果蔬拿去***高档水果都贵啊！

第二零六章 暖男（万赏加更）
　　（感谢书友‘yu0421’的万赏，让本书有了第一位舵主，加更一章，表示感谢！希望新的一周，各位书友能多多支持，要是能投几张推荐跟月票，订阅一下就更好了！感恩，感谢！）
　　领着上岛之前，便对菜园果蔬念念不忘的女学生走进修缮好的庄园。跟以前完全对游客开放不同，如今要进入菜园，还需进入可以上锁的栏门。
　　不是说庄海洋小气，而是将来游客一多，知晓这些果蔬的美味，相信游客也会忍不住偷偷跑来采摘。很多时候，不能指望所有登岛的游客都是很有素质的人。
　　这种情况下，若是有围栏的话，相信游客要翻栏进入菜园偷摘果蔬，也会显得心有顾虑一些。如果游客喜欢，庄海洋也会每天视情况，带游客进入菜园采摘。
　　有人监督的情况下，至少不会出现，游客采摘过程中，有意破坏株植，甚至采摘那些没成熟的果蔬。有围栏的话，夜间菜园也会禁止游客进入。
　　走进菜园的女孩们，看着种在菜园的青菜，还有搭好棚的圣女果跟小黄瓜，不少女学生便冲了过去，嚷嚷道：“哇，这些圣女果结了好多啊！”
　　“在我看来，还是小黄瓜更可爱！子妃，我能摘两根尝尝吧？”
　　面对有些迫不及待的室友，李子妃也很无语道：“行，那边有个小水池，你们摘了小黄瓜或者其它果蔬，就去那边洗干净再吃。摘的时候，别扯掉植株就行。”
　　“放心！摘个小黄瓜，我还不至于那么没用。”
　　等到女生开始对成熟的小黄瓜下手，刚把娇嫩的小手伸过去，却忍不住缩回来道：“啊！这小黄瓜上面还有刺，不知道会不会扎手。看来摘的时候，还要小心一点才行。”
　　听到这话的庄海洋，也笑着道：“那刺看上去有点可怕，其实很柔软的。相比之下，黄瓜藤上的刺还真有点硬。洗黄瓜的时候，用纸巾先擦拭一下，刺就会被擦掉的。”
　　从这些女生相对菜鸟的动作来看，就知道她们应该没亲手摘过这种小黄瓜。相比之下，有些女生则开始对圣女果下手，每个红通通的圣女果，都惨遭她们‘毒手’。
　　摘了一些，女生们便立刻跑到菜园的水池边，将新采摘的果蔬清洗干净，便迫不及待品尝起来。吃过后，李子妃的室友感慨道：“熟悉的味道！吃着就是觉得舒服啊！”
　　见女生们，开始逐个挑选菜园中，自己爱吃的果蔬。有些女生，甚至找那些大的西红柿下手。对她们而言，大西红柿除了能炒鸡蛋跟打汤，一样能当水果吃。
　　反观庄海洋则抱着小丫头，来到新种植的草莓地，挑选那些红的草莓。摘了几个，庄海洋也笑着询问道：“萌萌，想吃吗？”
　　“想！”
　　“那萌萌还记得，妈妈说过吃饭之前要做什么吗？”
　　“洗手手！”
　　“萌萌真聪明！那我们先去洗手手，再把红果果洗一下，等下我们再吃，好不好？”
　　“好！红果果，最好吃！”
　　望着被庄海洋摘下来的几个大草莓，小丫头眼神都全被牵引住。来到小水池边，将草莓洗干净，再替小丫头洗了一下手，庄海洋便将草莓递到小丫头胖乎乎的小手上。
　　双手捧着大草莓，小丫头跟小松鼠一般，开始快乐的啃食草莓。那怕草莓的汁液，流到小手还有嘴上，她都根本没理会，心思都沉浸在消灭掉大草莓的事情上。
　　等到一个大草莓吃完，小丫头萌萌的大眼睛，又眼巴巴看着庄海洋，似乎生怕他不让再吃。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“你个小吃货，再吃一颗，好不好？”
　　“好！谢谢叔叔！”
　　刚上岛的时候，这丫头叔叔跟苏苏总叫不清，现在说话终于口齿清楚了许多。事实上，对小丫头而言，她属于整个渔村的开心果，那个战友都非常宠她。
　　以至于很多时候，林欣也很担心，跟庄海洋这些人长期生活，往后这丫头会被宠坏了。但从目前来看，小丫头还是很懂事，除了有点贪吃外，也没别的问题。
　　其它站在水池旁的女学生，看着蹲在水池边一脸宠溺陪着小丫头的庄海洋，也笑着道：“子妃，真的羡慕你。看你男友对小朋友的态度，就知道他也很宠你吧？”
　　“那当然！那是小女人，我们子妃是大女人。要是等往后，她们有了爱情结晶，只怕子妃也会被宠的更厉害。看她男友对小朋友都这么好，应该是个暖男。”
　　面对同学跟室友的称赞有加，李子妃也没谦虚的道：“他确实是个暖男！这个小女孩，是他班长的女儿。他在岛上，这小丫头也很粘他。
　　除此之外，他还有个外甥女，更是宠的不行。他这个办起事来，似乎显得很成熟。可跟小孩子玩在一起，他又经常显得很幼稚。总体来说，他还是很优秀的！”
　　“哎哟！看不出，子妃也有不脸红的时候嘛！你这样撒狗粮，考虑过我们的想法吗？”
　　对于室友的打趣，李子妃也很直接道：“你们要是想，也可以尽快结束单身啊！事实上，他邀请来的那些战友，条件跟人品都不错。收入的话，也是很可观的。”
　　“你是打算客串红娘吗？”
　　“能说说，你家男人给他那些战友，开多少工资吗？”
　　在室友的询问下，李子妃也笑着道：“出海打渔虽然辛苦，而且还有一些危险。不过，他们每次能领到的分成，也有几万。一个月，赚个十万块还是没问题的。”
　　此话一出，一众女生都目瞪口呆道：“什么？月收入十万，没开玩笑吧？”
　　“你觉得，我用的着拿这种事开玩笑吗？所以我先前说，你们要是真觉得，他那些单身的战友中，你们有觉得可以试试的，或许可以交流一下。
　　事实上，海洋哥的那些战友，同样来自不同的省市，你们何尝不是呢？他那些战友，除了家境不怎么好，人品还是值得托付的。先交个朋友处处，也不错哦！”
　　陪着小丫头的庄海洋，其实也有偷偷窃听女生们的对话。对于李子妃给自己战友做推荐，庄海洋内心也在偷笑。真要有人能结缘，他也乐见其成。
　　当然，庄海洋也不希望，这些女生冲着战友的高收入而来。谈对象，为女生花点钱没问题。可真当他战友是提款机，庄海洋也会很生气的。
　　在庄海洋看来，他这些战友家境还有文化水平虽然都不怎么样。可随着接受自己的聘请，他相信这些战友未来，都会有一份工资优厚的工作。
　　养家糊口的事，想来还是不成问题。即便现在找不到女朋友，庄海洋相信等今年他们陆续回家，赚到钱的消息传出去，应该不愁找不到对象。
　　在谈恋爱的事情上，王言明跟庄海洋有机会，都会给战友灌输一些思想。战友们年龄都不小，找对象目的也是为了结婚。冲钱来的女孩，还是尽量少招惹。
　　好高骛远，找所谓的白富美，最终结果便是人财两失。找对象，还是找那种能持家过日子的女人。在这一点上，朱军红跟吴芳，其实就是不错的例子。
　　陪着女生们采摘果蔬时，庄海洋也接到王言明打来的电话。之前提出想出海，感受一个摩托艇飞驰滋味的男生，也跟王言明询问，是否可以出海转一转。
　　接到电话的庄海洋随即道：“班长，你让军子他们准备一下，我现在就过来。另外记住跟学生讲，不许他们尝试驾驶摩托艇，乘座时必须穿好救生衣。”
　　“好，我知道了！”
　　挂断电话，庄海洋抱着吃了四颗大草莓的小丫头，走到李子妃跟其同学面前道：“刚才班长打来电话，男生打算出海感受一下摩托艇的威力，你们想不想试试？”
　　对于这个的询问，李子妃想了想道：“会不会很危险？”
　　“危险程度应该不大！我会交待开船的战友，不要开太快的速度。除了开始起来，会显得有些颠簸外，其实还是蛮刺激的。事实上，就算掉海里，应该也不会受伤。”
　　听完庄海洋的介绍，李子妃看向身边的同学道：“你们有兴趣尝试一下吗？”
　　“要不，咱们先去码头看看？要是好玩，到时再说！”
　　既然其它男生，都决定体验一下乘座摩托艇在海面飞驰的滋味，那么她们有机会也想尝试一下。反正先前庄海洋也说了，就算掉下水应该也不会受伤。
　　等到女生们出现，男生们已经齐聚码头，负责充当驾驶员的朱军红等人，也同样穿好救生衣。八辆摩托艇，其中有一艘自然是庄海洋的。
　　来到码头，庄海洋也很直接道：“子妃，穿救生衣，我带你出海兜两圈！”
　　“好！”
　　对于这样的邀请，李子妃同样没拒绝。做为渔村长大的女生，李子妃自然不欠缺胆量。况且，有庄海洋陪伴在身边，她又怎么可能感觉到害怕呢？
　　首批尝试乘座的乘客，自然就是那些胆子更大的男生。其余的女生，都打算先看看，而后再决定要不要玩。不管会不会落水，乘座摩托艇在海上飞驰，衣服肯定会湿。
　　在这么多人面前湿身，对性格相对内敛的女生而言，还是会心存顾虑的。最重要的是，乘座摩托艇必须紧贴驾驶员。这种亲密接触，对单身的女生来说，也很有挑战性啊！

第二零七章 海上摩托艇
　　将放置在船坞的八台摩托艇，全部从船坞开出来并排停靠在码头上。近距离观看的情况下，一排摩托艇着实很有气势。而庄海洋跟七名战友，陆续登上摩托艇。
　　除了李子妃跟坐庄海洋的摩托艇，首批尝试摩托艇的学生，无一例外都是男生。其余登岛的女生，更多都打算先当回观众，之后再考虑要不要尝试一下。
　　做为领头人，庄海洋很快发动摩托艇笑着道：“你们跟上，我就先行一步了！”
　　调整摩托艇开始拐弯，驶离面积相对狭小的码头区，前往水面更为宽敞的外海。坐在身后的李子妃，则双手搂着庄海洋的腰，以免摩托艇高速航行时被甩下来。
　　其余包括王言明在内，也笑着道：“坐稳了，我们准备出发了！”
　　一辆接一辆的摩托艇驶离码头，看上去同样颇为壮观。剩下那些学生，则远远的观望着，想看看庄海洋等人，会将摩托艇玩出什么花样来。
　　航行了一段距离，看到有足够驰骋的区域，庄海洋笑着道：“子妃，抱紧了，我要准备加速了！准备好你的尖叫，体验一回海上风驰电掣的感觉。”
　　“你小心点，要是把我甩到海里，你知道后果的！”
　　双手用力抱紧身前的身躯之余，李子妃也抬手拍了男友的后背一下。随着摩托艇开始加速，李子妃也能感觉到，摩托艇在航行时，甚至艇身都离开了海面。
　　“啊！啊！”
　　刚开始还显得有些谨持，后来发现庄海洋驾驶摩托艇玩水上飘移，李子妃也忍不住大声尖叫。摩托艇尾部甩起的大片水花，令李子妃也爱上这种在海上飞驰的滋味。
　　其余乘座摩托艇的男生，最开始也觉得好像也就那么一回事。直到摩托艇开始进入高速航行阶段，他们才真正体会到，那种令人血脉飙升的刺激感。
　　体验了一会高速驰骋的滋味，庄海洋这些战友在征得后座学生的许可，开始在海上玩起飘移。借助艇尾甩起的水花，跟旁边的摩托艇展开对抗。
　　一旦被水花浇中，后果可以想象，肯定浑身都湿透。好在海水不凉，被浇了一身海水，这些男生也大叫刺激。对抗与反对抗中，尖叫声与欢笑声不时响起。
　　因为离的距离不算太远，以至待在码头的人，同样能清楚看到大片浪花被掀起，那些人被直接淋成落汤鸡。每次有人被浇海水，岸上都会有人发出笑声。
　　唯有眼尖的学生，看到游离于圈子之外的庄海洋，驾驶摩托艇在海上起舞，很是羡慕的道：“子妃男朋友真好！他们单独在一起，享受自己的二人世界。”
　　“是啊！看她男友开的技术，似乎也很不赖啊！”
　　“要是羡慕的话，等下跟子妃申请一下，你们也可以充当一下临时男友嘛！”
　　被调侃的女生，也很直接道：“这个还是算了，撬闺蜜的墙角，那是不道德的！”
　　都是最好的青春年华，这些天之骄女，何尝不希望找一个如意郎君呢？
　　问题是，很多时候找到的似乎都不是如意的。真正如意的，往往都是别人的。即便有人起了心思，也知道想撬李子妃的墙角，恐怕还是没那么容易。
　　要是庄海洋真这么容易变心，只怕在这座孤岛上根本待不下来。心静的人，都不喜欢尝试新鲜事务。况且，以李子妃对比，有自信的女孩还真不多。
　　在海上玩了半小时左右，庄海洋并未返回码头，而是询问道：“子妃，想学着开吗？”
　　“好开吗？”
　　“你试试不就知道了！等下，我坐在你身后，你放心大胆的开。多开几次，你就会了！”
　　知道坐摩托艇还是没开摩托艇有趣，庄海洋也很主动，把摩托艇移交到李子妃手里。单手将其直接抱过来，让其直接坐在自己前面，掌控着摩托艇的方向盘。
　　尝试着开了一下，刚开始李子妃还不敢开太快，摩托艇也是断断续续一前一后航行。等学会掌控油门，李子妃也开始加速，每次摩托艇跃起都会尖叫。
　　坐在身后搂着小蛮腰的庄海洋，同样觉得很享受。在他看来，摩托艇确实适合情侣开。虽然很想玩飘移，可李子妃还是没敢尝试，生怕转弯时摩托艇会倒扣在海里。
　　看到王言明招呼，庄海洋也很直接道：“马上就回来！”
　　回了一句，庄海洋又道：“子妃，等下你那些女同学，如果想感受一下，你就充当一下女司机。只要不尝试玩太惊险的动作，你应该能应付的。”
　　“这么老实？我那些同学，其实都你都很有兴趣的哦！”
　　“你舍得吗？行了，你带她们慢慢玩，我在旁边看着就行。另外，你同学当中，如果有愿意跟我战友一起玩的，到时就让她们临时组个队。应该有老乡吧？”
　　“有，我室友跟你其中一个战友就是，都是川府那边的。”
　　“那等下，你就问问对方，如果想玩敢玩的话，我让鹏子带她兜一圈。如果是老乡的话，真能谈成，说不定将来我们两个，还能客串一下媒公媒婆呢！”
　　“你这家伙真坏，竟然打我室友的主意。你要知道，她们眼光还是很高的。”
　　“我那些战友不优秀吗？真要说起来，他们跟我干几年，想必收入不会比都市的金领差。你那同学，毕业后即便找工作，想成为金领又要多少年呢？
　　最重要的是，我这些战友除了家境不怎么好，人品都是杠杠的。加上现在跟我做事，工资收入也足以令人羡慕。找一个这样的男友，应该也不赖吧？”
　　面对庄海洋的极力推销，李子妃也是笑笑不说话。涉及谈恋爱的事，她觉得还是顺其自然比较好。牵线可以，能不能成还要看同学跟庄海洋战友有没有缘分。
　　等到两人最后返回码头，看到负责驾驶的是李子妃，她的室友也很兴奋道：“子妃，爽不爽？你这胆子够大，竟然连摩托艇都敢开。”
　　“还好了！我会开渔船，也熟悉海浪的情况。最重要的，我还会游泳！”
　　“切！你应该说，你旁边还有男朋友看着，就算掉海里也没事，对吧？”
　　“你要这样想，那我也没办法。现在就问，你们敢不敢坐我的船，出来兜一圈呢？”
　　听到李子妃的询问，很快有室友道：“我来！不过，你要是敢把我掉海里，你就等着吧！”
　　一边跃跃欲试，一边又担心有可能掉进海里。那怕身上穿了救生衣，可内心还是有些担心。毕竟，大海跟其它的情况不一样，真掉海里还是会被吓到的。
　　趁着这个机会，庄海洋又把单身的几个战友介绍了一下，而李子妃也适时道：“林婉，你不是川府的吗？云鹏哥也是，要不你就坐老乡的，出去兜一圈。”
　　被点名的钱云鹏，很快看到一个身材还是很不错的女孩，也将目光看向他。就在钱云鹏准备开口询问时，林婉也很豪爽般道：“你是川府那里的？”
　　“我是阿坝州的，你呢？”
　　没等林婉回答，旁边就有女孩笑着道：“哎哟，林婉，看起来你们还真有缘分。这位兵哥哥，我们家林婉也是阿坝州的呢！这还真是有缘啊！”
　　被起哄的钱云鹏反倒觉得有些不好意思，林婉反倒很洒脱的道：“那就辛苦你带我兜一圈，我也想去海上感受一下，如何？”
　　“行啊！请吧！”
　　随着陆续有女孩，挑选单身的战友坐上摩托艇，唯有朱军红跟王言明，因为已经结过婚的原因，最终还是没敢带女生。刚好，还有男生没尝试过。
　　唯有庄海洋，则待在码头看着战友带这些学生，在海上感受骑摩托艇飞驰的乐趣。唯一的女司机李子妃，从最开始不太适应，到现在已经能熟练驾驭摩托艇。
　　除了不敢跟那些战友一样，玩一些惊险的动作外，直线行驶也敢飙高速。每次摩托艇在海面上飞起来，她跟身后的同学，都会兴奋的发出尖叫声。
　　即便最后衣服湿了，她们也丝毫不介意。临时充当后勤员的庄海洋，也找来几条干净的浴巾，给那些衣服湿掉的女孩披上，省的春光外泄。
　　对此，那些女孩也很感激，觉得认证庄海洋为暖男，还真是没看错！
　　直到海面上太阳光渐渐退去，庄海洋才宣布结束。玩到最后，反倒是那些矜持的女生玩的最久。那怕衣服都湿了，可每个人都显得极其兴奋。
　　将摩托艇放回船坞，递给脸蛋都红扑扑的李子妃一脸浴巾，庄海洋也是一脸宠溺道：“这下玩高兴了吧？赶紧把浴巾披上，回去冲个热水澡。要是着凉，就不好了！”
　　“嗯！开这种小船，确实比开渔船更刺激。”
　　“你要是真喜欢开船，往后咱家的快艇还有游艇，你都可以尝试一下。要是你不介意，将来去考个船长证也没问题。真要人手忙不过来，你也能帮忙。”
　　“真的可以吗？”
　　对于李子妃而言，能成为女船长，她还是很乐意的。跟其它同学相比，她毕业根本不用担心工作。完成学生，她也会全职待家，陪着庄海洋经营自家的事业。
　　有个船长证，能帮上庄海洋的忙，她自然期待跟高兴了！

第二零八章 服从安排
　　夜幕降临，以往相对寂静的南山岛，也被一盏盏电灯所点亮。为方便住在岛上的人夜晚出来走动，庄海洋也装了不少太阳能路灯，此刻也纷纷释放着光芒。
　　洗好澡又陆续来到庄海洋家的学生们，看到今晚的晚餐，跟中午相比有了更多选择，有点类似自助餐式的晚餐，也觉得这样的晚餐准备还有心。
　　想减肥不想吃饭的学生，餐桌上有刚采摘并清洗干净的果蔬可供选择。想喝点小酒的学生，也可拎着一瓶啤酒，站在喷香诱人的烧烤炉旁，等待新鲜出炉的烧烤。
　　中午没吃到的生蚝，此刻都摆在烧烤炉上，蒜蓉跟粉丝在一旁待命。只要生蚝被烤好，担当烧烤师的周红杰，就会给这些生蚝配上蒜蓉跟粉丝。
　　即便不少女生，也忍不住这些肥美生蚝的诱惑，最后还是夹了一个过来尝尝味道。要是觉得光喝酒吃烧烤不顶饱，还有炒好的蛋炒饭，可供学生自行食用。
　　站在李子妃身边的女生，也很满意的道：“这种晚餐方式，比正餐更放松更有乐趣！”
　　“你们喜欢就好！实际上，因为岛上房屋跟面积有限，我们从未想过大批量接待游客。每次上岛的游客，都需要经过筛选，名单先确认再承接。”
　　“这是准备走高端路线吗？”
　　跟其它海岛旅游区不同，那怕花费上千万改造南山岛。可接待游客的方式，庄海洋同样不打算改变。在他看来，适度接待游客，确保游玩的质量。
　　真要一次上岛的游客太多，庄海洋即便有战友帮忙，只怕也会照顾不过来。相比多接待一个游客能多赚一笔钱，庄海洋反倒更愿意多收到一个游客的肯定。
　　细水长流，一次性支付费用，在岛上的游玩项目跟食宿费，不再另行收费。按人均收费，也许听上去可能有点高。可在庄海洋看来，觉得高的游客，他也刚好省的接待。
　　还是那句话，即便岛上没游客，每天起床看到焕然一新的渔村，他也觉得更舒服。这是他的家，不论将来事业做到多大，这座岛跟渔村，他都不可能舍弃的。
　　陪着这些学生闲聊的庄海洋，也不时听取这些学生的建议。有些建议，庄海洋觉得不太合理，那他也不会听。相反，合理的建议他会接受，后期也会进行整改。
　　等到最后，有学生很快道：“渔人，我觉得你这种接待游客的方式，应该适合一些小公司搞团建。二三十个人，来这里玩个三五天，一次性花费公司也省心。”
　　面对学生给出的结论，庄海洋也笑着道：“听你这样一说，好像也确实如此。游客太多，我接待不过来。相比于多接待游客，我更想做好服务跟招待。
　　虽然这样说有点另类，可这是我的真心话。如果真想靠游客多赚钱，我也用不着等到现在，早就邀请直播间那些关注的用户过来玩了。去年，那些游客都玩的蛮开心。”
　　“可这样一来的话，休渔期游客想体验一下打渔，怎么办呢？”
　　“只要不动网，不将打捞到的渔获拿出贩卖，还是没什么问题的。游客体验，跟渔船专门出海打渔，那是完全不同的概念。想体验打渔，在我这还是很方便的。”
　　关于这一点，庄海洋自然也有考虑过。事实上，除了出远海打渔动用拖网之外，他在周边打渔从来不用网。更多只是放排钩跟蟹笼，跟其它渔民打渔方式有所不同。
　　那怕今天刚到南山岛，可受邀而来的学生们，也觉得这种旅行方式很放松。无论庄海洋还是其它人，都表现的很热情跟客气，吃住玩都安排的很妥当。
　　一顿晚餐，消耗最多的无疑还是肥美的生蚝。即便嘴上说减肥的女生，最后也没能抵挡住诱惑。说到底，一个生蚝就那点肉，多吃几个都不会觉得饱。
　　将所有吃饱聊够的学生送走，李子妃陪着两个嫂子开始打扫就餐结束的现场。原本周红杰想帮忙，庄海洋看他今天很辛苦，直接邀请他过来一起喝茶。
　　趁着这个机会，庄海洋也很直接的道：“红杰，这次请你过来，怕是要辛苦你几天。工钱的话，我就不开，最多给你包个红包。等休渔期，工资再给你加两千，怎么样？”
　　“可以啊！其实现在这个工资，我已经很满足了。相比以前在镇上干活，现在这样的工作量也不算多。而且很多时候，你们都会帮忙，我也没那么累。”
　　“一码归一码！以前我在部队当兵，炊事班每天还要有人帮厨呢！休渔期，工资给你加两千。另外游客的收入，我也会额外给你一份提成，收入可能没现在多，不介意吧？”
　　“看你这话说的！其实不用提成也没关系，一个月一万的工作，小镇根本找不到啊！”
　　在周红杰看来，他很清楚自己厨艺，其实没庄海洋想象的那么好。一万块钱的月薪，在镇上找厨艺比他更精的老厨师，相信问题都不大。
　　至于随船的这几个月，每月八千其实都是多赚的。单单每次一万的奖金，他真的很满足。休渔期能找到工作，工资还有这么高，他还有什么不满足的呢？
　　趁着这个机会，庄海洋跟这些战友也说道：“过几天，我争取再邀请三到五个战友过来。休渔期，为了满足游客的需求，还有确保游客出海安全，我们人手还有点不够。
　　趁休渔期这段时间，我们也能加强一下锻炼。那样等休渔期结束，要是还有游客过来玩，只要计算好时间。出海回来，顺带着接待游客，再赚点外快。
　　虽然这样会比较辛苦，可我相信你们来这里，也希望年底多赚点钱回去。等到了年底，我也会提前放假，多给你们一些在家休假的时间，不会留你们在这过年的。”
　　面对庄海洋说出的话，王言明等人也笑着道：“其实我们都没什么问题，在这边过年，应该也很舒服吧！而且我觉得，过年这边的旅游生意也会很忙吧？”
　　听着朱军红说出的话，庄海洋想了想道：“你还别说，这种事还真有可能发生。不过，我过年这段时间，估计还要喜欢清静一下。忙碌一年，你们不想休息吗？”
　　“你是老总，你说了算，我们服从安排！”
　　“行！那明天，我们上午组织去珊瑚礁那边潜水，把游艇还有摩托艇开过去。到了那边，你们要做的工作，就是确保那些学生安全。这些工作，你们现在应该没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“好！下午的话，安排他们去生蚝岛赶海，照样把游艇开过去，再把渔船也开过去，确保学生能安全登上沙滩。再带些沙滩椅跟遮阳伞过去，修建的木屋刚好能启用。
　　总之，这是一次试营业，包括我在内，都是一个难得的学习机会。即便有问题也别怕，现在找出问题，总比将来游客过来再发现问题强。这两天，大家就辛苦一下！”
　　“好！”
　　看到两个嫂子过来，庄海洋也很直接道：“嫂子，你们明天只怕也要辛苦一下，陪红杰准备吃食。每桌争取搞个十个菜，海鲜可以重复，青菜也要保证不少于两到三个。”
　　“好！这事，我们会负责好的！”
　　通过这次的试接待，庄海洋已经感受到，人手似乎还是有些不足。准确的说，岛上还是阳刚之气太盛。这也是为何，庄海洋希望战友，能尽快找到对象的原因。
　　如果这些战友，有一半能把恋人带过来，那么这些妇女也能顶半边天。男人在外负责照顾游客，女人在家负责操办饭食。分工合作，相信也会更轻松一些。
　　即便这样一来，庄海洋每月需要支付的开支会多一些。可这些工资发下去，庄海洋相信这些人替他创造的收益，应该也会更多。最重要的，不用让战友分居两地。
　　安排好明天的事，见其它战友也没什么想说，庄海洋也适时道：“那晚上，大家都早点休息。那些学生，估计晚上也不会乱路，应该不会有什么事，大家安心休息即可。”
　　“好！如果有什么事，记得喊我们一下。晚上，我们手机都不会关机的。”
　　凡事不怕一万，就怕万一！
　　做为众战友中资格最老的王言明，也适时说出这话。晚上手机不关机，也能确保庄海洋需要人手帮忙，他们能尽快醒来。不至于因为关机，而耽误事！
　　相应的，庄海洋跟李子妃的手机，肯定也不会关机。一个是地主，一个是引荐人。那些同学晚上真有需要，相信也会联络李子妃。
　　要是有点急事联系不到，真要让对方找上门来，多少还是有些不礼貌的！
　　事实上，李子妃根本不知道，每次她带着满足跟疲惫睡去之时，庄海洋都会在凌晨起来。精神力外放之下，南山岛有什么风吹草动，都瞒不过庄海洋的监控。
　　而这一晚，岛上都显得很平静。凌晨时分，庄海洋没吵醒还在熟睡的李子妃，知道她昨晚很辛苦。可看到已经起来的周红杰，他便知道要起来了。
　　其它人还能休息，周红杰却要开始准备学生们吃的早餐。这么多早餐，不提前准备，临时做的话，还是会显得来不及。厨师开始干活，请客的人怎么好意思继续睡呢？

第二零九章 丰盛的早餐
　　对负责厨房的周红杰而言，一日三餐下厨房已经变成习惯。虽说眼下本可在家休息，可面对庄海洋的邀请，他根本不可能说出拒绝的话。
　　那怕没说额外给工资，可周红杰相信庄海洋不会亏待自己。捡了些生活用品，他也直接搬到南山岛来住。若是要出远海，叔叔周洋他们也要来这里接人。
　　原以为这个点，庄海洋有可能还在休息。做为过来人，周红杰虽说没结婚，可好歹也谈过恋爱。知道庄海洋女友回来，两人这么早估计还会躺在被窝里。
　　没成想，刚走进老屋的院子，就看到从鸡舍那边捡蛋回来的庄海洋。看到后，他也很意外般道：“海洋，你怎么起这么早？早餐的事，我负责就行了，你不用帮忙的。”
　　“没事！我习惯了早起，家里鸡蛋刚好剩下不多，捡些刚生的搞个水煮蛋，相信那些学生应该喜欢吃。主食的话，你早上打算做什么？”
　　面对庄海洋的询问，周红杰也很直接道：“昨天我看柜子里有不少虾仁，弄个海鲜面怎么样？要是有人不喜欢吃面，我再煮的小米粥，配上冷藏的馒头？”
　　“行！先把面条的汤水煮好，不要一起下锅。等人来了，即食即煮！”
　　担心那些正在睡梦中的学生，有些未必会起那么早。要是提前煮好面条，那些晚起的学生，吃到的面条怕是都糊了。来一个煮一个，反倒更合适些。
　　当厨房的炊烟升起，有些早起的学生，也知道可以过来吃早餐了。跟这些学生差不多的，还有正在楼上休息的李子妃。听到楼下动静，她还是很快醒了过来。
　　看到身边已经没人，李子妃也猜到庄海洋肯定比她早起。看了看手机上的时间，李子妃觉得时间还早。虽然还想睡，可她最终还是钻出被窝。
　　对她而言，昨晚睡的很沉很香也很累。可看到镜中的自己，李子妃也忍不住红起脸。她很清楚，清晨皮肤会变得红嫩有光泽，也多亏昨夜庄海洋的辛苦。
　　“唉，那个冤家，还真是会折腾人啊！”
　　想到每次回来，都免不了被折腾一番，李子妃即羞涩又怀念。不得不说，两人相恋至今，依然处在热恋的状态，跟两人夜间的频繁互动还是有很大关系。
　　做为过来人，李子妃也从闺蜜室友那里知晓，庄海洋的能力有些超乎想象。站在女人的角度，她无疑是幸福且受人羡慕的。可惜的是，很多时候她都有心无力。
　　站在卫生间洗漱一番，换了身休闲的衣服下楼。正在厨房忙碌的庄海洋，也笑着道：“起来了？怎么不多睡一会？吵到你了？”
　　“没有！这个点，以前在学校也差不多要起来了。早餐吃什么？”
　　“有小米粥跟海鲜面，还有馒头跟水煮蛋，你要不要先吃一点？”
　　知道女友昨晚很辛苦，体力消耗应该不小，吃点早餐补充一下体力还是很有必要。可李子妃想了想，还是决定去把室友叫起来，而后一起过来吃早餐。
　　换做其它人，估计也不好去女生休息的房间叫人。唯有李子妃，她即是同学也是女人，闯进去把那些赖床的女生叫起来吃早餐，相信也不会有什么问题。
　　听完李子妃的讲述，庄海洋剥好一个水煮蛋道：“那先吃个蛋垫垫肚子，这是早上刚从鸡舍捡的。要是有学生起来了，你顺便也通知一下。”
　　“嗯，知道了！”
　　接好剥好壳的鸡蛋，李子妃也很怀念自家水煮蛋的味道。相比自家种的果蔬，庄海洋每隔几天便会寄一箱。这种土鸡蛋，却不怎么好邮寄，学校宿舍也不好弄。
　　吃着鸡蛋出门，看到有早起的学生正在岛上闲逛，李子妃也会笑着道：“你们起的够早啊！不会想着早起看日出吧？饿了吗？饿了可以去吃早餐了！”
　　“没起那么早！刚来，好像有点认床。不过，岛上清晨的空气真新鲜！”
　　相比都市的清晨，南山岛清晨的空气质量自然更好一些。沿着修建好的便道来回走一趟，呼吸新鲜空气之余，还能稍稍的锻炼一下身体。
　　跟这些学生相比，王言明等人还是跟往常一样起来。就在林欣还有吴芳，想着来厨房帮忙时，却发现庄海洋跟周红杰，已经将早餐准备的差不多。
　　为此，林欣也埋怨道：“海洋，你怎么不提前把我跟吴芳叫来帮忙呢？”
　　“嫂子，没事！我习惯早起，你又不是不知道？刚好闲着没事，就帮红杰做点事。我觉得，你还是先回去，要是等萌萌起来了，班长一人未必搞的定。”
　　给孩子穿衣服什么的不是问题，可对王言明而言，替女儿扎辫子却是最头疼的事。用林欣的话说，王言明在这件事情上，还需要多学习一下才行。
　　结果很显然，林欣也很直接的道：“没事！扎不了其它的辫子，扎个马尾辫还是会的。实在不行，等下我再重新替她扎。这会，估计很快有学生过来吃早餐。”
　　见林欣不肯回去，庄海洋也不再勉强。事实上，有些早起洗漱好的学生，听到李子妃说可以过来吃早餐，便提前走了过来。吃早餐，应该用不着集中一起。
　　再次来到庄海洋的老屋，看到可供选择的早餐种类，有学生也笑着道：“这早餐好丰盛啊！周大厨，麻烦你，替我下碗海鲜面吧！”
　　“行，那你稍等一下！”
　　起锅开始热汤，将煮软泡在冷水里的面条捞起，稍稍煮入味便乘入海碗内。看到铺在碗里的各式海鲜干货，不少学生都觉得，这碗海鲜面还真是名符其实。
　　趁着这个机会，庄海洋也适时推荐道：“这是今天刚捡的土鸡蛋，虽然只是简单水煮一下，味道还是非常不错的。胃口好的话，建议你们可以吃一两个。”
　　“是吗？渔人推荐，那确实要好好尝一尝！”
　　结果很显然，尝过水煮蛋的学生，都觉得这鸡蛋很与众不同。原本只打算吃一个的学生，最后还是多吃了一个。等看到碗里的面，他们又开始有些头痛。
　　好在这些学生素质都不错，知道不能胡乱浪费。就着餐桌上准备的小菜，他们最终都把一大碗海鲜面给吃掉。后果就是，每个学生都觉得早餐吃撑了。
　　不喜欢吃海鲜面的学生，喝着小米粥就着馒头，再吃上两个水煮蛋，同样觉得这顿早餐很丰盛。在吃的这方面，庄海洋确实安排的很周到。
　　等到王言明抱着女儿过来，庄海洋也伸手道：“萌萌，想叔叔了吗？”
　　“想了！叔叔，早上好！”
　　“嗯，真乖！”
　　每次听到小丫头问早安，庄海洋都觉得很高兴。从王言明手里接过小丫头，顺手便挑了个不大不小的土鸡蛋，将外壳剥掉后，便让小丫头捧着慢慢吃。
　　住在南山岛的这段时间，小丫头每天都至少要吃一个水煮蛋。即便如此，小丫头对这种煮熟之后，有股清香之味的鸡蛋，照样爱不释口。
　　有庄海洋照顾自己女儿，王言明也顺便把早餐吃好。跟其它学生相比，庄海洋这些战友的饭量，明显还是要大不少。一碗海鲜面，还要搭配不少小馒头呢！
　　随着住在岛上的人，都陆续来到老屋吃早餐。提前吃完的学生，也给后来的学生建议。其中推荐最多的，便是那一盘水煮蛋。每个学生，最后都至少吃了一个。
　　即便去喊人的李子妃回来，最后又多吃了一个水煮蛋。对她而言，这种鸡蛋确实很好吃。本身就需要补充些营养，早餐多吃一点，不也是很正常吗？
　　当有些学生还在吃早餐时，王言明则提前带人，开始往游艇上搬运一些东西。昨晚便安排好今天的行程，他自然需要提前准备好，省的临时又要补充物资。
　　根据庄海洋之前所做的决定，学生在岛上的这几天，他们不打算出远海打渔。刚好是国家法定节期，庄海洋也顺便给周洋等人放个假，让他们在家也休息几天。
　　那怕周洋等人，如果可以选择，他们还是更愿意出海打渔赚钱！
　　听到今天有安排去珊瑚礁那边潜水，不少学生都充满期待。不会游泳的，也可以穿着救生衣，在那里浮潜欣赏海底珊瑚礁的风光，看看穿梭于珊瑚礁中的热带海鱼。
　　会游泳的，则可以尝试一下自由潜，到时庄海洋跟其它战友，也会陪着一起进行潜水，确保这些学生在潜水过程中的安全，不至于出现溺水的情况。
　　而下午安排去生蚝岛等退潮赶海，学生们同样充满期待。这也意味着，今天庄海洋替他们安排的行程，还是足够他们好好欣赏一下附近周边的海景跟风光。
　　至于有学生提出，能不能跟着出海打渔，或进行海钓，庄海洋也表示会安排。适合集体出游的项目，自然还是大家一起去玩比较好。不适合的，则往后面安排。
　　反正时间足够，这些学生也用不着担心，不能好好的畅玩一番。等到可以分开游玩时，庄海洋也会派人安排，让这些学生充分体验一把，在南山岛痛快玩一次的滋味！

第二一零章 学生们赶海
　　跟以往开着渔船前往珊瑚礁所在海域不同，如今换了更先进的游艇，无疑更适合游客出行。航行一段距离，游艇很快抵达珊瑚礁所在的海域。
　　考虑到游艇比渔船吃水更深，有可能触碰到海底的珊瑚，庄海洋还开着渔船跟在游艇后。而后将渔船，做为接送游客的船。让学生们，有个可休息的场所。
　　除此之外，朱军红等人也开了四辆摩托艇过来。他们也充当安全员，确保学生们在珊瑚礁群戏水之余，不会受到外界的打扰。有情况，他们也能及时给予救援。
　　将渔船停靠在游艇旁边，庄海洋也适时道：“有想换衣服的同学，可以去游艇的休息室换衣服。想先过去尝试潜水的同学，则需要乘座渔船转移过去。
　　因为珊瑚礁群所在的水域比较浅，游艇过去有可能会造成破坏。在那边，我几个战友都会在海面跟海下做好安保，指导你们如何安全潜水。”
　　伴随庄海洋讲了一些注意事项，那些利落的男生便先行下游艇，转移到渔船上。而后庄海洋，就将他们运到珊瑚礁所在的海域，让他们简单热身后再下水。
　　在庄海洋开来的渔船上，还有所谓的潜水三宝，分别是面镜、呼吸管和脚蹼。穿好这些，看到提前入水等候的钱云鹏等人，这些男生也觉得放心了不少。
　　有安全员待在一旁，跟没专业的人员陪同，无疑还是前者更令人心安。好在珊瑚礁这边风浪不大，这些会游泳的男生，都开始尝试进行自由潜水。
　　不会游泳的男生，穿着海上救生衣，照样可以浮在海面上，透过面镜欣赏海底下珊瑚礁的壮观跟美丽。要是觉得累了，随时可以回到渔船或游艇上。
　　返回游艇这边，把那些换了修身衣服的女生接上，平时都很安静的珊瑚礁，此刻又变得热闹了许多。几个下水的战友，也开始变得忙碌起来。
　　即便是庄海洋，也开始负责指导这些学生，如何学习自由下潜。不会游泳的学生，那怕戴着面镜进行浮潜，照样玩的不亦乐乎。戏水之乐，还是很有趣的！
　　跟其它人相比，水性很好的李子妃，则跟一条美人鱼一般，在海底下的珊瑚礁群中穿梭游动。看到这一幕，很多女生都羡慕道：“子妃的水性真好啊！”
　　“人家是渔夫人，会玩水跟潜水不是很正常吗？”
　　有学生玩累了，便回到渔船上吃点果蔬，而后继续下水游玩。直到所有人都觉得，皮肤都有些泡皱时，庄海洋也适时决定结束上午的活动，开始返回南山岛吃午饭。
　　回到游艇时，很多学生都觉得有些意犹未尽。站在甲板上，有不少学生都道：“要是将来找了男（女）朋友，一定要再来玩一次，应该会更有趣。”
　　虽说都是同学，可很多学生都觉得，这种游玩更适合情侣一起出行。那样的话，也更有助于加深彼此的接触。先前庄海洋带李子妃自由潜，他们都看的很羡慕。
　　若非知道李子妃害羞，庄海洋还打算在珊瑚礁群下，给这些学生撒波狗粮呢！
　　启程返航时，庄海洋也提前跟周红杰通知一下，表示可以准备摆桌。这样的话，学生们刚回到岛上，便能开始用餐。然后，又是照常午休一会。
　　等学生们陆续回到住所换衣服，很多学生都觉得，来海岛上玩，衣服好像换的很频。好在老屋这边有洗衣机，换下的衣服都能拿到这边来洗。
　　洗干净的话，这种风和日丽的天气，有一下午的时间就会干。对庄海洋而言，他也渐渐发现岛上人一多，淡水消耗的也比较快。
　　“好在重新梳理了水脉，如今海岛的淡水应该还是不缺。要是换做以前，估计光供应游客每天所需的淡水，就是一件令人头疼的事。”
　　对居住在海上岛屿的人而言，看似跟无尽的海水打交道。可实际上，淡水才是最重要的东西。找不到淡水的海岛，则根本不适合人类居住。
　　以前村民搬离南山岛，不也是因为淡水资源欠缺吗？
　　陪着女友睡了一个干净的午觉，等到下午三点左右，庄海洋才将女友叫醒。让她通知，其它还在午休的学生，准备继续下午的游玩行程。
　　趁着这个机会，庄海洋也打算录制一期直播。而直播的内容，无疑就是这些邀请来的学生赶海视频。以往直播都是他当主角，今天可以让学生们当回主角。
　　只要这些学生，能在赶海过程中捡到遗落的海货，相信网上怀疑赶海捡海鲜真实性的网友，应该不会再说出怀疑的话。毕竟，这种视频应该做不了假吧！
　　在此之前，庄海洋也有征求这些学生的意见。对此，学生们也很大度道：“没关系啊！以前一直都看你的直播视频，这次能当回主人公，我们很乐意啊！”
　　“那行！今天下午直播的赶海视频，就以你们为主角，希望你们下午，也能收获满满！”
　　“那必须的！”
　　拎着庄海洋准备好捡拾海鲜的工具跟塑料桶，所有人再次乘座游艇出海。相应的，庄海洋还是驾驶渔船跟在身后，到达生蚝岛再让学生换乘渔船。
　　首先下船的，庄海洋还是先让战友下水，把带来的沙滩椅跟遮阳伞，全部放置到生蚝岛的沙滩上。看到建造在岛上的木屋，很多学生也觉得极其意外。
　　“渔人，这里怎么有木屋？”
　　“这也是刚建造不久的！除了可供休息的木屋外，还修建有洗手间。考虑到以后游客过来，要是有点什么不方便，总不能随地解决吧？卫生间，还是有必要建两个。”
　　“没错！看来你考虑的还是很全面嘛！走，先去沙滩逛逛。”
　　那些女生，看到撑起的遮阳伞跟放置好的沙滩椅，突然觉得赶海没什么意思，还不如在沙滩上躺一回来的舒服。对此，庄海洋也没勉强，任由她们自行活动。
　　只是为了安全起见，沙滩这边也留了一个战友负责值守，确保在这边玩的学生，不会出现什么安全问题。更多的人，还是朝着有生蚝的礁岩区走去。
　　以往都充当摄影师的吴志鹏，今天也由他负责直播。当直播间打开，看到站在庄海洋身后的年青人，不少网友都显得有些懵，不明白今天这边怎么这么热闹。
　　“老铁们，好久不见！看到我身后这些俊男靓女吗？他们都是我那位的同学，也是我邀请过来试营业的体验用户。目的只有一个，为休渔期接待游客做准备。”
　　随着庄海洋介绍完学生们的身份，很多想来南山岛的用户便道：“我也可以啊！”
　　“没错！体验客户，我才专业啊！”
　　“何时休渔期啊？我等的，花儿都快谢了！”
　　得知今年的休渔期，距离现在剩下不到一个月。而后提前一周，庄海洋便会挑选登岛的游客，很多关注直播间的用户，也在计算自己何时有空闲的时间。
　　借着这个机会，庄海洋又继续道：“考虑到我家住所有限，加之来回一趟成本颇高，所以想来玩的客人，一定要充分考虑好。也不必，全部申请第一批登岛。
　　为了确保过来玩的客人吃好玩好休息好，我也会根据你们的要求，做出合理的邀请。我也希望，让更多游客欣赏到南山岛周边的海洋美景之余，不会造成环境的破坏。”
　　对于庄海洋重申接待客人的规矩，很多新用户都觉得很麻烦。可去年来过的游客都觉得，这种规矩很有必要。乱哄哄来一堆人，到时根本安排不过来。
　　花了钱，最后还玩的不开心，最终砸的还是庄海洋的口碑。这一点，宁愿事前小人，也省的到时游客来了落埋怨。在这一点上，庄海洋也表现的很坚持！
　　讲完直播间用户比较关心的问题，庄海洋也随即道：“接下来的直播，主人公将是这些邀请来试体验的同学。跟着我的直播间镜头，看看他们今天收获如何！”
　　把直播镜头让给那些开始奔赴退潮礁岩区的学生，观看直播的用户，也觉得这种直播方式很新奇。或许将来某一天，他们也有机会出现在庄海洋的直播镜头中。
　　每次看到，有学生发现躲藏在水坑中的海鲜，都会开始大呼小叫时，很多用户也觉得这种直播很好玩。尤其看到有男生，被螃蟹夹到嗷嗷叫，看直播的人也笑到不行。
　　“傻冒！真当蟹老板好欺负吗？”
　　“螃蟹心语，你不知道老子横行霸道惯了吗？”
　　“真当你也是渔人吗？”
　　类似这种幸灾乐祸的留言发送出来，直播间也显得欢乐满满。可透过直播间的镜头，很多观看直播间的观众都知道，这边的海鲜资源确实不少。
　　即便是这些菜鸟捕手，也能从这片海水退潮的区域，捡拾到不少搁浅的海鲜。这也意味着，以往庄海洋开直播赶海，都没弄虚作假。
　　要是再抬杠，那就真的是杠精。面对这种杠精，解释再多也没用。好在眼下直播间房管也不少，真碰到这种杠精，等待他们的下场，也许就是被房管踢出直播间。
　　对于房管们所做的决定，庄海洋也很少会过问。被踢出直播间的观众，想必肯定有踢的原因。多一个少一个观众，对此时的庄海洋，真的没那么重要啊！

第二一一章 今天辛苦了
　　相比爱动爱闹的男生，女生大多都待在沙滩那边，找到撑开遮阳伞下的沙滩椅，再次躺了上去。看着眼前的沙滩跟大海，感觉跟待在岛上的屋内，自然有所不同。
　　有些爱做手工的女生，看到散落在沙滩的各式贝壳，也跟宝贝一样将其捡拾起来。打算带回住的地方，或者干脆回到学校，再用这些贝壳制作风铃等手工。
　　反观庄海洋，更多还是充满向导，给那些在浅水滩的男生们，表演如何从坑里发生隐藏的海鲜。如果不指导，或许很多搁浅的海鲜，都会等到晚上潮水再次涌上岸。
　　望着从礁石下掏出的螃蟹，很多男生也很佩服的道：“渔人，你怎么知道里面有螃蟹？”
　　“我也不知道！可这种地方，最适合螃蟹跟八爪鱼躲藏，试一下就知道有没有。”
　　这些学生所不知道的是，如果庄海洋愿意的话，所有搁浅在礁石滩的海鲜，都逃不过庄海洋的搜索。除了偶尔帮忙，更多时候都让学生们自娱自乐。
　　即便有些学生，在搁浅的水坑，抓到不适合食用的小海鲜，庄海洋也不会阻拦。毕竟，学生们寻找隐藏跟搁浅的海鲜，更多不是为了吃，而是为了图个乐子。
　　约束太多，反倒失去玩耍的乐趣了！
　　让战友们帮忙看着，庄海洋还是走到生蚝滩这边，开始将适合采收的生蚝，全部撬到带来的袋子里。有些学生想帮忙，结果却发现越帮越忙。
　　最重要的是，撬下来的不少生蚝，根本达不到庄海洋的要求。这种情况下，有些学生则选择自由活动。反正这座岛面积也不小，足够他们到处逛逛拍些照片。
　　负责直播的吴志鹏，则一直跟着捡拾海鲜的学生。等到整片礁石滩，都被学生们扫荡了一遍，则将镜头转移到沙滩这边，再次令直播间观众羡慕不己。
　　“哇，沙滩，还有好多MM！”
　　“看来渔人还是花了些心思，边沙滩椅跟遮阳伞都搞起来了。”
　　“躺在沙滩椅上，吹着海风，喝着椰汁，应该是件很惬意的事吧！”
　　经常观看直播的网友，知道这座荒岛被庄海洋命名为生蚝岛。沙滩面积虽不大，可来过的游客都知道，这里的沙滩很干净。只是以前，没有沙滩椅这些装备。
　　除此之外，网友也能看到修建在沙滩两头的木屋，上面的标志还是很清晰。这也意味着，下次他们过来玩，可以在这座荒岛多玩一些时间，甚至大白天睡上一觉。
　　直播完这些内容，吴志鹏又将镜头对准正在撬生蚝的庄海洋。做为直播间的主播，庄海洋也适时宣布今天的直播结束，网友再次感觉意犹未尽。
　　说的简单点，只看别人玩，自己却体验不到这种乐趣，多少会觉得心有遗憾嘛！
　　关掉直播之后，庄海洋看了看道：“咱们先把活干完，让他们在岛上躺一会玩一会。这个点还早，现在回去吃晚饭，估计也有点太早了。”
　　“行，那我去跟他们说一下！”
　　“嗯！让人看着一点，别让他们随意进入岛屿上的丛林就行。虽说岛上没什么猛兽，可为了安全起见，还是待在视线可及之处活动，你们都盯着点。”
　　“收到！”
　　随着一天忙碌下来，王言明也真正意识到人手略显不足。好在庄海洋已经决定，再邀请三到五名战友过来帮忙。这样的话，人手想来应该够了。
　　等休渔期一到，南山岛也可以正式开业喜迎四方客。这次试营业，累点忙点也能让他们学到更多东西。知道下次游客过来，他们应该怎么服务好游客们。
　　随着太阳渐渐落下，提前把撬好的生蚝搬上船，庄海洋才道：“子妃，喊上你那些同学，要准备回去了。再待下去，估计就要着凉了。”
　　“好！我现在去叫她们！”
　　确认所有学生都登上游艇，庄海洋才示意王言明启航返回南山岛。对于今天的行程，这些学生都觉得蛮充实。而庄海洋等人，也没觉得太累。
　　回家之前，庄海洋还是按老规矩，提前跟周红杰打招呼。等学生们回到家，便可开始去老屋用餐。跟昨晚相比，今晚学生们还是吃正餐。
　　海鲜自然必不可少，等晚饭吃的差不多，庄海洋又询问道：“你们晚上有谁，愿意跟船出海放蟹笼吗？不会待太久，要是不愿意，明天去收蟹笼也可以。”
　　“渔人，算我一个！我也想看看，你如何抓螃蟹！”
　　“晚上不抓！晚上只是把蟹笼找地方扔下去，等明天吃完早饭，再带你们出去放排钩跟虾网，顺便把晚上放的蟹笼拉起来。海鲜，还是现捕的更鲜！”
　　尽管庄海洋老屋安装了数个有供气设备的水箱，可这么多人用餐，每天所需消耗的海鲜也不少。偶尔出海捕捞一些回来，也是非常有必要的。
　　等到最后，庄海洋最终只带几名男生出海，女生则让李子妃陪着，去菜园那边逛逛，采摘些果蔬当餐后甜点之余，顺便也消消食，不用吃完饭便休息。
　　还是老规矩，庄海洋负责开渔船，王言明则开着游艇把男生们带了出去。到达外海，庄海洋先观察一下周围的环境，而后指挥战友将蟹笼放下。
　　跟白天出海所不同，夜晚海上的风浪更大，能见度自然也更低。好在游艇跟渔船都有探照灯，跟出来看放蟹笼的学生，也能看到负责作业的庄海洋等人。
　　看到装好饵料，直接将蟹笼扔进海里，很多学生都询问道：“王船长，这样就行了吗？”
　　“行了！放蟹笼，其实就是这样简单。里面有螃蟹爱吃的饵料，如果附近有螃蟹的话，晚上它们都会钻进蟹笼内。明天一早过来，再次它们从蟹笼倒出来就行。”
　　知道学生们觉得很简单，可王言明却知道，换做他们下蟹笼，则未必有庄海洋那样的收获。每次放蟹笼时，他们都习惯听从庄海洋的命令，找准地方扔下蟹笼。
　　总共在海上待了不到一小时，两艘船一前一后便回到岛上。对随船出海的学生们而言，也感觉没体会到什么。这下蟹笼，似乎没什么技术含量。
　　从码头返回村子里，也有学生询问道：“渔人，明天你们会去镇上吗？”
　　“你们想去镇上玩吗？如果你们有什么需要，我倒可以安排！不过，正常情况下，没什么事我也不会去镇上。来回一趟，也要消耗不少燃油呢！”
　　“东西倒不用买，只是想去小镇转转，看看那边的渔市跟码头。”
　　听着学生们说出的话，庄海洋想了想道：“这样吧！如果你们真想感受一下小镇渔市的气氛，那还是多等一天。明天争取多打点渔货，后天一起去镇上出售。
　　等卖完渔获，你们要是有兴趣，到时我带你们到镇上转转。事实上，每年来小镇旅行的游客也不少。海陲镇虽地处偏远，可岛上看起来，跟内陆小县城都没什么区别。”
　　只要这些学生想去，庄海洋也不介意领他们去转转。整天窝在面积不大的南山岛，对一些好动好玩的学生而言，也许会觉得活动区域太小。
　　反观到了小镇，那里无疑更热闹一些。而小镇的渔市，也确实称的上一景。有些爱吃海鲜的游客，也往往会在渔市采购新上市的海鲜，拿到旁边的餐厅进行加工。
　　餐厅收取一定的加工费，同样能赚些钱。对渔市的商贩们而言，他们也能赚到一些钱。对游客而言，他们自己采购海鲜加工，也能节省不少钱。
　　把学生们安排送回，庄海洋又把战友们召集起来，安排一下明天的工作。相比之下，周红杰的工作更不用安排，只需替他准备好每天所需的食材就行。
　　等到李子妃回来，庄海洋也笑着道：“回来了！那些女生呢？”
　　“都回屋休息了！对她们而言，今晚估计做梦都会笑醒，都带了不少果蔬回房间呢！”
　　“没事！果蔬熟了，她们不摘我们自己也要摘。她们真爱吃，那就趁这机会多吃一点吧！真等这次旅行结束，下次再想吃，估计就要花钱过来玩了。”
　　对庄海洋而言，那怕知道果蔬拿去镇上能卖钱，可他也不会这么计较。邀请这些学生过来玩，本身就要倒贴不少花费。一点果蔬，又算的了什么呢？
　　看到李子妃回来，王言明等人也陆续起身道：“小庄，那你们也早点休息，我们就先回去了。要是有什么事，记得随时招呼！”
　　“嗯，今天辛苦了！”
　　临了还是肯定一下众人的辛苦，庄海洋也没过多挽留。等到老屋又剩下他跟女友，庄海洋也笑着道：“子妃，咱们现在休息，还是聊几毛钱呢？”
　　“这么早休息，你不怕别人笑话吗？晚点吧！”
　　“行，那咱们去楼上阳台观海赏月吧！”
　　面对庄海洋的安排，李子妃也没拒绝。白天都要招待过来玩的同学，唯有晚上才真正属于他们。趁着时间尚早，待在一起享受二人世界，也是件很幸福的事。
　　即便最后聊着聊着，又被庄海洋抱回卧室。可对李子妃而言，回归南山岛的生活本身就如此。看似这次假期不短，可一天又将过去，应该好好珍惜在一起的时间啊！

第二一二章 捕渔之趣
　　为了让前来游玩的学生们，体验到更多打渔的参与感，第二天安排的打渔游玩项目，都让这些学生亲自动手体验。若是有收获，相信这些学生能体会到更多快乐。
　　由庄海洋跟身边的战友，负责指导那些男生。至于女生们，则跟着渔夫人李子妃学习捕渔技巧。比如下的捕虾网，男生负责拉网，女生则负责解网。
　　吃完早餐依旧两条船出海，到达下蟹笼的附近海域，庄海洋跟船上的战友，先把挂好饵料的排钩还有虾网给扔进海水中，而后带着学生们前来收蟹笼。
　　望着站在身边的男生，庄海洋也适时道：“看到那些浮漂吗？那下面都绑着蟹笼，先把浮漂拎上船，而后顺着绳索开始往上拉。干这活，也需要一些力气的！”
　　“笼子很重吗？”
　　面对男生们的询问，庄海洋也很直接道：“如果是空的笼子，那肯定不会太重。要是笼里有螃蟹，而且数量不少的话，那肯定会有份量。一人拉一个，先试试如何？”
　　“行，就按渔人说的办，先让渔人给我们示范一下，而后我们一人拉一个，如何？”
　　考虑到渔船位置有限，庄海洋最终把前来游玩的学生分成两个批次，一帮人待在游艇上，由战友们负责指导。还有一帮人，则待在渔船上，由他负责指导。
　　反观这个时候，李子妃则跟几位室友道：“等下蟹笼拉上来，应该会有不少螃蟹。小的螃蟹，我们都不会要，你们捡起来直接扔回海里就行，只挑大的跟满膏的螃蟹。
　　还要记住一点，抓螃蟹时要小心。虽然你们都套了防水手套，可真让螃蟹夹住，估计你们也会觉得疼。这是皮筋，到时我给你们演示，如何捆绑螃蟹的蟹钳。”
　　“嗯，等下我们就看你表演了！”
　　随着庄海洋把渔船旁边的浮漂，直接伸手拉了过来。将浮漂扔在渔船一头，开始踩在船舷上拉动绳索。包括游艇上的学生，眼睛都盯着即将被拉出水的蟹笼。
　　等到蟹笼浮出水面，很多学生都兴奋的道：“螃蟹！好多的螃蟹！”
　　“渔人这家伙，真的牛！”
　　“要不是昨晚亲自跟着过来放蟹笼，我也真不敢相信，一晚上就会这么多收获。”
　　从学生们的议论声中，足以看出首个蟹笼的收获，学生们都觉得很满意跟意外。等蟹笼被拎上渔船，庄海洋也笑着道：“子妃，剩下的事，就交给你负责了。”
　　“嗯，你放心，我们会努力的！”
　　将挤满蟹笼的螃蟹倾倒出来，看到里面除了螃蟹，还有海鱼跟鱿鱼，甚至还有一条海鳗。望着开始在甲板上蹦哒的海鳗，李子妃先将它捞起扔回水舱。
　　看到这一幕，很多女生都惊讶道：“子妃，你不怕吗？听说海鳗会咬人呢！”
　　“没事！只要速度快，别给它咬的机会就行。我从小在渔村长大，这种事经历的多。行了，现在你们看我挑螃蟹，像这么大的螃蟹，我们即便捕到也会扔回海里。”
　　说着话的同时，李子妃双手麻利扒开挤在一堆的螃蟹，将其中不符合食用跟贩卖标准的螃蟹，全部挑出来扔回海里。剩下的螃蟹，则全部都是个顶个大的。
　　抓起其中一个，李子妃又示范了一下捆绑蟹钳的动作。而后，才示意其它女生，各自挑选一个螃蟹来捆绑。事实上，有些螃蟹不用捆绑也没事，唯有青蟹比较凶悍。
　　看着叽叽喳喳不时大呼小叫的女生，开始跟一群螃蟹做斗争。庄海洋则指挥男生，开始收取昨晚放置的蟹笼。游艇上的一帮人，则在战友指导下干着同样的活。
　　对这些学生来说，每次看到倾倒在甲板上的螃蟹，都显得极其高兴。拉蟹笼的学生高兴，捡螃蟹挑海鲜的学生也高兴。两条船上，都不时传来欢声笑语。
　　唯有负责指导的一帮战友，看到这些大呼小叫的学生，也觉得很无语。可试想一下，当初他们刚学习打渔时，何尝不是跟这些学生一样兴奋呢？
　　每拉一笼，至少能收获十几只商品蟹。如此收获，令拉蟹笼的男生们，也觉得劲头十足。结果到最后，两条船上的男生，都在抢着将那些放置的蟹笼给拉到自己船上。
　　当最后一个蟹笼被收掉，男生们开始围在水桶跟水舱边，看着那些被养在水桶跟水舱的收获。望着桶里的螃蟹，他们都觉得非常高兴，更觉得成就满满。
　　“渔人，你们这里螃蟹真多啊！”
　　面对学生的称赞，庄海洋也笑着道：“还好！相比近年来海鱼越来越少，螃蟹的数量反倒在增加。换做早年，渔民都不怎么爱吃螃蟹，还是觉得海鱼更好吃。”
　　“也是！吃螃蟹，确实比吃海鱼更费功夫。不过，中午能不能多蒸一盘？”
　　这种单只都在四两以上的螃蟹，如果是在他们读书的城市吃，价格自然都不低。难得有机会，敞开肚皮好好吃一顿，这些学生都希望多啃两只。
　　对于这样的要求，庄海洋也笑着道：“你们要是喜欢吃，多蒸两盘都没问题啊！”
　　“渔人，你是这个！”
　　看到竖起大拇指的男生，庄海洋也只是笑了笑。看着李子妃跟几名体验绑螃蟹的女生，将最后一只螃蟹给绑好扔回桶里，这才开始清理起搞脏的甲板。
　　望着这些出汗的女生，庄海洋也笑着道：“辛苦了！子妃，带她们洗个手，去驾驶舱吃点果蔬补充一下体力。等下解网，只怕还要耗费一些体力呢！”
　　听到这话的女生们，也笑着道：“渔人，你还别说，以前看你的视频，觉得干这活很好玩一点也不累。可真正自己动手试了，才知道真没那么简单。”
　　对于女生们的感悟，庄海洋也很直接道：“你们这才体验了多久！如果你们看过我们出远海放的大蟹笼，那你们就应该能知道，我们在船上的工作量，其实也不小。
　　打渔，对你们而言是体验生活，对我们而言则是工作。可以说，每一只被端上餐桌的螃蟹，都蕴含着打渔人的汗水。所以，中午记得多吃两只，犒劳一下自己。”
　　此话一出，众女生也娇笑道：“渔人，你这话拐个弯，差点把我们腰给闪到了。放心，我们知道你大方，中午肯定不会跟你客气，一定多吃两个螃蟹补回来。”
　　“渔人，要不再爆炒个鱿鱼吧？我发现先前，除了螃蟹还有不少鱿鱼呢！”
　　“没问题！只要今天打捞到的海鲜，你们想吃尽管点。等回到家，我就让厨师给你们做！”
　　“那就谢谢了！”
　　陪着女生们闲聊的时间，战友们也将收起的蟹笼归置好。而后两条渔船，又来到下排钩的地方，每条船负责收一根排钩，每个学生都体验一会。
　　看着一条条被挂在鱼钩上的海鱼，负责收鱼取鱼的学生，也觉得很高兴。偶尔有跑鱼的情况发生，这些学生又会大呼小叫，甚至发出后悔的感叹。
　　“唉！你刚才拉太快，应该先溜一会。”
　　“乱说！是你太慢，你应该把抄网递过来。我也没想到，这鱼劲这么大。”
　　无论收鱼还是跑鱼，对这些学生而言都是一种体验。跟在渔船上的女生们，一边吃着果蔬，一边看着被解下来的海鱼，陆续将原本空置的水舱给装满。
　　亲眼目睹这种收获场面，女生们也很感慨道：“子妃，打渔对你家那位而言，正是高薪工作啊！这么一会的功夫，螃蟹跟海鱼都一大把。”
　　“还好了！其实在我老家那边，近海已经打不到鱼，那怕出外海，小渔船出海的收获也很少。这边环境保护的不错，加上附近有几个岛屿，所以大船很少光顾。”
　　“也是！碰上那种大型的捕捞船，从远处开过来放网，就能将附近海里的海鱼一网打尽。近海无鱼，除了污染的问题，更多还是过渡捕捞造成的。”
　　对于这些学生发出的感叹，庄海洋也没过多参与这种话题讨论。毕竟，他也是打渔人，说起来也是导致渔业资源短缺的‘元凶’之一嘛！
　　直到两条排钩被全部拉上船，负责解鱼的男生们，也都觉得这活看着轻松，实则还是很劳心费神。有时稍不小心，明明上钩的鱼，都有可能从眼皮底下逃走。
　　整理好排钩，庄海洋也笑着道：“辛苦你们了！去洗个手，想吃饮料还是吃果蔬，都去驾驶舱那边拿。饮料，都放在保温箱冰冻着，你们应该会喜欢。”
　　“谢了！虽然累，但是看着一条条鱼被抓上船，心里高兴啊！过瘾！”
　　面对这些学生笑着发出的感慨，庄海洋也觉得自己安排没白费。唯有体验过，甚至洗过汗水，他们才会真正懂得打渔人的不容易。
　　剩下最后拉的虾网，则由庄海洋跟战友亲自负责。而学生们，则挤在一起开始解缠在网上的鱼虾。望着缠在网上的海虾跟皮皮虾，这些学生也觉得很有趣。
　　甚至对着刚解下来的海虾道：“这海虾配蒜蓉清蒸，应该很好吃！”
　　“瞎说！这种海虾，应该配焦盐才美味！”
　　要是这些被捕捞上船的海虾跟皮皮虾，能听懂这些学生说的话，估计也会被活活的吓死。因为不管那种烹制方式，它们都难逃被拆壳吃肉的下场啊！

第二一三章 ‘小气’的决定
　　如果说之前看直播，有些学生还怀疑庄海洋弄虚作假。那么今天跟着出了一趟海，这些学生终于知道，庄海洋抓螃蟹为何不要小的，原因是有太多选择性。
　　最终被养在桶里的螃蟹，只只都是极品的好蟹。有这么多大螃蟹，自然不会想要小的。这年头，即便小孩都知道，螃蟹还是挑大个的更好吃，肉吃膏满嘛！
　　至于其它的收获同样不菲，在学生们看来只要忙碌一上午，打到的海鲜几天都吃不完。感叹海鲜多多的同时，这些亲自动手的学生，也感受到打渔的不易。
　　等两张虾网被全部拉上船，网到的海虾跟皮皮虾，甚至于还捕到几只个头一般的大龙虾。只不过，最后都让庄海洋重新扔回海里，他觉得这龙虾还不算大。
　　看到这一幕，很多学生都嘀咕道：“换做其它捕渔的，肯定舍不得扔！”
　　“是啊！其实那龙虾，已经不算小，两只炒一盘还是没问题的。”
　　“这片海都是渔人的，那些龙虾只要跑不掉，早晚都会被渔人一网打尽。养大了再吃！”
　　对于学生们的这种议论，庄海洋即便听到也没反驳什么。如果学生们真喜欢吃大龙虾，大不了回到岛上，他再去后山的礁石坑，摸几只大龙虾加餐。
　　自从庄海洋开始出远海打渔，捕到暂时还不到出售标准的龙虾，都会将其运回来不卖，而后将其扔到礁石坑那边。庆幸的是，这些龙虾并未逃离礁石坑。
　　事实上，经常光顾礁石坑的庄海洋，已经将那里做为龙虾跟石斑养殖场。去礁石坑那边修行时，庄海洋都会不定期，往礁石坑附近播洒定海珠的能量。
　　要论海鲜的多样性，只怕礁石坑那边最为丰富。很多时候，一些用不完的饵料，他都会倒进礁石坑，给栖息在那里的海洋生物，提供更多的食物跟养分。
　　这种情况下，被捕捞而来的龙虾，简直跟掉进幸福窝一般。放着这么好的地方不待，又何必再重新选择栖息地呢？况且，礁石坑之前本身就栖息了不少龙虾种群。
　　带着学生捕捞队回到岛上，庄海洋把学生们准备尝鲜的海鲜，都交待战友抬回家里，让周红杰烹制出来当做加餐的菜。吃自己捕的海鲜，应该会吃的更香。
　　结果很显然，等学生们陆续就坐，看着端上桌的海鲜，其中两大盘变成通红的螃蟹，就令学生们兴奋。没的说，纷纷动手拎过一只螃蟹，而后开始将其消灭。
　　喜欢吃海鱼的学生，那些清蒸跟红烧的海鱼，照样能满足他们的需求。即便爱吃的海虾，清蒸出来也很美味。最后的椒盐皮皮虾，也很快被众人一扫而光。
　　看到学生们吃的有滋有味，做为地主的庄海洋也很高兴。那怕在别人看来，这样一桌海鲜价格不菲。可在庄海洋看来，他其实也没花多少钱。
　　午饭过后，根本不用庄海洋去说，学生们也知道到了午休的时间。各自散去之后，庄海洋也继续自己的午睡。只是临睡前，没忍住又欺负了怀里的女孩一番。
　　事毕之后，李子妃也很无奈道：“你这家伙，怎么就不知足呢？昨晚还没折腾够吗？”
　　“看你这话说的！有你在身边，永远都不够。我也是为了你的午休质量考虑，让你能睡的更香嘛！好了，我保证接下来不欺负你，好好睡吧！”
　　哄了一下，李子妃也只能认命。有时候，她都情不自禁的担心，她不在的时候，庄海洋怎么办呢？现在想想，她不在的日子，庄海洋确实会孤单寂寞空虚啊！
　　事实上，李子妃根本不知道，有她在跟没她在的日子，对庄海洋而言其实都差不多。真要一个人住在岛上，每晚修行一样能让他享受这样寂静的夜色。
　　关于庄海洋偷偷修炼的事，包括那些战友都不知道。唯一知道的是，那怕庄海洋睡的再晚，第二天都会很早起来。在家如此，出海在船上的时候也如此。
　　难得女友归来，庄海洋也需要多陪陪女友，多过一点两人世界。随着岛上越来越热闹，两人也很难找到以前那种，早出晚归一起打渔的逍遥日子了。
　　下午并未安排什么活动，而是让学生们自行选择。有人选择待在家晒太阳睡懒觉，有人选择去菜园逛逛，找找那些成熟的果蔬，将其摘下洗干净当晚上的水果点心。
　　还有一些学生，则问庄海洋借钓杆，打算去后山礁石坑那边钓鱼。还有一些人，则继续当采风客，拿着手机或相机，拍摄着有关南山岛的一切。
　　傍晚时分，不少学生都来到小岛修建有亭子的制高点，站在亭子里吹着海风，静静欣赏着太阳坠落大海的那一幕。不少学生，都将这一幕永远留存于脑海跟手机中。
　　“这个时候的景色，还真美啊！”
　　相比学生们感慨万千，在岛上住了许久的王言明等人，已经对这种景致没什么兴趣。学生们不出海，他们也乐得休息一下，待在岛上继续找些事情做。
　　又到了晚上吃饭的时候，看到每人面前摆放的一个汤盅，好奇之下打开的学生，很快闻到扑鼻而来的鸡汤香味。欣喜的道：“渔人，这是鸡汤？”
　　“嗯！这鸡养起来不容易，所以没办法每人供应一只。下午杀了两只，让厨师直接炖汤。每人分一小盅尝尝味道。我相信，这鸡汤你们喝了，一定会交口称赞的。”
　　“闻着确实香！至于好不好喝，喝了才知道！”
　　对这些在岭南读书的学生而言，鸡汤自然都喝过。饭前喝汤，也是很常见的事。只是一勺鸡汤入口，这些学生都觉得，这鸡汤简直鲜的有点过份。
　　有些学生情不自禁感叹道：“这汤，必须赞一个！好喝啊！”
　　先前还打算晚上省一餐的女生，看到其它同伴喝了都说好，自然也没忍住动了勺。喝了一口，所有人都觉得停不下来，直到汤盅的鸡肉都被一扫而空。
　　觉得意犹未尽的学生，也很感慨般道：“渔人，你这鸡怎么养的？这汤，简直美味啊！”
　　“好喝吧！这是真正的海岛土鸡，每天吃的都是无公害绿色食物。你们之前吃的水煮蛋，其实就是它们生的。要是拿出镇上出售，能卖出五元一个的价格。
　　至于生蛋的鸡，有人也出高价，我却不肯卖。当然，养鸡的功劳，还要算到我两个嫂子身上。平时家里养的鸡，都是她们在照看。这鸡汤，只是能让你们尝尝鲜，不介意吧？”
　　听到鸡蛋能卖五元一个，不少学生也觉得目瞪口呆。想到每天早上，他们都会吃两个水煮蛋。这也意味着，他们每人早餐至少消费十元，好像有些奢侈啊！
　　问题是，这些学生再仔细一想，觉得学校食堂的水煮蛋，如果也有这样美味，五元一个他们或许都舍得吃。鸡蛋都卖这么贵，两只生蛋的鸡，价格可想而知。
　　就在学生们纷纷道谢时，两位嫂子却觉得受之有愧。好在庄海洋，把这养鸡的功劳算在她们头上，她们也不好推辞。实际上，这鸡她们真没怎么操心。
　　最多也就平时去菜园搞些黄了或不好的青菜，将其摘回来拌上米糠之类的喂鸡。早晚一次喂食，白天这些鸡都在岛上觅食。味道这么好，跟她们真没太大关系。
　　唯有庄海洋知道，这跟土鸡每天喝的水，吃的食物有很大关系。换做其它人，即便租下南山岛，相信也养不出这种品质跟味道的鸡。
　　一盅鸡汤，再次令学生们收获到惊喜。在他们看来，单单这盅鸡汤，相信往后来玩的游客，都会慕名而来。可惜的是，这种鸡汤没法足量供应。
　　真要让他们敞开肚皮喝，估计每人喝一只鸡打的汤都没问题。能让大方的庄海洋，做出这般‘小气’的决定，足以说明这些鸡确实身价不菲跟不凡。
　　晚餐过后，庄海洋又带战友出去放蟹笼，打算明天去趟镇上的同时，顺便卖些海鲜。不说赚太多，能赚回这几天倒贴的钱，想来也是不错的。
　　螃蟹这么多，学生们在岛上放开肚皮吃，又能吃多少呢？
　　这次傍晚出海，学生们没有继续跟着。趁着这个机会，庄海洋也把所有战友带上，顺便组织了一小时的潜水训练。对此，战友们也没觉得有什么不好。
　　被邀请来的战友，经过这段时间的磨合跟训练，都能感觉到身体素质正在恢复之中。强身健体，最终受益的也是他们本人。何况，这也是工作需要。
　　从最初百米水深，到目前已经转移到两百米左右的水深，这些曾经的精英潜水员，都陆续找回昔日在部队训练时的感觉。只待新船交付，便能出海打捞沉船。
　　一小时的潜水训练结束，庄海洋也笑着道：“班长，感觉怎么样？”
　　“还行！这次两百米深潜，感觉比前次舒服一些。看来我们的训练，还是起到了效果！”
　　“那是自然！我们曾经都是潜水队的精英，相信未来也是。再过一段时间，等其它战友也过来。到时我们便分成两个小队，将来交替作业，更容易完成打捞任务。”
　　仅凭目前这点人手，出海打渔都尚且不足。如果要打捞沉船，人手还是太少。潜水员这个职业，本身就负担重。长时间深潜作业，最终损耗的还是身体啊！

第二一四章 外甥女的吐槽
　　相比刚上岛时的不适应，登岛已有两三天的学生们，也渐渐适应在岛上的生活。虽说没想象中的春暖花开，可还是能体会到面朝大海的悠闲跟惬意。
　　跟往常一样，习惯睡到自然醒的学生们，又陆续赶到老屋这边吃早餐。每天早餐准备的花样多，爱新鲜的学生们，也能挑选到自己最喜欢的那一款。
　　根据今天的行程安排，这些受邀而来的学生们，都会跟庄海洋一行去镇上卖渔获。临出发前，为了争取更多时间，庄海洋跟战友提前出海收完蟹笼跟排钩。
　　依然让王言明看着游艇，庄海洋自己负责开渔船。加上昨天剩下的渔获，都会送到镇上出售。而其它学生，则会在卖完渔获后，到小镇四处转转。
　　跟着坐渔船的李子妃，也很直接道：“海洋哥，等下我想去看看姐姐她们！”
　　“行啊！姐今天估计要上班，小丫头肯定在家。今天午饭，我安排在渔鲜楼，让你的同学尝尝小镇最好最地道海鲜餐馆做的菜。到时候，把小丫头也接出来。”
　　“嗯！”
　　知道庄海洋老姐跟姐夫都有工作，那怕这种假期也需要值班或上班。唯有小丫头最自由，更多时间都待在家陪奶奶。要是她们能出现，估计小丫头也会高兴的跳起来。
　　航行近两个小时，两条船一前一后抵达渔市码头。看到庄海洋的渔船，不少在码头等候的渔贩，也笑着迎了过来。看到摆在甲板的水箱，他们都知道有货。
　　只是当渔贩们看到，从游艇上陆续走下来的学生时，也很好奇道：“渔人，这些人是？”
　　“我女朋友的同学，这几天刚好放假，就顺便邀请他们过来玩几天。听说咱们镇上的渔市热闹，今天带他们过来参观一下。这些货，都是今明两天捞到的。”
　　说着话的同时，庄海洋也指挥战友，开始将打捞到的海鲜抬下渔船。看到这些海鲜，跟往常没什么区别，渔贩们也很快给出的价格，而后开始称重以及付钱。
　　待在一旁观看交易的学生，也很意外道：“这螃蟹的价格，比我想象中要低一些啊！”
　　面对学生们的嘀咕，庄海洋却笑着道：“这很正常！这里是第一手交易市场，渔贩们收到螃蟹，还要贩卖到其它地方。到餐桌上，有些螃蟹都倒腾至少两三次呢！”
　　“看来咱们觉得海鲜贵，根本原因还是中间商抬高了价格啊！”
　　“做生意的，不都为了图财吗？要是不赚钱，赔本的生意谁做呢？”
　　对于学生们的议论，庄海洋却笑着道：“如果想吃地道又便宜的海鲜，小镇的渔市绝对能满足你们的需求。在这边市场买海鲜，价格比内陆还是要低上不少。
　　带上三五好友，再买上几斤自己爱吃的海鲜，直接在渔市旁边的餐厅，给点加工费餐厅就会帮你们做。加工费，一桌下来最多百来块，整体算下来也能省不少钱。”
　　做为海陲镇的居民，庄海洋还是要为小镇做一下推荐。事实上，每年来小镇旅行的游客，有不少都会光顾渔市，还有那些把餐厅开在渔市旁的摊位。
　　清蒸、爆炒，总有一款适合游客的口味！
　　除预留游客在岛上吃的，其余捕获的海鲜都会销售一空。带着女儿也过来的林欣，最后统计了一下，发现这次卖的渔获，也有一万多块的收入。
　　听到这里，学生们也觉得很高兴，而庄海洋也适时道：“这打渔赚的钱，我就不分给大家了。中午的话，我请大家在镇上最好的渔鲜楼吃饭，尝尝他们的大厨手艺。
　　接下来，我的战友会领各位在小镇逛逛，而我跟子妃还有点个人行程，需要去看一下我姐跟小外甥女。等我们回来，到时我们再聊，行不行？”
　　“行！中午吃饭的地方好找吗？如果好找的话，我们干脆自由活动吧！”
　　“好找！那是小镇最知名的海鲜餐馆，名字就叫渔鲜楼。老板姓陈，你们要是提前到那边，直接报我名字就行。到时候，服务员会领你们到包厢就座。”
　　“好！那就这样办，咱们等下电话联系，现在自由活动吧！”
　　对这些学生而言，一大群人来回走动，多少显得有些扎眼。若是分开一点，也许就没那么扎眼。他们游玩起来，也会觉得更自由跟放松。
　　都是天之骄子的大学生，跟那些组织春游的小朋友，时刻需要老师照看不同。反正小镇也是四面环海，学生们都带有手机，也不用担心等下找不到人。
　　交待随行的战友一番，让他们暗中盯着那些学生，确保不会发生什么事。虽然庄海洋没在镇上听说，有商贩敲诈游客的事。可凡事，总怕有什么意外嘛！
　　要是战友们看着，真发生什么事，庄海洋也能第一时间赶来查看，顺便将事情给解决掉。以庄海洋如今在小镇的人脉，敢欺负他朋友的人，相信应该不多。
　　前提是，这些学生别找本地人的麻烦才行！
　　跟队伍分开后，庄海洋拎着为老姐一家准备的东西，直接拦了一辆三轮摩托车，抵达了老姐的别墅。在路上，庄海洋也给陈重打电话，告知预定三个包厢的事。
　　听到陈重说随时可以过来，庄海洋也很直接的道：“胖子，交待厨师尽量做些好吃的，要是有什么新鲜货，你也帮忙上一份。等饭后，我再跟你结帐。”
　　“你这家伙，有必要分的这么清吗？”
　　“兄弟归兄弟，生意归生意。你今天不收我的钱，往后我好意思收你的钱吗？就按我说的办，我相信你爸也会同意的。海鲜的话，可以多准备一些海螺！”
　　“行，这玩意餐厅倒不缺，随时过来吃都有！”
　　类似海螺类的海鲜，在南山岛也能吃到，可有时份量肯定不多，而且还需要专门去找。到了餐厅则不同，渔鲜楼每天都会大批量采购，所以各式海螺都不缺。
　　难得来镇上吃一顿，自然要吃些在南山岛未必能吃到的海鲜。这样的话，等这些学生旅行结束，也会觉得这趟南山岛之行，他们也玩的物有所值。
　　即便这一趟，庄海洋根本没收任何钱。可这些学生，毕竟把假期留在这里了嘛！
　　抵达老姐所在的小区，拎着东西跟在庄海洋身边的李子妃，也很意外道：“这座小区，看上去规格档次都不低。这些别墅，一幢的价格都不便宜吧？”
　　“精装的话，四五百万一幢还是要的！我替老姐代买的，也花了三百多万。要是她现在肯卖，转手赚个几十万，想来还是没问题的。”
　　一听这话，李子妃也笑着道：“看来买这幢别墅，还让你捡了个漏？”
　　“差不多吧！事实上，其它人想买，一下拿出这么多现金，估计也不太可能。反正老姐也打算换房，晚换还不如早换。这边的生活设施你也看了，确实不错，不是吗？”
　　“嗯！这小区的人气，比我们家还是要热闹一些。”
　　“这是位于镇中心的小区，自然不一样了！我们住的别墅，住的人都喜欢清静！”
　　每位购房者，都有自己的兴趣跟爱好，选购小区目的也各不相同。那怕这边小区更热闹，生活设施更齐全，庄海洋还是觉得，真要住还是自己别墅那边更适合住人。
　　安静，没太多外人打扰，才是他选择住进那幢别墅的原因。若非如此，其实他在镇上还有一套三室两厅的安置房，只是一直没装修而已。
　　对此刻的庄海洋而言，他不但拥有一个渔村，还是拥有几套房子的人呢！
　　抵达老姐家所在的别墅，还没进门就听到小丫头在院子里传出的笑声。看到正在院子里荡秋千的小丫头，庄海洋也很意外，自家老姐竟然没上班。
　　“姐，你今天没上班？”
　　“子妃，你也放假回来了？不是说，这个假期岛上有游客吗？”
　　被直接无视的庄海洋，也显得一脸郁闷。明明他问好，结果老姐注意力依然在李子妃身上。跟女友被重视的程度相比，他很多时候都只是路人甲啊！
　　值得欣慰的是，正坐在秋千上的外甥女，还是一脸兴奋的跳下秋千道：“啊！舅舅，你来了！舅妈，你好！你好久都没来看婷婷了！”
　　被问好的李子妃，也有些不好意思的道：“婷婷，对不起啊！因为舅妈也要上学，所以平时都不在家里。今天刚好放假，所以我就来看你了。”
　　“嗯！我知道，舅舅说你读书很辛苦，你们作业是不是也很多？那些老师，老是在放假的时候布置家庭作业，最坏了！舅妈，你的老师，是不是也这样？”
　　听着小丫头的吐槽，站在旁边的庄玲也是一脸黑线。做为幼儿园大班的孩子，小丫头也开始有自己的作业。那怕数量不多，可小丫头依旧觉得很头疼。
　　就她这种讨厌家庭作业的心态，估计将来读书的成绩也够呛。每每想到这，庄玲都很担心，将来自己的女儿会是个学渣。唯有庄海洋，听到这话也是笑的不行。
　　实际上，庄海洋也能理解小丫头的不满。原因是，除了幼儿园布置的家庭作业，她在假期也要上兴趣班。正属于贪玩的年龄，自然希望每天都能玩，而不用学习的那般辛苦了！

第二一五章 大小俩丫头
　　难得回家来趟小镇，又听到庄海洋的外甥女‘埋怨’。晋升舅妈的李子妃，还是觉得好好补偿一下小丫头。在她看来，这也是维系与大姐一家感情的方式。
　　不管怎么说，一旦她跟庄海洋结婚领证，那么小丫头也是她的外甥女。既然庄海洋这么宠溺这个丫头，那么她也应该爱屋及乌，夫妻一条心嘛！
　　得知小丫头最想去镇上的儿童乐园玩，李子妃也很直接的道：“姐，刚好我中午没什么事，要不我跟海洋，带她去乐园那边玩。中午，你跟姐夫也过来一起吃饭。”
　　面对李子妃的邀请，庄玲想了想道：“我跟你姐夫就算了！老人不喜欢外出，我们还是留下来陪她吃饭。这丫头，你们要是带出去，两点前一定记得送回来。”
　　一听这话，庄海洋也很直接的道：“又要想兴趣班吗？这种兴趣班，真的有必要吗？难得放个假，你就不能让她开开心心过个假期吗？丫头还小，别把她搞的太累。”
　　“她累什么？只是学画画，也是她自己要求的。算了，跟你说这些，你也不会明白。等你跟子妃有了自己的孩子，你就会理解我现在这样的做法。”
　　“让孩子赢在起跑线吗？这个说话，我还是不认同。不过，我也不会反驳你的做法，我只是希望你有时候，多替丫头想想。真要让她厌学，那就真的麻烦了。”
　　说着话的同时，庄海洋也示意李子妃带小丫头去换衣服，另外跟坐在家里看电视的老人打声招呼。对李子妃而言，她也算是这个家的准亲戚了。
　　得知能去游乐园玩，小丫头无疑最高兴。骑着老姐的电动车，一行三人连车都省的打，直接来到镇上的儿童游乐园。实际上，就是几幢充气的城堡。
　　想到王言明也把女儿带来了，庄海洋又给他拨打了电话。得知这个消息，王言明也很快道：“行，那我一会打车过来，你们先玩吧！”
　　事实上，来这种地方玩，大人更多只能当观众，进入充气城堡的小孩，已然会自娱自乐。陪着李子妃站在城堡外，看着小丫头开始在城堡里穿梭滑行。
　　脸上呈现出的欢乐表情，足以说明这个小丫头，这会玩的确实很开心！
　　没过多久，王言明夫妻俩也带着女儿，打了一辆三轮摩托车，抵达所谓的儿童游乐园。看到游乐园的充气城堡，抱在母亲怀里的小丫头，也努力的把眼睛睁大。
　　一脸欢乐的道：“妈妈，玩具！好大的玩具！”
　　对两岁不到的王萌而言，她跟庄海洋的外甥女相比，知晓的事情并不多。可这丝毫不妨碍，在看到这些城堡时，立刻激发她的游玩兴趣。
　　看到这一幕，王言明也苦笑道：“小欣，看来往后有时间，我们真要带她多出来走走。”
　　“行啊！反正你现在的工作也不算太辛苦，你若真有心的话，将来再带女儿去本岛那边转转也行。对女儿而言，她对外面的世界，应该也充满着好奇。”
　　在林欣看来，老公现在找的这份工作，实际工作时间很宽松也很自由。如果他愿意的话，往后出海归来，确实可以抽时间，带她跟女儿到更热闹的都市游玩一下。
　　换做以前，林欣会觉得这样花销很大。但就目前来看，她觉得这点支出，对两人而言不存在什么压力。那怕还欠庄海洋六十万，可今年应该就能还清。
　　压在夫妻头上的债，已然不存在偿还压力，那么享受一点更好的生活方式，又有什么问题呢？那么辛苦赚钱，不就是为了生活过的更轻松自在一些吗？
　　被林欣抱着的王萌，第一眼看到庄海洋便欢乐的道：“叔叔！妈妈，叔叔抱！”
　　毫不掩饰的话，令林欣也极度无语。唯有庄海洋，一脸笑意的道：“嫂子，别吃醋哦！看来我跟萌萌，还真是投缘。萌萌，来，叔叔抱！”
　　刚一伸手，小丫头便巴巴的伸出手臂求抱。正在玩耍的外甥女，看到突然出现在舅舅怀里的小姑娘，脸色瞬间一变道：“舅舅，舅舅，她是谁？”
　　站在旁边的李子妃，看到这一幕也笑着道：“海洋哥，看来婷婷吃醋了！”
　　唯有庄海洋笑着道：“婷婷，这是萌萌妹妹，你觉得妹妹漂亮吗？”
　　“漂亮！可是你为什么抱她呢？”
　　“因为她爸爸妈妈都是舅舅的朋友，而且她跟舅舅住在一起呢！萌萌，叫姐姐！”
　　知道自家外甥女，也很在意自己的宠爱。为了避免小丫头伤心，他还是很快转移话题，让抱着的王萌，喊了外甥女一句姐姐。
　　也许听到姐姐这个称呼，一直自视为小大人的外甥女，脸色才多云转晴道：“萌萌妹妹，你好！我是刘婷，今年五岁半了。你要进来玩吗？”
　　对于小丫头主动发出的邀请，庄海洋却道：“婷婷，妹妹才一岁大点，连走路都刚学会不久呢！这种城堡，是大孩子玩的，她还小，不能玩，知道吗？”
　　“那妹妹玩什么？”
　　看了看身边的小朋友，似乎个个都比王萌要大。刘婷也很善解人意，开始为王萌而担心。在她看来，王萌要是再大一点，就能跟她一起玩充气城堡了。
　　而庄海洋也适时道：“婷婷，你跟舅妈先在城堡这边玩，舅舅陪一下萌萌的爸爸妈妈。她们一家是客人，妈妈也有告诉过你，对客人有礼貌，对吗？”
　　“嗯，妈妈一直都说，我是一个有礼貌的好孩子。”
　　亲眼目睹庄海洋跟外甥女对话的王言明夫妻，也觉得这个小女孩很可爱。趁着这个机会，两人也很是夸奖了小丫头一番，反倒把小丫头夸的有些不好意思。
　　直到李子妃适时，让她继续去城堡里玩。而庄海洋也适时，抱着不适合玩这种充气城堡的王萌，来到坐旋转木马跟小火车的地方，让她感受一下游玩的快乐。
　　并未抢夺王言明夫妇应有的权利，坐旋转木马还有小火车时，庄海洋都让她的父母陪同。虽然有些舍不得，可小丫头还是很享受，跟父母一起开心玩耍的时刻。
　　回到城堡这边，看到一直在偷看自己的外甥女，终于开心的笑了起来，李子妃也笑着道：“这小家伙，看来还是很在意你啊！生怕你，被别的小女孩给抢走了。”
　　“放心，我这人很老实的。说起来，将来我们的女儿，应该也会长的这般可爱。”
　　此话一出，李子妃也红着脸道：“谁要跟你生女儿啊！”
　　“没事！其实我不在意生男还是生女，你要想替我生个儿子，我也没意见。只不过，咱们最好生一对，凑齐一个好字嘛！只要你想，我没问题的！”
　　见庄海洋一脸坏笑说出这话，李子妃也只能动用绝招，在对方腰上来个三百六十度大旋转。可内心之中，李子妃其实也很期待，两人结合生下的孩子，会是什么模样呢？
　　除此之外，李子妃也非常相信，她的孩子不会重复她的命运。从庄海洋的性格来看，她相信未来她们两人的孩子，一定会成长的很快乐，生活的很幸福。
　　玩了一会城堡，似乎玩够了的外甥女，又开始选择其它的游玩项目。虽然每个项目都要收钱，可难得出来一趟，庄海洋自然会满足这小丫头的要求。
　　等到最后，这一大一小两个丫头，还一起坐了一趟小火车。对王萌而言，似乎也不抗拒身边这个大姐姐。实际上，住在南山岛的王萌，还是希望有个玩伴的。
　　甚至于发展到最后，王言明旧事重提道：“小欣，也许明年，我们应该考虑一下，再替萌萌生个弟弟或妹妹。她一个人，确实有些孤单了。”
　　“老不羞！这种话，你也说的这般坦然？”
　　“怕什么？都是老夫老妻，还害什么羞吗？”
　　相比之前得知女儿患上先天性心脏病，令林欣对于生孩子已经心存恐惧。现在看到女儿终于能健康成长，她内心也不排斥，再替王言明生个一儿半女。
　　以目前的工作情况，即便她当个全职主妇，应该也没有问题。唯一值得考虑的，或许就是女儿还太小。真想要第二个孩子，还是希望好好考虑一下。
　　就在两人谈及这些事情时，钱云鹏打来的一个电话，却把庄海洋吓一跳。得知钱云鹏在医院，庄海洋第一反应就是道：“鹏子，什么情况？”
　　“嘿嘿！喜事！大喜事！军子那家伙，要准备当一段时间和尚了。”
　　正当庄海洋还没反应过来，钱云鹏又赶紧道：“他要当爸爸了！刚才嫂子觉得身体不舒服，而且还突然呕吐。军子担心是不是吃坏了什么，直接带她来医院。
　　结果医院一检查，直接告诉这家伙，她媳妇已经怀孕快两个月。不得不说，这两个家伙都没什么经验。先前被医生，还好好的批评了一番呢！”
　　听到这话，庄海洋也笑着道：“这确实是件值得庆贺的大喜事！等回家，要让军子请客！”
　　“那必须的！”
　　知道朱军红把老婆带过来，其实也是奉父母之命，要替朱家延续血脉。现在期待成真，相信朱军红也会高兴的飞起来。不得不说，这时庄海洋也有些羡慕这家伙呢！

第二一六章 有鸡腿吃了！
　　做为海陲镇最富知名的海鲜餐馆，渔鲜楼这两年的生意可谓红红火火。很多爱吃海鲜的食客，想吃点与众不同的海鲜，都会邀朋喝友来这里搓一顿。
　　跟大厅相比，渔鲜楼的包厢一直都需要提前预定。要是来晚一点，估计只能坐在大厅用餐。逛完街来这边吃饭的学生，也发现这家餐馆客流量还真不少。
　　报上庄海洋的名字，服务员便把他们领到预定好的包厢。端来茶水跟小吃，等待其它人到来的过程中，提前到来的学生也不会觉得太无聊。
　　当庄海洋跟王言明一起到来时，每人怀里都抱着一个丫头。那怕外甥女刘婷年龄大，可还是赖在舅舅怀里，不想比她更小的王萌，抢占独属于她的怀抱。
　　以至来的路上，李子妃也笑的不行，直接道：“这丫头，醋劲还很大啊！”
　　好在有爸爸抱着，王萌还是很乐意的。尽管跟庄海洋亲近，可做为父亲的小棉袄，王萌还是很喜欢跟爸爸待在一起。那怕很多时候，她都跟妈妈一起生活。
　　看到已经提前到来的学生，庄海洋也很直接的道：“子妃，你问问其它同学，让她们差不多可以过来了。这个点，也到了吃午饭的时候了。”
　　“嗯！我现在就给她们打电话，你先看着婷婷，我出去看一下。”
　　得知庄海洋到来，正在餐馆招呼客人的陈重父子，也都陆续过来打招呼。这两年，渔鲜楼会如此红火，也多亏庄海洋一直供应相对稀有的海鲜。
　　对镇上那些有钱爱吃的食客而言，海鲜贵不贵不重要，重要的是能不能吃到。有些海鲜，那怕他们口袋有钱，有时都未必能在餐馆吃到。
　　“整了六个凉菜，十二个热菜，酒水饮料管够，如何？”
　　“行啊！就按你说的先上，等下要是不够，再加两个菜就行。”
　　差不多十个人一桌，吃十八个菜，也称的上很丰盛了。对于陈重选定的菜单，庄海洋也没怎么过问。再怎么说，陈重是渔鲜楼的少东家，知道什么菜顾客更爱吃。
　　趁着还有外出的学生没回来，陈重也询问道：“下次打算什么时候出海？”
　　“这个还说不准！先把这些客人送走再说，出海前会给你打电话。真有什么好货，我也会提前通知你。对了，休渔期的话，你们打算怎么办？”
　　“凉拌，还是跟往年一样，提前收购一些海鲜，能长期养活的，就放到修建的海鲜池养着。不好养的，直接送冷冻库。熬段时间，应该问题不大。”
　　每年的休渔期，对经营生猛海鲜的餐馆而言，受到的影响自然不小。这种情况下，餐厅能给食客供应的海鲜，要么是养殖的，要么就是提前冷藏的。
　　还有一些餐厅，则会提前养一些海鲜。只不过，这些海鲜也养不了太久。相比之下，庄海洋定购的网箱，过段时间便能运抵南山岛，用来养殖些鲜活的海鲜。
　　想了想道：“胖子，我打算在后山那片礁坑，放一些养殖的网箱。休渔期，我应该会接待不少游客。也需要养殖些海鲜，到时要是量多，可以分你一些。”
　　“行啊！你要有网箱，那我这边也可以委托你帮忙养些海鲜。相比冷藏过的海鲜，很多客人还是喜欢吃活的。我家的水池，养殖效果不是很好！”
　　相比建造在室内的海水池，直接安放在海里的网箱，无疑更适合海鲜存活跟栖息。近海也能放置网箱，可小镇周边的海水状况，跟南山岛根本没法比。
　　对于陈重打蛇随棍上的举动，庄海洋也笑骂道：“你小子，还真不客气啊！”
　　“嘿嘿，咱们什么关系？跟你，用的着客气吗？”
　　坐在包厢聊天时，看到终于回来的朱军红两口子，庄海洋也赶忙起身道：“军子，嫂子，恭喜了！看来明年春节过后，就能听到你们的喜讯了。”
　　“谢谢！我也没想到，竟然会这么快！”
　　看着满脸兴奋只顾傻乐的朱军红，庄海洋也笑骂道：“怎么着？你还没做好当父亲的准备吗？当初给你打电话，你好像就很期盼这一天吧？”
　　“那是！每次看到班长闺女，我心里羡慕的很。要是生个闺女，往后过年也有鸡腿吃了！”
　　此话一出，众人也哄堂大笑道：“你这家伙，敢情生女儿，就为吃鸡腿吗？”
　　“怎么着？不行吗？你们这些单身狗，是体会不到这种快乐的！”
　　被怼的钱云鹏等人，也觉得非常无语。只是想到，先前朱军红被医生训斥，他们又觉得好玩。揪着这个事，又怼了回去，令朱军红也是脸红的很。
　　正好一帮战友都在，庄海洋也适时道：“先强，你们几个会抽烟的，最近抽烟都避着点嫂子。另外军子这边，也要照顾好嫂子。前三个月最关键，你们自己也多注意。”
　　“嗯！放心，先前医生叮嘱了不少事，我都记着呢！话说，你怎么这么懂？难不成？”
　　面对朱军红的调侃，庄海洋丝毫不介意的道：“怎么着？只准你想吃鸡腿，就不准我想吗？有些事，提前准备一下，还是没关系的。等子妃毕业，我们就准备结婚！”
　　“这样的话，你还要等上两年才行啊！”
　　“我等的了！只是两年时间而已，正好打拼一下事业。真结婚成家有了孩子，往后我的精力，肯定会更多放在家人身上。争取这两年多赚点，咱们以后提前过退休生活。”
　　“那敢情好！我们也很期待！”
　　两年赚够下半辈子养家糊口的钱，这些战友自然也很期待。就目前的收入来看，要是每个月都能有十几万的收入，两年下来他们每个人，应该都有几百万存款。
　　若是运气再好一点，真能在海上打捞到沉船。那么他们最后分到的收入，相信只会更多。用庄海洋的话说，也许未来他们都有机会成为千万富翁。
　　有上千万的资产，如果不去做投资什么的，单单把钱存在银行，相信每年的利息也不少。总的来说，战友们其实也很期待，他们有天能不再为钱而犯愁。
　　就在众人聊着这些话的时候，站在包厢门口的李子妃，也听到庄海洋说出的这些话。对她而言，庄海洋的这种想法，确实令她很感动，也觉得自己跟对了人。
　　而其身边的室友，也笑着道：“子妃，恭喜！看来等毕业时，我们都能喝到你的喜酒了！”
　　“你们也要加油哦！”
　　相比其它室友毕业，还要为工作跟生活而忙碌奔波。对李子妃而言，她只要安心享受剩余的两年大学时光，而后便回到家，安心的陪着庄海洋过日子即可。
　　室友们羡慕的眼神，她自然也看的出。如同她一直所想的那样，有幸遇见庄海洋，确实是她人生最值得庆幸的事。真要说起来，老天待她其实也不薄啊！
　　随着李子妃走进包厢，也跟朱军红还是吴芳道喜，吴芳只是害羞的道了声谢谢。朱军红则笑着道：“你跟海洋也要加油，我们也期待你们的好消息！”
　　“会的！”
　　很干脆的两个字，让朱军红也不知如何回答，最终只能朝庄海洋竖起大拇指，暗示他找的准媳妇很不错。跟李子妃接触过的战友都知道，这女孩真的很配庄海洋。
　　学历也好，身材外貌也好，性格跟做事方面的态度也好，真的跟庄海洋很合拍。最重要的是，两人感情一直都保持的很好。其它战友，都觉得庄海洋运气更好！
　　得知所有学生都过来，庄海洋也适时道：“胖子，辛苦你一下，去帮忙催下菜，我这边人齐了。酒水饮料都准备一些，喝不喝就随学生们自由发挥。”
　　“嗯，知道，我去后厨催一下！”
　　过了没一会，服务员便开始给三个包厢陆续上菜。望着端上菜的各式海鲜，其中有不少学生们没吃过的海螺。对于这些海螺，学生们的兴趣也蛮大。
　　陪着战友们吃了一会，做为地主的庄海洋，也没忘记去其余两个包厢，跟那些学生陪杯酒，顺便询问一下，今天这桌海鲜，是否合他们的心意。
　　面对询问，学生们也很高兴道：“渔人，这酒楼的海鲜味道很不错！那几道海螺，以前都没怎么吃过。没想到，这次有机会一饱口福。”
　　“喜欢就好！海螺这玩意，虽然我老家那边也能找到，可数量都不多。难得来镇上下次馆子，我特意让老板准备些海螺的菜。我觉得，你们应该也能尝个鲜！”
　　学生们吃的高兴，请客的庄海洋掏钱也高兴。有李子妃的校友身份在，庄海洋觉得未来南山岛，应该会有不少学生一族光顾，这也是优质的游客资源嘛！
　　酒足饭饱之后，庄海洋又骑着电驴子，把外甥女送回老姐家。虽然丫头还是舍不得，却知道下午还要上兴趣班。真要再赖着舅舅，老妈肯定又会变身。
　　好在看到舅舅送来的果蔬，小丫头也觉得蛮高兴。有了这些果蔬，这个假期她又能吃到最爱吃的水果。加上特意准备的海鲜，足够她享用几天了。
　　用庄海洋姐夫的话说，他们全家都跟着丫头沾了光。隔三差五送的这些东西，也为自家节省了不少开支。如今自家的小日子，相比以前也幸福惬意了不少呢！

第二一七章 良苦用心
　　初到南山岛时，很多学生觉得五天假期时间有点长，生怕找不到旅行的乐趣。可即将启程离开时，她们又觉得时间仿佛一眨眼就过去了，她们假期即将宣告结束。
　　五天的朝夕相处，令学生们对庄海洋及其战友，也变得更加熟悉起来。人与人之间的熟悉与交流，都是从相识开始。离开时，学生们都显得有些不舍。
　　反倒庄海洋很洒脱的道：“要是你们真喜欢这个地方，下次有时间再来玩就是了。难得有机会共聚于此，要不临行之前，我们在码头一起合影留念如何？”
　　“行！渔人这个建议好，大家一起合个影吧！”
　　提出的建议得到所有人的认可，庄海洋也把朱军红夫妇跟林欣还有小丫头叫了下来。所有人站在游艇旁，一起合影留念，为此次旅行画上一个圆满的句号。
　　合影结束，被叫来的林欣跟小丫头，也在码头为学生们送行。随着游艇缓缓驶离码头，站在甲板的学生们，看着越来越远的南山岛，也觉得心有不舍。
　　待在船舱的庄海洋，则把李子妃叫到身边，指着五箱采摘好的果蔬道：“考虑到你们这次回校乘座高铁，这五箱果蔬等下上车了你分配一下，争取下车前将其消灭掉。”
　　看着五箱包装好的果蔬，李子妃也笑着道：“家里熟的都摘了吧？”
　　“嗯！留了点给小丫头当餐后甜点，我们出海估计还要等上一两天，到时要吃再去摘就是。你下次暑假回来就能吃，你这些同学估计能吃的机会就不多了。”
　　此次南山岛之行，尝过果蔬味道的学生都说好。无论男生还是女生，最后没事待在岛上，都喜欢去菜地那边转悠，看到有成熟的果蔬，都会摘下来打打牙忌。
　　能节省出五箱果蔬，已经算是很了不起，掏空了南山岛的存货。对于这些可在车上分享的好东西，那些学生也知道，庄海洋为招待她们，也算仁至义尽了！
　　当游艇抵达码头，庄海洋也给学生们叫来出租车，将她们安全送进候车站。唯有李子妃，陪着庄海洋在站台外闲聊许久，直到列车开始检票进站。
　　将女友搂进怀里抱了抱，庄海洋也笑着道：“检票进站吧！”
　　“嗯！要是过两天出海，记得给我打个电话。”
　　“嗯，会的！到了学校，记得给我回个电话！”
　　跟以往不依不舍相比，眼下两人也习惯了这种不时的分别。对李子妃而言，即便大四下学年可以外出实习。可她在学校，依然还要待一年多将近两年时间。
　　可以说，类似这样的相送场面，肯定不会只有这一次。况且，这次假期结束之后，南洲岛也快要进入休渔期。到那时，李子妃差不多也准备放暑假了。
　　有那么久的时间朝夕相处，两人还怕没时间腻乎吗？
　　目送李子妃走进站台，等到列车开始驶离车站，庄海洋才找上王言明跟战友钱云鹏，三人一并踏上返回南山岛的旅程。回去时，则由庄海洋负责开船。
　　看着待在旁边的钱云鹏，庄海洋也笑着道：“跟你那老乡，聊的怎么样？”
　　所谓的老乡，正是李子妃的室友。那怕相处的时间不长，可庄海洋也有发现，这个叫林婉的女孩，在岛上的时候，似乎也不排斥跟钱云鹏接触。
　　面对庄海洋的询问，钱云鹏也苦笑道：“能怎么样？人家是天之骄女，虽然我跟她是一个地方的。可她家在州里，我家在乡下，没可能的！”
　　“不试试，又怎么知道不可能呢？你这家伙，平时嘴皮子这么溜，怎么在这种事情上，似乎又这么没信心呢？不就是一个城里一个乡下吗？这事要解决容易的很！”
　　“说的轻巧！这事，你跟子妃就别掺和，她要是真把我当朋友，自然会跟我联系。就算发展不了别的关系，能当个朋友老乡也不错。其它的事，随缘吧！”
　　“你这话倒也有些道理！只不过，真要觉得这女孩不错，那就大胆的追求。在我看来，她家即便在城里，应该也不是想象中那种大老板跟高官的女儿吧？
　　只要你能赚到钱，拉近两家之间的距离，完全不是问题。最重要的是，还是你要觉得她合适，你们俩能相处的来。其它所谓的家庭阻碍，那都不是问题！”
　　为了替这些尚且单身的战友解决终生大事，庄海洋还是会尽所能的帮忙。他们现在从事的工作，跟外界还有异性打交道的机会并不多。
　　除此之外，这些战友性格大多都比较老实，甚至还有些自卑。类似林婉这种都市长大，还在读大学生的优质女孩，他们往往都会觉得配不上对方。
　　可在庄海洋看来，配不配的上，要谈了才知道。如果女孩不介意，他们也用不着怕。别的不敢说，跟着他干活的这些战友，收入至少属于高薪一族。
　　结果回程的路上，王言明也开始帮腔。可对钱云鹏而言，他暂时真没想那么多。反正两人也互留了电话，往后要是真有缘，总会有再相见的时候。
　　回归南山岛的第二天，庄海洋还是决定休息。带着钱云鹏还有周圣杰出海，由后者负责驾船，带两人赚了点外快，第二天把打到的渔获送到镇上销售。
　　而后坐着购买好生活物资的大渔船回来，顺便把小渔船留在镇上。那样下次出海归来，庄海洋一行也用不着再租赁游艇，直接开着渔船便能回家。
　　临行之时，原本庄海洋想让朱军红留下，照顾正在怀孕的妻子，结果吴芳很直接的道：“不用，我在岛上其实也没什么事，你就让军子跟你出海好了，没事的！”
　　对吴芳而言，每次出海至少三四万的收入，让她根本舍不得放弃。眼下她已经怀孕，明年春节过后差不多孩子就会出世。到时候，两口之家变成三口，也需要花钱呢！
　　既然吴芳主动说不用，那庄海洋也不会勉强。何况，有钱云鹏跟周圣杰留在家，其实也能照顾到。再过一段时间，又有五名战友会过来，加入到这个新队伍中。
　　考虑到岛上的工程已经做完，庄海洋也很直接的道：“鹏子，你们要是想多赚点零用钱，可以让圣杰开游艇去下蟹笼。傍晚下笼子，第二天吃过早饭再去收。
　　如果运气不错，相信这几天你们也能赚不少。这个钱，我就不跟你们分。等下次老战友过来，你们也能当师傅，教教他们如何在周边打渔跟熟悉海况！”
　　“行啊！能多赚点钱，我们还是乐意的！”
　　对于庄海洋的安排，两人其实也蛮高兴。事实上，相比每次领到的奖金，跟出海的战友提成相比，明显还是差不少。看工地的奖金，两人也都已经领到。
　　给的同样不算多，却也不算少。两个月不到的时间，庄海洋给了他们每人两万的奖金。加上每次出海的奖金，他们一个月收入，大多都能达到五万左右。
　　可以说，两人从登岛到现在，银行帐户也有近十万的存款。加上吃住全包，两人根本没什么花费。对于这份工作，两人还是很满意的。
　　现在虽然无法跟庄海洋一起出远海打渔，可有机会独自驾船出海去捕抓螃蟹，相信这几天也能抓到不少螃蟹。到时候送去镇上，他们其实也能赚不少。
　　暂时无法让战友收入一致的庄海洋，也只能通过这种方式，给赚的少的战友多提供些赚钱的机会。如果庄海洋不同意他们独自出海，这笔外快也是赚不到的。
　　况且，没庄海洋留下的饵料，两人即便驾船出海捕螃蟹，相信最终收获的螃蟹也会很少。有了饵料的话，只要笼子投对地方，相信最终的收益也不会太差。
　　这种良苦用心，钱云鹏两人也是心知肚明。等庄海洋一行乘船出海，当天下午两人便开着快艇，来到庄海洋经常下蟹笼的地方，将装好饵料的蟹笼全部扔下去。
　　看着漂浮在海面的浮漂，钱云鹏也很期待的道：“杰子，你觉得咱们合作会有多大收获？”
　　“想知道，睡一晚明天过来拉笼子不就知道了！先回去吧！”
　　虽然心里也很期待，能有往常一样的收获。可周圣杰多少知道，庄海洋每次下蟹笼都有经验。相比之下，他们在这方面的能力，比庄海洋还是要差上不少。
　　好在蟹笼放了不少，即便只有平时跟庄海洋出海一半的收入，他们也会高兴。说到底，不论捕到的螃蟹多少，都属于他们的外快。赚多是运气，赚少也是运气。
　　反观正在海上航行的庄海洋一行，同样照着选好的目标海域前行。跟钱云鹏俩人心有忐忑不同，其它船员则信心满满，有信心再次满载而归。
　　唯一值得期待的，或许就是这趟出海，究竟能捕到什么值钱的海鲜。有庄海洋这位船老大坐镇，所有船员只需做好份内的事就行，根本不用担心渔获。
　　如果说之前庄海洋不时跃入海中，他们还会有所担心。现在的话，有时庄海洋在海里泡上一两个小时，船员都不会担心。庄海洋的水性，确实不负‘渔人’之名啊！

第二一八章 再忍忍吧！
　　为保护渔业资源，国家近些年开始在一定时期和范围内宣布停止捕鱼，而这也正是所谓的休渔期。一旦进入休渔期，所有大小渔船都会禁止在相关海域捕捞作业。
　　跟往年休渔的时间差不多，抢在休渔期前陆续回归港口的渔船，也开始进入维护跟保养阶段。对庄海洋的捕渔船而言，近几次出海归来都是先回南山岛。
　　看着驾驶渔船而来的周圣杰等人，庄海洋也很直接的道：“把水桶先拿过来，先把水舱的鱼跟螃蟹都卸些下去，所有海鲜跟前几次一样，全部倒入网箱中。”
　　“好！你们负责捞鱼，我们负责倒鱼。”
　　有新来的五名战友帮忙，留守南山岛的队伍也壮大了不少。对庄海洋而言，每月需要支付的工资也多出不少。可相应的，这些战友给他创造的收益，相信也会不少。
　　趁着搬鱼的机会，钱云鹏也询问道：“海洋，这次回来就不能再出海了吧？”
　　“嗯！渔船进港后，就会请人过来保养维护一下。等休渔期结束，渔船才会被允许出海。往后咱们要去镇上，还是开快艇或游艇，渔船的话尽量少用吧！”
　　“那咱们养的这些鱼跟螃蟹，够用吗？”
　　“再看吧！虽然休渔期禁止渔船出海捕捞作业，可垂钓或在附近下下蟹笼，问题应该不大。具体的，等我回来再说。网箱那边，最近没事吧？”
　　“没事！每天早晚都会检查，没看到有死鱼的情况。”
　　“那就好！过几天，首批游客就会过来，到时咱们也会忙起来。这些海鲜，都是用来准备招待客人的。每次捕捞时，也要计算好数量，别一次消耗太多。”
　　“明白！”
　　这些留下准备用来招待游客的海鲜，庄海洋也会折算成价格。该给船员的提成，他也会一分不少发下去。在这方面，庄海洋还是做的让人没话说。
　　真正令周洋等人遗憾的，还是这次出海结束，他们跟船的工作正式宣告结束。等休渔期结束，包括周洋再内都不会再雇佣，意味着往后这个收入就没了。
　　当首批从水舱打捞出来的活鱼，都被转移到钱云鹏等人送上船的水桶。将水桶吊到渔船上，庄海洋也下船来到小渔船上，指挥战友把活鱼放进各个水箱。
　　望着打捞到的野生石斑鱼，都被放养到同一个网箱中。看到在水箱中游动的石斑鱼，庄海洋简单计算了一下道：“有这些石斑鱼，应该够撑到休渔期结束吧！”
　　“省着点杀，应该还是够的！用这种纯正的野生石斑鱼招待游客，你还真大方。”
　　“游客付了钱，要是连吃海鲜大餐的心愿都满足不了，人家凭啥要付钱呢？”
　　陪着战友闲聊的同时，看着养在其它网箱的海鱼，庄海洋觉得这些海鲜如果送去卖，应该也能卖不了钱。要是休渔期出售，相信价格应该会更高一些。
　　好在这方面，庄海洋觉得还是应该优先考虑游客的吃饭问题。要是数量有多，他也不介意卖些活海鲜给陈重。对渔鲜楼而言，这段时间也提前备了不少货。
　　等到所有海鲜都被倒入水箱，庄海洋又道：“再捞一批，多备点货，有备无患！”
　　“行！”
　　对于这样的工作安排，这些战友都没什么意见。对周洋等人而言，被打捞起来的海鲜，都会简单的称重，而后再统计一下相应的价格。
　　最后算个总价，再根据这个总价，还有最后全部销售一空的价格相加，最后分给这些船员的钱，相信也不会少。甚至可以说，船员得到的分成只会多。
　　连续转移了两批从远海打捞回来的海鱼，庄海洋也适时道：“你们先回家休息，我还要去趟镇上。没什么事，我应该会在镇上住一晚，明天回来吃午饭。”
　　“好！那我们先回去，有事随时打电话。”
　　有了专业人员安装在礁石坑的网箱，庄海洋等于拥有一个天然的养殖场。被邀请来的战友，每天也会给网箱投些食物，确保养在网箱的海鱼依旧能正常觅食。
　　对之前便栖息在礁石坑的海鲜而言，也没受到太多影响。甚至于有了网箱，那些栖息在网箱之外的海鲜，偶尔还能吃些剩下的饵料，长势应该只会更好。
　　重新启航的大渔船，很快从南山岛离开，踏着夜色继续向小镇前行。已经提前下船的朱军红，也适时道：“天铭，我们也回去吧！这几天，辛苦你们了。”
　　“看你这话说的！相比你们在海上打渔，我们待在家，嫌的都快发慌啊！”
　　赵天铭，此次受邀而来的五名战友之一，跟王言明一样也是二期士官退役。跟朱军红等人退伍的时间相比，他还是比较短，只是去年才正式退出现役。
　　其余受邀的四名战友，都是跟庄海洋认识的。只不过，有些是新兵时认识的，有些是老兵时认识的。唯一相同的，便是这些人都是退役士官。
　　那怕跟庄海洋不是很熟，可在之前受邀的七名战友中，都有关系比较好的战友。正因如此，他们再接到工作邀请后，都很快辞去现有工作，加入到现在的队伍中来。
　　如果说王言明是第一批，那么赵天铭便是第三批，第二批成员仅有钱云鹏跟周圣杰。那怕来南山岛时间不长，可看到发放的奖金，他们都安心了下来。
　　先不说这份工作很轻松甚至很悠闲，单单庄海洋开出的待遇，便让他们觉得跟以前在部队服役差不多。那怕离家一样远，就当还在继续服役士官就行了。
　　家人接到他们打回的电话，也觉得儿子找到一份不错的工作。最重要的是，能跟以前的老战友一起工作，彼此也能相互照应。况且，这工作收入还不赖呢！
　　面对赵天铭的调侃，朱军红也笑着道：“再忍忍吧！等休渔期结束，咱们就能一起出远海打渔了。而且定制的新船，到时差不多也能交付下水了。”
　　清楚这些战友，很羡慕首批登船战友的月收入。可在朱军红看来，这也是他们的运气。谁让他们接到庄海洋的邀请，是第一批赶来帮忙的人呢！
　　先到的喝头汤，不也是理所当然吗？
　　那怕赵天铭等人第三批过来，可朱军红多少知道，等休渔期结束的话，新船交付仅有十三人的队伍，估计人手一样不够用，到时肯定还会再招一批人。
　　按定制的打捞船，满载船员二十人计算，他们队伍还差八个人。十三人中，庄海洋是船长，也有独属的休息室。剩余二十人，最后想必都会补齐。
　　来到南山岛也有半个月，赵天铭等人也熟悉了在岛上的生活。每天除了跟钱云鹏出海打渔，更多都是待在岛上，帮忙看管网箱，打扫跟整理岛上的老屋。
　　得知庄海洋为重建南山岛渔村，便投入上千万的资金。已经在社会上打拼过，也知道这份资产意味着什么的赵天铭等人，也觉得跟庄海洋混更有前途。
　　最关键的是，庄海洋表现出的态度，本身就存在拉他们一起致富的想法。有这样的机会，要是他们还不牢牢抓住。真让其它战友抢了去，估计后悔的还是他们。
　　“是啊！我跟鹏子他们，都等着这一天早点到来呢！”
　　“别急，你们还是先准备好，多练练怎么开好摩托艇。接下来两三个月，我们都要以接待游客为主。到时候，估计你们就不会觉得太清闲了。”
　　“你们不也一样！大家都一样，我怕个毛线啊！”
　　在赵天铭一行，跟着提前下船的朱军红等人闲聊时。庄海洋带着王言明等人，继续朝小镇方向行驶而去。在码头那边，依然有不少熟悉的渔贩在彻夜等待。
　　最后一批渔获，谁都希望多购买一些。可这些渔贩都清楚，最终能吃下多少货，还要看庄海洋的意思。收完这批货，下次再想收货，还要等上很久呢！
　　跟这些渔贩一样，接到庄海洋打来的电话，陈家父子又一起现身码头。就在众人等待时，码头对面海上出现的灯光，很快引起渔贩们的注意。
　　“看灯光，应该是庄小哥的渔船。每个月，就指望他打的货赚点烟酒钱啊！”
　　对于渔贩们的感慨，陈兴旺也笑着道：“烟酒钱，你们一个月烟酒钱估计不少吧？”
　　做为过来人，陈兴旺很认同庄海洋利益均沾的做法。看似少了竞争者，可实际得到小镇渔贩的拥戴。况且，收购价相比其它船老大，渔贩还是比较优厚的。
　　其它船老大其实也有意见，问题是这些渔贩也很直接的道：“要是你们每次出货，都有庄小哥这个量，还有那么多好货，给你们提价也没问题啊！”
　　船老大希望一视同仁，渔贩们自然不会同意。说到底，都是生意人，谁不希望多赚点呢？渔贩拥戴跟支持庄海洋，说到底还是能给他们带来更多的利益。
　　等到渔船终于安全靠岸，已经等候多时的渔贩们，也陆续踏上庄海洋的渔船。看到明显少了许多的活鱼水舱，很多渔贩都知道，庄海洋估计半途又下鱼了。
　　虽然觉得可惜，可渔贩都明白庄海洋这样做也有原因。能保留这些拉过来，已经算是很不错了。要是他们觉得少，估计其它渔贩巴不得，最后能多分一点呢！

第二一九章 同人不同命
　　经过一番口头搏奕，渔贩们终于将庄海洋带来的海鲜全部拿下。买到好货的渔贩，自然喜笑颜开。没能买到最抢手的好货，那些冷藏的海鲜也能让渔贩赚上一笔。
　　即将进入休渔期，各式海鲜都不愁找不到买家。那怕渔鲜楼，也从一个月前便开始大批采购。无法养活的海鲜，全部提前采购冷冻到冰库，以免后期缺货。
　　等捕捞到的海鲜全部销售一空，庄海洋也特意道：“周叔，一起去吃个宵夜吧！忙完这一次，终于能休息一段时间。往后渔船停在码头，还劳烦你平时多看着点。”
　　“要是能忙，谁会想休息啊！跟着你打渔，隔三差五休息，真的不累啊！”
　　面对周洋话中的潜意思，庄海洋也无法承诺什么。眼下他叫来的战友，已经足够他驾船出海。经过这段时间锻炼，王言明等人也成熟起来，堪称老船员了。
　　以老带新，本身就是庄海洋的计划之一。何况，后期捕捞船出海，还会涉及打捞沉船。相比自己战友，周洋等人虽然熟悉海况，却无法参与打捞作业。
　　深潜打捞是个技术活，对从业人员的经验也有很高要求。说的再简单点，即便周洋等人会潜水，他们现在的年龄，也不适合从事如此繁重且辛苦的工作。
　　跟往常一样，庄海洋带着随船来小镇的船员，又在小镇夜宵摊找了个位子，请这些船员吃宵夜。夜宵摊的老板，每次看到庄海洋这些人，也知道来大客户了。
　　虽说小镇吃宵夜的人跟游客不少，可真正像庄海洋这样，一顿几百上千块消费的客人还真不多。偏偏庄海洋比较念旧，请宵夜大多都在一个摊位上。
　　为留住这样的优质客户，老板自然也会用尽招待。每次都会额外，给庄海洋一行送些烧烤。烧烤吃的多，啤酒自然也喝的多，老板自然也能从中赚取利润。
　　等到烧烤陆续送上桌，庄海洋也端起酒杯道：“周叔，黄叔，这段时间真的辛苦你们了。别的不说，这杯酒敬你们，谢谢你们的配合跟帮忙！”
　　“船老大，这话我们可当不起。说句心里话，跟着你这样的船老大出海，是我们的福份！”
　　对这些老船员而言，他们跟过的船老大自然不少。可跟庄海洋相比，这些船员都觉得，跟其它船老大出海，工作辛苦且不说风险还大，每次在海上待的时间也长。
　　最让人难受的，还是每次出海能赚到的钱不多。反观跟庄海洋出海捕渔，时间短收益高。凭借这份工作，这些船员大多都进帐了几十万，堪比以前干几年。
　　如果不是要照顾战友，庄海洋也愿意继续请这些老船员。问题是，他只有一条船，根本安排不下这么多人。把人请来，也要为他们的收入负责嘛！
　　这一次庄海洋也没阻止周洋等人放开喝，反正他们再怎么喝，最终会醉的只会是他们。结果很显得，最后庄海洋不得不请人，租车把这些喝醉的船员送回家。
　　临行之时，看着一脸无奈的周红杰，庄海洋也适时道：“红杰，这两天你把家里的事情安排一下。接下来，你要在岛上长住，只怕没太多时间回来。”
　　“行，我随时都可以过去。只是下次过去，最好你在镇上，到时一起过去。”
　　对周红杰而言，叔叔跟其它老船员可以休息，他却还能继续上班。以前别的船员都觉得他傻，现在看来周红杰才是聪明人，找到一份真正长久的工作。
　　每月八千的工资，一年收入近十万。包括奖金什么的，那肯定远超十万。如此优厚的待遇，相信镇上任何厨师都会羡慕。偏偏这好事，就让周红杰给摊上了。
　　送走周红杰叔侄，看着同样有些喝高的王言明，庄海洋也苦笑道：“班长，没事吧？”
　　“还行！不过，有点顶不住，还是赶紧回家休息吧！”
　　知道那些老船员放开了喝，也是觉得这次喝完酒，下次估计就没机会一起喝。跟王言明等人相比，这份收入优厚的船员工作，也跟老船员们正式告别。
　　同人不同命，或许便是如此吧！
　　打了一辆出租车，庄海洋把跟着过来的战友带到自己的海景别墅。现在想想，这幢别墅似乎成了旅馆一般。每次在镇上过夜，他都会把战友带来这里过夜。
　　想到这里，庄海洋也苦笑道：“听上去有点奢侈，可至少节省了开支嘛！”
　　真在小镇酒店开个房间，一帮战友安置下来，估计也要花费几百块。现在这样，住酒店的钱至少省下来了。偶尔过来住一下，别墅也免去长期闲置的困扰。
　　听到战友休息的房间，都很快安静了下来。依旧没什么睡意的庄海洋，也看到女友发来的短信。每次出海归来，庄海洋也会给李子妃发条语言信息报个平安。
　　知道庄海洋应该还没睡，李子妃也适时询问了一下。她知道，这趟出海结束，庄海洋一行也无法再出远海捕渔。各项工作，也将由打渔转入接待游客。
　　看到女友还没休息，庄海洋直接拨打起视频电话。已经躺在被窝的李子妃，也很快接通视频，一脸素颜的笑着道：“这么晚，还没休息吗？”
　　“你还好意思说我？这个点，怎么还没休息呢？我刚跟他们吃完夜宵回来，班长他们都喝的有点多，这会刚睡下。你呢？明天应该还有课吧？”
　　面对男友关心式的唠叨，李子妃也笑着道：“没事！明天不用上早课，可以睡晚一些。”
　　听到这话的庄海洋又唠叨道：“还可以顺便省顿早餐，对吧？跟你说了多少次，三餐要准时，那样身体才能健康。而且女孩子，不是应该多睡些美容觉吗？”
　　“放心吧！这个点，没什么问题的。大后天接待游客的事，应该没什么变故吧？”
　　做为旅行公司的外聘‘助理’，管理加群的网友，都是李子妃在负责。首批游客的名单已经安排好，大后天也会陆续乘座各种交通工具，在上午抵达南洲岛。
　　不想再被唠叨的李子妃，也很明智选择了转移话题。面对询问，庄海洋想了想道：“只要天气没什么变化，我这边都没什么问题。渔货，都准备的差不多。
　　后面几次出海捕到的活海鲜，都挑了些养在网箱里，供应一段时间应该没问题。明天的话，要请人维护保养一下渔船。毕竟，接下来渔船要闲置一段时间呢！”
　　“那就好！这段时间，就辛苦你了。再等一个月，到时我就回来，到时我天天陪着你。”
　　“嗯！时间不早，你早点休息。等明天回家了，我再给你打电话。”
　　知道时间已经很晚，不想耽误女友休息的庄海洋，也果断结束了短暂的通话。无法朝夕相处的时候，两人也只能通过这种方式，慰藉一下彼此的相思之苦了。
　　结束通话，庄海洋回卧室洗漱换了一身清爽的衣服，再次出现在阳台上。每晚例行修炼，已经成了雷打不动的习惯。修炼几小时，精神一整天嘛！
　　等其它战友起来，庄海洋跟往常一样，已经提前早起给他们买好了早餐。来到镇上，庄海洋也将一份清单，交给王言明还有战友负责购买。
　　而他自己，则去码头那边，交纳渔船简单维护的费用。虽说渔船是租的，不保养也没关系。可在庄海洋看来，等休渔期结束，这条船他还能用两个月呢！
　　办理完这些事，过来帮忙的周洋也询问道：“海洋，你定制的新船，大概什么时候能交付？等休渔期结束，你还用不用这船出海打渔？”
　　“新船交付，估计要到十月中旬。这条船的话，等休渔期结束，估计还要用段时间。怎么？周叔有什么打算？”
　　“没事！我之前想了想，要是这船你不用，我就替你接过来继续租。反正我是劳碌命，趁着还能干几年，就再继续跑跑海，再辛苦两年赚些养老钱。”
　　知道休渔期结束，庄海洋不会再聘请自己，周洋虽然觉得遗憾，却也不好强求什么。跟其它人相比，他们叔侄陪着庄海洋出海这段时间，其实已经赚到了不少。
　　听完周洋的话，庄海洋想了想道：“这样吧！如果新船能提前交付，那这船我就提前交给你。等休渔期结束，我也打算带剩下的战友出趟远海，熟悉一下情况。”
　　从这话里，周洋不难听出，庄海洋在休渔期结束，不会再继续聘请他们的意思。而上午庄海洋让林欣做的工资单，包括周洋都多发了一万块的‘遣散费’。
　　这笔钱，王言明等人都没有。即便知道这件事，相信王言明等人也不会说什么。不管怎么说，这段时间跟着周洋等人出海，他们确实学到了不少。
　　现在他们出师了，就把周洋等人踢开，多少显得有些不够厚道。现在庄海洋多给一万的辛苦费，相信这些老船员也不会再多说什么。
　　说到底，庄海洋在待遇上面，真的没亏待这些船员。半年不到，每个月十几万的收入，还能隔三差五在家休息。换做以前，这根本是不可能的事。
　　要是这些船员，还觉得不厚道，那么庄海洋还能说什么呢？

第二二零章 怕是要亏本啊！
　　随着南洲附近海域全面实施三个月的休渔期，所有出海的渔船都陆续回港。以往略显空荡的渔船码头，如今也停满了各种大小渔船。即便渔市，也比以前冷清了不少。
　　来渔市采购海鲜的市民，也敏锐的发现，出售海鲜的摊位上，冷冻的海鲜越来越多，鲜活的海鲜数量则会越来越少。没渔船出海，渔市生意也会受到不小影响。
　　可对很多打渔人而言，以前他们不太理解国家做出的规定。而现如今，他们已经习惯每年休息三个月。渔船不能出海，他们都会趁机休息或找点其它活干。
　　接到周圣杰打来的电话，王言明等人也采购好物资，接上最后归来的庄海洋，一行人开始返回南山岛。对于三天后，首批游客上岛，众人还是蛮期待的。
　　回家的路上，新来的战友也询问道：“海洋，第一批过来的游客，会在岛上住多久？”
　　“四天三夜的行程！人均收费三千，你们觉得贵吗？”
　　原本之前，庄海洋也有考虑提价，或者按照游客消费的项目收费。可最后想了想，他还觉得这样太麻烦。人均三千的收费，说不上太高，却也不算低。
　　可根据庄海洋的行程安排，这些游客还是能享受到不错的招待。要是游客觉得不值，庄海洋也不勉强他们过来。这一点，每个确认过来的游客，都是提前知晓的。
　　面对庄海洋的询问，新来的战友笑着道：“对我们而言，还真没想过这些。只是想想，加上路费什么的，那些游客出来玩一趟，也要花不少钱呢！”
　　“出门旅行，有几个不花钱的呢？相比跟团旅行，看似收取的团费不多。可真要碰上坑人的导游，指不定在那家商店就要大出血一次。我这个，童叟无欺！”
　　早前带女友出过一趟国的庄海洋很清楚，他这个收费算不上便宜，但绝对称不上太贵。四天三夜包吃包住，还外带有专职导游陪同游玩，游客也能玩的尽兴。
　　真待的时间太长，估计有游客也会觉得太无聊。在岛上三天的时间，足够他们尽情的玩一遍。加上庄海洋提供的服务，这样的收费真不高。
　　按每次三十人的游客计算，每次庄海洋最多能收九万块。刨去吃住方面的钱，真正的利润其实并不多。之所以接待游客，无非就是想给战友们找点事情做。
　　要是天天待在岛上，估计这些战友也坐不住。有点事情做，除了保底的工资外，接待游客的提成，每个月算下来，每个人也能分到不少。
　　根据李子妃与庄海洋商讨的首批游客名单，还有去年来过的老游客。远在帝都的李四海，这次把老婆也一并带过来，打算在南山岛多住一段时间呢！
　　按庄海洋的意思，他不打算收李四海的费用，可李四海也很直接道：“渔人，别人不知道，我可清楚你这个收费，真的算良心价。你要不收钱，我真不敢去！”
　　无奈之下，庄海洋也不好再多说什么。说到底，邀请来这么多战友，他要是朋友就不收钱，那么战友每月的最终提成，又究竟从何谈起呢？
　　简单一句话，用林欣的话说，庄海洋花费上千万改造南山岛，现在却搞小批量的旅行接待。单单赚回投资的钱，估计就不知道要等到什么时候。
　　这或许就是别人所说‘赔本赚吆喝’的典型吧！
　　回到南山岛，庄海洋也组织战友，把从镇上购买的生活物资，全部分门别类存放进自己的老屋还有冷藏柜。接下来，每隔一段时间，都需要去镇上采购。
　　只要天气允许，第一批游客离开，庄海洋便会接待第二批到访的游客。按李子妃目前统计的名单，估计到暑假期间，相信游客的数量依然会居高不下。
　　那怕岛上目前能容纳五到六十名游客，可庄海洋还是打算，先接待一批三十人的游客看看情况。如果照应的过来，到时再增加一些名额。
　　用那些加群的网友调侃道：“渔人是真牛！明明给他送钱，他还总是推三阻四。人均消费三千的行程，加上来回的车马费，不是万元户还真不敢去啊！”
　　“纯属瞎说！去过那边的游客，回来都说简直太值了。吃的好不说，玩的也痛快。咱们去玩，是打算跟大海近距离接触，而不是为了去看人头的啊！”
　　如今国内一些知名的旅游景点，每天法定假期，都会变成人挤人的场面。那怕平时，有些旅游区的情况，同样显得人山人海。对一些游客而言，看景变成了看人。
　　跟其它旅游景点所不同，庄海洋只接待关注直播间的游客。不是直播间的老用户，估计也不知道这些事。想来南山岛，也是打算近距离接触一下。
　　这段时间，包括鸡舍每天产的蛋，庄海洋只往渔鲜楼送了一小批。另外的话，他还让李子妃从网上定制了一批包装盒，每盒都能装十枚鸡蛋。
　　等到游客离开，这些鸡蛋也会配合海鲜干货，一并送给游客带走。只要尝过鸡蛋的美味，庄海洋相信这份临行前的赠礼，这些游客都会很满意的。
　　准备接待游客的头一天，庄海洋开着快艇，带着战友检查了一下，准备让游客玩的几座荒岛，确认没什么疏漏便道：“行，一切准备就绪，明天咱们南山岛正式开业了！”
　　“是不是买两个烟火回来放一放，庆祝一下啊？”
　　“又不是小孩子，咱花那个冤枉钱做什么？”
　　跟新来的战友不同，朱军红等人有过前次接待学生的经验，对于即将开始的工作，他们也从容了许多。加上庄海洋负责组织，他们只需完成交待的工作即可。
　　晚上吃饭前，庄海洋又检查了一下准备接待游客的房间。确认所有的生活物品，都准备的很齐全，庄海洋也知道，这些战友的工作都很仔细。
　　想到每次游客过来，都需要更换床单被褥，庄海洋特意找到林欣道：“嫂子，每次游客离开，你跟吴芳嫂子都要辛苦一下，更换掉那些床单被褥。
　　另外，换下来的床单被褥，直接送到镇上的干洗店。虽说岛上有洗衣机，可这么多床单被褥，还是送到专业的清洗机构，花点钱更省事。这事，联系好了吗？”
　　“好了！你姐帮忙联系的，价格也算比较实惠。”
　　“那就行！这方面的事，你跟吴芳嫂子心细，要是我忘了，你记得提醒。换下来的床单被褥，当天就送去镇上干洗店。反正往后，每隔几天咱们就要去趟镇上。”
　　“好！”
　　仅有两个女人，她们在岛上的工作也不少。加上吴芳正怀孕，庄海洋也不敢让她做太多工作。在这一点上，吴芳有时也觉得有些不好意思。
　　好在庄海洋一直强调，让她工作不要太辛苦。真有什么事，他也会尽量安排战友去做。对于这份关心，朱军红也很感激，干活也比以前更卖力。
　　到了晚上，正在吃晚饭的庄海洋，也接到李四海打的电话。面对这位老熟人，庄海洋也很直接道：“老李，明天我会去机场接机，到时直接坐游艇过来就行。”
　　“不用坐轮渡了？”
　　“不用！那样太折腾，也更费时间。只是午餐，估计会晚一点再吃。不过，家里已经请了专业的厨师，厨艺比我肯定好不少，一定会让你跟嫂子吃高兴的。”
　　“那就好！说起来，你那边的海鲜，现在想想也很馋啊！”
　　“山珍可能没有，海味绝对没问题！”
　　聊了几句，庄海洋也跟即将启程，或者有些已经启程的旅客，发去了询问的短信。确认这些首批游客，都没变更行程的计划，庄海洋也长松一口气。
　　如果天气好，一个月至少能接待六到七批游客。那么一个月，光接待游客的收入，估计也能达到五六十万。刨去开支的话，应该还是有一些赚头。
　　只是相比出远海打渔的收入，这样的收入真是辛苦钱啊！
　　晚饭过后，庄海洋又特意来到后山安放好的网箱，检查一下网箱中海鱼的状况。确认礁石坑这边，海鲜数量并非减少反而增多，庄海洋也长松一口气。
　　选择把网箱安放在这里，也是觉得这里更安全一些。周围有零散的礁石遮挡，那怕海浪再大，网箱也会安然无事。要是碰到台风，还能临时再加固一番。
　　潜入几个大礁石坑，庄海洋又在附近海底畅游了一番，顺便释放一波定海珠的能量。等到最后，又抓了几只龙虾，将其装在网兜带回家，准备明天做午餐。
　　看到庄海洋捕到的大龙虾，做为厨师的周红杰也苦笑道：“要是每餐都有这样的主菜，你这个人均收费，怕是要亏本啊！”
　　“没事！这大龙虾反正也是白抓的，让上岛的游客尝个鲜，还是有必要的。后面几餐，你荤素搭配好。我相信，游客也不会有什么意见的。”
　　类似大黄鱼跟鲍鱼这样的极品海鲜，庄海洋肯定无法跟去年那样供应。即便后山的礁坑，也多了不少鲍鱼的身影。问题是，那些鲍鱼都小，庄海洋也没兴趣捕捞。
　　至于鬼涧愁那边的鲍鱼，虽然也有一些能充当商品鲍的野生鲍鱼。可庄海洋还是觉得，那些鲍鱼留着，也许未来会有需要的时候。那种顶级好货，必须节俭着捞啊！

第二二一章 鸟枪换炮啊！
　　为方便接待前来南洲岛的游客，也为了节省一些租车的费用。当初注册的旅行公司，直接挂靠在赵鹏林的房地产公司旗下，这次又借调了两部商务车。
　　吃过早餐开着游艇跟快艇的庄海洋一行，也提前抵达南洲岛。看到前来送车的赵鹏林手下，庄海洋也很礼貌的道谢一番，而后让会开车的新战友郑云当司机。
　　来南洲岛的游客，大多都通过两种方式过来。一种自然是乘座飞机，还有一种则是乘座动车。相比打车的话，庄海洋觉得有车更方便接送。
　　考虑到这次来的游客比较多，庄海洋也很直接的道：“班长，等下麻烦你带郑云去火车站那边接机。坐动车过来的旅客名单还有到站时间，都在那张表上，我去机场！”
　　“行！这事交给我，保证把到站的旅客，安排送到码头这边。”
　　趁着这个机会，庄海洋又继续道：“鹏子，你跟圣杰留守码头这边。游客不是一起过来，他们抵达的时间也各不相同。若我们送来游客，你们就先招待着。
　　要是游客不想待在船上，就让他们到我们租赁的码头休息室喝喝茶看看电视。要是他们愿意待在游艇上，那就让圣杰负责招待。反正游艇上，也有吃的跟喝的。”
　　“好！这事交给我跟圣杰，保证完成任务！”
　　“阿云跟我负责充当司机，留一人负责接站。只要车坐满，我们就先把游客送到这边，而后继续往返。虽然会比较辛苦，但还是尽量避免让游客坐出租车过来。”
　　“好，我这边没什么问题！”
　　做为司机的郑云，在岛上便知道自己负责的任务。难得有机会，开这种价格不低的商务车，他也打算好好过过瘾。这样的好车，他还真没开过呢！
　　这次过来，庄海洋带了八个战友，剩下的四个战友则留在岛上，帮忙干点力所能及的事。要准备游客抵达的第一顿饭，厨房事情周红杰一人，还真有些忙不过来。
　　帮忙打打下手，干些宰杀跟清洗的工作，对留下的战友而言，还是没问题的！
　　分成两路接人，看了看时间的庄海洋，很快又道：“时间差不多，最先抵达的游客，乘座的飞机很快就要落地。我们先过去，有什么事直接电话联系。”
　　“好！”
　　开车带着两名战友，庄海洋一行三人直奔机场而去。而王言明则带着郑云跟另一名战友，前往火车站那边接人。钱云鹏跟周圣杰，则负责留在码头充当后勤接待。
　　抵达机场，将车停在机场外的停车场，庄海洋看了看时间道：“子涛，我们过去吧！”
　　“嗯！那些牌子，要不要带上？”
　　“带吧！咱们不带牌子，估计游客出来，一时半会也很难找到我。相比之下，游客大多都认识我。至于班长那边，不看接站的牌子，游客还真有可能不知谁来接站呢！”
　　望着自制的接站牌，上面写着‘渔人旅行团’五个大字，庄海洋也觉得很无语。可仔细想想，他接待的游客，全部来自直播间，这接站牌很贴合身份嘛！
　　等三人来到机场出站口，看着出站口显示的飞机落地信息，庄海洋也很直接道：“从京城过来的这趟航班，有四名游客。其中有一人，还是我跟班长的老朋友。”
　　“那个帮老王联系医院的人，对吧？”
　　“嗯！那家伙很够意思，当初为老王女儿治病，跑上跑下联系医院跟专家，确实没少费心思。事实上，我打算接待这些游客，也是为了拓展一些人脉。
　　对你们而言，其实也是一个机会。在之后服务游客的过程中，你们也可以结交一些跟你们同乡的游客。不说建立太好的关系，能成为朋友，未来总会有用到之时。
　　舍得花这钱来这游玩的游客，大多家境跟身份都不错。保不准，将来你们在自己老家或本省，碰到什么难以解决的麻烦。这些人，也许只是一句话的事！”
　　知道这些战友，大多其实都不善言辞。可在庄海洋看来，既然已经离开部队，他们也要学会融入社会，多拓展一下自己的人脉跟朋友圈子。
　　好比庄海洋凭借渔人主播这个身份，也结交到不少天南海北的朋友。真在外省碰到什么事需要帮忙，找这些朋友的话，应该也能解决不少麻烦。
　　听着庄海洋说出的话，都是成年人的林子涛也点头道：“明白！只是交朋友这种事，有时也要靠缘分。要是人家不搭理，我们总不能贴上去吧？”
　　“那是自然！如果对方爱搭不理，你们也不用过多理会。交友贵在心诚，真要斤斤计较的人，那还是少打交道为好。当然，这个度你们自己把握。”
　　陪着林子涛跟周先强闲聊时，庄海洋也终于看到一身清爽打扮，牵着老婆走出机场的李四海。在庄海洋发现李四海夫妇时，这对夫妇也发现了他们。
　　刚一见面，庄海洋也跟李四海来了个深情拥抱，笑着道：“老李，你这样，嫂子不吃醋？”
　　“滚！你觉得，你嫂子至于吃一个男人的醋吗？”
　　待在旁边的李四海妻子，则跟庄海洋点头致意。对于这个到自家做过客的年青人，李四海妻子还是很认同。说起来，过年收到的拜年礼，她还是很喜欢的。
　　就在这时，又有一对年青的情侣，笑着手牵手走了过来道：“你是渔人？”
　　“你好！我是渔人庄海洋，你是帝王蟹？”
　　面对庄海洋说出自己的网名，来人也很直接的道：“是我！这是我女友，菲菲，这就是我跟你提过，那个打渔超牛的主播，渔人庄海洋！”
　　“你好！”
　　对方女友也很礼貌的道谢问好，借着这个机会，庄海洋也给众人做了个引荐。得知李四海网名孤岛客，是直播间资格最老的用户，新游客也很熟络的攀谈起来。
　　闲聊一番，庄海洋也很直接道：“老李，我先开车送你们去码头，那边有茶跟点头。游艇跟快艇，这次我都开了过来。到时候，你们可以在船上慢慢聊。”
　　“行，到了你的地盘，我们听你安排！”
　　伴随庄海洋把商务车开了过来，李四海又笑着调侃道：“你小子可以啊！相比去年，这次真是鸟枪换炮啊！这商务车，不会专门买来接人的吧？”
　　“还真不是！这车，是借我一个叔叔的。想着游客比较多，打出租车也麻烦。有辆商务车接送，那样也更方便一点。原本老王也想过来，结果我派他去火车站了。”
　　“老王他们一家还好吧？”
　　“好着呢！等你到我家，再看看那个小丫头，你肯定都认不出。相比当初去帝都求医，那丫头不但长高了还长胖了。小嘴巴也甜，跟个瓷娃娃一样。”
　　“那她复查的情况如何？”
　　“来南洲这边的专业医院复查过，手术效果很好，往后注意保养，就不会有什么大问题。你这次来，到时让他们一家三口，好好请你吃顿饭。”
　　“用不着！说起来，我也没帮上什么忙。”
　　就在两名新游客，听的有点云里雾里时，庄海洋也没隐瞒，介绍李四海帮他班长女儿求医的事。听完后，新游客才明白，为何庄海洋对李四海这般热情。
　　当商务车抵达码头，看着停靠在码头的快艇跟游艇，庄海洋又道：“老李，钟少，等下我还要去机场接人，只怕没多少时间陪你们唠嗑。
　　这是我战友钱云鹏跟周圣杰，你们要是不想上船，可以在休息地喝喝茶，吃点我带来的果蔬。要是想上船看看，也随时可以过去。行李，交给他们负责就行。”
　　“好！知道你忙，你先去忙吧！我们在这边坐一会，欣赏一下你的新玩具！”
　　对于庄海洋为接待游客，购买了快艇跟游艇，李四海也是极其佩服的。尤其得知，为改造南山岛又投资了上千万，他也觉得庄海洋真心有钱没地花啊！
　　换做其它年青人，有这么多钱，想必也不愿待在那样偏远的岛屿上。不得不说，庄海洋在对待金钱的事情上，确实跟李四海认识的很多年青人都有所不同。
　　把四位最先抵达的客人，交给钱云鹏负责接待，庄海洋又开着车返回机场。在他离开没多久，郑云也开着商务车，送来第一批从火车站接来的游客。
　　随着游客们互通网名，在群里有过接触的游客，也觉得这种线下接触，还真有些意思。加上庄海洋带来的果蔬，众人也没觉得，这种等待有多无聊。
　　事实上，庄海洋安排的接待方式，游客都觉得受到很体贴跟周到的安排。尤其看到崭新的游艇跟快艇，他们都觉得，稍后乘座这两艘船出海，应该会很有意思。
　　喜欢享受速度的年青游客，可以选择乘座快艇。喜欢欣赏沿途海景的游客，则可以乘座快艇。两种不同的出海航行方式，总有一款适合这些游客挑选。
　　虽然都是刚认识的朋友，可因为庄海洋的直播间结缘，不少游客也觉得蛮有趣。通过一次旅行，能结识这么多新朋友，这也称的上是个意外的收获嘛！

第二二二章 游客的期待
　　借用两部商务车，终于将三十名首批预定的游客接至码头。当最晚一班的游客抵达，先来的客人也没觉得无聊。待在码头这边，喝喝茶聊聊天吃吃果蔬一点也不无聊。
　　确认所有游客都安全抵达，庄海洋也示意游客们自行选择乘座的船。坐游艇速度稍慢些，却能更好领略海洋风光。坐快艇速度更快，自然要显得刺激有趣一些。
　　最终的结果，还是相对年青的游客，全部跑到庄海洋负责开的快艇上。年长些的游客，则待在旁边的游艇上。事实上，两艘都是新船，安全方面还是有保障的。
　　安排好游客，走进驾驶舱的庄海洋也笑着道：“诸位旅客，还请坐好抓紧扶手，我们要准备启航了。从这里到南山岛，行程大概需要两小时左右，还请各位稍安勿躁。”
　　“渔人，开快艇也要这么久吗？”
　　有游客听到庄海洋说出的话，也好奇的询问了一下。在这些年青游客看来，快艇速度自然比游艇快，应该更快抵达南山岛才对。问题是，庄海洋肯定不会开太快。
　　面对游客们的询问，庄海洋也解释道：“如果全程高速的话，那我们的船肯定更快抵达。问题是，我也需要照顾到在游艇上的朋友。到家就吃饭，总不好你们先吃吧？”
　　“这倒是！渔人，那你还是悠着点开，真开太快，估计我们还真扛不住。”
　　“放心，今天海况不错，海上风浪不算大。只要不开太快，快艇还是飞不起来。”
　　此话一出，游客也很无语道：“飞，渔人，用这个字眼形容开船速度，很恐怖啊！”
　　陪着游客闲聊一番，庄海洋按响汽笛，同样走进驾驶舱的王言明，开始将游艇开出停靠的码头。对这些游客而言，也觉得乘座这种游艇，比坐轮渡还是更有派头。
　　带妻子乘座游艇的李四海，也跟这些刚来的游客道：“要是去年你们过来，单单路上就会折腾许久。要先坐轮渡到渔人的小镇，在那边吃午饭再转乘渔船。
　　谁也没想到，短短一年的时间，这家伙就鸟枪换炮，直接来本岛这边接人。不过，这样一来的话，咱们也方便，路上至少能省出两小时的航程。”
　　“老李，你去年来过，为什么还来？”
　　“怎么说呢？一来，渔人这家伙很够意思，二来这次想带老婆出来走走。去其它地方旅行也是花钱，来这边玩的更痛快，钱反倒能节省不少。
　　最重要的是，在南山岛有很多好玩的跟好吃的，馋了就过来转转。先前的果蔬，想必你们都吃了，是不是味道不错？这果蔬，就是渔人自己种在岛上菜园的。”
　　先前在休息室，都品尝过果蔬味道的游客，很快点头道：“那果蔬的味道确实不错！听渔人的战友说，这是无公害种植的。等到地方，真要去菜园看看。”
　　“这个应该还是可以的！既然大家都选择相信渔人，那渔人也不会令大家失望。群里有人觉得，渔人这样收费太贵。等你们玩了就知道，绝对物有所值！”
　　“希望如此！相比去那些人山人海的旅游景点，我想来渔人老家，也是想图个清静！”
　　选择来南山岛游玩的游客，大多都是空闲时间比较多，生活收入很可观的人。对他们而言，人均三千的收费不在意，真正在意的还是能价有所值才行。
　　看着在前面领航的快艇，待在游艇甲板的游客也笑着道：“渔人他们，应该会比我们先到吧？这船还要开多久，才能进入蓝水区域？这水，还真浑啊！”
　　“应该很快了！等你们到了渔人老家所在的海域，你们就能看到真正干净的大海。尤其那座长有生蚝的小岛，那沙滩干净的令人难忘。这天气，下海泡泡澡，应该很舒服。”
　　去年来过南山岛的李四海，也在游客当中充当一下解说。结果就是吊足了众人的胃口，让他们更希望早点看到南山岛，早点去光顾那座长满生蚝的荒岛。
　　加上近期天气晴朗，即便去珊瑚礁浮潜，相信也是件很舒服的事。四天三夜的行程，算不上长却也不短，行程跟游玩项目，自然要好好安排一下。
　　首批来南山岛的游客中，包括李四海在内都携带了特意购买的钓标。对这些爱好海钓的游客而言，他们也希望来这边，感受一下海钓石斑鱼的魅力。
　　早前在庄海洋的直播间，他们都看过对方用手线钓石斑，已然确认周边海域栖息着不少野生石斑鱼。即便钓不到大的，钓条一两斤重的，想来感觉应该也会不错。
　　如果游客们预想的那样，进入更为广阔的蓝海水域，待在游艇上的游客，就看到负责领航的快艇，似乎正在加速当中。没多久，他们就看不到快艇的影子。
　　“年青就是好！坐这快艇，应该很刺激吧！”
　　面对身边游客的感慨，李四海也笑着道：“那也要会坐船的人，如果会晕船的话，坐这样的快艇，估计等下会吐一船。对我们而言，慢慢欣赏海景也不错！”
　　“确实！第一次看到这么蓝的海，确实很不错！站在游艇上吹风，感觉也不错！”
　　在游艇上的游客，那怕心里羡慕快艇上的游艇，却也不愿意承认时。快艇上的游客们，则开始了欢呼跟尖叫。每次快艇即将离开海面时，他们都会显得很紧张。
　　可当快艇又重重砸到海面上，溅起无数浪花之时，他们又会兴奋的尖叫起来。对这些年青游客而言，选择乘座快艇，要的就是这份适合年青人的刺激嘛！
　　“爽！这快艇开起来，速度还真快啊！”
　　“你说什么？没听见？风太大了！”
　　伴随快艇进入高速航行模式，穿着救生衣坐在快艇上的游客，也能感受到从耳边呼啸而过的海风。有时不仔细听，确实听不清旁边人说了些什么。
　　让这些游客，小小体验了一把飞驰的感觉，庄海洋也适时减速航行。跟身边的战友道：“子涛，这附近海景不错，让游客们可以起身离开座位，看看海景吧！”
　　“收到！”
　　传达了庄海洋的指示，一直坐在座位上的游客，虽然觉得时间短了点，却也知道快艇也不能长时间的高速航行。况且，后面还有一船人，他们也需等待一会嘛！
　　起身来到快艇的船舷边，看着被快艇航行压起的水花，这些游客也趁这个机会，询问到了南山岛之后可供游玩的项目。林子涛跟另一名战友，则跟游客解答一些问题。
　　要是他们回答不上来，却会笑着道：“这个我就不太清楚，要不等下到了岛上，你问渔人这个家伙吧！除了统一安排的游玩项目，我们也安排有自由活动的时间。
　　只是出于安全方面的考虑，我们肯定很难做到，单独为某一个游客，派遣一条船以及安排相应的安全员。至于说，让你们独自出海，那估计不太可能的。”
　　决定接待游客之前，庄海洋便跟所有战友讨论过，一定要把游客安全放在第一位。对于合理的诉求，他们可以满足。不合理的，拒绝之余也要给出合理解释。
　　还是那句话，尽量让期待而来的游客满意而归。别让游客离开时，还抱着一肚子怨气。那样的话，那就真的得不偿失了！
　　对于这样的解释，游客们其实也能理解。很快又有游客道：“现在是休渔期，那我们还能跟渔人出海打渔吗？就在附近海里打打渔，可以吗？”
　　面对游客的询问，之前有特意给南洲海事大队，新晋大队长孙兴远咨询的庄海洋，已经得到很明确的回答。他打渔的方式，不再休渔的限制之内。
　　用孙兴远的话说，休渔就是指“除刺网、钓业和笼捕外的其他所有作业类型，休渔期间禁止作业，一律实行船进港、网封存、证（捕捞许可证）集中”。
　　除了租赁的大渔船，无法跟往常一样出海，庄海洋开小渔船在附近放排钩跟蟹笼，还是不会受到处罚的。至于家里还有的虾网，孙兴远也建议不要下网最好。
　　除此之外，就是打到的渔获，最好内部消化掉，别大批量往镇上出售。要是跟以前那样，每隔两天就跑趟镇子卖渔货，无疑也是很扎眼的存在。
　　在电话中，孙兴远也打趣道：“以你小子打渔的水准，捕鱼捕虾的速度，比别人用大船下网捕来的更快。卖的多了，别人肯定会投诉跟举报，多了也麻烦的！”
　　对于孙兴远提出的建议，庄海洋也觉得很有道理。这年头，总有一些人见不得别人比自己过的好。要是投诉的人太多，还是比较麻烦的。
　　好在庄海洋也没想过，把带游客出海捕到的海货拿去卖。吃不完，那就扔到网箱当存货。那样的话，既能确保游客吃到最新鲜的海鲜，又能让游客体验一把打渔的乐趣。
　　从前次邀请上岛学生们反馈的信息，不少学生都觉得，这个体验项目很不赖。每次看到满满的渔货，那怕干活确实很辛苦，可心里却成就感满满。
　　既然这些学生都有这个建议，那么庄海洋自然也会考虑。既能收获食材，又能满足游客体验打渔的乐趣。一举两得的好事，为何不做呢？

第二二三章 是好吃的吗？
　　正当乘座游艇的游客，觉得乘座快艇的游客肯定比他们更早一步抵达南山岛时。却没想到，在他们即将抵达南山岛时，却看到从远处飞驰而来的快艇。
　　最令游客们惊讶的，还是快艇在距离游艇较远的海面上，突然来了个海上急转弯飘移。看着快艇甩尾溅起的浪花，游艇上的游客都惊呆了，觉得这动作太危险了。
　　反倒是陪着游客的郑云等人，笑着道：“海洋这家伙，又在臭显摆了！”
　　“渔人以前也经常这么玩吗？”
　　从这些战友充满笑意的脸上，游客不难听出以前庄海洋也干过这事。而郑云也笑着道：“自从快艇买回来，这家伙去镇上都不愿开渔船，每次开快艇。
　　也许你们觉得，这个动作很危险。可实际上，比这危险的飘移动作，我们都体验过。这家伙疯起来，连我们都有些受不了。这种急转弯，看着惊险实则很正常。
　　相信你们都知道，我们以前都在海军服役，有时也需要跟快艇这样的航行工具打交道。事实上，我们部队一些专业的驾驶员，玩起快艇比这家伙还惊险刺激呢！”
　　了解庄海洋个性的郑云，知道对方会这样显摆，肯定也是有游客主动要求。一帮年青人凑一起，不用想都闹腾。何况，快艇没提前靠岸，肯定也是为了等他们。
　　事实上，郑云等人也确实猜对了。为了确保所有游客同一时间登岛，庄海洋也特意开快艇，带这些年青的游客，到更远的海域驰骋一番，再以急转弯动作结尾。
　　待快艇恢复正常的航行速度，那些年青游客也兴奋的吼道：“渔人，厉害！开快艇，就要这样开才爽！只可惜我老家没海，要不也买艘来玩玩。”
　　敢说出这种话的年青人，一看就是家里不差钱的。这年头，想买快艇光有钱还不行，还必须有海才对。没海的话，买艘快艇又有什么用呢？
　　很多年青人虽然开跑车，正是缘于跑车急速行驶时，会让人觉得血脉飙升。而快艇，也堪称海上的跑车。要是不体会一把极速，那又有什么意思呢？
　　当快艇跟游艇一前一后，安全停靠在码头。看着码头还搭建起船坞，去年来过的李四海，也觉得南山岛确实变化不小。不光船坞，那怕码头也有专门修缮过。
　　刚下船的年青游客，看到停靠在船坞的摩托艇，也兴奋的道：“渔人，那是摩托艇吧？”
　　“嗯！你们又想体验一把吗？”
　　面对庄海洋的询问，年青游客赶忙点头道：“是啊！快艇不敢开，这摩托艇我们开开，应该可以吧？我家里，也有买专门公路跑的机车，这摩托艇应该不难开吧？”
　　“想开的话，到时可以让你们试试手。海上开摩托艇，跟公路开摩托机车还是有些不同。只要你们有这个能力，还是可以让你们感受一下，在海上飞驰的滋味。”
　　“嗯！那就谢谢了！”
　　对于年青游客的道谢，庄海洋也笑着道：“诸位，这便是我的老家南山岛。这些都是我的战友，也是你们此次旅行的接待跟服务员，清一色男子汉，别介意哦！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑。而庄海洋又适时道：“行李箱，还是交给我战友负责帮你们拎吧！从码头到村子，还是有段路程的。不过，路还是比较好走的！”
　　说着话的庄海洋，同样替一名游客拎他带来的大行李箱。其它在码头等候的战友，也各自选择游客帮忙拎行李箱。如果游客拒绝，这些战友也不会强求。
　　一行人跟在庄海洋身后，走过一段石板路，很快走上新修的环岛便道。看到这条碎石路，还有特意种在路两旁的小花小草，一众游客也觉得感觉蛮不错。
　　抵达老屋，牵头女儿的林欣跟吴芳，也站在院门前笑着道：“欢迎，一路辛苦！”
　　跟林欣相比，小丫头萌萌的问好声，也令一众游客好感顿生。而庄海洋也适时，将小丫头抱在怀里道：“萌萌，叔叔带你见一个大朋友，好不好？”
　　“好！叔叔，是好吃的吗？”
　　看着小丫头一脸期待跟兴奋说出这话，一众游客却差点笑喷。那怕满脸宠溺看着女儿的王言明也觉得极度无语，发现女儿真有变成吃货的趋势。
　　或许看到这么多人盯着自己笑，小丫头也有些害羞，直接躲进庄海洋怀里。同样笑喷的庄海洋，也适时道：“萌萌，朋友是不能吃的。你还记得爸爸妈妈带你去医院的事吗？”
　　“不记得！萌萌知道，吃药好苦，打针好疼的！萌萌不要吃药跟打针！”
　　从小丫头嘴里说出这些话，足以说明当年求医的经历，还是在她内心产生了不少阴影跟抗拒。好在庄海洋也很快道：“萌萌这么乖，当然不用吃药跟打针了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！叔叔什么时候骗过你呢？来，萌萌，你还认识这位伯伯吗？”
　　将小丫头抱到李四海面前，结果小丫头仔细看了看道：“叔叔，我好像不认识！”
　　虽然觉得有些遗憾，可想想当初去帝都时，小丫头才满周岁，记忆力肯定没现在这么好。对这般大的小孩而言，只要一年不露面，估计第二年她们就会忘的差不多。
　　好在李四海也不介意，可王言明还适时上前道：“萌萌，这是李伯伯，快叫人！”
　　“伯伯好！”
　　而庄海洋也适时道：“这是伯母，你也要问好！”
　　“伯母好！”
　　为了照顾李四海妻子，庄海洋也适时的提醒了一句。面对小丫头的问好，李四海夫妇也觉得很高兴。那怕只是帮忙联系医院，可这种被人感恩的滋味还是很舒服的。
　　其它游客看到这一幕，再想到当初小丫头患有那么严重的心脏病，求医无门在各地医院来回奔波。而现在，小丫头却显得无比健康，甚至长的那般讨人喜爱。
　　聊了一会，李四海妻子似乎也很喜欢小丫头，直接道：“渔人，我能抱抱这孩子吗？长的太漂亮，真跟瓷娃娃一样。小王，你们两口子好福气啊！”
　　对于这样的要求，庄海洋也笑着道：“萌萌，让伯母抱你一下，好不好？”
　　结果小丫头表情有些纠结，却看出李四海妻子眼中的渴望，最终小声道：“抱一会会，好不好？萌萌还没吃饭，肚子好饿呢！”
　　三句不离吃的呆萌样子，令一众游客对其也是好感大增。知道小丫头最爱吃什么，庄海洋也示意一个战友回老屋，替小丫头拿来几枚草莓，将其交给李四海妻子。
　　看到对方手中有最爱吃的草莓，这丫头终于不再纠结只抱一小会的建议，一边吃着草莓，一边不时抬头，看着眼前这个抱着她，却明显有些陌生的女人。
　　反观陪王言明待在一起的李四海也笑着道：“老王，看来咱们两家还真有缘。虽然我也有一对儿女，可自从他们出国留学，我妻子就很少接触小孩。
　　看她现在这个享受的样子，我突然觉得应该催催我家那个兔崽子，让他早点找个对象，生个孙子或孙女出来。那样的话，我们老两口，也许生活就不会这般无聊了。”
　　做为帝都的老住户，李四海凭借拆迁跟出让土地，赚取到这辈子都够花的钱。将两个孩子抚养长大，并陆续送到国外进修，他跟妻子待在国内也确实没什么事。
　　那怕一年四季经常去外面旅游，可很多地方到过之后，就不怎么愿意去第二次。跟李四海爱到处跑不同，他的妻子近些年，却更愿意待在家里追剧当宅夫人。
　　正是担心妻子闷出病来，他才特意把妻子带上，希望让她散散心。现在看到这一幕，他觉得这个决定很明智。看来这次，他跟妻子应该会在南山岛待上一段时间。
　　随着桌椅板凳快速摆好，知道时间不早的庄海洋，也适时道：“诸位，这边条件有限，没什么包厢。反正天气不错，咱们就在院子吃饭，不介意吧？”
　　“没事！这样吃饭，其实也蛮热闹的！”
　　三十名游客，庄海洋直接安排了三张大圆桌，坐起来也不算挤。加上餐具都是消毒单用，因此游客们也不用担心，卫生方面有什么大问题。
　　将游客们安排坐好，庄海洋也适时道：“军子，赶紧上菜吧！”
　　“好！马上来！”
　　当几名留守的战友，开始用餐板快速传菜。随着一送两道热气腾腾的菜被端上桌，确实有些饿的游客们，看到盘中美食散发的香味，也很快动起了筷子。
　　会喝酒的，啤酒白酒可自行选择。不喝酒的，饮料也有。可庄海洋，最终还是推荐现榨的果汁，给那些不喝酒的女游客。尝过后，这些女游客都笑着道：“确实好喝！”
　　先前刚入坐，游客们还觉得餐桌有点大。随着各式海鲜陆续上桌，他们却头疼盘子应该怎么摆。如此丰盛的海鲜大餐，确实令前来的游客觉得，人均三千消费真值了。
　　换做在他们所居住的城市，吃这样一餐丰厚的海鲜大餐，人均消费至少两三百甚至更贵。先前怀疑李四海替庄海洋说好话的游客，这下是真确信人均三千的费用真不贵啊！

第二二四章 又吃又拿（补更）
　　跟去年到访的游客相比，今年来南山岛游玩直接绕开小镇。聘请来的厨师周红杰，做菜手艺或许不如小镇的老厨师，可做出来的菜，至少比庄海洋还是强上不少。
　　本身就错过正常的午餐时间，加上远到而来，游客们的食欲自然不错。正因如此，那些陆续端上桌的海鲜，还是令初至此地的游客，感受到主人家的热情款待。
　　虽说一桌都是常见的海鲜，可清蒸的石斑鱼，红烧的大龙虾，这两道海鲜菜价值在内陆餐厅都不便宜。那怕几道家常青菜，游客们吃过都觉得非常可口。
　　酒足饭饱，游客们也笑着道：“渔人，让你破费了！”
　　“客气！这饭菜，还合胃口吧？”
　　面对游客们的满意，包括庄海洋在内也觉得很开心。游客登岛第一餐，要是没让别人吃满意，那么对接下来的行程期待感，势必会大打折扣的。
　　而游客们也很满意道：“不错！长这么大，我第一次发现端上桌的海鲜，竟然还有不认识的。不得不说，这次特意过来玩，还真是来对了。”
　　“满意就好！接下来，行李就暂时放在这边，我先带你们看一下住的地方。因为渔村今年重新修缮过，有早年保存下来的老屋，跟我这幢屋子差不多。
　　还有今年新建的阳光渡假屋，你们可以自行挑选住处。当然，要是你们都选择住新建的屋子，估计房间可能会不够。所以，挑选时还希望大家能礼让一下。”
　　等庄海洋话音落下，李四海很直接的道：“渔人，你旁边那幢老屋，有住人吗？”
　　“没有！”
　　“那我就住那幢！”
　　连房子都没看，李四海便选择入住距离庄海洋最近的老屋。听到这话，庄海洋也示意道：“班长，那就麻烦你带李哥跟嫂子去那边，萌萌也去，好不好？”
　　“好的！”
　　小丫头或许连说什么都不知道，只要庄海洋问她，她就很干脆的回答‘好的’。对于庄海洋的安排，李四海也暗暗在心里点赞，知道他妻子最喜欢小丫头。
　　伴随李四海夫妇跟王言明一家，开始朝旁边的老屋走去，其它的游客则跟着庄海洋，开始欣赏渔村的村容村貌。看到爬满老屋的藤蔓，不少人也觉得很有韵味。
　　而在废墟中重建的阳光度假屋，却受到年青游客的喜爱。一些刚认识不久的年青游客，很快便选择一起入住。有一些好清静的游客，则选择住进老屋。
　　老屋虽老，可屋里却重新装修过。选择住在楼上，一样能登高望远，欣赏到外面的海景。加上阳台都加宽加大过，没事站在阳台欣赏海景，也是个不错的选择。
　　经过游客自行挑选，三十名游客很快便选好自己要入住的屋子。那怕还有一些屋子空着，庄海洋也没觉得有什么浪费。实在怕浪费，下回一次多接待些游客就是。
　　带着挑选好屋子的游客回到老屋，庄海洋在挑选房子时，也跟这些游客讲明，会给他们一个午休的时间。等太阳温度稍低些，再安排下午的游玩项目。
　　喜欢海钓的游客，之后庄海洋会安排人，把游客送到旁边的荒岛，或直接开着小渔船，让他们在渔船上垂钓。不愿出海，在礁石坑那边也可以。
　　年青的游客，则念念不忘骑乘摩托艇，到时庄海洋也会另行安排。解答完游客的疑问，在他们离开时，庄海洋又道：“若还有什么需要，随时找我或我战友都行！”
　　“好！渔人，麻烦你们了。”
　　“客气了！”
　　目送游客们各自带着行礼，重新回到自己挑选的住处。看到房间一应俱全的生活设施跟物品，这些游客也觉得，这边的住宿条件，比民宿还是强上不少。
　　尤其新建的阳光渡假屋，一看都是花了大价钱建造的。要是去其它海岛渡假村，入住这样的房间，一晚至少也要几百块。人均三千的收费，真心不贵！
　　安顿好这些游客，庄海洋也难得没回楼午休，而是泡了一壶茶，直接在院子的藤椅上眯了不一会。而其它的战友，除安排值班巡逻的外，大多都回房间午休。
　　这个午休的习惯养成，要是中午不休息一下，很多战友都觉得下午干活都没劲。而刚来的游客，也只有年龄稍大的游客，最终选择待在房间小睡一觉。
　　更多的年青游客，则沿着新修建的便道，开始浏览跟欣赏南山岛的风光。有带来专业拍照设备的游客，更是将摄影器材搬到小岛制高点，拍摄南山岛的全景图。
　　那些长满藤蔓的老屋，也给这些游客不少拍摄的灵感。用网上游客所说的，这是现实版的‘绿野仙踪’渔村。古老渔村中，又掺杂着几幢别致的阳光渡假屋。
　　因为规划的极其合理，新屋与老屋相得益彰，丝毫不让人觉得别扭。行走在渔村跟小岛之中，这些游客也觉得不虚此行。而这趟旅程，也才刚刚开始嘛！
　　如同这些游客所期待的那般，看似四天三夜时间很长。可离开前最后一顿早餐，很多游客收拾行李时，都心有不舍的道：“好快啊！就要离开了！”
　　“是啊！这样的旅行，才叫旅行。跟以前相比，钱花了不少，还玩的满肚子郁闷。”
　　“要是渔人肯接待，明年再来玩一次。这地方，适合情侣渡假。”
　　“没错！那几对情侣，这几天玩的太嗨了。”
　　从这些游客的话里，不难听出他们心有不舍。要说刚过来，他们怕三千块花的不值，那么离开时，他们反倒觉得不好意思，觉得庄海洋这样接待游客势必赔本。
　　面对有些游客的担心，庄海洋却笑着道：“相信你们也知道，除了直播间的游客，外面的游客我基本不接待。人均消费三千，谈不上吃亏，却也肯定没赚钱。
　　你们都知道，我这人爱交朋友。相比在直播间，你们都能看到我，而我却未必能看到你们。不管怎么说，直播间能有现在这个规模，也多亏诸位一直以来的支持。
　　换做平时，我肯定没时间招待诸位。唯有出不了海的时间，正好找点事情干。既然你们想过来玩，做为地主我总不能拒之千里之外吧？”
　　听到庄海洋说出这番话，这些游客也终于相信，庄海洋为何不在意游客的多少。甚至有游客直言三千太贵，庄海洋也直接道：“我尊重你们的选择！”
　　降价肯定不可能，涨价的事庄海洋也不会干。用这些游客所在城市的物价，对照他们在岛上的吃住，那肯定是赔本的。可在这边，多少还是有钱赚的。
　　真正觉得不好意思的游客，往后观看直播也会给予打赏。可更多游客，往往都是嘴上说不好意思，暗自还在窃喜。对于这些，庄海洋也从来不去深想。
　　首批登岛的三十名游客，除李四海夫妇选择留下继续住，其它游客都选择离开。事实上，如果这些游客选择继续住，庄海洋肯定不会赶人，但肯定需要另外交钱。
　　离开时，庄海洋也特意准备了二十八个赠品礼包。看到礼包里的东西，一众游客也笑着道：“渔人，又吃又拿，真让你破费了！”
　　“没事！去年游客过来玩，我也会送点土特产，你们别嫌弃就好。这些东西，坐火车或飞机应该都能托运或携带。果蔬产量不多，就不额外赠送了。”
　　“有这土鸡蛋还有海鲜干货，我们就很满意了。”
　　附赠的礼品，除了去年的海鲜干货，便是今年新增的十枚土鸡蛋。尝过这土鸡蛋美味的游客，原本也打算花钱多采购一些，结果还是被庄海洋委婉拒绝。
　　用他的话说，如果大批量出售的话，相信这些鸡蛋早就卖光了。好东西，要让更多人品尝到，才能体现它的价值。而土鸡蛋的价值，游客都体验过了。
　　跟来时需要等待不同，这次开快艇的庄海洋，速度比前次接人快了许多。抵达码头，便开车带着郑云，开始将游客送往机场跟火车站。
　　等送完快艇上的游客，乘座游艇过来的游客，也差不多刚好抵达。这样的话，也能节省游客在码头等待的时间。这些游客离开前，都跟庄海洋合影留念。
　　如果想要相片，到时庄海洋也会将相片发到群里，游客自行下载即可。至少有一点庄海洋很确认，来过南山岛的游客，都会成为直播间的忠实用户。
　　有这些忠实用户的推荐，他的直播间热度只会越来越高。凭借这份人气跟热度，庄海洋相信他的直播间价值也会越来越高。相应的，也会给他带来相应的收入。
　　把所有游客安全送达机场跟火车站，回到码头的庄海洋，也长松一口气道：“兄弟们，辛苦了！走，咱们也赶紧回家吃午饭，完事后终于可以稍稍休息一下了。”
　　“行，上船，出发吧！”
　　负责开游艇的王言明跟这些战友，其实也没觉得有什么累。有些事，只要渡过最初的不适应阶段，后面就会变得越来越从容。除此之外，这些游客素质也不错。
　　加之人数本就不算多，他们要照顾起来也容易。成功接待首批游客，刚接触这种工作的战友也感觉蛮不错。而他们确认，未来干这种工作，也会越来越得心应手！

第二二五章 还怕钱多吗？
　　热闹了几天的南山岛，随着游客们集体离开，又再次恢复往日的宁静。回岛当天下午，庄海洋还是带着战友出海，放蟹笼的同时，组织大家潜水训练两小时。
　　每次六人下水，其余六人待命。唯有庄海洋，直接在海里泡两小时。关于庄海洋的潜水能力，陪着训练几次的战友都知道，这家伙是名符其实的‘鱼人’了。
　　反观留在岛上，准备再住一段时间的李四海夫妇，却把打发时间的地方放在菜园。对于夫妻俩的留下，林欣跟女儿还是比较喜欢，尤其小丫头也跟两人变得亲近。
　　原因是，除了晚上之外，白天只要小丫头喜欢，李四海妻子都会把她带去菜园。一大一小待在菜园，盯着那些成熟的草莓跟圣女果，令林欣也颇显无奈。
　　唯有王言明很理解的道：“咱家女儿惹人喜爱，你应该高兴才对。”
　　“可这丫头，现在天天把水果当饭吃，这怎么行呢？”
　　面对妻子的担忧，王言明也笑着道：“她年龄还小，早餐不是也喝了一小碗粥跟一个水煮蛋吗？中午的话，饭是吃的少，可摄入的营养应该还是够的。”
　　虽然不明白种在岛上的果蔬为何这般好吃，可王言明多少知道，这些果蔬蕴含人体有益的元素应该不少。从女儿上岛至今，长的白白胖胖就能看出来她不缺营养。
　　只要女儿健健康康长大，少吃几口饭，又有什么问题呢？
　　例行训练结束，已经找回往日在部队训练量的战友们，也很感慨的道：“唯有这种时候，才感觉跟回到部队一样。相比部队的生活，现在生活更自由啊！”
　　“是啊！就是不知道，咱们什么时候有机会实战啊！”
　　“应该是实操吧？实战，战个毛线啊！”
　　听着战友们休息时闲聊，庄海洋也笑着道：“怎么？等不急想实际操作吗？实话告诉你们，等休渔期结束，你们别嫌太忙就好。其实，实际操作肯定比训练难度更大。
　　近些年，国外的私营打捞船，已经将浅海水域的沉船排查了一遍。有些沉船，他们甚至直接进行破坏性打捞。即便有沉船，所在海域估计都不浅。
　　以你们现在的潜水能力，一旦进入三百米海水之下，你们根本就无法进行任何体力操作。这个深度，在大海中很常见，很多沉船所在的深度，也远超三百米。
　　都说养兵千日，用兵一时。此刻多训练多适应，将来进行实际操作，才能确保你们的自身安全。相比于打捞沉船为了赚钱，我却希望这钱能赚的平平安安。”
　　在公海打捞沉船，风险同样无法预测。若将来找到超出战友能力范筹的沉船，庄海洋宁愿放弃也不会让战友下水操作，那样只会得不偿失。
　　之所以找这些战友过来，更多也是觉得这些战友更可靠。往后真有超出战友能力范围的沉船，庄海洋也会选择独立操作，而后由船上的战友配合实施打捞。
　　正是缘于这一点，庄海洋才会在组织训练过程中，让战友见识他的潜水能力跟水性。唯有如此，下次他独自打捞沉船时，这些战友才会放心让他下去。
　　听庄海洋说完这些，第三批过来的战友赵天铭也笑问道：“听老王说，你上半年出海多次，都在曾经的海上丝绸之路摸排过，有没有什么发现？”
　　结果令赵天铭意外的是，庄海洋只是笑笑道：“有没有，等往后咱们出海了不就知道。现在剧透的话，你不觉得没意思吗？最重要的，你们坐的住吗？”
　　对于庄海洋是否发现沉船，那怕王言明等人都不清楚。唯有庄海洋知道，他究竟有没有发现沉船。即便有，庄海洋也没透露过任何风声，别人自然无从得知。
　　公海打捞沉船，保密最为关键。一旦走漏任何风声，都有可能引来窥探掠夺者。谁都清楚，若能打捞到一条有价值的沉船，那么带来的财富或许以亿计。
　　财帛动人心，谁敢保证为了钱，不会有人选择铤而走险呢？
　　在众人闲谈跟期待时，唯有王言明表情淡定的道：“相比于打捞沉船，我倒觉得出海打渔收入也不错。真要一次赚的财富太多，有时未必是好事啊！”
　　“老王，你还怕钱多吗？”
　　对于战友的不解，王言明却很直接的道：“我不怕钱多，可我怕钱多了之后带来的连锁反应。钱多迷眼，要是一夜之间暴富，你们觉得别人会怎么看待我们呢？”
　　面对王言明给出的假设，众人也开始思索起来。如同王言明所说的一样，钱确实是好东西。可相应的，因为钱的关系，也总会带来一些形形色色的麻烦。
　　尤其这些战友家境都不算太好，贫穷半辈子突然变得有钱了，那些以往从不走动的人，也许也会变得热情起来。这种热情缘于什么，相信谁都知道。
　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。老祖宗传下的话，有道理啊！”
　　伴随有战友说出这话，庄海洋也没插话。在他看来，如何建立合理的财富观念，也是这些战友需要面对的。现在看来，王言明夫妇无疑保持的最淡定。
　　因为女儿的事，夫妇俩已经感受到借钱时，那种如同众叛亲离的滋味。现在有钱了，他们也没想过以德报怨。甚至于，夫妇俩都有考虑，是否在南洲这边安家。
　　老家那边，除了那些帮助过的亲戚，其它所谓的亲戚，他们也不打算过多来往。关于他们在南洲这边的事，不管赚多还是赚少，他们也不会对任何人讲。
　　甚至于在最后，王言明也很直接的道：“天铭，你们几个刚来，有些话我也没说过。原因是，你们现在的收入，相比我跟军子他们，确实差了不少。
　　可在之前，我已经跟军子他们说过，关于在这边的收入，最好别跟家里透露太多。你们这个年纪，也都到了成家立业之时。钱多好找媳妇，这道理我们都懂。
　　问题是，真要找的媳妇，是冲着你们的钱而来，那么一旦你们没钱，那这婚姻又会变成什么样子呢？关于在这边的收入，你们可以适当的打个折扣。”
　　“老成之言，这话确实值得考虑一下！”
　　而此时的朱军红也笑着道：“想想先强这小子，刚从老家过来的时候，家里给他找了好几个相亲对象。结果人家姑娘，一看他家的情况就直接摇头。
　　前段时间，他往家里寄了十万块，你们猜怎么样？那些听闻消息的媒人，都快把他家门槛给踏破了。钱确实是好东西，可这世道有时真的太现实了！”
　　被调侃的周先强，对于朱军红的调侃，也只是笑了笑。关于在老家相亲数次，都被女孩或其家长委婉拒绝，周先强也觉得很没面子，却也从未埋怨过父母。
　　出身这种东西，谁都无法控制。好在跟着庄海洋出海几个月，他除了寄回家的十万之外，个人帐户也有几十万存款。今年回老家，赚的钱买幢商品房肯定没问题。
　　可真正有了钱，周先强又觉得以往自己的见识太过浅薄。相比去县城买房，周先强反倒觉得把自家老房推倒重建，或者另选宅基地建幢新房，也许更为妥当。
　　短时间，他肯定不会回老家发展。虽然不知道，这份工作能做多久。可按这种趋势下去，跟着庄海洋干个两到三年，也许他也有机会成为百万甚至千万富翁。
　　有了钱，还怕找不到媳妇吗？
　　看过王言明等人的情况，他也觉得老婆未必要漂亮，更多还是要懂得勤俭持家孝顺父母。那怕父母为他的终身大事而着急，可最近他都交待父母，媒人一律不见。
　　即便最后要相亲，他也希望自己回去相过之后再说。关于在这边一年能赚多少，他现在连父母都不会说实话。这样做，就是怕父母走漏风声，招惹来太多麻烦。
　　都是战友更是兄弟，私下闲聊也用不着顾虑什么。况且，庄海洋也有过承诺，如果战友找到对象，又不想分开的话，将对象带过来，他一样可以安排工作。
　　也许他们对象的工资不会开太高，可两口子有机会待在一起，那怕有了小孩也不是问题。这样的工作环境跟氛围，他们要是再不珍惜，那就真的太不识趣了。
　　那怕私下里，众人都很少称呼庄海洋老板。可这些战友心里都知道，因为是战友，庄海洋才拉他们一把。真要论能力的话，有钱还怕找不到人吗？
　　单单潜水员这个职业，除了他们服役的潜水中队，海军序列下专业的潜水队，甚至蛙人退役的士官也不少。论潜水能力，他们比的上蛙人特战队退役的吗？
　　看到众人休息调整的差不多，庄海洋也适时道：“班长，开船吧！把排钩收完，回家准备吃饭休息。明天，又有一批游客过来，咱们也要抓紧时间休息呢！”
　　“行！那就返航吧！”
　　伴随渔船再次启动，在这些战友的协助之下，之前放的四根排钩，很快被全部收回。看着今天的收获，庄海洋也觉得很满意，明天游客过来，又有新海鲜可吃了。
　　至于蟹笼，等明天他起早过来收掉，应该没什么问题。多出来的螃蟹，即便不想销售给渔贩，卖给渔鲜楼还是没问题。他相信，那胖子肯定会很乐意收购的！

第二二六章 到过都说好
　　当庄海洋带着从各地赶来的游客，开始浏览南山岛跟游玩之时。远在岭南的李子妃，同样以自己方式帮忙，替庄海洋确认下一批登岛的游客名单。
　　跟其它选择自由行或者旅行社的游客不同，来南山岛的游客无一例外都是直播间用户。如果他们有想来南山岛旅行的意愿，就需要先加入旅行群。
　　事实上，旅行尚未开始之前，就有很多游客加了群。而李子妃要做的，就是根据游客的时间，制定相应的旅游行程。有些安排不上的，自然只能推掉或延后。
　　每位登岛的游客，在抵达南山岛之前，都需提交联络方式跟姓名，还有他们抵达南洲岛所选择的交通工具。名单确认好，庄海洋便能根据名单安排游客吃住。
　　接到李子妃打来的电话，听到下一批游客多达四十五人，庄海洋也很意外的道：“这批游客怎么人数这么多？人太多的话，我这边怕是招待不过来啊！”
　　面对庄海洋的头疼，李子妃也很无奈的道：“这批游客时间都安排在这个时候，要是等暑假的话，只怕来的游客会更多。岛上那么多屋子，应该够住吧？”
　　“住肯定没问题！现在头疼的是，很多来岛上的游客，都比较喜欢阳光渡假屋。除非这些游客能发扬风格，要是都打算住新屋，我这边很难安排的！”
　　“那你做做工作喽！反正这些游客去咱家玩，都是冲着你去的呢！”
　　知道新建的那几幢阳光渡假屋，确实比较受欢迎。可李子妃确实很难安排，为了照顾更多游客，她只能把这些游客，全部安排到一起，免的让游客失望。
　　名单确认好，那怕人数有点多，可庄海洋也不可能不接待。考虑到游客人数太多，庄海洋趁着来镇上采购时，特意跟陈家再借调一名厨师帮忙。
　　原因是，庄海洋发现仅有周红杰一名厨师，确实显得有些太忙碌。最重要的是，这样不间断的接待游客，让周红杰根本没有休息时间。
　　虽然对方没抱怨，还是跟往常一样起早摸黑，可庄海洋不能装没看见嘛！
　　听到要借厨师，陈兴旺也笑着问道：“你那边，那么忙吗？”
　　“还好吧！基本上头天游客走，第二天就有新游客过来。虽然请了一个厨师，可每天这样连轴转，我也担心他身体吃不消。多请个人，也能帮衬一下。”
　　“行啊！餐厅这边，借你个厨师还是没问题的。工资的话，你到时给点补助就行。”
　　“工资我付都行！要不是怕手艺不合游客口味，我都打算亲自下厨呢！”
　　从渔鲜楼这边借调厨师，庄海洋也更放心一些。对于借调的厨师，庄海洋也给出每周休息两天的待遇。当然，工资方面肯定不会开太高，最多比在渔鲜楼高一些。
　　考虑到周红杰也年青，庄海洋最终还是借调一名年青的厨师。有两名厨师的话，相信厨房也忙的过来。帮厨的话，虽然女人少了点，可待家的战友还是能帮忙的。
　　借完厨师的同时，陈重也适时道：“海洋，你那边应该有活的鲷鱼吧？有的话，下次带些过来。黄鲷、黑鲷都行，只要是活的海鲜就行。”
　　听到这话，庄海洋也很意外的道：“不会吧？你店里，这么快就买不到活鱼吗？”
　　“不是买不到，而是买起来很麻烦。我知道，你能捞到螃蟹，肯定会放排钩。太稀罕的海鲜可能搞不到，鲷鱼应该不差吧？你有多，就腾些卖给我。”
　　面对陈重的直言不讳，庄海洋也笑骂道：“你小子，看来没少偷看我直播吧？”
　　“咋能说是偷看呢？那是光明正大的看，那就这样说定了？我知道，你最近不好在码头露面。往后你过来，提前给我打电话。到时候，我去帮忙抬鱼。”
　　对陈重而言，要是能让庄海洋当酒楼的唯一供应商，那么这个休渔期，相信酒楼生意也不会太惨谈。对那些食客而言，他们更愿来酒楼吃活的海鲜。
　　虽说陈重家也建造有能养殖海鲜的海水池，问题是每天销售那么多，没有新货源补充活鱼，池子本身能养的海鱼就不多。而休渔期，要持续三个月时间呢！
　　通过售卖螃蟹跟海鲜，赚来的钱也能贴补家用。别的先不说，用来给战友发发奖金，相信这些战友都会很高兴。那样，休渔期庄海洋赚不到太多，至少不会亏本嘛！
　　看着新请来的厨师，周红杰也觉得吓一跳。可听完庄海洋的讲述，他又长松了一口气，也感觉跟对了人。这样照顾人的老板，他还真没碰到过。
　　等战友带着新厨师去住的地方，庄海洋也适时道：“红杰，咱们虽说不是一个班的同学，可好歹也是老同学一场，你在我面前不必那样拘束，有什么话直说就好。
　　这段时间，那怕你没说，可你的工作我也看在眼里。每天张罗这么多人的吃食，整个人都连轴转。你现在年青，觉得扛的住。可你真要累病了，那我怎么办呢？
　　新来的厨师，我给他开的工资，比他在渔鲜楼上班要高一些，每周还有两天休息。这待遇，跟你相比的话，肯定要优厚一点。但你知道，他没奖金拿的。
　　关于你的待遇，你自己口风紧一点，别说太多关于公司的事。把他请来，是让他帮你的，所以厨房还是以你为主。怎么分工合作，就不用我再安排了吧？”
　　“嗯，我懂！我会安排好厨房的事，你就放心好了。”
　　做为镇上的厨师，周红杰多少知道渔鲜楼的厨师待遇确实不错。可真要跟他现在的收入相比，多少还是不如的。至于奖金，那更是没法比。
　　正是如此优厚的薪水，才让周红杰宁愿自己辛苦一点，也不想过多抱怨跟喊累。何况，他更多负责厨房的事，庄海洋两个嫂子跟战友，其实都帮了不少忙。
　　现在多出一个有掌勺的厨师，那么他的工作量也能轻松一些。老板如此厚道，他还有什么理由，不把厨房这摊事做好呢？再怎么说，他跟老板还是同学呢！
　　安排好厨房的事，庄海洋又把王言明等人召集起来，说了一下跟渔鲜楼交易的事。对于能多赚外快，这些暂时都不嫌钱多的战友，自然没任何问题。
　　鉴于现在是休渔期，庄海洋也很直接的道：“圣杰，往后要是打到渔，你就辛苦跑一趟镇上。开快艇过去，直接把快艇开到游船码头，到时让胖子去接货。
　　每次去的时候，多带两个人过去，尽量挑人少的时候交易。这么做，不是说咱们卖鱼犯法，而是不想太多人看到惹人说闲话。真要有人投诉，总是件麻烦事。”
　　听到庄海洋这么说，一众战友也能理解。虽说近海也有一些渔民，下些蟹笼跟下排钩。可像庄海洋这样大批量的上鱼跟螃蟹，基本是很少见的。
　　每次出售上万的渔货，确实显得有些扎眼。真碰上那种吃饱撑着闲着慌的人，搞不好真会打电话投诉。要是渔政部门来查，虽然不会处罚，可警告两句还是免不了。
　　对于这样的工作安排，另一名考取船长证的周圣杰，也很淡定的道：“好！”
　　做为第二批上岛的战友，周边的海况他摸的差不多。目前停靠在码头的三条大船，他全部都会开。因为性格沉稳，才被庄海洋当成未来打捞船的大副培养。
　　安排好这些事，众人第二天又开始跟往常一样，前往本岛的游艇码头接新来的游客。一艘游艇跟一艘快艇，装这四十五名游客自然不是问题。
　　有接待前面几批游客的经验，现在战友们面对这些游客，已经变得从容了许多。等到了岛上，庄海洋不得不多开两桌，以便安排下这些新来的游客。
　　看到登岛第一餐，吃的真如那些游客所说的那么好，很多游客也笑着道：“赶紧拍照，等下咱也发到群里去，让那帮没来的羡慕一下。这回，终于轮到我们显摆了！”
　　听着游客说出的话，庄海洋也只是笑笑不说话。事实上，前来几批来过的游客，在离开后都会公布一些在游玩期间拍摄的照片，分享给群里的网友。
　　吃的、玩的还有离开带走的，都成为游客们显摆的东西。在这种引诱之下，其它还没来过的游客，自然免不了心痒痒。现在来了，自然也要‘反击’回去嘛！
　　可这样做的后果，便是让加了群的游客，都想过来转转。用来过游客的话说，人均三千的收费真心不贵。那怕自由行或跟团，这接待跟游玩标准，至少要花五六千。
　　如果只有一个来过的游客这样说，其它没来的游客会觉得是托。那么所有来过的游客，都给出很高的评价，甚至有人直言明年还来，那肯定不是假的。
　　尤其游客过来玩的时候，庄海洋也会直播一些游客游玩的视频。在这种情况下，渔人直播间的名气再次创新高，令平台方面也大为意外。
　　若非庄海洋不想接什么广告，只怕单单接下这些广告邀约，估计他也能大赚一笔。可对庄海洋而言，他开直播接待游客，也是希望更多游客知道南山岛这个地方。
　　除此之外，若是能让游客知道保护海洋环境的重要性，那么他也会更欣慰的！

第二二七章 暑期临时工
　　凭借口碑与名气的双重冲刺，休渔期接待游客的火爆，确实出乎庄海洋的意料。之前加群的游客，还会抱怨人均三千收费太贵。可现在，根本没游客提这种事。
　　原本每个月还想放几假休息一下的庄海洋，突然发现唯有天气状况不好的时间，他才能得到难得的休闲时间。其它天气好的时间，基本都要接待全国各地来的游客。
　　鉴于游客数量的激增，庄海洋跟老部队的领导打听，又联系了几位去年刚退伍的士官。对于庄海洋的邀请，加上有王言明等人帮忙，这些战友很快接受了邀请。
　　随着第四批六名战友的加入，庄海洋也特意腾出两幢老屋，安置这些邀请过来的战友。好在剩余的房间，还是足够接待登岛的游客，暂时挤挤也无妨。
　　除了王言明跟朱军红把老婆带过来，其余战友此刻都是单身。因此，即便两人睡一个房间，其实也不觉得有什么尴尬。跟部队相比，这条件已经很好了。
　　总共十八人的打捞团队，在庄海洋看来基本够用。甚至最后招来的一名战友，还是老部队的炊事班长，一个拥有二级厨师证的士官，未来他将担任打捞船的厨师。
　　虽说在部队干的是掌勺的事，可庄海洋非常清楚，连队的炊事班长，其军事素养跟专业技能，同样不比连队的战友差。这种士官，在部队也堪称多面手呢！
　　邀请的战友一多，庄海洋每月需要支付的工资自然就越多。即便给保底工资，每月都要近十万。何况，这些战友愿意接受邀请，都不是冲着保底五千的工资而来。
　　临近放假，庄海洋接到李子妃打来的电话，对于她在电话中的询问，庄海洋想了想道：“想打暑期工的学生多吗？人太多，我肯定接收不了。”
　　“只有我几个室友，她们暑假不想回家，都想找点什么做。虽然学校附近，也能找到打零工的地方，可我觉得那些工作即累收入也不高，还不如去岛上帮我们。
　　工资的话，也不用开太高，能赚到下个学期的生活费，相信她们就会很乐意。反正暑假上岛的游客多，有女生的话，应该会更方便些。”
　　面对李子妃的建议，庄海洋最终道：“行啊！只是你室友的话，我这边没什么问题。五千月薪加提成，按接待的人数算，一个月七八千还是有的。”
　　“不用开这么高的工资吧？”
　　“没事！反正也不差这点钱，何况你们都是天之骄女，总要给点优待。这样，我给你六个暑期工的名额。要是她们干的好，未来或许可以招她们进公司。”
　　对庄海洋而言，他已经有打算，将旅游公司未来交给李子妃打理。而他自己，主要负责渔业跟打捞这两家公司。这样的话，那怕他出海李子妃也不会太无聊。
　　面对庄海洋的承诺，将消息公布之后，李子妃的五个室友，二话不说道：“子妃，真看不出，你家男人很大气啊！这么说，你一毕业就要晋升老板娘了！”
　　“行了！你们在岛上待个几天，也许会觉得新鲜好玩。可真要住久了，你们未必待的住。暑假期间，准备过去玩的游客真不少，工作肯定会有不少。
　　要是今年接待游客的行情好，明年也许会继续。这段时间，你们也看到我下课，基本都在忙确认游客名单的事。要是你们干的好，也许毕业咱们还能在一起。”
　　“真的吗？那你这即将上任老板娘的，准备给我们开什么待遇呢？正式工的工资，总要比临时工强吧？我可听说，你家男人每次发奖金，都很大方呢！”
　　“想要奖金，那就要看你们的工作态度了。何况，距离咱们毕业，还有近两年的时间，现在想这些做什么。就算月薪上万，你们肯天天待在岛上吗？”
　　对很多大学毕业生而言，刚毕业能找到上万月薪的工作，无疑是件值得高兴的事。但对很多心有傲气的大学生而言，也许干上一段时间，她们又会觉得这收入并不高。
　　除了同寝室的五名室友外，李子妃又找了一个，当初经常跟她勤工俭学的女孩子。得知暑期工能开这么高的工资，那个女生也没拒绝这样的邀请。
　　吃过苦的李子妃很清楚，即便每天打几份零工，有些女生也未必一个月能赚七八千。况且，大学生暑假基本有近两个月，能赚一万多已经很不错了。
　　清楚庄海洋未来的事业重心，肯定不会放在旅游公司上。那么李子妃，也要从现在开始，学习管理公司的一些事，争取成为庄海洋的贤内助。
　　确认李子妃放假，会带回六名女生，庄海洋也笑着道：“鹏子，这个暑假加加油，争取把你那位老乡拿下。那样的话，今年回家就能真正人财两得了。”
　　面对庄海洋的调侃，钱云鹏也很无奈的道：“我跟她真没什么，能不开玩笑吗？”
　　“现在没什么很正常，要真有什么，那就不正常了。等她们过来，我会尽量安排你留守，多给你创造一些接触的机会。我相信，其它人都不会有意见，对吧？”
　　此话一出，一众战友也是哈哈大笑。可事实上，这些战友心里，其实也很期待六名大学女生的到来。不管怎么说，如今岛上确实显得阳气太盛。
　　特意选择游客空当期，李子妃一行七人乘座飞机抵达本岛。对于机票钱都由庄海洋支付，这些女生也觉得受到新老板的肯定。跟前次来玩不同，这次她们是来工作的。
　　刚走出机场，拿好行李往外走的众女孩，很快看到前来接机的庄海洋一行。其中一名女生立刻道：“林婉，你那位兵哥哥来了。这次，记得抓住机会哦！”
　　“你再乱说，看我不撕烂你的嘴。别瞎说，我跟他真没什么关系！”
　　听到这话的李子妃，却适时接话道：“小婉，其实你真的可以考虑一下，你那个老乡人品还有工作态度都不错。等休渔期结束，他也会加入出海的队伍。
　　根据我所知道的情况，如果他们每个月都能出海三次以上，那么他们月收入至少在十万以上。这也意味着，只要他在这边干上几年，收入方面还是非常可观的！”
　　对于室友们的打趣，林婉也很无奈道：“别说的我好像找不到男朋友一样！这种话，真别乱说，不然我跟他都会很尴尬的。”
　　好在室友们也知道适可而止，没在继续这个话题。可事实上，林婉对于钱云鹏感觉还不错。可她心里清楚，两人的家境差距有点大。
　　如果钱云鹏真能表现出足够的诚意，或者说财力的话，那么她家人那边或许会好说话一些。门当户对这种事，很多父母都在意。做父母的，谁希望子女受苦呢？
　　分乘两辆商务车，庄海洋一行很快回到码头，在路上庄海洋也有询问道：“难得来趟本岛，你们想不想在本岛这边转转？要是想的话，晚点回去也无妨。”
　　“不用，我们是来干活的，可不是来游玩的。要想玩的话，等下次有机会再来也不迟！”
　　其中一个女生说出这话后，其它女生也表示认同。对此，庄海洋也不再勉强什么，直接把这些女生拉回南山岛，并给她们安排好房间。
　　虽然庄海洋知道，这些女生更爱住阳光渡假屋，可这几幢新建的房子，都要预留给游客。既然是来工作的，那么好的房间，自然要优先考虑游客。
　　给她们安排的老屋，六个女孩也没觉得有什么问题。甚至到最后，六个女生都选择住老屋楼上。两人睡一个房间，刚好有六张床，也有足够的私人空间。
　　就在林婉等人安置生活物品时，看到响起的手机，林婉接通后也很快道：“我们马上就到！你们几个，速度快一点，要准备开饭了。”
　　“好！马上就来！”
　　等六女抵达老屋，庄海洋也笑着道：“子妃，这帮娘子军就由你跟嫂子负责。往后的话，你们主要负责岛上的业务。嫂子有什么忙不过来的，你们就帮衬一下。”
　　“好！工作的事，你看着安排就好。只要我们能做的，你就看着安排好了。”
　　随着李子妃带回六个临时女工，每天老屋午餐跟晚餐，都要准备三桌饭菜。加上游客的话，那么需要准备的饭桌就越多。对此，庄海洋也没怎么改变。
　　只是将老屋楼下的房间清理出来，将其改装出四个包厢。那样的话，游客来了若是觉得外面太吵，便可选择进包厢用餐。至于住在岛上的人，反倒没什么在意的。
　　至于二楼，也特意腾出一个房间当库房。在进入二楼的楼梯处，庄海洋还特意加装了一扇防盗门。那样的话，没得到庄海洋的允许，别人也无法进入二楼。
　　不管怎么说，随着李子妃这位准女主人的回归，即便岛上没有游客，似乎也多了几分色彩。对聘请来的六名女生而言，她们也很期待接下来的暑期工作。
　　也许会很忙碌，可对她们而言，这份工作薪水不错且不说，最重要也能接触到形形色色的人。这对她们将来毕业之后择业，也会是一个不错的锻炼机会！

第二二八章 收之桑榆
　　如同之前预想的那样，暑假又到了旅游的旺季。早前关注直播间的一些年青学生，终于盼来期待的暑假，自然希望成为首批暑期游客，来南山岛一偿所愿。
　　考虑到接人待物方面，女人比男人更适合一些。这次去本岛接待游客，庄海洋让李子妃挑了两个女生，专门负责在码头这边接待游客，而他跟战友负责接游客。
　　对于这样的工作安排，李子妃自然没什么味道。只是端茶倒水的工作，李子妃跟两位室友同样做的来。只需等到游客到齐，游艇跟快艇便能一起返航。
　　抵达本岛的游船码头，庄海洋也笑着问道：“鹏子，你跟我接人，还是在这看船？”
　　“我去接人吧！船的话，还是让老王班长看着吧！”
　　“老王不行，他要负责接待一路游客。你要是想跟着去接游客，那让圣杰留下吧！”
　　“也行！”
　　知道庄海洋让自己留在码头看船，也是方便创造跟林婉私下接触的机会。问题是，钱云鹏暂时真没想过，找林婉这种出身好，文化学历还高的女孩当女友。
　　说的简单点，这样优秀的女朋友，那个男人不想呢？问题是，凡事要量力而行。到了钱云鹏这个年龄，他希望谈的对象，是冲着结婚为目的而去的。
　　望着乘车离开的钱云鹏，待在码头休息室的李子妃也笑着道：“看来那家伙，有贼心没贼胆啊！连跟你单独相处都不敢，有些出乎我的意料啊！”
　　面对李子妃的调侃，林婉也很无语道：“子妃，别搞的我跟大龄剩女一样，行不行？我真想找男朋友，在学校就找了，现在真没考虑这方面的事！”
　　“其实考虑一下也是可以的！当然，如果你真不想，等海洋来了，我跟他说一下。拉郎配这种事，我还是不会做的。恋爱自由，对吧？”
　　“随你了！本来没什么事，让你们这样玩闹下去，反倒把我们关系搞尴尬了。”
　　“这么说，你对他感觉还好喽？”
　　听到这话的林婉，也只能无语的瞪了一眼。类似这样的话题，在前往机场的商务车上也在进行着。跟李子妃一样，庄海洋也知道恋爱这种事，更多还要看恋爱双方。
　　旁边的人，敲敲边鼓就不错，其余的事还是尽量别掺和太多。从李子妃那边了解到的情况，林婉在学校似乎没谈过男友，而钱云鹏似乎也没有。
　　都是恋爱菜鸟，一旦认真起来，要是最后相处不下去，庄海洋跟李子妃又如何自处呢？
　　好在这种事，随着一批批游客的抵达，很快便被转移到其它事情上。面对多出来的六名女大学生，不少前来游玩的游客，也觉得女服务员更养眼些。
　　出海安保方面的事，自然还是庄海洋的战友负责。而一些待人接物的事，则交给女生负责。如果有带小孩过来的游客，有李子妃或她室友全程看护，也会更安全些。
　　如同王言明所说那样，这六个女大学生还是有请的必要。她们过来后，很多他们不便贴身照顾的游客，都可以交给李子妃她们负责。这样的话，游客旅行体验会更好。
　　接待过两批游客，看着再次人去屋空的房间，林婉也很感慨道：“人多虽然热闹，可我还是觉得，这岛上冷清一点更和谐些。有游客在，果蔬都不够吃啊！”
　　面对林婉的感叹，其它正在收拾房间的女孩，也笑着道：“要想吃果蔬，还是去找子妃要。她家里，应该有存货。多的没有，过过嘴瘾还是没问题的。”
　　“算了！老板家预存的果蔬，那是留给小萌萌的零食。我总不能跟小姑娘抢吧？”
　　前次来的时候，林婉等人就对小丫头这个开心果非常宠爱。如今来南山岛工作，她们跟小丫头接触的机会就越多。非常清楚，小丫头在岛上如同公主般的存在。
　　难得有时间，林欣又特意带着旅行公司的帐本来到庄海洋的家。看到找上门的林欣，庄海洋也很热情道：“嫂子，又到发工资的时间吗？”
　　“是啊！相比渔业公司的钱，旅行公司的帐户上，资金增长速度有点慢啊！”
　　见惯了动辙上百万甚至几百万的进帐数据，突然看到一个月进帐仅有几十万，林欣确实觉得这赚钱速度有点慢。最重要的，这样的生意利润也非常的低。
　　看了眼帐本，庄海洋很快道：“子妃，你跟嫂子这边对下帐，另外根据我之前所定的规定，把众人的工资结算一下。无论赚多赚少，有赚总是好事。”
　　“好！”
　　按照庄海洋制定的提成规定，游客收入的两成做为所有人的提成。早前十几个人，算下来提成也不少。现在多出十余人，能分到的提成自然就不多了。
　　好在上个月，庄海洋不时带战友出海打渔，这方面的提成归纳到提成这边。这样算下来，月收入过万想来还是没问题。对此，战友们其实也觉得不错。
　　唯有被带来的六个女孩，领到十天的工资，看着银行卡的到帐信息，很是高兴的道：“刚接待两批游客，就得到近三千的收入。这工资不低啊！”
　　“是啊！要是在学校附近兼职，估计一个月都未必能赚到这么多。”
　　“最重要的，这边还包吃包住，赚的钱都是纯收入啊！”
　　发工资，无疑是最值得高兴的事。那怕钱不多，可好歹也是自己辛苦赚的，女孩们自然还是高兴。唯一遗憾的，便是这钱到账，她们想找花钱的地方都没有。
　　每次看到银行发来的工资到帐信息，受邀而来的战友，心情也会不由自主的好起来。那怕远不如之前打渔的收入，可这样的收入，他们反倒拿的更踏实。
　　唯有庄海洋，看着发完工资的帐户，也不知道应该高兴还是无语。可不管怎么说，休渔期不用倒贴工资，还能养活这么多人，他还是觉得应该高兴。
　　那怕李子妃也很直接道：“这么算下来，你每个月的收入，估计还不如他们吧？”
　　“帐不能这么算！那些海鲜，如果拿去市场上销售，也许会给我带来更多的财富。可这样的收入，对我们而言又算的了什么呢？知足常乐，开心就好！”
　　“随你了！反正我知道，这旅游公司赚不赚钱，其实你并不在意，对吧？”
　　真正赚钱的公司，或许还是渔业跟打捞两家公司。前者是目前最赚钱的公司，而后者虽然已经注册，却还没真正开始作业。能不能赚钱，唯有庄海洋自己清楚。
　　只是以李子妃对庄海洋的了解，她觉得这家公司赚钱的速度，也许会超过渔业公司。这也意味着，她跟庄海洋只要不胡乱挥霍，以后都不用为钱而担忧。
　　相比于钱，她更在意岛上汇聚这么多志同道合的朋友。而她同样知道，庄海洋也希望通过自己的能力，带领更多家境不好的战友发家致富。
　　事实上，她又何尝不是呢？
　　如果旅游公司发展势头不错，那么往后她或许能安排更多家境不好的同学，来这边打暑假工跟寒假工。曾几何时，她也受过别人的帮助，反过来帮助他人也理所应当。
　　随着接待游客的增多，庄海洋也发现自己直播间关注用户的数量也在急速增加当中。尤其随着平台跟其它视频网站合作，给这些网站提供相应的视频。
　　看到平台打来自己的分成款，庄海洋也很意外的道：“老刘，提供视频也这么赚钱吗？”
　　“当然不是！最重要的是，目前海洋类的打渔视频，在网上很受追捧。点击观看的人多了，你所能得到的分成自然就越多。这还是，你不接广告，要不然赚更多！”
　　做为飞龙平台负责户外主播的编辑，刘炎武也没想到，这个被网友戏称的‘咸鱼’主播，竟然会受到如此关注。很多网友，通过观看视频进入平台直播间。
　　这对平台而言，也等于吸引了更多的用户入驻。有了流量，便能创造经济价值。如今的庄海洋，在户外直播这个分类，也是大佬一般的存在。
　　其它分享视频的网站，发现有网友比较喜爱看这一类的视频，也愿意花更高的价格，希望得到更多的视频资源。在这种趋势下，单单点击分成，庄海洋便能赚不少。
　　以至得知消息的李子妃，也笑着道：“这是失之东隅、收之桑榆的意思吗？看来你直播间的价值，还真在不知不觉间提高了。你真成网红了？”
　　“我算什么网红？天天窝在岛上，能做好自己的事，已经很不错了！”
　　率真、随和、大方、热情、不虚伪、不炒作，也是那些跟庄海洋接触过的网友，给予庄海洋这位‘咸鱼’主播的评价。而这些评价，自然也是极高的。
　　在这种口碑宣传之下，‘渔人’在网上的名气自然越来越大。对很多看过视频的网友而言，得知有机会近距离接触庄海洋，还能去其视频拍摄地游玩，自然越发感兴趣。
　　以至后来得知消息的镇领导，也特意给庄海洋打电话，希望安排游客游玩的行程上，能提供半天或一天的小镇之行。那样的话，也能给小镇带来些收入跟人气嘛！

第二二九章 逛街购物
　　原以为三个月的休渔期，天天闲在岛上无事可做，应该是极其无聊的。为避免这种情况，才选择休渔期接待游客，正好找点事情做，打发一下时间，顺便赚点小钱。
　　结果忙碌到暑假即将结束，看到还有预定的游客，庄海洋也极其无语。原本想直接拒绝，可李子妃还是觉得，最好不要这样做。否则，这些游客也会有意见的。
　　鉴于这种情况，庄海洋只能道：“子妃，在群里发条通知，接待完最后一批游客，我们便停止接待。剩下的时间，我要为出海做准备，休息一下储存体力。”
　　“行！不过，我觉得你还是在直播间说一下，那样的话，我这边再出通知会好一些。”
　　知道接待游客的事，庄海洋确实不是很在意。即便没有游客登岛，现在岛上有这么多人，应该也不会太无聊。最重要的是，庄海洋他们还能抽时间，每天出海进行训练。
　　随着傍晚时分，庄海洋直接在老屋这边，宣布接待完最后一批预定的游客，暂停接待新的游客，很多观看直播的新网友，也觉得这个主播确实有个性。
　　“这个主播，有钱都不赚吗？”
　　“人家靠打渔月入百万，这点小钱钱看不上。”
　　“渔人，又想当咸鱼了！”
　　面对网友发出的弹幕，庄海洋也很无语的道：“从休渔期至今，将近两个半月的时间，我都基本在连轴转。刚送一批过来的游客，又来一批新的游客。
　　眼看着暑假即将结束，加上休渔期也快要结束，我跟我的战友，也要为再次出远海做准备。我不是超人，也需要时间调整跟休息。所以，只能宣布暂停接待。
　　后期的话，如果岛上忙的过来，我也会在直播间宣布，某个时间接待游客。比如寒假期间，当然春节期间的话，我肯定不会接待游客。我这人，平时还是比较宅的！”
　　“宅鱼吗？”
　　“是要留时间陪女友吧？”
　　“渔夫人很漂亮，我见过！听说还是校花呢！”
　　“真的吗？有相片吗？楼上的，分享一下！”
　　对于这些歪楼的留言，庄海洋也不会多说什么。关于他的一些事，来过南山岛的游客大多都知晓。通过视频，他们看过这帮战友，自然也看到过李子妃。
　　好在看过两人撒狗粮的游客，也觉得两人很登对，还是没人觉得，庄海洋配不上李子妃。正因如此，李子妃也被众多网友，戏称为‘渔夫人’！
　　有庄海洋提前在直播间通知，稍后李子妃也在网友加的群里，适时告知剩下时间不再接待新游客预定。得知这个消息，很多还在犹豫的网友，都觉得有些措手不及。
　　面对这些游客的询问，李子妃也很耐心的解释，委婉的道：“非常抱歉！休渔期即将结束，渔人跟他战友都需要时间训练，还要对出海船只进行保养，真没时间！”
　　关于拒绝再接待游客的决定，李子妃自然也是支持的。事实上，这个暑假虽然一直待在庄海洋身边，可真正属于两人独处的时间，也许只有晚上。
　　每天都有忙不完的工作，接待不完的游客。这种情况下，同样喜静的李子妃，也觉得是时候停止。趁着暑假还有一些时间，还不如找到其它事情做呢！
　　其余的战友，包括临时聘请的六名临时工，也没觉得这个决定有什么不好。事实上，先前出远海打过渔的战友，都期待着休渔期结束，能够再出远海打渔赚大钱。
　　其它后来的战友，也知道休渔期结束，便轮到他们登船出远海。之前听到王言明等人，每次回来都分到多少钱，要说心里不羡慕，那肯定是假话。
　　随着最后一批游客抵达，庄海洋还是保质保量，招待好这批最后过来的游客。以至离开时，这些游客都点头道：“看来其它人所说的果然不虚，这一趟玩的值。”
　　“是啊！真没想到，渔人这家伙还真大方，大龙虾跟野生石斑鱼，天天都有啊！”
　　“真要算成本，估计渔人还真没钱赚。这家伙，真够意思！”
　　类似这样的话，在这个休渔期庄海洋也没少听到。可对此刻的庄海洋而言，他越发觉得这种集中接待游客的做法，其实还是可以继续。
　　通过游客散播口碑，最后反哺自己的直播间。每个月直播间的打赏收入，加上视频转载的点击分成，庄海洋其实也能赚不少。接待游客利润，确实不用太在意。
　　送走最后一批游客，庄海洋看着带来的战友跟女孩们，也很直接道：“你们接下来，打算在这边逛逛，还是回家休息呢？我打算晚点回去，带子妃去逛街购物。”
　　“那就一起吧！你这个岛主不在家，我们回去也没意思。难得来趟本岛，去逛逛也不错！”
　　面对战友跟其它女孩的选择，庄海洋也不好多说什么。好在到了本岛的步行街，这些战友也知道，需要给两人一些独处的时间，而后各自结伴离开。
　　之前跟李子妃待在一起的室友，也笑着道：“老板，现在我们把子妃让给你，很周到吧？”
　　“周到！难得来一趟，好好玩一下。这边的东西，只要不买奢侈品，物价相对还是比较便宜的。你们中午找个好点的餐厅吃一顿，到时我给你们报销。”
　　“真的吗？那就多谢老板了！”
　　站在旁边的战友，一听这话也笑着道：“海洋，我们吃饭也报销吗？”
　　“你们好意思吗？没听到，人家一口一个老板喊的多甜。你们，自己解决吧！我这个地主家也没余粮，何况你们这帮家伙，小金库也不薄，一顿饭钱好意思让人报销？”
　　对于庄海洋这种见色忘义的态度，众战友也是纷纷展开口头批评。相应的，其它女孩却眉开眼笑。对她们而言，这份工作也给她们带来不少收获。
　　除了待人接物方面的经验有了长足进步，每个人也赚到近两万的零用钱。这笔钱，如果省着点用，支持她们一年在学校的生活开始，相信都不是什么问题。
　　至少李子妃特意邀请，享受学校贫困生待遇的女生，已经直接表示。只要这边会招人，她毕业便会过来。这边的工作氛围，让她觉得很舒服。
　　最重要的，这个暑假她赚到人生第一桶金，让她觉得这份工作很有前途。对过惯穷日子的女孩而言，一个刚毕业的学生，每月能收入上万，无疑是很难得的。
　　目送战友跟女孩们离开，庄海洋牵着女友纤纤小手道：“好了，这些碍眼的电灯泡走了，剩下时间就属于我们了。这次，我陪你好好逛逛街，咱也血拼一回。”
　　看着一脸‘得瑟’的庄海洋，李子妃也给了他一个白眼。只不过，对于这样难得的独处机会，她同样很喜欢。顺便买点东西，自然也是没问题的。
　　再怎么说，她找的这个男朋友，也是千万级的高富帅，让她偶尔‘奢侈’一次，还是能够做到的。事实上，很多时候买东西，都是她舍不得花钱。
　　原本觉得没什么东西需要买，可庄海洋还是振振有词道：“我觉得，咱家别墅的衣柜太空了，应该买几套放进去。下次过去住，也省的再带衣服去。”
　　“那别墅，我们一年会住几次啊？”
　　“怎么会没有呢？等你放寒假，不就有时间了吗？女人，都应该有专属的衣柜。多挑些衣服，反正这边一年四季，天气变化不大，放着暂时不穿也没关系。”
　　“乱说！要是放的时间久，这新衣服不就成旧衣服了吗？有钱，也不应该这样花！”
　　“那你觉得，应该怎么花呢？”
　　“我也不知道！不过，那就多买几套备用的衣服吧！你以后出远海，经常要去镇上过夜。第二天起来，应该都要换衣服。备点衣服，确实有用。”
　　一听这话，庄海洋就知道，原本想替女友买衣服，最终又变成给自己买衣服。好在逛店选服装时，庄海洋也会让李子妃买两套，最终两人拎着一堆口袋回码头。
　　中午时，两人还选了家西餐厅吃了顿午餐。看到拎着大包小包归来的两人，其它回来的战友跟女孩，也知道两人这一天逛街，看来还真没少花钱。
　　问题是，了解两人个性的这些人，也丝毫看不出庄海洋是那种身家千万的年青人。换做平时在岛上，庄海洋最常见的服装，跟其它战友都差不多。
　　即便很多上岛的游客，也没觉得庄海洋是那种有钱人。因为很多时候，庄海洋跟那些战友一样，都是穿着比较显眼却质朴的迷彩服。这种衣服，真心不起眼啊！
　　实际上，就庄海洋目前的工作状态跟生活方式，真正需要穿正装的机会并不多。而这次逛街，李子妃特意给他买了两身正装，是打算穿去接船用。
　　根据之前签属的定船合同，暑假结束不久，船厂就要向庄海洋交付预定的打捞船。在此之前，庄海洋已经付了七成的造船款，剩下三成交船试航合格再付。
　　此行前往造船厂接船，庄海洋肯定会把一些战友带过去。等新船一到，已经注册许久的打捞公司，也许就将迎来正式运转营业的时间。对此，很多人都非常期待！

第二三零章 休渔期结束
　　热闹许久的南山岛，随着不再接待外来的游客，终于恢复以往的宁静。可对居住在岛上的人而言，每天依然能找到事情做，即便那些身为临时工的女孩。
　　只要天气允许，男人们便会出海打渔，顺便在海上寻找合适的训练地点。按照庄海洋所提要求，所有战友的深潜水平，都必须达到在潜水中队时的标准。
　　令这些战友高兴跟庆幸的是，那怕年龄最大的王言明，也很顺利完成训练要求。两百米海水下，庄海洋也给这些战友，模拟了水下挖掘海沙的演习。
　　正如这些战友所说，在海底下潜水干活挖掘泥沙，跟单纯的潜水完全两个概念。那怕每组只持续半小时，可对不少战友而言，这样的工作量也是个不小负担。
　　好在训练一段时间，除了刚开始觉得疲惫之外，并未感觉到身体有何不适。三班轮换，确保每次再下海前，都能得到一小时的休息，而后再下水作业。
　　解下相对笨重的潜水服，躺在游艇甲板喘息的战友，也很感慨道：“跟当年在部队相比，那怕退伍时间不长，还是觉得体力跟身体素质都下降了不少啊！”
　　“这也是没办法的事！跟在部队相比，咱们现在生活太悠闲了。”
　　“是啊！时间自由，吃的好睡的好，要不是每天能锻炼一下，找点事情做，我都怀疑年底回家，估计要变成大胖子了。不过，我倒是期待出海那天早点来啊！”
　　面对这些战友的闲聊，待在游艇上的王言明却笑着道：“放心，不会让你们等待太久。等休渔期一结束，估计海洋就会带你们出远海，先打几次渔感受一下出海的气氛。
　　至于打捞沉船的工作，只怕要等到新船交付，所有工作理顺之后再说。虽然打捞沉船有可能赚很多，可真等你们出了海，就知道想打捞沉船，真心全靠运气啊！”
　　对于王言明说出的话，朱军红笑着道：“没事！反正咱们有个无敌幸运星，有海洋那家伙带着咱们出海，一定会有收获的。而且我相信，一定是大收获！”
　　随着战友的增多，庄海洋也跟这些战友讲清楚，打渔的话依然拿百分之二十的提成。跟早前聘请的老船员所不同，这些战友不论奖金多少，五千保底工资照发。
　　而打捞沉船，这些战友所能得到的提成，则是所有沉船物品销售后百分之十的分成。这笔钱，不太可能一次性到位。而是销售一批东西，就发一笔相应的提成。
　　可谁都知道，一旦能打捞到有价值的沉船，即便只有百分之十的提成，相信能分到的钱，也远比打渔的百分之二十提成更多。对于这个规矩，众战友都认同。
　　正如庄海洋所说的那样，他们只需要负责打渔跟打捞沉船的工作。其它的事，基本都由庄海洋负责。单单拿打渔来说，没庄海洋负责指挥引导，渔获必然不会太多。
　　每次战友们轮换潜水训练，庄海洋反倒跟没事人一样，一直待在海底。有时待在两三个小时，众人也没发现庄海洋出水后，会跟他们一样喘的跟什么一样。
　　单单这份潜水能力跟身体素质，便是他们望尘莫及的！
　　反观此刻待在岛上的李子妃，却跟女孩们在制作海鲜干货。每次打渔回来，那些刚死不久的海鲜，都会被李子妃制成干货，无论送人还是自用都是好东西。
　　甚至于，很多时候李子妃都会开着渔船，带女孩们去生蚝岛那边赶海撬生蚝跟捡贻贝。不管怎么说，她们在岛上待一天，庄海洋也要给她们开一天的工资嘛！
　　要是真天天待着不干活，只怕她们也不好意思拿工钱。至于提前返校，女孩们都觉得回校也没什么事情可做。待在这边，体验一下渔家生活，其实也很不错。
　　最重要的，还是南山岛这边空气清新，搬到阳光渡假屋居住的女孩们，每天都能享受渡假的滋味。即便跟着李子妃出海，很多时候也是边玩边做事。
　　原本租聘来的厨师，也被庄海洋亲自送回渔鲜楼。相应的，忙碌这么久的周红杰，也让庄海洋放假回家休息一段时间。等休渔期结束，再来岛上工作也不迟。
　　那个时候，庄海洋也许会适时开放一些游玩名额，让那些真心想来的游客，偶尔过来渡个假。只不过，时间必须选在庄海洋出海归来的日子。
　　少批量接待游客，对周红杰而言，也不至于太忙。相应的，岛上有时需要采购什么，有周红杰在的话，庄海洋跟战友出海，相信也会更放心一些。
　　通过这么多天的接触跟了解，一众战友对周红杰的为人处事还是很放心的。若非打捞沉船的事，不好让太多人知晓，庄海洋也许会聘请他继续随船出海。
　　当然，即便待在家里，偶尔接待一下过来游玩的游客，相信每个月的收入，依然会让周红杰觉得满足。不管怎么说，庄海洋给他开的工资，还是很有诚意的。
　　距离休渔期结束还剩两天时间，庄海洋在吃晚饭时，也很直接的道：“班长，明天潜水训练正式结束。早上收完排钩拉完蟹笼，咱们便去镇上走一趟。
　　给渔船做个检查，而后再购买一些生活物资，准备大后天跟着其它人一起出海。不出意外的话，大后天镇上应该有个盛开的开渔仪式，到时咱们也去凑凑热闹。”
　　听到这话的女孩们立刻道：“老板，我们能去吗？”
　　“当然能啊！你们要是感兴趣，到时我们一起去都行。正式开渔后，我也要出海。到时你们还需要在这边待几天，等我回来再送你们回学校。”
　　“没事！工作要紧！不过，我们能跟你一起出远海打渔吗？”
　　对于这样的询问，庄海洋却笑着摇头道：“出远海，需要在船上过夜甚至待上几天。渔船上的生活，不适合你们这些女孩子。所以，这事我还真没办法答应。”
　　事实上，对很多出远海的船员而言，那怕有妻子或女眷，都不敢将其一起带到船上去。对很多跑真正意义上远海的船员而言，船上更是不能有女眷的身影。
　　曾几何时，镇上很多年青跑远海的船员，到某国的补给码头，往往都会在当地过一个夜。而过夜的原因，便是排解压抑许久的欲*望。
　　只不过这种事，很多船员都不会随便说。尤其对那些有家室的船员而言，更是会觉得不好意思。也正因如此，跑远海的渔船上，几乎看不到女人的身影。
　　这个回答虽然令女孩们有些失望，可李子妃还是很支持的道：“在近海，女人跟船很常见。真正跑远海的渔船上，几乎看不到女人的存在，这也是一种默认的规矩！”
　　虽然现在也有一些夫妻待在同一条船上的情况发生，可很多时候除非没办法，否则船主都不会允许有女人随行出海。同在一条船上，女人很多时候都会显得很不方便。
　　确定训练暂时取消，开始为首次出海打渔做准备。之前有战友会担心，他们可能做不来船上的事。可伴随王言明等人讲解，他们才渐渐放心了不少。
　　相比船上干活的辛苦，真正需要适应的，或许还是在海上待上三四天的寂寞跟无聊。好在都是亲密无间的战友，而且时间相对自由，没出过海的战友都觉得能适应。
　　当天晚上，云雨过后望着躺在怀中一脸懒散的女友，庄海洋也笑着道：“子妃，等我出海后，家里的事就交给你了。没什么事，还是尽量少出海。”
　　“嗯！我知道了！等明天去镇上，我打算买些绿植跟鲜花种子，把它们安排在房间，种在岛上那些能种花的地方。等花盛开，应该会很漂亮吧？”
　　“行！反正整个岛都是咱家，你想怎么点缀都行，我没意见的！”
　　对李子妃而言，从小在渔村长大，她很清楚成为渔民妻子的压力。好在她清楚，庄海洋做事很稳重。真正不适合出海的天气，他都会选择待在家少出远海。
　　等天气确认没问题，他才会带人出远海。只要遵行这个出海准则，以现在天气预测的能力来看，相信也不会有什么问题。更何况，庄海洋跟这些战友都水性极佳。
　　聊着一些私房话，在庄海洋轻声的安抚之下，李子妃最终还是带着满足的韵味熟睡而去。等确认她熟睡了，庄海洋才会将她轻轻放置在枕头上，等候零点时刻到来。
　　零点时分，日夜交替之时，庄海洋已然待在礁石坑那边盘腿而坐。感受着游离周身的无形能量，被精神力牵引吸纳进身体，而后融入身体的经脉能量之中。
　　修炼到一半，庄海洋牵引着体内的能量，开始冲击一个数次冲击过的穴道。而今晚，这个阻碍庄海洋许久的穴道，那道无形的膜终于被热流所击穿。
　　感受脑海瞬间变得清明许多之余，庄海洋也暗喜道：“真是想什么来什么！修炼这么久，终于突破第三层了。迈过这一步，相信我的实力又能提升不少吧！”
　　随着休渔期结束，庄海洋也将正式踏上再次出征大海的行程。自身实力强悍一分，在海上生存下来跟自保能力便增长一分。正因如此，庄海洋才会庆幸突破来的及时！

第二三一章 我好难啊！
　　对海陲镇的很多居民而言，渔市跟码头一直都是镇上最热闹的地方。随着休渔期的到来，渔市虽然每天都开，可对很多爱逛渔市的居民而言，却很难挑到以往心仪的海鲜。
　　至于以往渔船如织的码头，休渔期的日子里，虽然码头停满了渔船，可看上去总觉得有些浪费。这些渔民对渔民而言是生财工具，对其它人而言其实也是。
　　围绕着渔民打捞到的渔获，镇上有很多人都能借助赚取财富。打回来的渔获，需要有人购买有人运输，自然也需要有人出售跟整理，这是一个完整的产业链。
　　眼看休渔期即将结束，小镇也开始为开渔正式做准备。尽管海陲镇的开渔节，不如国内其它真正大渔场那般盛大。可对很多居民而言，这也是一场难得的热闹事。
　　早年传承下来的祭海开渔仪式，还有请来的戏班，都能给小镇居民还有游客，带来不少欣赏跟游玩的乐趣。对庄海洋而言，这种开渔仪式他其实参与的也不多。
　　那怕来过小镇数次，可第二天来镇上时，待在岛上的战友跟女孩们基本全来了。下船之后，庄海洋也很直接道：“你们自己去逛，等回去再电话联系吧！”
　　“行！你有事，先走吧！”
　　清楚庄海洋跟李子妃来镇上，都不可避免会去老姐家走一趟，甚至中午饭都会在老姐家吃。反观这些战友，他们可以选择去渔鲜楼，也可以选择自行解决。
　　总之，来过小镇几次的战友跟女孩们，对于小镇也已经很熟悉。反正小镇四面临海，只要不登船离开，她们也不用担心自己会走丢。
　　临走之前，庄海洋还是坐上陈重开来的皮卡车。在车子后座，还有几个塑料水箱。望着水箱中的海鲜，陈重也显得很高兴。这个休渔期，他的酒楼生意并未受损太大。
　　“海洋，后天开渔出海，你打算随行就市，还是缓两天？”
　　“一起吧！子妃过几天就要开学，争取在她开学前去趟海，回来刚好送她离开。”
　　“一个暑假，还不够你们俩个腻味吗？”
　　对于陈重的吐槽，庄海洋也很直接的道：“你这是羡慕还是嫉妒呢？”
　　被李子妃锤了一下的庄海洋，在陈重面前自然用不着客气，该怼的时候还是要怼。用庄海洋的话说，多怼这家伙几次，也许能激发他尽快结束单身状态。
　　抵达渔鲜楼的时候，得知庄海洋打算跟其它渔船一起出海时，也笑着道：“那后天的开渔节，你最好也带几个人，一起参加开祭仪式。上几柱香，讨个好彩头。”
　　“嗯！我已经打算这样做，今天来镇上，也会买一些祭祀品。至于彩头的话，我觉得应该不是问题。跟其它出远海的渔船相比，我回来的应该更快。”
　　对很多再次出海的大渔船而言，难得出趟海自然希望多打捞些渔获归港。可对庄海洋而言，如果他想早点回来，也许只需在海上待两天便能启航归来。
　　看着自信十足的庄海洋，陈兴旺也笑着道：“早点回来也是好事！眼下海鲜市场已经急不可待，在其它渔船无法带回大批海获时，提前回来的价格会更高一些。”
　　“也是！即便小镇的食客，相信也期待着，开渔之后渔船捕回的新鲜海鲜吧！”
　　民以食为天！
　　对生活在海边的居民而言，餐桌上有海鲜已经成为司空见惯的事。相比那些冷冻的海鲜，小镇的普通居民，都更愿意购买那些摊位上鲜活的海鲜。
　　用这些居民的话说，吃海鲜不就是图个新鲜吗？
　　陪着陈家父子闲聊了一会，庄海洋从皮卡车上，拎下准备带给老姐一家的东西。看到那些果蔬还有鸡蛋，陈重也很羡慕的道：“你姐这生活标准，被你活生生提高数倍啊！”
　　“你又羡慕了？放心，知道这段时间，克扣了不少原本属于你的鸡蛋。等过几天，我会让人给你一次送几百个过来。果蔬的话，也会给你提供一些。”
　　“真的？那就太好了！要是可以的话，青菜跟土鸡也送一些吧？”
　　“你这家伙，明显就是打蛇随棍上，你还真不客气啊！青菜可以提供一些给你，那些下蛋的鸡，你还是少打注意。要不然，下次连鸡蛋都不给你。”
　　一听这话，陈重也很郁闷的道：“你这家伙，明明知道那鸡不够卖，为何不多养些？”
　　“物以稀为贵！要是我养的鸡，真要给钱就能买到，你还会这么珍惜吗？放心，新养的一批鸡里面，有不少不能生蛋的公鸡。到时候，我多预留几只给你。”
　　不光庄海洋捕捞到的海鲜，那怕种植跟养殖的东西，都成为酒楼的招牌菜。来酒楼的食客，除了海鲜之外，有些东西几乎成了必点的东西。
　　尽管镇上甚至本岛方面，也有酒楼跟餐厅，希望从庄海洋这边购买。问题是，庄海洋都以产量不高为由拒绝。那怕出价再高，庄海洋都委婉拒绝。
　　如果说鸡蛋卖到五元一枚，那么土鸡价格有人出到五百一只。最令人无语的是，同样最爱这种土鸡滋味的赵鹏林，直言这个价他全包都没问题。
　　每次养了新的土鸡，那些鸡群中不能下蛋的土鸡，庄海洋都会送几只给赵鹏林。令赵鹏林郁闷的是，庄海洋也送过他母鸡。可时间一长，下的蛋味道似乎就变了。
　　用赵鹏林的话说，也许只有将鸡养在南山岛，才能养出这样美味的鸡跟蛋。只是跟陈重不同的是，赵鹏林却很认同庄海洋，不胡乱扩大养殖的想法。
　　再好的东西，真要天天吃的话，价值就会变低。事实上，很多时候只要赵鹏林想要，他只需一个电话，无论鸡还是蛋，相信庄海洋都会给他送。
　　问题是，真这样做的话，赵鹏林也会觉得不厚道。每次庄海洋送来这些东西，他也会召集一些老友到自家聚餐。通过这种方式，联络加深一下感情。
　　每次接到电话，那些老友都会应约而来。等吃完饭，又会笑怼道：“你这老东西，每次拿别人送的东西借花献佛，好意思吗？”
　　“你们这些老货，吃的时候怎么不说？现在好东西下了肚，就立马翻脸不认人，是吧？”
　　都是老朋友，聊天说话自然也很随意。可从始至终，这些老朋友都没问赵鹏林索要过这些好东西。在他们看来，这是赵鹏林的福气，他们不能随便索要。
　　反正赵鹏林也够意思，有好东西也会想着跟他们分享。这样的话，他们即不用欠庄海洋人情，照样能吃到这些好东西，不是更好吗？
　　俗话说‘君子爱财、取之有道’，对这些已经不再为财富而苦恼的富豪而言，他们同样遵行着嘴爱吃，却不胡乱吃的原则。有好东西，私下都会彼此分享一下。
　　以前李子妃也想不明白，庄海洋为何放着明明能赚钱的养殖事业不做，偏偏控制着养殖规模。可现在，她终于知道，养鸡对庄海洋而言，是顺手而做的副业。
　　加上岛屿适合养殖土鸡的面积也不大，真要整个岛上养的到处是土鸡，相信对岛上环境也是一种破坏。偶尔有游客过来，总不能让别人走个路，都要担心踩到鸡粪吧？
　　有舍有得，这种道理有时需要悟，才能真正明白其中的道理。在这一点上，李子妃也不会再多说什么。有时觉得，保持现有的养殖规模，才是最适合南山岛的。
　　抵达老姐家的别墅，看着到访的两人，小丫头又笑的跟朵花一般。虽然不能出去玩，可能在院子里待一会，吃着刚送来的果蔬，小丫头也觉得极其开心。
　　等老姐下班回家，看到庄海洋送来的东西，也笑着道：“这段时间，应该很忙吧？”
　　“还好！虽然没想到，会有那么多游客过来。可这也说明，我现在事业干的还不错。这不休渔期结束，我便停了接待游客的事。打算后天开渔，带人正式出海。”
　　“你啊！明明有更舒服的日子可以过，为何偏偏喜欢出远海呢？”
　　对庄玲而言，父母出海一去不归，始终是心里的一根刺。可对庄海洋而言，又何尝不是呢？问题是，父母出海的时候，庄海洋还在学校，根本不知父母去了那里。
　　即便以父母当年开的渔船，应该去不了太远的地方。可单单小镇附近的海域，想找到当年在海中遇难的父母，又是何其困难的一件事。
　　用‘大海捞针’这个词能形容，也许再恰当不过！
　　清楚这些的庄海洋也只能道：“姐，我还年青，不应该多努力干点事业吗？以前我天天待在岛上，你又觉得我胸无大志。现在干正事，你又觉得太冒险，我好难啊！”
　　看着故作委屈的弟弟，庄玲也翻着白眼笑骂道：“你难什么？此一时，彼一时，总之一句话，我不会阻止你出远海。可你每次出海，一定要小心谨慎，别冒险就行。”
　　“嗯！放心，上半年都出了这么多趟海，每次不都平安归来吗？有你有子妃，还有这么可爱的外甥女。那怕走再远，我也一定能找到回家的路。”
　　虽然知道这话有安慰的意思，可庄海洋相信她们也需要这句话。对这两个生命中最重要的女人而言，她们最大的期望不是他出海赚多少钱，而是他每次都能平安归来吧！

第二三二章 祭海开渔
　　有休渔期自然就有开渔日，相比休渔期让很多渔民跟船员无活可干。开渔节，也渐渐成为一种受追捧的习俗，吸引不少游客跟本地居民的喜爱跟关注。
　　尽管海陲镇的祭海开渔仪式，没其它一些知名渔港那般热闹。可事实上，即便政府不参与组建，民间那些出远海的渔船主，都会在出海前祭拜海神一番。
　　做为镇上出海多年的老船主，之前庄海洋聘请的老船主周洋，也应邀成为祭祀仪式的敬香成员。在其引荐下，庄海洋也出现在船主敬香的序列中。
　　跟其它年纪大的老船主不同，庄海洋这位新船主年青的有些过份。可镇上那些渔贩，都很清楚庄海洋有排在敬头香的资格。他虽年青，可打渔实力极其厉害。
　　在周洋的建议下，庄海洋给开渔节组委会捐了一笔款，顺带把王言明还有周圣杰安排到敬香的队伍中。他们两个虽是外地人，未来也需要负责给庄海洋开船呢！
　　看着组委会发放的祭服，其它看热闹的战友也笑着道：“老王，圣杰，这衣服穿上很有气质啊！新扎船长，往后咱们出海，就指望你们把控方向了。”
　　面对战友们的打趣，王言明也很直接道：“真正要指望的，还是那个家伙。待在一群中老年人当中，海洋还真有些扎眼啊！看来他的业绩，真是折服众人了。”
　　换做其它新的打渔船主，想一次进入主祭的位置，要么多掏一些无偿捐款，要么就必须得到渔贩的推荐。有本事的人，在那里都会受到尊敬。
　　有志不再年高，庄海洋虽然打渔年岁不长，可他每次打渔归来的收获，却令其它船主钦佩不己。加上有周洋跟渔贩共同举荐，组委会也很乐意卖个人情。
　　况且，庄海洋给的赞助费也不少，大大减轻了组委会的资金压力。除了镇上给些钱，办理这样的祭海开渔仪式外，更多费用还是要靠组委会自筹。
　　而这笔钱，名义也是敬献给海神的祭祀费，用这钱办这样一场开渔盛会，也变成小镇的传统。至少今天小镇来看热闹的人，甚至比元宵闹灯会还要热闹。
　　在周洋的引擎下，庄海洋也跟几位主祭请教祭祀需要注意的事项。可事实上，他们根本不用做什么。只需按照祭会司仪的指令，到时将檀香敬献给供奉的海神即可。
　　相比之下，李子妃则带着一众室友，举着庄海洋的直播设备，为直播间的网友直播此次祭海仪式。对很多网友而言，这样的祭海开渔仪式也很新奇。
　　“人还真不少啊！看上去，好热闹啊！”
　　“祭海开渔，海鲜们，赶紧躲起来吧！”
　　“高能预警！大批渔船即将出海，请海鲜们速速退避！”
　　举办这样的仪式做什么，直播间的网友自然都知道。最令网友意外的，还是李子妃首次担任兼职主播，替没空亲自直播的庄海洋，讲解有关祭海开渔的事。
　　关于庄海洋的‘渔人’直播间，那怕镇上的领导都有所耳闻。这年头，一些网红对于旅游事业的促进性，很多人都知道。而庄海洋，无疑有这个能量。
　　也正因如此，李子妃还得到组委会派遣的讲解员，给直播间的用户，讲述有关祭海开渔的由来，还有需要注意的地方，让不少网友也觉得受益非浅。
　　看到网友发出的弹幕，担任临时解说的李子妃也适时道：“吉时已到，仪式很快开始了！”
　　伴随李子妃说出这番话，二十多名年青壮汉，扛着大大的喇叭，开始出现在李子妃举起的直播镜头内。看到这些扛喇叭的人，很多网友都安静下来。
　　等到司仪举着话筒道：“吹号，起祭！”
　　呜呜呜的号声，很快传遍整个海神庙附近。那怕直播间的网友，都能听到清晰的号声。时断时续的号角声，也宣示着此番祭祀仪式正式开始。
　　望着直播镜头中，很老实待在主祭人群中的庄海洋，不少网友也笑着道：“今天渔人，穿的很有派头啊！看上去，有点大佬的意思啊！”
　　“这么年青的主祭，还真不多见啊！”
　　“渔人，看来在镇上也属于有名望的人啊！”
　　对于网友发送出的弹幕，李子妃那怕有看到，却也没过多解释。在她看来，她今天只是负责举直播设备，至于网友的弹幕，如果她在意，那么网友根本无心看仪式进程。
　　随着号声响起，海神庙面向的海边，也传来烟花与鞭炮的声音。唯一有些可惜的，便是现在是白天，因此发射到天空的烟花，也看不出有多精彩。
　　等到烟花与鞭炮结束，在司仪的催促下，负责点长檀香的年青人，也将点燃的长檀香，递到主祭的几名老船长手中。虽然不太懂，可庄海洋还是有样学样。
　　双手捧着长长的檀香，静静等待着司仪的通传。没过多久，祭场上便传来司仪的声音道：“请主祭，向海神敬献檀香，祈祷渔船出海平平安安，满载而归！”
　　声音落下，站在庄海洋身边的周洋也适时道：“小庄，你等下跟着我走就行，别急！”
　　“嗯，周叔，我知道了！”
　　“走！”
　　刚听到周洋的交待，领头的老船长便轻声道了一句。而后一脸恭敬，双手捧着长长的檀香，开始迈步走上阶梯，前往海神庙的祭坛前敬香。
　　敬完香，主祭又开始站在海神庙前摆的蒲团之上，给供奉在庙中的海神三叩首。跟在主祭身边的庄海洋，同样跟着学，给庙中的海神叩首行礼。
　　那怕心里知道，这种祭祀仪式，更多还是祈求内心的安宁。真在海上遇见危险，指望海神搭救，几乎没有可能。可做为渔家人，庄海洋还是保持对海神的敬仰。
　　三叩首起身，旁边的工作人员也适时道：“几位，请这边走！”
　　伴随庄海洋跟几名主祭离开，司仪又继续道：“向海神敬献五谷，祈祷风调雨顺，五谷丰登，国泰民安！”
　　已经站在台下等候多时的五名身穿海女服饰的曼妙女子，各自端着一盘谷物，开始走上祭台，向海神敬献精心挑选的五谷祭品。紧随其后，便是本地出产的五种水果。
　　三轮祭礼结束，司仪又继续道：“向海神敬献供酒，祈祷海纳百川，所有出海的船只跟渔民，都平平安安！敬献供酒！”
　　做为被筛选出来的掌舵人，王言明跟周圣杰跟着不少担任船长的人，也一波波走上祭台。将捧着的祭酒，倒入祭坛前的酒坛之中，便结束了此轮祭礼。
　　在敬献了供酒之后，又有专人给海神敬献了三牲供品。对于这一波祭礼，观看直播的网友也觉得很新鲜也很繁琐。可这种祭海仪式，常人确实很难有机会看到。
　　能透过直播间，亲眼目睹这样一场有意思的祭海开渔仪式，不少网友也觉得很新鲜。相应的，这次直播的视频，到最后也会被平台陆续转载出去。
　　得知提供视频资源，同样能创造财富，李子妃对于经营好直播间，也多了几分热情。在她看来，接待游客庄海洋基本不赚钱，只能靠转载视频赚些分成。
　　等庄海洋再次出海，相信出远海的视频，也会跟以前那般，陆续投放到直播间，以供网友们欣赏。对于真正的远海风光，那怕很多长在海边的人，也未必有机会看到。
　　“祭礼献完！鸣礼炮，祈祷今年所有出海渔民，平平安安，鱼虾蟹满舱！”
　　敬献祭品的仪式结束，又是一轮烟火跟鞭炮声，令整个海神庙附近也是烟雾环绕。紧随其后，便是组委会邀请的戏班，开始给观礼之人进行表演。
　　在元宵灯会出现的鱼虾蟹跟戏龙灯等民俗道具，也陆续被搬到海神庙前的广场，开始舞动起来。这样热闹的场面，令不少游客也觉得大有收获。
　　即便直播间的网友，看着那些穿着戏份，扮演着虾兵蟹将的人，虽然一看就知道是假的，可还是觉得蛮欢乐。尤其身上套渔船的人，更是让人看了觉得喜庆。
　　反观此刻的庄海洋，跟周洋等人打过招呼，也回到了李子妃身边。看到归来的庄海洋，李子妃也笑着道：“当主祭的感觉怎么样？”
　　“你又不是没看到！除了多认识一些人，也没觉得有什么特别。不过，求个心安，图个平安，要是明年还会邀请的话，咱们还是可以继续赞助一下的。”
　　在庄海洋看来，他能成为主祭团的一员，更多还是赞助费起到很大作用。加上组委会中的镇领导，似乎也知道庄海洋在网上的人气，希望借助他在网上的人气。
　　若是能把这次的祭海开渔仪式宣传出去，或许明年再次举办这样的开渔节，就能吸引到更多的外地游客而来。来镇上的游客越多，衣食住行皆能产生经济效益。
　　即便之前有镇领导觉得，把南山岛无偿留给庄海洋自用多少有些可惜。可现在看起来，他们觉得庄海洋做的也不错。暑假期间，从南山岛过来的游客，也没少在镇上消费。
　　单单南山岛每月从镇上采购的各种物资，便能养活不少商家。最令镇领导佩服的，无疑还是庄海洋的渔业公司，每月交纳的税收也不少，这也算是纳税大户呢！

第二三三章 看海之术
　　参加完组委会安排的午宴，庄海洋也没在宴会上多待。事实上，祭海开渔仪式结束，很多满载补给的渔船便陆续出海。当时那场面，也堪称百舸争流。
　　只是做为主祭成员，外加中午的开渔宴，还有镇上一些领导参与，若是不参加的话，多少显得有些不礼貌。这种情况下，庄海洋便把出海时间放在午宴后。
　　反观其它没跟来的李子妃等人，则照样在渔鲜楼吃了一顿更丰盛的大餐。所有人，把开来的快艇放在码头，一起乘座渔船回到南山岛，而后回家拎了些东西。
　　首次亲自相送的李子妃，也觉得这种亲自送行，确实容易影响心情，可脸上还是笑着道：“高兴去，平安归，我在家等你归来。”
　　“嗯！家里的事，就辛苦你看着点。真要有什么急事，便打胖子的电话。那小子，虽然性格看上去有些不着调。可真要有事找他，还是很管用的。”
　　听到这话的李子妃也笑着道：“要是这话让他听到，估计他又要郁闷了。”
　　令所有人没想到的是，在送行的人群中，林婉难得大方的道：“云鹏，祝你出海顺利，平安归来。”
　　“嗯，谢谢！你也一样！”
　　被祝福的钱云鹏，确实也是首次出远海。能亲耳听到林婉这个老乡的祝福，内心还是很高兴跟感动的。事实上，两人在暑假期间互动并不多，似乎都在有意避讳什么。
　　可整个暑假期间，林婉也有注意钱云鹏的一举一动。在她看来，钱云鹏为人处事还有性格方面都非常不错。真正欠缺的，或许就是他出身跟自己有所差别。
　　若钱云鹏跟庄海洋出海，真能跟李子妃所说那样，月收入超过十万。那么一年下来，她觉得钱云鹏至少能进帐百万。等她毕业，足够有钱在老家买房买车。
　　对现在很多年青人而言，经济基础决定恋爱基础。那怕林婉觉得，她不算那种贪图享受之人。可她还是希望，未来能共度余生的人，能给她遮风挡雨撑起一个家。
　　其它听到林婉祝福钱云鹏那番话的战友，上船后也笑着道：“鹏子，行啊！你这保密工作做的够可以啊！还说没情况，先前又是什么情况？”
　　面对战友们的打趣，钱云鹏也苦笑道：“你们问我，我问谁去啊？只是单纯的一个祝福，没你们说的那么夸张。咱们天天待在一起，真有情况能瞒过你们吗？”
　　“谁知道呢？至少我知道，你跟这个所谓的老乡，应该互相加为好友了吧？指不定我们睡着了，你偷偷跟人家聊短信跟私密话。你不说，我们又怎么知道呢？”
　　这种如同污蔑般的话，让钱云鹏也不知做何解释。可内心之中，他还是觉得，也许林婉并不拒绝跟他发展一下关系。问题是，他真做好了，找这样优秀女友的准备吗？
　　等到庄海洋最后上船，看着已经进入船长室的王言明跟周圣杰，庄海洋也适时道：“启航，出海！这一次，争取早出早归，也争取搞个漂亮的开门红。”
　　“好！终于又到出海的时候了，这段时间待在岛上，真憋的好难受啊！”
　　伴随朱军红大声说出这番话，其它爱闹的战友突然道：“军子，就算出了海，恐怕也找不到地方释放你的热情。你还是做好，一年不近女色的准备吧！”
　　“滚！你们这帮家伙，思想真龌龊！”
　　“我们说什么了？怎么就龌龊了，难道我们说错了不成？又或者说，要让我们等下次见到嫂子，特意告诉她，中途还送你到附近的某个场所，好好休息了一晚不成？”
　　都是亲密无间的战友，平时也没少吃狗粮的战友们，很清楚朱军红这段时间，那怕有老婆陪在身边，依然要过着清静无为的生活。毕竟，孩子要紧嘛！
　　反观听到这话的庄海洋，笑着摇摇头朝码头上的李子妃等人挥手，得到回应之后很快走进驾驶舱，开始跟王言明商量，此番渔船前去打渔的海域。
　　找出海航图，庄海洋想了想道：“班长，这次咱们还是去这片海域。这片渔场，休渔三个月，想来鱼蟹也会多出不少。咱们过去看看，应该会有所收获！”
　　“行！这片海域，我们以前也走过，应该不会走错！”
　　“反正你是船长，我只负责指定海域，如何开过去则由你跟圣杰负责。之后的话，你们也轮换着看，争取把沿途跟周边的海域情况都摸清楚。
　　相比你已经跟老周出海多次，圣杰则是首次出远海，之后你也多带带他。有些不适合渔船通行的地方，你也特意交待一下，让他心里好歹有个印象。”
　　“明白！”
　　回到渔船的甲板区，看着正在闲聊的一众战友，庄海洋也适时道：“这趟出海，因为人数比较多，所以休息舱会比较挤。到时候，你们各自将就一下。”
　　“这有什么关系！当年咱们刚入伍在新兵连，睡的不都是大通铺吗？我觉得，这样也挺好，咱们又能重温一下，当年刚入伍时一起睡的日子呢！”
　　“这日子有啥好怀念的！等晚上休息，每个人都必须洗脚，我可不想闻到脚气薰天的味道。还有就是洗澡，等到了海上，争取晚上睡前都冲个凉，那样空气会清新些。”
　　对于战友们的讨论，庄海洋也是笑笑不说话。事实上，在渔船上洗澡，确实不具备这样的条件。不过，下海冲个凉，上船后再擦一下，身上味道也会轻一些。
　　渔船上的淡水，都是宝贵的资源，自然无法供给船员洗澡用。真觉得身上汗味重，那只能脱掉衣服到海里游几圈，而后换上相对干净的衣服再睡。
　　在这个时候，庄海洋特意走到负责船上伙食的老炊事班长面前道：“老吴，厨房的用品都配齐了吧？在船上搞饭，问题不大吧？”
　　“还行！东西都检查过，没什么遗漏。两眼灶，十几个人的饭菜，我还是没问题的。”
　　“好！那咱们的伙食，就全权交给你负责。船上的其它事，你就不用过多帮忙。做饭的时候，我也会安排人，给你打打下手。反正干活时，应该用不到那么多人。”
　　“也行！反正我们，都听你安排！”
　　对受邀而来的吴兴城而言，被邀请到岛上的日子里，有周红杰在的时候，两人都是配合着做饭。要是周红杰休假，则是他一个人在厨房忙。
　　即便如此，在岛上组织潜水训练时，他也会偶尔参与其中。跟周红杰当初不同，他此番出海跟其它战友一样，都将享有分成的权利，收入相信也不低。
　　对于庄海洋这种一视同仁的态度，众战友也没什么意见。事实上，吴兴城跟王言明一样，都是二级士官退役。论兵龄的话，都是其它战友的老班长呢！
　　在战友们待在甲板聊天闲扯，也有战友走进休息舱，躺在船上看看书听听音乐。拥有单独舱室的庄海洋，则看着海事局发布的天气实时预报。
　　确认此番前往的海域，这几天都不会有什么大的天气变化，庄海洋也觉得风险应该不大。而驾驶舱的王言明跟周圣杰，则轮换着开船，将渔船开往指定海域。
　　直到傍晚时分，不少战友也看到在附近海域，已经开始捕捞作业的渔船。对于这些早来一步的渔船，王言明都会鸣笛示意，而后继续驾船离开。
　　随着渔船抵达预定海域附近，做为老船员的朱军红也适时道：“兄弟们，到地方，要准备干活了。换衣服，给蟹笼装饵料，准备下蟹笼捕螃蟹了。”
　　“螃蟹多多！开干！”
　　在朱军红这些出过多次海的战友带领下，其它战友也开始忙碌起来。将准备好的蟹笼逐个拎出来，开始将庄海洋准备好的饵料，按照预演的那样装填进蟹笼。
　　而后将其放在一旁，绑到浮漂的缆绳上，随时等着投放进海里。而此时的王言明，则根据站在船头的庄海洋手势，不时调整渔船方向，以便庄海洋确认下蟹笼的海域。
　　随着庄海洋打出减速慢行的手势，王言明也适时道：“圣杰，减速慢行！”
　　“收到！”
　　负责掌舵的周圣杰，很快降低船速，让渔船以最小的动力航行。而此刻的朱军红等人，手里已经抓着蟹笼，时刻等待着庄海洋的指令。
　　首次出海的战友，也很好奇道：“军子，这便是你说的看海之术？”
　　“嗯！只要按海洋说的地方下蟹笼，保证明天早上过来拉时，笼里都是满满的螃蟹。虽然不知道海洋是怎么看出来的，可以前从来都没失手过。”
　　这种看海之术，大多只有一些经验丰富的渔老大才懂。至于庄海洋为何也懂，其它人却想不明白。唯一知道的，便是按庄海洋说的做，那便没问题。
　　“军子，你们做好投放准备！按我手势，把蟹笼放下去。”
　　“收到！”
　　“好！就这里，放第一个蟹笼！”
　　“收到！放蟹笼，慢慢放，等蟹笼确定沉底，再把缆绳跟浮漂扔下去。”
　　那怕第一次配合，可之前在南山岛，新来的战友也跟庄海洋打过渔。对于下这种更大更深的蟹笼，还是有一些经验。彼此间配合起来，其实速度还是很快有些默契的！

第二三四章 极限深潜
　　对很多从事捕渔作业的船员跟船主而言，三个月的休渔期，无疑是最难熬的日子。虽然可以休息，甚至找些其它活来干。可对这些人而言，捕渔才是真正的主业。
　　休渔期结束的头一天，国内跑远海的渔民，经常作业的海域，也不时能看到正在作业的渔船。那怕海面上天色已彻底暗下来，依然能看到不少亮着灯的渔船。
　　从远处传来的马达声，也能判断出那些渔船上的船员，只怕今晚还要干到很晚。连夜捕渔，对很多出远海的船员而言，也是司空见惯经常有的事。
　　同样带着战友出海的庄海洋，指挥着战友将蟹笼一个个扔下渔船附近的海里。等最后一个蟹笼放完，朱军红也拍手道：“活干完了！洗手，准备吃饭吧！”
　　“晚上还有什么工作安排吗？”
　　“应该没有吧！除了安排值夜人员外，估计没什么别的事。具体的，听咱渔老大的！”
　　面对众人的目光，庄海洋也适时道：“晚上没什么活动安排，等找个适合的海湾停靠，便可以自由活动。渔船上的生活，更多还是要学会自己找乐子。”
　　并未安排训练什么的庄海洋，出海便是最忙碌的那个人。等吃完晚饭，渔船找到适合临时停锚的海域，庄海洋便会开始自己的例行巡海。
　　以前船上有周洋等外人在，庄海洋下水总要注意些影响。现在船上都是战友，他在海里泡的时间长一点，相信战友们也会放心。这种放心，建立于他的水性上。
　　渔人这个呢称，虽然是庄海洋自封的。可现如今，这些战友都觉得，庄海洋的水性不愧‘渔人’这个称号。到了海里，有时庄海洋表现的跟鱼人没什么区别。
　　正在渔船厨房忙碌的吴兴城，也适时道：“海洋，可以开饭了！”
　　“好，辛苦了！这就过来！”
　　吩咐战友们开始洗手准备吃饭，好怕做的是大锅饭菜，可一众战友吃的依旧香。早前吴兴城刚过来，庄海洋还特意让他做了一锅杀猪菜，吃的众人也是怀念不己。
　　曾几何时，他们在部队最喜欢吃的，便是一锅乱炖般的杀猪菜。锅里的猪头肉还有萝卜土豆，也会被战友们一扫而光。有时吃饭，或许真的是吃个气氛。
　　而此番出海，吴兴城做的饭菜，无疑更适合众人的胃口。听到庄海洋的肯定，还有一众战友的认可，吴兴城也觉得蛮高兴。在船上，他也证明了自己的价值。
　　考虑到休息舱面积有限，王言明跟周圣杰直接在驾驶舱搭了行军床。这样一来，他们直接睡在驾驶舱，也用不着跟其它战友一起休息。
　　等晚饭吃完，众战友看着停锚的海域笑着道：“要不下水游几圈？”
　　“行啊！不过，别游太远，我们跟海洋那个家伙没法比。游几圈就上来吧！”
　　对于众人的调侃，庄海洋也笑着道：“别说我的跟什么一样，你们要下水的话，还是尽量多些人下水，千万别独自下水。你们先玩，我在船上看着就行。”
　　考虑到一夜时间很长，除去必要修行的时间，庄海洋都会待在海里畅游一番。随着无名功法突破第三层，庄海洋发现与水的亲和力，似乎又增加了不少。
　　甚至于，连定海珠都发生着一些微弱的变化。释放的能量，似乎变得越发精纯，更受水属生物的喜爱。而其吸收海洋中能量的速度，也比之前快上许多。
　　这更加令庄海洋确认，他的修为等级，跟定海珠应该是相辅相成。他功力越强，定海珠所能发挥的威力就越强。反之，他修为停滞不前，定海珠也许有天会离他而去也说不定。
　　正因如此，那怕实力比之前强悍了许多，可庄海洋依然不敢松懈，相反比以前更加勤快修行。他很清楚，现在拥有的这些，都缘于定海珠的存在。
　　如果没有定海珠，仅凭他的打渔能力，估计跟其它普通的渔民没什么区别。时刻保持清醒的头脑，也是庄海洋一直灌输给自己的思想，就是不希望自己太过自傲。
　　望着战友们陆续从渔船上，跃入旁边的海水之中，看着在海中畅游的战友，庄海洋也知道这是一种放松的方式。真要天天窝在船上，其实也很无聊的。
　　等到一小时后，看到有些战友快游不动，庄海洋也适时道：“军子，差不多了！再游下去，估计你们就要气喘了。留点力气，明天还要干活呢！”
　　“好！马上回来！”
　　伴随庄海洋发动召唤术，那些下海的战友陆续回到渔船。看着递来毛巾的庄海洋，其它战友也没跟他客气，擦拭掉身上的水珠，而后回休息舱换湿的裤衩。
　　在海里游了这么久，身上自然不会留下什么汗水的味道。等头发吹干，有些战友便回休息舱睡觉。睡不着的战友，还是待在甲板这边，继续聊着一些闲话。
　　反观先前看热闹的庄海洋，却跟王言明说道：“等下我离开，船上的事，班长帮忙看着点。没事的话，别让他们再下水，都早点回舱休息。”
　　“行！不过，你自己也多注意，别回来太晚！”
　　“放心，我心里有数！”
　　说完这番话的庄海洋，跟战友们打过招呼，很快便跃入海水之中。没多久，便消失在众人的视线之中。换做以往战友或许会担心，现在却觉得不用过多等待。
　　等庄海洋在海里玩够了，自然就会回船！
　　除非第二天，他们起来后没能在船上看到对方的身影。要不然，相信这些战友都不会着急去寻找。因为他们都知道，庄海洋能在海里待多久。
　　入水之后的庄海洋，跟往常一样释放出定海珠。只不过，此刻定海珠顺时针旋转，开始汲取着海洋中的能量。除却身边有些鱼群环绕，并不会引起什么大动静。
　　带着定海珠在大海中畅游，庄海洋也能感觉到定海珠的喜悦。当年在上班的渔村，无意间得到这颗定海珠。当时藏珠的砗磲之所以会死去，也许就是满足不了定海珠的需要。
　　相比于阵磲无法移动太快，无意中完成认主程序的庄海洋，却能带给定海珠更多进化或者说恢复的机会。在庄海洋看来，此刻的定海珠是有缺陷的。
　　至于眼前这颗无意中得到的定海珠，跟流传于神话中的定海珠是不是同一颗，庄海洋自然也无从得知。唯一能确认的，便是定海珠的威力很大。
　　可惜的是，眼下的庄海洋实力太弱，根本发挥不出定海珠的最大威力。如果能将其威力完全释放出来，庄海洋相信定海珠，也许真拥有一珠定一海的超强威力。
　　清楚定海珠汲取海洋中的能量，对海洋生态也会造成一定影响。正因如此，庄海洋也不会在一个地方待多次。每次汲取能量时，庄海洋都会快速游动起来。
　　从渔船停锚的地方直游到海湾入口，看着越发幽深的大海，庄海洋也很直接道：“再试一下，我现在真正的潜水极限吧！未来真发现太深的沉船，也许只能靠我打捞了。”
　　想到这里的庄海洋，将定海珠拉回自己身边，开始减缓定海珠汲取能量的速度。而他自己，开始向幽暗的海底下潜，打算试试自己的极限深度。
　　功法突破第二层，巅峰时也只能达到三百米的深度。现在功法第三层，庄海洋很快潜入三百米的海底，感受了一下身体的情况，发现并未有任何不适。
　　心里很快道：“当初潜到这个水深，身体多少会感觉有些刺痛感。现在的话，却没任何的不适。想来突破功法第三层，我应该能潜入更深的海底。”
　　那怕没有任何测量工具，可庄海洋根据自己直线下潜的速度，很快发现突破至四百米的水深，身体还是没任何不适。这个发现，令庄海洋顿时有些欣喜。
　　“看来这一次，我有机会突破到五百米深度了！”
　　结果跟庄海洋预想的一样，当他成功潜入这片海域的海床区，踩到海底下软柔的海泥，庄海洋觉得这个深度，应该在五百米左右，而身体又出现刺痛感。
　　“只突破一层功法，便增加近两百米的深潜深度。看来我修炼的这个无名功法，还真是很厉害。要是修炼到极限，只怕人类难以到达的深海区，我也能如履平地吧！”
　　觉得功法每突破一层，自身的极限便会成倍递增。按以前修行的经验，庄海洋相信等突破到功法第四层，也许千米水深的海域，他不用穿戴任何防护设备。
　　事实上，他现在所处的深度，即便携带潜水装备，也是潜水员无法到达的深度。唯有那些科研机构的深潜设备，或许才能搭载人类，进入到这样的深度。
　　清楚身体刺痛，便是给自己示警。并未在海底逗留太久，庄海洋很快便开始上浮。在两百米左右的海底，继续带着定海珠畅游大海，汲取着附近海中的无形能量。
　　定海珠汲取到的能量越多，对于庄海洋的帮助也越大。相应的，庄海洋实力越强，便能发挥出定海珠更多的神奇一面。而这些，都需要庄海洋在有生之年去探索跟努力！

第二三五章 习惯成自然
　　跟其它出海的渔船挑灯夜战所不同，庄海洋一行依然跟往常一样，夜间都不安排任何打渔活动。下完蟹笼吃完饭，剩下工作便是自由活动而后各自回舱休息。
　　就在庄海洋离开渔船没多久，看到时间已是晚九点，做为船长的王言明，也适时催促尚未休息的战友，赶紧回到舱室休息。而值班人员，将从十点开始正式值班。
　　每两个小时换一人，直至第二天凌晨六点。这个时间段，安排战友在船上值班，也是提防有人偷偷靠近渔船而不自知。如果有人值班，则能提前便有所发现。
　　看到其它战友都陆续回舱休息，回到驾驶舱的王言明也适时道：“圣杰，你也早点休息。这边，我先盯着一点。要是有什么情况，到时我再叫你。”
　　“好！老王班长，那你自己也早点休息。”
　　“嗯！”
　　谁都清楚，做为最早跟资历最老的战友，王言明在船上拥有的话语权，或许仅次于庄海洋。对于他的话，其它战友也会服从。服从意识，这些战友都不欠缺。
　　即便有战友回到休息舱也睡不着，可还是必须躺着。躺的时间久了，自然就能睡着了。每晚仅安排四人值夜，有些战友出海一次，最多只需要值一次两小时的班。
　　在海湾人口结束极限深潜，看到出来的时间不短，庄海洋也决定返回渔船。找到渔船停靠的位置，庄海洋摆动双脚，身体如鱼般窜射起来，很快便抵达渔船边。
　　顺着悬挂的绳梯，庄海洋很轻松便返回渔船。正在值夜的战友，看到这一幕也笑着道：“海洋，回来了！我还以为，你会游到天亮再回来呢！”
　　“你在讲笑话吗？即便我体力再好，也不敢在海里泡这么久。我水性虽好，可身体也经不起这么长时间的浸泡啊！其它人，都休息了吗？”
　　“睡是都睡了，可究竟有没有睡着，我就不知道了。”
　　听着值夜战友说出的话，庄海洋也笑着道：“换做老王他们，估计已经习惯这样的生活。对你们初次出远海的人而言，还需要适应一下。不过，我相信你们的适应能力！”
　　陪着值班的战友聊了一会，庄海洋最终还是回房，脱下每次下海穿的紧身衣，换上干净贴身的衣服，释放精神力关注一下船上其它战友的情况。
　　如同值班战友所说，有的战友早已进入梦乡，还有一些战友却辗转反侧，看状态应该还没睡着。对于这种情况，庄海洋也只是会心笑了笑，也没觉得有什么不对。
　　事实上，包括王言明等人在内，那怕他们刚出远海在船上休息时，照样不是一沾床就睡。等他们习惯了这样的生活方式，相信就不会出现这样的情况。
　　合理安排自己的作息时间，也是这些战友需要学会的事。而庄海洋相信，这些战友未来每个月，在海上待的时间，也许会比他们在岛上待的时间更长。
　　“习惯成自然！习惯养成，也是需要时间的！”
　　说出这番话的庄海洋，跟往常一样继续关注着海事气象部门发布的实时海况预报。从渔船摇晃的程度，也能感觉到今晚想来应该无事，而接下来两天应该会持续。
　　这也意味着，此行出海应该不会有什么风险。等打到的渔获装满船舱，庄海洋便会启程回港。争取把休渔期打到的第一船渔获，卖给那些等心焦的渔贩。
　　谁最先把大批渔获送回渔港，相信最后能赚到的钱，应该也是最多的。同理，那些采购渔获的渔贩，也会把休渔期结束，首批捕捞到的高档活海鲜供应给餐厅或酒店。
　　当第二位值班的战友被叫起换班，待在专属船长室的庄海洋，再次跟往常一样盘坐在渔船上开始打坐修炼。在入定修炼过程中，渔船周边的情况依然能感应到。
　　若此时有人敲门或靠近自己的休息室，那么庄海洋也能适时醒来。有关打坐修炼的事，战友们依然不知情。对庄海洋而言，他也不想别人知道这些。
　　虽然有考虑过，要不要把无名功法传授给其它人。可庄海洋一番思考过后，还是打消了这种念头。因为他不知道，这些信赖的人，修行后心态会不会有所变化。
　　要是当他们修行，感受过修行的滋味，知道拥有超越常人的能力，他们是否能保持平常心呢？又或者，他们到时会不会打自己的主意，甚至抢走定海珠呢？
　　人心是最难把握的东西，经过一番深思熟虑后，庄海洋还是觉得保持现状最好。做为战友，他带领这些战友发家致富，尽到自己做为战友的心意即可。
　　真传授他们自己幸运得到的修炼功法，谁知道会闹出什么不可控的事情来呢？要是有战友将消息透露出去，谁敢保证没人逼他交出功法呢？
　　试想一下，在不佩戴任何潜水装备的情况下，人跟海鱼一般，在几百米的海水下来去自由。若这些人携带什么致命武器，甚至可以伏击在大海中潜行的潜艇。
　　当第二天清晨的阳光跃出海面，修炼一晚的庄海洋随即起身，活动了一下筋骨。看到还在值班的战友，庄海洋也适时拉开舱门，走出了修炼一晚的船舱。
　　正在甲板欣赏日光的战友，听到身后传来的脚步声，很快转身道：“海洋，这么早？”
　　“习惯了！国珍，怎么样？还适应吧？”
　　面对庄海洋的询问，值最后一班的王国珍也笑着回道：“还好！虽然以前在部队，也看过海上的日出。可从未有过跟今天这样，从天黑守到天亮。”
　　“感觉很不错吧！”
　　笑着回了一句的庄海洋，很快又听到王国珍道：“确实！在海上待时间长了，有时都觉得陆地太过渺小。你昨晚，什么时候回来的？”
　　“不是太晚！那个时候，你们好像有人都没睡着，我怕打扰你们就没过去。要是觉得困，你可以回去再躺一会。这边的话，我看着就好。”
　　“算了！现在都天亮了，估计其它人都会陆续起来。要是这会回去，反倒打扰他们继续休息呢！你要是不再下水，等下我去厨房帮忙，估计老吴班长也快起来了。”
　　就在两人闲聊时，同样定了闹钟在耳边的吴兴城，果然推开舱门走了出来，笑着道：“早！”
　　看到这一幕，庄海洋跟王国珍对视而笑道：“老吴还真不经念叨，刚说你应该快起来，没想到就出来了。老吴，昨晚休息的还好吧？”
　　“还行！虽然睡的没在岛上踏实，可还是睡的不错。我这人，适应新环境能力还不错！”
　　尚未洗漱的吴兴城，也没想到庄海洋竟然比他起的还早。对于值班的王国珍，他还是知道对方即将结束值班。原本他还想着，要是五点半还没想，一定要叫他呢！
　　正当三人待在甲板闲聊时，看着从船舱走出的另一人，庄海洋也笑着道：“班长，醒了？”
　　“嗯！看来还是你小子最精神，昨晚在海里泡那么久，睡一觉又生龙活虎。”
　　面对王言明的夸奖，庄海洋也只是笑了笑没过多解释。事实上，他昨晚根本没休息。精神好的原因，更多也是经过一夜修炼，他所有状态都达到最佳。
　　闲聊几句，吴兴城适时道：“你们先聊，我去洗漱一下，准备做早饭了！”
　　“好！辛苦了！”
　　“份内之事，何来辛苦呢？”
　　在吴兴城转身进船舱，开始为给所有人准备早餐而忙碌时。值班的王国珍还有早起的王言明，根本不用邀请，洗漱好便主动进厨房帮忙。
　　唯有庄海洋，待在甲板这边坐着一些体能训练。等锻炼出一身汗，庄海洋又会下海泡个冷水澡。重新回到船上，换上一身干净衣服，其它战友也差不多都起来了。
　　刚起来的战友看到这一幕，也很惊讶的道：“海洋，你不会才回来吧？”
　　“怎么可能！这只是我的晨起训练，下海泡个澡而已！”
　　“KAO，你还真是精力十足！”
　　“那是！要不然，怎么保持每天元气满满呢！赶紧洗漱吃饭，吃完要准备干活了。”
　　“嗯，很快就好！”
　　这些最晚起来的战友，反倒是休息最不好的人。面对其它人都陆续起来，那怕他们很想再睡一会。可最终，还是没好意思赖床，这才陆续起身准备吃饭干活。
　　吃完一顿相对丰盛的早餐，庄海洋也适时道：“班长，准备起锚，开始收蟹笼！”
　　“好！”
　　“军子，你们换好衣服，准备干活了！”
　　“收到！”
　　听到庄海洋下达的指令，朱军红也开始催促其它战友，回到舱室换上干活的衣服。若是穿着吃饭的衣服干活，等下估计也会搞的湿哒哒一身鱼蟹的腥味。
　　穿专门干活的衣服，那怕湿了或脏了，到时放在船上晒一下，那样下午再穿的话，那怕脏点腥点也不怕。反正穿几天，最后都要带回岛上休息时再洗。
　　反观在船上，或许只能在海里简单浸泡一下。等晾干，还要继续穿着干活。那样的话，也不用每次都换新的干活衣服。类似这样的情况，在渔船上也很常见。
　　等渔船抵达昨晚下蟹笼的地方，看着那些漂浮在海面的浮漂，首次出海的战友也很期待。这一趟，他们跟着庄海洋出海，是否有同样的好运气呢？

第二三六章 乐趣多多啊！
　　跟其它熬夜打渔的船员所不同，庄海洋的打渔安排，充分考虑到船员们能否时刻保持充沛体力。夜间打渔风险较大，还是用来让船员休息最好。
　　白天干活船员精神更集中，休息一晚体力也充沛，干活的效率自然也更高。加上午饭过后还安排午休，那怕晚上没睡好，午休也能确保睡眠充足。
　　吃完出海的第一顿早餐，换好衣服的战友们，也开始做好起钓蟹笼的准备。跟在南山岛附近下的蟹笼有所不同，出远海准备的蟹笼无疑更大更重。
　　望着庄海洋熟练将甩钩，精准抛到浮漂下方的缆绳上，不少战友也笑着道：“这手甩钩的功夫，要没点功夫的话，估计还真难做到海洋这般精准。”
　　“力道、准头，缺一不可。有他负责甩钩，咱们确实省事不少！”
　　先前浮漂从海中捞起，负责整理蟹笼的战友，也会将浮漂给解下来。而缆绳，则迅速挂到渔船自带的起吊机上。当起吊钩升起，缆绳也瞬间被绷直绷紧。
　　“看这绳子，想来这一笼收获应该不小。兄弟们，准备分捡螃蟹。老吴，多准备几个桶子，那些混进蟹笼的海鲜，你挑一些咱们中午加餐。”
　　看到负责做饭的吴兴城，也跟着众人准备帮忙，朱军红也适时吩咐了一句。对于这样的工作安排，吴兴城也很爽快的道：“行啊！不过，要先看看有什么好货才行。”
　　“看你说的，好货要留着卖，咱们应该挑点剩的吃吧？”
　　当有战友说出这话时，庄海洋也适时插话道：“老吴，先别管贵不贵，除了不适合食用的海鲜外，其它除螃蟹之外进笼的海鲜，你先挑出来装桶。
　　至于中午的话，你想吃什么海鲜都行。虽说咱们打渔是为了赚钱，可也不能亏待了肚子。就一顿海鲜，又能吃掉多少钱呢？吃不完的，到时再说！”
　　“海洋就是大气！起笼了，哇，黑压压的一笼，又是爆笼啊！好兆头！”
　　“开门红！兄弟们，准备跟螃蟹开干了！橡皮筋跟桶子准备好，成品螃蟹都放养到那边的水舱。那几种螃蟹要绑起来，相信你们都知道了。不懂的就问，干活！”
　　看到首个被吊到船上的笼子，负责现场指挥的朱军红也显得很高兴，可嘴上还是指导这些同样一脸笑容的战友，如何尽快处理这些一倒出来就张牙舞爪的家伙。
　　“收到！干活了！”
　　随着第一个蟹笼被解开，挤在里面的螃蟹，瞬间倾倒在清理出来的甲板上。当渔船继续缓缓前进，负责分捡螃蟹的战友，也开始中这些螃蟹大军做斗争。
　　份量较小的螃蟹，也被专门的战友捡拾起来，而后装进桶子再倒进大海之中。那些被引诱进蟹笼，没来的及逃走的其它海鲜，则被吴兴城跟一名战友捞进桶里。
　　虽然不少战友都是刚上船，可干这些活还是很麻利的。最重要的是，偶尔有人被螃蟹夹一下，也不至于提心吊胆。更多的，还是继续收拾敢夹自己的螃蟹。
　　当第二只蟹笼被起吊上船，第一笼的螃蟹已经分捡的差不多。除了一些垃圾来不及打扫外，甲板上也看不到倾倒时，那些横行霸道的螃蟹。
　　为确保螃蟹的鲜活度，有战友将分捡好的商品蟹，直接按分类倾倒进已经开始输气的水舱内。看到瞬间消失在水舱的螃蟹，这些战友也知道这只是开始。
　　看到第二笼螃蟹也很快被分捡干净，朱军红也笑着道：“人多就是力量大，看来咱们的战斗力还是很强的。海洋，加油起吊，我们现在比你更快了。”
　　“行啊！只要你们速度够快，我也很加快速度的！”
　　给驾驶舱的王言明打出加快一点速度的手势，王言明随即将渔船提了一点速度。负责起吊的战友，也觉得朱军红太得瑟，同样加快了起吊蟹笼的速度。
　　结果很显然，随着负责起吊蟹笼的战友加速，一笼接一笼的螃蟹被倾倒出来。负责解蟹笼的战友也笑着道：“军子，加油哦！下一笼，很快就好了！”
　　对于这种结果，朱军红也很无语道：“你们这帮家伙，有必要这么快吗？”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“谁让你先前这么得瑟，好像说的你很牛一样。现在知道，花儿为什么那么红了吧？我这边放慢速度，也是为了照顾你呢！”
　　知道螃蟹堆在一起太多，也有可能导致螃蟹出现损伤。最终庄海洋还是放缓速度，基本分捡干净一笼，第二笼也差不多倒出来。这样的话，不至于太赶。
　　先前还觉得这活很轻松的战友，弯腰蹲在甲板区许久，最终也感慨道：“真的从未想过，自己会有一天，捡螃蟹捡到手软。我都记不住，今天绑了多少螃蟹。”
　　“谁让你去数呢？上百个蟹笼，每个笼子至少几百只螃蟹，你能数到什么时候？”
　　面对这样的螃蟹大丰收，一众战友也终于相信朱军红等人所说。只要跟着庄海洋出海，每次运回的渔获，至少能卖出上百万的价钱。而他们，也能享受相应的分成。
　　即便享受分成的战友多了，可最终能分到的分成奖金，相信也比他们接待游客更高。一个月不说多，要是能多出几趟海，相信月入十万还是没问题。
　　要是保持这种状态干到年底，那么这些受邀而来的很多战友，过年回家都可以考虑买房或者建房。有这样的收入，压在他们身上的家庭跟生活负担，也能彻底摆脱。
　　跟其它战友分捡螃蟹有所不同，吴兴城跟另一名战友，则重点挑捡笼里的其它海鲜。看着满满一桶海鱼跟鱿鱼，吴兴城也笑着道：“这鱿鱼还真不少啊！”
　　“要不中午，就爆炒个鱿鱼吧！这玩意，嚼着还是蛮好吃的！”
　　“行，那就炒一盆！海洋，这些海鱼怎么处理？”
　　“你看着办吧！要是活的，你就找个水舱扔进去。要是死的，还是炒了吃吧！”
　　“行！那中午，咱们就吃顿海鲜大餐！”
　　虽说出海之前，庄海洋已经购买了充足的生活物资。即便不吃这些海鲜，相信其它购买的菜蔬也足够吃。问题是，既然是在海上，岂有不吃海鲜的道理呢？
　　随着最后一个蟹笼被收起，负责甩钩的庄海洋跟起钩的战友，也终于可以休息一下。反观朱军红等人，分捡完螃蟹还要打扫甲板，干完之后也可以休息。
　　干完这些活，有战友看了一下手表道：“难怪会觉得累，这都忙了快三个小时，这活看着轻松，实则还是蛮费时间的。这绑螃蟹的手，都有点快抽筋了。”
　　“这才那到那呢！明天还要继续，甚至后天还有呢！咱们难得出海一趟，不多捞点螃蟹回去多划不来。这些螃蟹运回去，还是蛮值钱的。”
　　“捡螃蟹跟绑螃蟹的时候，想着一只螃蟹值几十甚至上百块，你就不会觉得累了！”
　　听着战友们的闲谈，庄海洋也适时道：“辛苦了！现在可以休息一下，想下海游两圈的，也可以去海里游两圈。不想的，抽个烟休息一会等吃饭。
　　吃完饭，照例还是午休两小时。三点左右，咱们再找一个适宜的海域下拖网。今天打渔的工作安排就是这些，晚上还是照例下蟹笼跟休息。撑的住吧？”
　　“当然没问题！这种工作量，比我们想象中还是要轻松不少呢！”
　　对这些正年青的战友而言，出海打渔为的便是赚钱。想不辛苦，又怎么可能拿那么高的分成跟奖金呢？唯有庄海洋赚的越多，他们分到的提成奖金也会越多啊！
　　如果说来之前，有战友担心月收入无法过万。那么现在，再也没人觉得有什么好担心。他们真正期待的，还是一个月最终能收入多少，回家过年又能带回多少。
　　而此刻的厨房内，吴兴城跟几名战友，也在处理那些分捡出的海鲜。看到正在忙碌的战友，庄海洋也适时道：“老吴，带来的蔬菜，也记得炒两盘。”
　　“收到！看来海鲜对你，已经没什么吸引力了。”
　　“你要天天吃，估计也会有吃腻的时候。相比海鲜，我更喜欢自己带来的青菜。”
　　“那青菜，我们也喜欢！不过天天吃青菜，干活没力气啊！还是有肉的菜，吃着更过瘾！”
　　陪着战友闲聊的庄海洋，也没挤进厨房凑热闹。相比之前周红杰负责船员伙食，如今换成吴兴城的话，其它闲着无事的战友，也很乐意进厨房帮忙。
　　随着渔船在下蟹笼的海域临时停航，一些身上出汗的战友，也再次跃入海中洗了个澡。等他们游够了再上船，换上干净的衣服，也差不多可以开饭了。
　　面对一盆盆热气腾腾的海鲜跟青菜，一众战友都吃的不亦乐乎。甚至于，中午这顿饭庄海洋还搬了两箱冰好的啤酒。喝着啤酒吃着菜，战友们都觉得蛮知足。
　　反观庄海洋，也陪这些战友喝了几瓶。对他而言，喝酒更多只是形式，已经很难从中找到乐趣。有时喝不醉，确实令人对喝酒失去兴趣。
　　可陪着战友喝两杯，把啤酒当成餐前饮料，庄海洋还是不介意。这种就餐氛围，相比之前周洋等人在船上，多少还是有所不同。一群战友待一起，确实乐趣多多啊！

第二三七章 不限量不行
　　当庄海洋带着战友在海上忙碌时，远在南山岛的李子妃，也接待从镇上跟船而来的陈重。除了这个胖子外，还有前些天在镇上预定的绿植还有花草苗木。
　　既然临行之前有交待，让她不要开船出海，那李子妃还是会听话。可待在岛上，总要找点事情做。正好女生心细，趁着庄海洋等人不在，把家里再好好点缀一下。
　　这些花草苗木，也花了李子妃不少钱。可在李子妃看来，有了这些花草苗木，岛上也会显得更漂亮更生机勃勃。再有游客过来，相信也会觉得住着逛着更舒服。
　　指挥派船送货的店老板，将这些预定的花草苗木都搬到村里。看着新建的阳光渡假屋，陈重也很意外的道：“一段时间没来，这村子还真是大变样啊！”
　　“那是自然！再怎么说，为了让村子变得更有特色，也投资了不少钱呢！”
　　听着李子妃说出的话，陈重也点头道：“确实！论赚钱，那家伙是个厉害的角色。可论起花钱，他也丝毫不逊色于其它人。搞这些工程，至少上千万吧？”
　　“差不多！反正他说，就当是支援地方经济。”
　　“也是！反正他现在也是不差钱的主，要换做以前的话，估计你也舍不得花这么多钱，买这些花花草草摆在村里给人看吧？这们两口子，还真是绝配。”
　　“谢谢夸奖！”
　　见李子妃丝毫不带谦虚，受领自己的吹捧，陈重也觉得很郁闷。其它跟在身边的女同学，也知道陈重是渔鲜楼的少东家跟继承人，一个不差钱的钻石王老五。
　　除了体型有些太过超标外，其它条件还是很出色。只可惜，这家伙似乎比较爱玩，不太愿意花心思专注谈场恋爱。对这种男人，大多老实的女生都会敬而远之。
　　趁着工人搬运花草，陈重也适时道：“嫂子，帮忙拨点青菜吧！另外，鸡蛋什么的准备好了吗？前番海洋可答应，这次多给我供应一些呢！”
　　“他走的时候有交待过！这两天收的鸡蛋，都给你留着呢！另外果蔬，除了留两筐给我们当口粮，其它的你都带走。青菜的话，等下再去菜园摘。”
　　愿意亲自跟船跑一趟，更多也是缘于庄海洋答应，这次给他多供应一些好东西。反正庄海洋一行不时出海，菜园出产的果蔬还有青菜，确实可以卖些出去。
　　即便女孩们爱吃，也不可能把果蔬当饭吃。一筐果蔬，其实也能卖上不少钱。对李子妃而言，这也是旅游公司的收入。用来发工资跟奖金，差不多也够了。
　　对留守的两位嫂子而言，除了能领到每次出海打渔的奖金外，这些岛上产出的收益，也能得到相应的提成。这笔钱虽然不多，可两个嫂子还是觉得蛮有成就感。
　　更多时候，都是她们在照顾那些鸡，打理菜园的菜地跟果蔬。看到这些东西换成钱，她们也觉得待在岛上，还是能发挥自己的价值，替庄海洋创造利润。
　　要不然，每个月领到那么多工资，她们都会觉得光吃饭不干活，还要白领工资啊！
　　看到那些正在村外树林觅食的土鸡，陈重也很眼馋的道：“嫂子，要不卖我几只土鸡怎么样？以前吃过的食客，一个月都问上好几次，没货不好交差啊！”
　　令陈重无语的是，闻听此话的李子妃笑了笑道：“海洋临走前有特别交待，不许你打这些下蛋的土鸡主意。你若真想要吃鸡，那还再等一个多月吧！”
　　指着最后养殖的一批土鸡，李子妃也没答应陈重的要求。事实上，出售这些下蛋的土鸡，她同样有些舍不得。会下蛋的鸡，多养个一两年，想来口感跟味道会更好。
　　老母鸡煲汤，那鸡汤的营养跟味道，相信也会更令食客垂涎。正因如此，庄海洋丝毫不担心，这些下蛋的鸡，养的时间太长，最后有可能就卖不出价格。
　　一听这话，陈重也很无语道：“这家伙，有必要对我这样嘛！”
　　“我觉得，确实很有必要。其实不是他不卖，事实上真要卖的话，他早就卖了。前番来岛上的游客，只要尝过用这鸡炖的汤，那些游客就嚷嚷着出钱买。
　　有的游客，都出价一千一只，可海洋还是没松口。用他的话说，给游客尝尝味道是心意。要是直接卖鸡的话，意思就有些变了。他是打渔的，不是搞养殖的！”
　　见李子妃很支持庄海洋的决定，似乎也不受金钱方面的诱惑。陈重也知道，眼前这个彻底绽放自己魅力的女人，已经不再是当初刚来，那个不善言辞跟自卑的女孩了。
　　刚好周红杰也待在岛上，以至中午这顿饭，李子妃还是邀请陈重跟干活的工人，一起在自家老屋就餐。面对一屋的靓丽女孩，不少干活的工人都觉得极其意外。
　　可这些工人都清楚，定这批货的年青女人，也是这幢老屋跟整个渔村的女主人。而其它年青靓丽的女孩，也不是他们能打主意的。毕竟，这些女孩都是大学生呢！
　　离开时，这些工人也很羡慕的道：“真想不到，这个早年荒废的渔村，现在竟然变得这么漂亮。看来咱们小镇，又多了一个旅游景点，将来游客又要多出不少啊！”
　　“早前听镇上收渔的老板说，那个不在家的男人，每次打渔都能收入百万呢！”
　　“这怎么可能？抢钱也没这么快吧？”
　　“谁知道呢！对这些有钱人而言，他们赚钱的速度，有时真的比抢钱还快啊！”
　　收入低的人，自然都羡慕收入高的人。单单这次他们运来的花草苗木，就值得老板亲自过来帮忙搬货。究其原因，便是李子妃一口气预定了十多万的货。
　　用他们老板的话说，要是每年镇上多几个这样的大客户，他也能年赚百万。很可惜，真正舍得花这种成本装饰家里的大老板，在镇上还真找不出几个。
　　现在知道李子妃买这些东西，用来点缀整个渔村，相信老板也会更积极，维护好这个大客户。把关系维护好，下次人家再补货，相信也会优先照顾自家的生意吧！
　　同样满载而归的还有陈重，将李子妃让人准备好的货物送上船，陈重也是亲自押运回酒楼。无论果蔬、鸡蛋还是青菜，都是自家酒楼用来招揽顾客的限量特色菜。
　　即便客人爱点的清蒸蛋，每天消耗的鸡蛋数量也不少。真要敞开供应的话，估计一天消耗上百枚都没问题。这种情况下，陈家父子想不搞限量都不行。
　　很多时候，只有一些身份特殊的食客，才能享受到酒楼方面的优待。类似炒青菜，普通顾客点的青菜，都是从市场买来的。而高端的青蔬菜，依然是限量供应。
　　尤其南山岛出产的果蔬，有些能用来制作果盘或者沙拉，也是那些高端食客的最爱。很可惜的是，越是能卖高价的稀罕食材，往往都数量极少，令陈家父子也倍感纠结。
　　可他们都清楚，本岛那边有几家档次更高的酒店跟餐厅，愿意花更高的价格购买。问题是，庄海洋依然委婉拒绝。理由也很简单，就是货源无法保证。
　　这种情况下，渔鲜楼也摇身一变，成为这些高端稀有食材的唯一供应商！
　　并不知道这些的庄海洋，午休还是很老实待在休息室睡了一会。等到午休醒来，便开始让人叫醒其它正在午休的战友，而他自己开始寻找适合下拖网的地方。
　　那怕只休渔了三个月，可海里的情况，似乎也没得到太大的改善。唯一不同的，便是海里多出不少小的海鱼跟海洋生物。休渔期，也是很多海鱼的繁殖期。
　　“班长，等下让圣杰负责开船，沿着这个方向继续往前开。你的话，还是担当以前在船上的角色。我先下海摸摸情况，等军子他们起来，做好下拖网的准备。”
　　“行！你先下水，船上的事，我会帮你张罗起来！”
　　“好！那我就先下船了。”
　　交待完工作，脱下披在身上的外套，一身紧身潜水服的庄海洋，再次纵身跃入海水中。除了偶尔在渔船附近冒个头，更多时间都待在海里不露面。
　　通过精神力扫描周边鱼群，以确定接下来适合拖网捕捞的渔船。直到目标选定，露出水面的庄海洋，举起一只手朝王言明下达‘准备下拖网’的手势。
　　有之前出海配合的经验，王言明也适时道：“军子，你们准备好了吗？”
　　“好了！随时可以下网！”
　　“好，那就准备吧！海洋，应该有发现了。”
　　当庄海洋握手成拳，王言明便道：“开始下网！”
　　“兄弟们，开始下网！”
　　已经整理好的拖网，很快被战友们缓缓放至海里。负责驾船的周圣杰，则开始控制着渔船的行进速度，确保沉入海里的拖网，不会被拖拉的太快。
　　而此时的庄海洋，再次借助定海珠释放的能量，吸引到大批鱼群的注意。将它们引入拖网包围圈，庄海洋又收掉定海珠，目送这些鱼群被拖网一网成擒。
　　剩下要做的，便是等拖网被成功拖拉上船，将这些鱼群进行分捡。价格贵的活鱼，自然是养在水舱内。更多的海鱼，则会被倒入冷冻舱，直到返回渔船被集中出售！

第二三八章 收入带来自信
　　渔船无法出海打渔，专门收购渔获的渔贩们，生意自然都受到影响。总算等到休渔期结束，渔贩们也在翘首而盼，希望出远海捕渔的渔船尽早归来。
　　以往经营的客户，都在催促他们尽快把新鲜的渔获送过去。明知能赚钱却无海鲜可送，渔贩们岂能不着急呢？要着急也没用，渔船不回来，他们就没渔获可收。
　　接到庄海洋打来的电话，这些渔贩都一脸欣喜道：“庄小哥，等你电话，等的好辛苦啊！”
　　“朱老板，用不着这么急吧？你知道，我动作一向麻利。闲话就不说，再有个把小时我就回港，你们也提前准备吧！不过价钱，可要公道一些哦！”
　　“放心，咱们什么关系，只要让我老朱有点汤水喝，一点给你最好的价格！”
　　清楚停泊在小镇的远海渔船，其中不少船老大打到渔获，都会送去本岛的渔市交易。唯有庄海洋这条船，不管收获多少，都会优先考虑本地的渔贩。
　　正因如此，前番的开渔节上，跟他合作赚到钱的渔贩们，才会集体推荐他当主祭。人情关系，有时就是如此建立起来的。即便送到本岛，相信价格也贵不到那里。
　　况且，庄海洋对自己捕捞的渔获有信心，收购商贩给出的价格，其实跟本岛那边渔贩都差不多。虽然不太擅长做生意，可庄海洋还是更愿跟熟悉的人打交道。
　　其它接到电话的渔贩，大多都立刻赶往码头。跟这些渔贩一样行动的，还是拉来氧气水车的陈家父子。运回的活鱼，陈家父子肯定要优先挑一些走。
　　剩下的，才归那些渔贩竞价分配。类似这样的规矩，已经成为渔贩们的共识。而此行庄海洋出海归来，很多渔贩也好奇，船上究竟打到什么稀罕的渔货。
　　反观此刻抵达南山岛的庄海洋，先让一些战友回家。类似朱军红，老婆正在怀孕期间，没什么事情还是待在岛上比较好。而李子妃，则被顺道接上船。
　　考虑到夜间开船风险较大，庄海洋没什么特殊原因，都会待在小镇过一夜。随船前往小镇的战友，大多都是新人，等销售完渔获顺便去认认庄海洋的家门。
　　用庄海洋的话说，他那幢海景别墅，已然成为招待所一般的存在。对于这种情况，李子妃也没觉得有什么不好。住家里，也能省下一笔住酒店或旅馆的钱嘛！
　　带着李子妃在水舱转了转，看到密密麻麻的螃蟹，李子妃也很兴奋的道：“这螃蟹好多啊！光是这些螃蟹，估计就能卖上不少钱吧？”
　　“还行！这次捞的螃蟹，比以前稍稍多了些。看来休渔三个月，还是有点好处的！”
　　“那是肯定的！要不然，国家为什么要搞休渔制度呢？”
　　看完养在水舱的螃蟹，李子妃又借着手电观察其它水舱的活鱼。看到在水舱中游弋，身形艳丽的海鱼，李子妃再次眼前一亮道：“这是苏眉鱼？”
　　“嗯！这次出海，刚好碰到一群苏眉。除此之外，就是冷藏起来的小黄鱼。有些可惜的是，这次没捞到大黄鱼。看来海里的大黄鱼，真的很少见了。”
　　“小黄鱼价格应该也不错吧？”
　　“跟其它普通的海鱼相比，价格还算不错。冷冻舱冷藏起来的海鱼，大多都是走量，跟水舱这些活鱼不一样。这次活鱼，则是以苏眉跟石斑价格相对高一些。”
　　清楚李子妃虽然跟自己卖过几次鱼，可类似这种大宗的渔获交易，她还真的没参与过。刚好她待在家也没事，庄海洋就顺便让她负责记帐跟收帐。
　　既然战友都称她‘老板娘’，那也要让她名符其实，多跟渔贩们接触一下嘛！
　　当庄海洋的渔船，跟往常一样顺利靠岸，等候多时的渔贩们，也纷纷上前道：“庄小哥，回来的好快啊！你这次，应该又是满载而归吧？”
　　“托福，收获还算可以！诸位还是上船，先看看这次的渔获吧！”
　　笑着将众渔贩领上渔船，庄海洋再次打开那些氧气水舱还有冷冻舱。看到氧气水舱的那些苏眉鱼，一众渔贩都眉开眼笑，商量着等下分多少才好。
　　反倒几个购买螃蟹的渔贩，看到那水舱到处乱爬的螃蟹，也笑的格外开心。对他们而言，这批鲜活的螃蟹上市之后，相信也会被爱吃螃蟹的市民疯抢。
　　“庄小哥一出手，依然是不同凡响。咱们开始议价，出货吧！”
　　“行啊！”
　　也没跟这些渔贩太客套，庄海洋带着李子妃走下渔船来到码头，开始跟这些渔贩商谈具体的价格。如同庄海洋所预想的那样，螃蟹跟海鱼都比以前涨价了一些。
　　虽然涨的不算多，可这么大的数量，最后还是能增加不少钱。谈完价，庄海洋随即道：“班长，先捞螃蟹，再捞活鱼！开始干活吧！”
　　“好！天铭，去把那些筐子搬过来，等下捞一筐称一筐！”
　　“好！”
　　随着王言明指挥随船而来的战友开始打捞螃蟹，一筐筐鲜活的螃蟹，都被迅速打捞出水舱。称重之后，李子妃也待在一边，开始计算着数量。
　　每种螃蟹清货干净，李子妃便会计算总价，而渔贩也二话不说开始转帐。确认帐目没问题，李子妃也会笑着道：“谢谢老板惠顾！”
　　“老板不敢当！真正赚钱的，还是你家的庄老板。往后，多照顾点我们生意就行。”
　　“互惠互利，理所应当嘛！”
　　清空此行捕捞到的螃蟹，陈家父子开始让人找来水桶，将那些打捞起来的活鱼，称重后直接倒进氧气水罐车。虽然其它渔贩很眼红，却知渔鲜楼也不会吃下这么多货。
　　尤其随着休渔期结束，相信庄海洋也会隔三差五出海。每隔一段时间，渔鲜楼都能过来补货。相比自己养在水舱的成本，还不如销售完下次再买呢！
　　等补齐自己所需要的货，陈兴旺也笑着道：“海洋，我的货够了，剩下的就分给这些老板吧！这些苏眉跟石斑品质都不错，价格稍高一点都没问题。”
　　“嗯，行，那开始打捞吧！按先前商量好的价格，开始捞鱼称重吧！”
　　打捞养在氧气水舱的活鱼之余，冷冻舱的海鱼也开始被打捞分类。将鱼身上的冰块清理干净，称重之后再交由渔贩处理。而这些渔贩，自然也带有冰块。
　　称一筐鱼，他们便会组织人手进行冷冻。好在夜间温度相对较低，短暂交易也不至于影响海鱼的品质跟口感。况且，这批打捞的小黄鱼，个体都是偏大的。
　　原因就是，庄海洋使用的拖网，是那种孔径最大的。真正个体小的小黄鱼，大多都成了漏网之鱼。偶尔有被打捞起来的，基本上也会被挑选出来自己吃。
　　如果还是活的，则会直接被扔回海里。抓大放小，一直都是庄海洋的规矩！
　　忙碌近两个小时，此行打捞的所有渔获终于被销售一空。开始计算总价的李子妃，最后归总之后也笑着道：“海洋，这次咱们打捞到的渔获，卖了两百多万呢！”
　　“那还不错！休渔期结束的首次出海，咱们也算旗开得胜。班长，把渔船打扫一下，而后去吃夜宵吧！今晚，咱们还是在镇上住一晚，等明天吃过早餐再回去。”
　　“成，那我跟他们说一下。”
　　迅速组织正在休息的战友，将清理干净渔获的渔船打扫干净。关闭所有动力系统跟发电系统，确认没什么问题之后，王言明才带着战友一起下船。
　　先前打扫渔船时，这些战友也得知了这次出海的渔获收入。两百多万的总收入，他们能分到近四十万。十八个战友，每人最后光提成便能分到两万多。
　　若是一个月出海四次以上，加上他们的保底工资，月收入过十万确实不是问题。用王言明的话说，这还算是总价相对较少的。真要打到其它好货，也许收入会更高。
　　只不过，大黄鱼跟金枪鱼这种真正的抢手货，想要捕捞到确实要碰点运气。可不管如何，每次能分到两万的提成奖金，这些战友都会觉得心满意足。
　　虽然要分出不少利润，可对庄海洋而言，每次出海收入百万，也是很正常的事。这样计算一下，一年下来庄海洋的收入，确实超乎很多战友的想象。
　　好在这些战友知道，庄海洋还要交纳相应的税收。即便如此，庄海洋一年纯赚几千万，想来还是没问题。难怪王言明会说，多打几年渔，庄海洋都能成为亿万富豪。
　　那么他们这些战友，不说混个千万富翁，相信混个百万富豪绝对不是问题。如此高额收入的刺激下，很多战友都觉得，相比接待游客，似乎打渔赚的更多啊！
　　如果让他们再去找其它的工作，相信这些战友都会看不上。有什么工作，比跟着庄海洋打渔更自由更赚钱呢？放着这么好的工作不做，还去找其它工作，脑子有坑吗？
　　亲眼目睹这次的渔获交易，很多战友对自己未来也充满期待跟信心。有这样的收入，他们确实不用担心养不起家。挑选对象时，他们也有资格把标准定的更高一些了！

第二三九章 你们自便吧！
　　看到庄海洋一行再次出现在夜宵摊，有段时间没看见庄海洋的烧烤摊老板，也显得格外热情。尤其看到人数似乎有所增加，老板更是笑的格外开心。
　　虽说客人当中，多了一些陌生的面孔。可这位烧烤摊老板，也知道庄海洋是一名渔船主。被请的这些人，想来也是聘请的船员。人数多了，说明人家生意做大了。
　　相应的，对烧烤摊老板而言，客人越多消费越多。而事实也正是如此，当天晚上结帐时，单单酒水方面的消费，就比以前多出不少，让老板也是喜笑颜开。
　　按照老规矩，照例给庄海洋打了个九折。这样的折扣，换成其它的客人肯定没有。问题是，庄海洋每次消费都是上千，就算最后打个九折，依然要付帐上千。
　　如此大客户，接待一桌能抵其它几桌客人。最重要的是，庄海洋一行看着虽然年青，吃东西喝酒都很随和。这样的客人，相信任何夜宵店老板都会喜欢。
　　看了看时间，庄海洋也适时道：“今晚咱们就不打车，干脆步行回去吧！反正这边离我住的地方，走个半小时左右就到了。就当消消食，如何？”
　　“行啊！刚吃饱，确实需要活动一下。要是天天吃宵夜，我还真担心过夜回去，肚子会发福呢！不过，我们这么多人，你家里真住的下？”
　　“放心！三层小洋楼，房间数量不小。除了主卧自住外，其它客房随便住。”
　　面对战友的询问，庄海洋也笑着说明了一下。至于李子妃，则安静待在庄海洋身边，搂着男友的手臂，一直倾听着众人的对话，直到一行人抵达海景别墅。
　　看到眼前这幢新潮的别墅，赵天铭等人也很惊讶道：“这别墅造的很洋气啊！这样一幢别墅，至少也要几百万吧？放着这么好的别墅不住，你还真舍得！”
　　“有什么舍不得呢！别墅也好，老屋也好，都是用来住，又不是用来炫耀的。要是你们觉得这种别墅洋气，等下次手里有钱，其实也可以在老家建一幢。”
　　“也是哦！现在乡下，那种乡村别墅真的越来越多。相比去城里买房，我还是更喜欢把房子建在自己村里。那样的话，父母能住进去，回家过年也更热闹。”
　　对于有战友说出这话，很快又有战友反驳道：“要是将来你对象，一定要你去城里买房呢？这年头，没几个媳妇愿意跟婆婆住一起的。”
　　“要是连这点孝心都没有，那为何要娶这样的老婆呢？我家就我一个儿子，我肯定要负责替父母养老。要是这个都做不到，那再有钱又有什么意义呢？”
　　从这番话里，也能听出这个战友是个孝子。换做以前，这些战友或许不敢讨论这种问题。无论修房还是买房，都建立在口袋有钱的情况下。
　　没钱，那只能偶尔幻想一下。真要有钱建新房买新屋，谁愿意待在老屋住呢？
　　领着众人进自家别墅，将所有灯光打开的庄海洋，也开始替战友将装起的被褥取出来。原本李子妃想帮忙，最终还是被庄海洋给赶回卧室。
　　甚至庄海洋很直接的道：“都这么晚，你还是早点回房洗漱一下，剩下的事交给我来处理就行。以前班长他们在这边住了多次，这事我能安排过来。”
　　“嗯！那就辛苦你了，我先回房洗澡，等你哦！”
　　离开之时，李子妃也傲娇般，小小诱惑了庄海洋一下。对于这样的诱惑，庄海洋也是哭笑不得。那怕想迅速回房，讨伐一下这个敢挑衅自己的女友，却也必须暂时先忍着。
　　给所有战友分配好房间，庄海洋指着楼上楼下的几个浴室道：“楼上楼下都有洗澡的浴室，你们要是想洗澡，那就必须排队。睡衣什么的，你们都自带了吧？”
　　“带着呢！脏的衣服，先前都让军子拎回家，现在包里都装着换洗的干净衣服。”
　　“那就行！换下来的衣服，还是等明天回去再洗。其它的洗漱用品，如果自带有的话，那就用自己的。如果没有，卫生间也有一次性的，自己选一套就行。”
　　“嗯！知道了！你也忙了一天，赶紧回去休息吧！我们，用不着你招待！”
　　“没错！好好犒劳一下老板娘才是硬道理！毕竟，老板娘快开学了吧？”
　　被战友们调侃的庄海洋，也很直接的笑骂道：“你们这帮家伙！行，那你们自便吧！”
　　甩甩手的庄海洋，见事情都交待的差不多，也不再多说什么，直接回到自己休息的主卧室。推开门，随手又将房门给关上，很快看到洗漱好的李子妃。
　　没说任何话，将已经洗白白跟香香的女友，直接搂在怀里好好过了一番嘴瘾。若非李子妃极力坚持，估计庄海洋很快就会直接打响今晚的‘战役’。
　　等庄海洋不舍般走进浴室，已经脸红耳赤的李子妃，也很无奈的道：“这个坏蛋！”
　　从跟着上渔船那刻起，李子妃就知道今晚她绝对轻松不了。可面对即将开学，两人又将两地分居，李子妃也希望尽可能的多陪陪庄海洋。
　　而内心之中，她也希望跟庄海洋之间，拥有更多的私密时间与空间！
　　就在李子妃想着这些事时，看到洗完澡出来的庄海洋，也是满脸惊讶道：“这么快？”
　　“快吗？我怎么觉得度日如年呢？时间不早了，咱们是不是正式开始呢？”
　　“坏蛋！有必要这么急吗？”
　　“你说呢！”
　　没给李子妃再拒绝的借口，很快堵住她不再让她说话的庄海洋，也清楚今晚在别墅的战友，不会那么没眼力劲再打扰他。即便有需要，也会去找王言明这个老人。
　　而庄海洋今晚要做的，就是如战友们所说的那样，好好的犒劳李子妃一番。那怕房间装修的隔音效果很好，可今晚的李子妃，还是显得很压抑，不敢跟在岛上一般。
　　可她越是如此，庄海洋反倒越是兴奋。等到香汗淋漓的李子妃，终于忍不住举手求饶，完成爆发的庄海洋，才决定今晚告一段落，让女友终于能放心的睡去。
　　等怀中的女友，带着一脸满足跟疲惫的表情睡去，将其搂在怀里的庄海洋，还是让她睡的更踏实一下。甚至于，这一夜庄海洋并未出去修炼。
　　原因是，今晚别墅住的战友太多。虽然战友们都进入房间，可有些战友尚未熟睡。为避免被战友发现，庄海洋觉得还是好好睡一觉，等天亮再锻炼一下就行。
　　清晨时分醒来，释放精神力的庄海洋，确认所有战友都在熟睡之中，这才小心翼翼把女友放到旁边的枕头上。替其盖好被子，而后起身洗漱换身轻便的衣服。
　　确认李子妃一时半会醒不过来，庄海洋也适时走出别墅，前往附近的海边，找了个没人的地方，解除身上的衣服，直接跃入海中，借着定海珠修炼了一番。
　　返回岸边时，在海里的庄海洋，还是先释放精神力观察一下岸上周边，确认没什么人之后，才从水里钻出来，用准备的干毛巾擦拭一下，重新穿好衣服。
　　回到别墅，看到其它战友尚未起来，庄海洋想了想又晨跑出别墅区，来到附近的早餐店，购买了一些常见的早餐，而后将其拎回别墅，省得等下自己还要做。
　　看到时间已经是早上八点左右，那怕知道有战友可能没睡好，可看到起来的王言明，拎着一大堆早餐的庄海洋也笑着道：“班长，看来你还是习惯了早起啊！”
　　“还行！昨晚睡的也不算晚，而且睡的比在船上更好，睡眠质量好，起的自然早！既然你把早餐买回来了，那我还是叫他们赶紧洗漱，起来吃早餐吧！”
　　“行啊！我楼上那个，估计也还在睡。早餐我放在厨房，谁先起来就让他们自己挑东西吃。反正早餐品种买了不少，应该还是够吃的。”
　　“行！等他们下楼，我会跟他们交待的。”
　　挑了两样李子妃最爱吃的早餐，庄海洋重新上楼。看到还在熟睡的李子妃，并未直接叫醒她。而是趁着她熟睡，又小小的搞怪一番，直到李子妃醒过来。
　　看到在身上捣蛋的庄海洋，李子妃也娇嗔道：“别闹，我还想睡一会？”
　　“你要想睡的话，等吃完早餐再说吧！买了你爱吃的小笼包，你要不吃的话，等下就凉了。又或者，你觉得现在不饿，需要来一场晨间锻炼？对吗？”
　　或许是庄海洋的威胁起了作用，李子妃也很无奈道：“你这个坏蛋！行，我起来了！”
　　相比其它战友，需要在洗漱间排队洗漱上卫生间。主卧室这边，自然用不着这般麻烦。等李子妃洗漱好，庄海洋也摆好她爱吃的早餐在茶几上。
　　两人并未下楼，直接你侬我侬在主卧室，享用了一顿美味的早餐。即便身边有更想吃的，可庄海洋还是知道事情轻重。等下要回家，又何必急于一时呢！
　　趁着其它战友，顺便买点个人用品回前往游艇码头时，庄海洋也把寄存在渔鲜楼的海鲜，带着李子妃去了一趟老姐家。那怕老姐不在，这些新鲜食材也被留了下来。
　　对于这种隔三差五送海鲜上门的情况，姐夫老妈也是见怪不怪。或许也正是如此，每次庄海洋上门，姐姐婆婆也会对他格外热闹。毕竟这些海鲜去街上买，还是很花钱的呢！

第二四零章 被跟踪监控？
　　对很多学生一族而言，刚开始放暑假时，都觉得暑假会很漫长。可当返校那天到来，又会觉得暑假似乎还没怎么玩，整个假期便结束，又要进入更漫长的学校生活。
　　这种感受，对即将返校的李子妃等人而言，无疑也是再贴切不过。即便受邀而来的六个临时工，看到最后庄海洋给的红包奖金，六个女孩都显得极其感动。
　　那个家境困难的女生，更是激动的道：“老板，寒假我能过来做事吗？我老家就在桂江，离这边很近的。如果你们寒假也要招人，一定记得请我哦！”
　　面对女生主动要求寒假过来当临时工，庄海洋也笑着道：“行啊！如果寒假期间需要人手，我会让子妃通知你的。不过，春节期间，我应该不会接待游客，会待在家的。”
　　听到庄海洋说出的话，女孩虽然觉得心有遗憾，却也没多说什么。来南山岛这段期间，这个女孩也看出庄海洋很随和。准确的说，这个老板有点任性。
　　相比其它南洲岛搞旅游接待的，都会抓紧春节这个黄金时期接待游客。而庄海洋的话，本身就不靠接待游客赚钱。花大代价改善住的地方，更多还是为了住的舒服些。
　　正如网上一些人所说的那样，有钱就是任性啊！
　　考虑到这些女孩是临时工，此番打渔归来，庄海洋还是给她们发了三千块的留守奖金。至于周红杰跟两个嫂子，则领到五千的奖金。这三个，是公司的正式工嘛！
　　事实上，即便庄海洋一分奖金不发，相信六个女孩也不会说什么。打渔的奖金，跟她们又有什么关系呢？出海这几天，她们其实都没干什么活，就陪着李子妃在岛上闲逛呢！
　　准确的说，这次暑假临时工的工作体验，也令她们感受到这份工作忙碌时的辛苦，闲暇时的轻松跟悠闲。用林婉的话说，毕业若能来这里工作，应该也很不错。
　　临行前，始终不敢表白心迹的钱云鹏，也特意找到林婉道：“老乡，咱们认识时间也不短，在一起工作也有几个月。你觉得我这人怎么样？”
　　“为什么突然问这样的问题？你想说什么，直说不好吗？我听老板说，你们军人都是直性子，不擅长拐弯抹脚。你想说什么，直说就好！”
　　被单独叫出来的林婉，其实心里已经有所准备。可当钱云鹏真正表明心迹，希望能建立恋爱关系时，林婉还是有些脸红道：“你不觉得，这样太突然吗？”
　　见林婉没有拒绝，相反还表现的有些羞涩。没谈过恋爱的钱云鹏，理论经验还是不缺。随即道：“明天你就要走，我怕现在不说出来，往后就没机会了。”
　　如此直接的话，让林婉犹豫了一会道：“鹏子，你应该知道，我现在还在读书，确实没考虑过谈恋爱的事。之前，我对你也只是停留在老乡的认识上，觉得你人还不错。
　　只是我很清楚，你找女朋友也许是冲着结婚去的。其实对我而言，我也不喜欢玩弄感情，相反我对感情很认真。我也希望，能找到从一而终的男朋友。
　　你很优秀，跟你待在一起的感觉也不错。只不过，我家的情况，之前我也跟你说过。因此，我希望你能在毕业之前，证明自己的能力。这个答复，你满意吗？”
　　“你所指的能力是什么？金钱还是地位？”
　　“至少你的要证明，我跟你在一起，你有能力照顾我，不会让我吃太多苦。”
　　沉默了一会，钱云鹏很快道：“好！我会努力的！”
　　“嗯，我相信你一定行的！最重要的是，你有一个好老板，更有一个好战友。要是将来有时间，你可以跟老板一起来岭南找我。至于你的表白，我还要考察一段时间。”
　　“行！要是下次老板去岭南，我也会去看你的。”
　　看似没有直接答应，可从林婉脸上的表情，还有话音中流露的真诚之意，钱云鹏还是知道。眼前这个女孩，其实对他还是有感觉的。前提是，他还要努力才行！
　　顾及到面子，林婉最终还是让钱云鹏保密。对此，钱云鹏还是很认真的答应下来。事实上，真要让其它战友知道他跟林婉表白，估计少不了拿这事调侃他。
　　要是最后能抱得美人归，那么他自然是受人羡慕的。若是最后失败，那钱云鹏也会觉得脸上无光。先前调侃的战友，也会觉得很尴尬呢！
　　可两人不知道的是，在这座南山岛上，还有一个人形雷达的存在。那怕是无意看到，可庄海洋也免不了八卦的天性，最终还是小小的‘窃听’了一番。
　　听着钱云鹏有些直男般的表白，还有林婉同样委婉的答应，庄海洋也笑着道：“这两个家伙，嘴上说着只是老乡。其实私底下，只怕早就郎有情，妾有意吧！”
　　考虑到两人最后达成的协议，庄海洋也没揭穿两人关系突破的事。甚至跟往常一样，特意把钱云鹏叫上，一起前往本岛送这些女孩去机场登机。
　　结果到了机场，李子妃偷偷摸摸的道：“海洋哥，我发现小婉跟鹏子哥有问题！”
　　“有什么问题？”
　　“怎么说呢？我总觉得，他们两个眼神有点不对？就好像，当初我跟你一样！”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋也笑着道：“纸终究包不住火！这事，你就当什么都不知道。等下次我去看你，估计一切就会水落石出。这两人，问题不小啊！”
　　此话一出，李子妃突然兴奋的道：“这两个家伙，真的谈恋爱了？”
　　“八九不离十吧！”
　　“这么说，咱们是她们的媒人，将来她们结婚，我们能做主宾席吧！”
　　对于女友的兴奋，庄海洋也觉得蛮无语。不过，对于钱云鹏能追到林婉，他还是乐见其成。说到底，两人之间真正存在的差距，也许就是家境方面略有不同。
　　可随着钱云鹏收入开始稳定，年入百万的女婿，相信林家也不会拒绝。最重要的是，有李子妃跟自己的存在，估计林婉将来毕业，也会成为岛上夫人团的一员。
　　想到这里的庄海洋，也很直接的道：“这事你也别急着揭穿！看两人的样子，应该也是不想关系让太多人知道。这事，你就等你室友，主动跟你交待时再说吧！”
　　“嗯！这家伙，竟然敢隐瞒这样的事，下回一定找她算帐！”
　　自以为隐瞒的很好，其实却早被人看穿的林婉跟钱云鹏，那怕跟以前那样相处聊天，却还是被庄海洋跟李子妃这对过来人给识破。真相揭开时，两人少不了被收拾。
　　目送六女进入机场，庄海洋也没过多停留道：“鹏子，回去吧！”
　　“行！那咱们回去，争取明天再出海！”
　　听到这话的庄海洋，直接笑骂道：“这么着急做什么？看你的架式，难不成想一星期出两趟海啊！就算出海收入高，也用不着这么拼吧！”
　　“要是不趁年青拼一把，等拼不动就麻烦了。当然，你是老板，你说了算！”
　　虽然清楚钱云鹏现在有了压力跟动力，可庄海洋还是装作不知的道：“等回去，看看最近的天气再说！放心，只要你们不怕辛苦，钱早晚都能赚的！”
　　就在众人返回游艇码头的路上，庄海洋突然发现有人在跟踪自己的车。有了这个发现，庄海洋直接释放精神力，将那辆跟踪的车辆锁定。
　　看到跟踪车辆上的人，其中一人突然道：“老大，跟踪这些人做什么？他们聊的话题，似乎也没什么价值嘛！等他们离开，咱们还怎么追踪下去？”
　　“你继续监听就好！不该问的别问！你只要知道，这是我们的工作就行。”
　　“是，老大！”
　　似乎没察觉，他们其实已经被监听的跟踪人员，很快引起庄海洋的警惕。虽然不知道这些人是何来路，庄海洋还是多留了个心眼。
　　跟身边的战友，打出‘别说话’的手势，庄海洋却道：“鹏子，上次你说氧气瓶有点问题，要不去专卖店再买个新的氧气瓶？”
　　“行啊！有必要的话，家里多备几个也无妨！”
　　尾随车辆上的跟踪人员，丝毫不知道庄海洋已经通知手语，给钱云鹏这些老战友，传达了‘有人监听跟踪’的信号。这个突如其来的情况，也引起了战友的警惕。
　　虽然他们也是一头雾水，可部队养成的警惕性，还是让他们很好的配合庄海洋演出戏。原本驶往码头的商务车，很快被开到庄海洋经常光顾的潜水用品店。
　　当一行人下车，走进这家专卖店时。庄海洋借着上洗手间的功夫，开始拨打赵鹏林的电话。原因是，他在商务车上发现了窃听器，而车是他问赵鹏林借的。
　　虽说这两部商务车，一直都是庄海洋在使用。可不使用时，商务车都放在赵鹏林控股的房地产公司。有人在车上安装了窃听器，自然引起赵鹏林的警惕。
　　在商海沉浮多年，赵鹏林也很清楚这事的严重性，很直接的道：“你人在那里？”
　　“游艇码头这边的潜水专卖店！赵叔，你觉得此事应该如何处理？”
　　“之后，有人会给你打电话，你只需拖延时间。到时，我会给你一个交待！”
　　“好，那就麻烦赵叔了！”
　　清楚有些事，赵鹏林出面解决，或许会比自己更有效果。这年头，敢搞房地产的老总，人脉关系网自然都不小。而庄海洋只想知道，是谁在打他的主意！

第二四一章 私家侦探
　　偶得定海珠这种传说的东西，庄海洋便一直小心谨慎，那怕亲如李子妃这样的枕边人，依然不敢透露半分。这样做原因便是，他不知道多一人知道，会有什么风险。
　　虽说打渔有利用定海珠的特性，可庄海洋自信他不说，别人绝对看不出端倪。深处大海之内，能见识到定海珠神奇的，唯有那些生活在海里的生物。
　　自问没做什么超乎异常的事，却为何引起别人跟踪与窃听呢？
　　待在潜水用品专卖店里，战友也很小心问道：“海洋，什么情况？”
　　“暂不清楚！不过，我已经跟一个有能量的叔叔打过电话，他很快会派人过来。咱们行的正坐的直，也从未做过什么犯法的事。所以，应该不是政府派来的人。”
　　“这么说，是竞争对手？”
　　“有可能！没搞清楚这些人的来路之前，一切都有可能。先在店里待一会，顺便再挑点潜水装备。暂时都别出去，那些人都待在车里，应该没发觉自己曝露了。”
　　对庄海洋而言，只要不是政府方面派来的调查人员，他就无所畏惧。最重要的是，他的活动范围，大多局限于南洲本岛。有赵鹏林撑腰，他还是有些底气的。
　　正在店里替战友购买备用装备的庄海洋，很快便接到一位自称赵鹏林保镖的男人电话。借着专家店的玻璃窗，庄海洋很快告知跟踪者乘座的车辆跟号码。
　　“庄先生，请稍等！我们很快就会处理好此事，等下还需麻烦你出来一下。”
　　“好的！麻烦你们了！”
　　“这是我们应该做的！敢在我们的车辆上安装窃听器，这些人胆子还真不小。”
　　虽说赵鹏林如今很少在公司露面，可做为公司最有权利的大股东，他在南洲地产界都赫赫有名。即便平时不管事，可他一旦动怒，后果也是很严重的。
　　挂断电话之后，庄海洋借着玻璃观看外面的情况，没多久两辆商务车，直接将跟踪的车辆一前一后包围起来。没等车内人反应过来，商务车便下来数名西装男。
　　望着包围车辆的陌生人，车内三名男人也很紧张道：“你们是什么人？你们想做什么？”
　　为首的中年男人，一脸冷酷的道：“立刻下车，不要做出其它多余的动作。你们应该清楚，我们是什么人。而我们也清楚，你们究竟是什么人！”
　　“你们别乱来！否则我要报警了！”
　　听到这话的中年男人，随即冷笑道：“报警，你确定？顺便说一句，我是茗海集团的保全大队长。你确定，警察来了之后，他们究竟会把谁抓起来？”
　　随着中年男人自报家门，坐在车里三个紧张的男人中，有一人面露苦涩道：“我们也是混口饭吃，真无意得罪你们。我们下车，还请给我们一个机会。”
　　似乎知道茗海集团的保全，都是什么出身，那名应该是领头的男人，很快便认栽。或许他知道，如果死不认帐，后果会更严重。只能说，他低估了庄海洋的反侦察能力。
　　可转念一想，这个男人也很后悔。原因是，他忘记庄海洋也是海军陆战队出身，而他身边的战友全部都是。以他们的跟踪水平，想不被发现确实很难。
　　听到对方说出的话，中年男人也很平静的道：“先下车，到我们车上坐一会，只要你们把知道的事交代清楚，我们不会把你们怎么着。毕竟，这是法制社会！”
　　或许是这番话起了作用，车内的三个男人，最终还是打开车门，而后分别坐到两辆商务车。看到车上人被控制，庄海洋随即道：“鹏子，你们先待在这，我过去看看。”
　　“好！如果有需要，随时招呼一声！”
　　“放心！虽说我服役的年限没你们长，可别人想要对付我，还是没那么容易的！”
　　笑着出门的庄海洋，很快走到那名中年男人身边，笑着道：“你应该是赵叔请来的刘队长吧？我是庄海洋，因为我的事，特意劳烦你们一趟，抱歉啊！”
　　身为保全大队长的刘泽晨，跟庄海洋握手后难得露出一丝笑意道：“庄先生，久闻大名，今日方得一见。真要说起来，还是我们工作没做到位。让你受惊了！”
　　“既然你是赵叔请来的人，那咱也算自家人。况且，如果我没看错，刘哥应该也出身军旅。按规矩，我也应该称你一声老班长，东西还在车上，要不要看看？”
　　“行！先看看！人控制了，也不怕他们赖帐！”
　　看到三人的第一眼，刘泽晨便猜到这三人的身份。随着调查市场有需求，国内也开始兴趣所谓的侦探事务所。不出意外，这三人便是所谓的私家侦探。
　　只是在国内，这个行业也很忌讳。一旦被发现，也涉及到刺探他人隐私，是需要承担法律责任的。现在被刘泽晨这些人抓住，吃点苦头怕是再所难免。
　　大董事的侄子，即便是认的侄子，那也值得他们尊敬。找庄海洋的麻烦，何尝不是在打他们大董事的脸呢？对赵鹏林这种人，面子问题比金钱问题更严重啊！
　　带着两名队友，刘泽晨跟着庄海洋，来到先前开的商务车。随着庄海洋伸手，从前后座位下面，各自掏出一个精致的电子无件，所有人都知道这是什么。
　　看着手中的窃听器，刘泽晨冷笑道：“装备不错！看来他们接的这笔单，回报很丰厚啊！”
　　“刘哥，除了两辆商务车，他们应该还在我的船上安装了窃听器。如此耗费心机，想必委托他们监控窃听的人，应该也不简单，希望不会给你们造成麻烦！”
　　对于庄海洋说出的话，刘泽晨也很直接的道：“只要事情发生在南洲，我们又是占理的一方，相信还没人能欺负到我们头上，而不用付出任何代价。”
　　做为南洲资格最老规模最大的房地产公司，茗海集团能存在至今，自然有其原因。正是知道这些，庄海洋才特意给赵鹏林打电话，希望把事情真相搞清楚。
　　来到刘泽晨开来的商务车上，看到满脸痛苦的三人，负责审讯的队员，也很直接道：“刘队，他们是私家侦探。有人出钱，请他们监控庄先生的一举一动。”
　　一听这话，庄海洋也很好奇道：“三位，能否告知一下，我得罪的是那路神仙？回老家至今，我自问行事低调，与人友善，为何你们要盯上我呢？”
　　面对庄海洋的询问，还有虎视他们的黑衣保镖，那位领头人最终咬牙道：“庄先生，我们真不是有意冒犯。你知道的，我哥仨也是为了讨口饭吃。
　　请我们调查你的人，并未直接出面，而是请了一个中间人。不过，那个中间人我调查了一下，对方也大有来头，我们同样得罪不起。所以，还请见谅！”
　　“哦！那就麻烦你，跟我说一下对方是何方神圣，可以吗？”
　　“南江集团！”
　　吐出这四个字，庄海洋愣了愣道：“在本岛搞海滨渡假村的那个南江集团？说一下，你如何确认请你出手调查的人，来自南江集团？”
　　“庄先生，根据对方提供的情报，我们并不知道你跟茗海集团有这么深的渊源。如果早知道，我们肯定不会接这个委托。那个中间人，身份跟你的朋友一样是保镖。
　　经过我的跟踪，那保镖是南江集团少东家的贴身保镖。你知道的，干我们这行，凡事都必须多留一个心眼。如若不信，我有对方相片跟委托录音！”
　　听着私家侦探说出的话，刘泽晨也很困惑道：“庄老弟，你跟南江集团有冲突？”
　　“准确的说！我从未跟南江集团的人打过交道！可真要说起来，我可能挡了南江集团的财路。原因是，他们之前有想过，开发我老家南山岛，后来被政府否决了。
　　虽然不知道，他们为何盯着我不放，可否决他们的开发议案，那是政府做出的决定。也许他们知晓我暑假，接待了一些看我直播的朋友，才会觉得我挡了他们财路吧！”
　　“那这事，你打算怎么办？”
　　面对刘泽晨的询问，庄海洋想了想道：“让他们说出，安装在我身边的窃听设备，还有跟南江集团，究竟透露过什么信息。剩下的事，我先跟赵叔谈一下再说。”
　　“好！”
　　关于南江集团的事，庄海洋虽然表现的很委屈，可内心还是很生气。在他看来，南江集团这种做法，多少有些欺人太甚。要是不搞点事，他心里也觉得不舒坦。
　　从目前的情况看，南江集团无疑是过江龙，而他也称不上坐地虎。问题是，所有人都低估了庄海洋的能力。他真要搞破坏，南江集团也绝对别想好过。
　　接到庄海洋打来的电话，得知跟踪监控的人，竟然是南江集团委托的，赵鹏林也觉得很生气，直接道：“看来有些人，真忘了这是南洲而非江南！”
　　能让赵鹏林说出这句话，足以说明他很生气。那怕这事，他完全可以置身事外。可问题是，他很欣赏或者说器重庄海洋。子侄被欺负都不反击，别人还真觉得他过气了。
　　这也意味着，接下来南江集团，也要做好被茗海集团反击的准备。事实上，一个搞旅游开发，一个搞房地产开发，真要斗起来的话，相信南江集团也别想好过！

第二四二章 隐忍与反击
　　如何处理私家侦探的事，庄海洋也并未插手，而是直接交给赵鹏林派来的人。返回游艇码头时，庄海洋又在几位战友注视下，将安装的窃听器给找了出来。
　　对王言明等人而言，那怕听说过不少这东西，却还是第一次见到。想到平时在游艇上闲谈的话，都有可能被别人窃听，这种感觉无疑糟糕透顶了。
　　甚至很快有战友询问道：“海洋，这种你打算怎么办？这窃听器，他们如何安装的？”
　　面对战友的询问，庄海洋也笑着道：“剩下的事，先交给我认的一个叔叔处理，我们这种小身板，还是无法跟那种大集团对抗。至于安装窃听器，是在小镇那边上的船。”
　　平时游艇开到本岛这边，都会安排战友看守。在战友们看来，如果他们当中出了内鬼，那才是真正最可怕的事。好在这些战友都值得信赖，没令庄海洋失望。
　　而王言明又询问道；“那咱们的村子呢？”
　　“其实他们也刚行动不久，还没机会实施而已。这只是一个小意外，用不着那么紧张。如果我没猜错，他们只是咽不下那口气，觉得我坏了他们的事。
　　平时做什么，我们照样做什么就行。先看看我叔那边，跟他们交涉的结果。我还是那句话，我把大家伙召集到一起，是为了赚钱，而不是为了做犯法的事，明白吗？”
　　在别人看来，庄海洋召集这么多退役士官，更多是看重他们的潜水实力。可真要往深想，便能知道这些战友的军事素养都不差，武装起来还是很可怕的。
　　好在庄海洋非常清楚，一旦迈出那一步，那眼前拥有的一切，很有可能在一夜之间化为乌有。而目前的情况，也没到那么危险的地步，又何必自乱阵脚呢？
　　在他的安抚之下，一众战友才稍稍解气了一些。甚至回程时，庄海洋还特意给李子妃打出电话，告知她待在学校，近段时间没事千万别外出。
　　听到这种交待，李子妃也很敏感道：“海洋哥，是不是出什么事了？”
　　“算了！我要不说的话，你肯定会胡思乱想。可我说了，你也千万别担心，这事我会解决，也没你想象的那样危险。我只是担心，有些人手段会下作而已。”
　　将被人跟踪窃听的情况，还有与南江集团结怨的缘由说完，李子妃也愤愤不平道：“他们怎么能这样？这不是犯法吗？这样做，手段也太下作了吧！”
　　面对李子妃的气愤，庄海洋却笑着道：“对有些人而言，他们追求的是结果而非过程。在我看来，他们委托私家侦探打算长期窃听，应该不至只为一口怨气。”
　　“你的意思是？”
　　“别忘了！再有半个月，我定制的打捞船便能交付。那艘船是做什么的呢？”
　　“我懂了！他们是想监视你们，看看能否窃听到打捞沉船的事。一旦让他们知晓沉船的事，他们肯定会抢在你们前面，把沉船给打捞起来。这帮人，好阴险！”
　　关于打捞沉船的事，李子妃自然也有听庄海洋说过。事实上，目前注册的三家公司，唯有打捞公司还是空壳一般的存在，尚未有任何的营业迹象。
　　问题是，这家公司的估值却高达两亿，甚至让出的百分之三十五股份，理论上卖出了七千万的高价。在别人看来，庄海洋敢收这个钱，自然也是有底气的。
　　若真能打捞到一艘有价值的沉船，那么打捞公司的股份价值也将飙升，会引起一些有心人的注意，也是很正常的事。这种猜测，庄海洋也跟赵鹏林说过。
　　值得庆幸的是，那怕庄海洋在外海打渔过程中，确实有发现过沉船的存在。可包括最信任的王言明，他都没透露任何一点消息，连沉船坐标都全部记在脑海中。
　　这也意味着，除非那些人敢光明正大绑架庄海洋，否则休想知道有关沉船的任何消息。这件事也令庄海洋越发确信，行事要更小心谨慎跟注重保密的重要性。
　　回到南山岛后，待在家里的战友，得知这个情况也非常的气愤。面对这种局面，庄海洋也苦笑道：“你们这帮家伙，有必要这样生气吗？事情不是解决了吗？”
　　“海洋，你真的不生气吗？”
　　“问题是，生气有用吗？为别人犯的错，却气坏自己的身体，影响自己的心情，我觉得很不值。有道是君子报仇，十年不晚，只要我们努力，总会有机会的！”
　　在很多人看来，南江集团无疑是国内旅游度假村的霸主，甚至在国外都有其海滨渡假村。而其资产，只怕也超乎很多人想象，庄海洋根本无法跟其相提并论。
　　可将来的话，只要庄海洋能带着这些战友，打捞出更多沉没于大海中的沉船，那么他的财富也会迅速飙升。要赶超南江集团也许很难，可给它们制造麻烦还是可以的。
　　胳膊扭不过大腿，一味打嘴炮，又有什么用呢？
　　当天下午，庄海洋开着快艇带着几位战友，再次返回小镇，采购一批生活物资的同时，顺便把停靠在小镇的渔船也开回渔村。船上的窃听器，也被全部找出来。
　　看到渔船也被安排了窃听器，王言明也一脸阴沉道：“他们在镇上也安排了人？”
　　“班长，涉及此事的人，相信都不会有好果子吃。我那位叔叔，他的能量同样不小。可你应该知道，有时候我不想欠太多人情。那样的话，还起来会很麻烦。
　　网上有句话叫弱便是原罪，对有些人而言，我们在他们眼中，都是小虾米一样的角色。现在隐患排除，咱们也用不着紧张。被窃听的谈话，应该并未曝露。”
　　从刘泽晨那边反馈的情况，对方与私家侦探一周联络一次。而渔船的窃听器，应该也只窃听到前次出海的谈话。而这段谈话内容，也并未被发送出去。
　　听到这样的解释，王言明心里才觉得舒服些。那怕他跟周圣杰在驾驶舱的谈话，并不涉及什么不能曝露的秘密。问题是，谁也不想这种谈话，被太多人知晓。
　　令庄海洋没想到的是，为处理这次的事，赵鹏林亲自前往本岛，当天晚上邀请了一些朋友吃饭。那怕这种事偶尔有之，可很多朋友都赵鹏林的邀请都很意外。
　　而第二天，南江集团投资的度假村，很快迎来一批不速之客。正在南洲负责度假村事务的江浩，听到经理汇报也皱眉道：“怎么回事？我们有偷税漏税吗？”
　　面对江浩的询问，经理也苦笑道：“江少，偷税漏税这种事，也要看他们怎么查。如果动真格的话，肯定会有一些漏洞。这种事，任何公司都避免不了的。”
　　“这方面，公司这边应该朋友吧？给他们打电话，让他们帮忙过问一下。”
　　结果令江浩意外的是，经理继续苦笑道：“来之前，我已经打过电话，可惜对方手机关机了。最重要的是，这次过来检查的人，态度极其认真，直接封存我们的财务电脑。”
　　此话一出，做为集团继承人的江浩也皱眉道：“度假村，最近得罪人了？”
　　“应该没有吧！我们度假村在南洲这边，也营业了好几次，口碑跟人气都不错的！”
　　“行！这事我知道了，我先打个电话！”
　　掏出手机，给父亲介绍的一位朋友打电话。结果令江浩意外的是，接电话的是对方秘书。面对江浩的询问，秘书例行公事般道：“江总，不好意思，领导正在开会，不便接电话！”
　　“好的，谢谢！那能告知一下，会议还要开多久？”
　　“抱歉！这个我也不清楚！如果江总不介意，等领导开完会，我跟他汇报一下，如何？”
　　“好，那就麻烦你了！”
　　从秘书说出的话中，江浩也敏感的发现，这事应该没那么简单。如同他所预料的那样，税务部门的人刚离开不久，其它相关部门的检查人员，也陆续抵达度假村。
　　看到这些上门检查的人员，再傻的人都知道，这些人肯定不会无缘无故过来。实在没办法，江浩只能将此事跟父亲汇报。而其父亲听完，也显得有些意外。
　　直接道：“你最近在南洲，有没有得罪人？”
　　做为南江集团的董事长，江彬很清楚儿子的个性。从小含着金钥匙长大，确实养成其目中无人的个性。若非他管教的还算严厉，这个儿子早就无法无天了。
　　正是觉得儿子待在江南，很容易搞出乱子，到了南洲的话，他能借的势也不多。加上让他管理一下度假村，也算提前涉及一下家族的相关产业。
　　只有这一个儿子，未来南江集团自然还是要儿子继承的。会惹出这么大的乱子，肯定是儿子得罪了什么人。而且这个人，在南洲的人脉跟权势必然不小。
　　可江浩也很委屈道：“爸，我最近真的很老实，除了跟朋友出了两趟海，天天都待在度假村，没跟任何人起过冲突。你要不信，问朱经理就知道了。”
　　从儿子这番话中，江彬也没觉得有撒谎的成分。可他实在想不出，好端端经营的度假村，为何会在同一天，迎来这么多检查呢？这种事，看来他不出手都不行啊！

第二四三章 唯财是举！
　　关于发生在南洲本岛的事，远在南山岛的庄海洋自然不知道。选择隐忍的庄海洋，很清楚他暂时没能力把南江集团怎么着。可隐忍不代表，他会放弃报复回去。
　　采购好出远海的生活物资，第二天吃过早餐的庄海洋一行，依然选择跟往常一样正常出海。只是这一次，他把朱军红等几名战友留下，让他们待在岛上留守。
　　对于这个安排，朱军红等人也没说什么。即便留下的收入，肯定没有跟船出海的战友高。可他们待在岛上，一样可以开小渔船出海，照样也能赚点外快。
　　捕螃蟹的饵料，下排钩的虾米，庄海洋都留了一些在家。这样一来，朱军红跟留守的战友，也能每天早晚出海，捕渔的同时，还能兼顾村里安全。
　　而此时远在江南的江彬，特意给一个南洲当地的朋友打电话。他的面子，自然要比儿子更大一些。面对江彬的询问，朋友也很无奈道：“老江，此事比较棘手！”
　　“老王，咱们也是多年朋友，若真让他太为难，那就当我没说。”
　　“那倒不至于！只能说，这件事我不好插手，相信你在南洲这边的朋友，也没几个敢插手的。要解决这件事，恐怕还要你亲自出面才行。这事，还是你们失礼再先！”
　　听到朋友说出的话，江彬也很直接道：“能具体说一下吗？你应该知道，我最近一直在江南跟国外跑，南洲那边的事，都交给我那不成器的儿子负责。难不成，是他惹的祸？”
　　做为生意人，江彬也清楚商场尽量少树敌的道理。在江南地面上，他经营多年的人脉自然令其集团稳如泰山。可在南洲，他充其量只是条过江龙而已。
　　真要得罪当地有权势的人，而且还是对方占理，这事还真有些麻烦！
　　朋友最后也没隐瞒的道：“老江，南洲的茗海集团，相信你应该不陌生吧？这次的事，据我所知的消息，应该是你儿子惹怒了茗海集团的大董事赵鹏林。
　　虽然这些年赵鹏林很少露面，集团的事务更多交给聘请的经理人团队。可你应该知道，他是南洲甚至国内最早搞房地产开发的，在南洲这边的影响力不言而喻。
　　其它更多的内幕消息，我了解到的也不多。只知道，昨晚赵鹏林在南洲最顶级的餐厅，邀请了一帮老朋友吃饭。他的朋友圈，大多非富即贵，能量不容小视啊！”
　　“老王，谢了！赵鹏林此人，我也有所听闻。据传此人手中，还掌握着数量不菲的游资。真要说起来，我集团当初建度假村，跟他集团下属的公司还有过合作。”
　　对于江彬说出的话，朋友也笑着道：“如果你们能握手言和，相信很多人都乐见其成。如果真有什么误会，说清楚不就行了。不过，你那宝贝儿子，确实要管教一下了。”
　　从这番话里，江彬再傻都知道，事情肯定是儿子惹出来的。问题是，他实在想不到，儿子为何跟赵鹏林有冲突呢？儿子自大冲动不假，可眼力劲还是有的。
　　什么人能惹，什么人不能招惹，相信他还是分的清。茗海集团在南洲本岛是何地位，他又岂会不清楚？看来这其中，还真有什么他所不知道的隐情在。
　　结束与朋友的通话，江彬直接叫来秘书道：“帮我订最快去南洲的机票！”
　　“是，董事长！”
　　等江彬到达南洲，看到待在度假村一脸焦急的儿子，他也直接的道：“你，跟我进来！”
　　面对突然亲临南洲的父亲，江浩也很意外的道：“爸，你怎么来了？”
　　结果刚一进门，一个耳光便啪的抽了过来。被打懵的江浩，一脸委屈道：“爸，你打我做什么？这次的事，真的跟我没关系啊！”
　　“你确定？或者说，你要等我亲自调查出来再交待？”
　　先前还委屈的江浩，看到如此恼怒的父亲，终于有些心虚的道：“爸，你打听到消息了？我最近真的很低调，连朋友聚会去的都少。这事，我真不知道啊！”
　　“茗海集团，你应该知道吧？”
　　“爸，这事跟茗海集团有关系？我跟他们，从来没打过交道啊！”
　　见江浩似乎没说假话，江彬也皱眉道：“你确定，从来没跟茗海集团的人打过交道？另外你最近，没跟任何人起过冲突？你仔细再想一下？”
　　“应该没有！”
　　思索许久的江浩，还是很坚定的点头。那怕他脑海中，有出现过庄海洋这三个字，却直接被他忽视了。在江浩看来，庄海洋跟茗海集团根本扯不上关系。
　　可惜的是，如果江彬跟儿子说出赵鹏林，或许江浩还会有印象。如果是茗海集团，江浩反倒不清楚赵鹏林与茗海集团存在的关系。毕竟，赵鹏林退居幕后有些年了。
　　父子俩沉默许久，江彬最终还是托朋友，问到赵鹏林的联系方式，一番自报家门后，也很客气的道：“赵董，我是南江集团的江彬，不知赵董可否有印象？”
　　“是江董啊！看来江董能量不小，连我私人手机都知道了。厉害！”
　　从这话里，江彬不难听出有嘲讽的意思，他也很干脆的道：“赵董，咱们虽从未见过面，可我当年来南洲投资，也听闻过赵董的传奇，你也是算是江某的业界前辈。
　　此番不知那里冒犯到赵董，能否指条明路。就算要赔礼道歉，至少也要让江某知道，究竟那里错了吧？何况，之前我们两个集团，合作还是很愉快的。”
　　“江董，冒犯二字，我可受不起，我只是个没职务的闲人而已。想知道原因，问问你的宝贝儿子。不是所有人，都会跟他一样，生怕别人不知道他有个好爹。
　　等你把事情搞清楚，再给我打电话吧！有些事，如果让我说出来，那结果可能就不一样。现在只是例行公事的检查，你若没打这个电话，也许情况就不一样了。”
　　没跟江彬聊太久，赵鹏林便直接挂断了电话。虽然这样做有些不礼貌，可赵鹏林已经决定，这次无论如何也要杀鸡骇猴，让其它人知道他还是有点能力的。
　　结束通话，儿子突然道：“爸，你先前说的赵董，是不是叫赵鹏林？”
　　“没错！说，你究竟干了什么？”
　　“爸，赵鹏林跟茗海集团有什么关系？他不是一个闲在家，有点钱的暴发户吗？”
　　“有点钱的暴发户？谁跟你说的？你知不知道，赵鹏林拥有茗海集团过半的股份，而且在国内跟国外，他手里都有一笔数量不菲的游资，掌控着多家上市公司的股份。
　　真要论身家，咱们家的资产未必有他多。说吧！你到底做了什么？据我所知，赵鹏林退出管理层，一直都在老家休养。若非你惹怒了他，他应该不会亲自出面。”
　　那怕暗恨儿子不成器，可再不成器也是他唯一的儿子。随着江浩开始讲述，他是受了朋友包荣兴的鼓惑，收拾一个叫庄海洋的年青人，真不知道赵鹏林有如此能量。
　　“包荣光，包家那个败家子？早跟你说过，别交这种狐朋狗友，你为何不听？如果我没记错，当初你提议租赁南山岛搞海岛度假村，应该也是他提出的吧？”
　　“是的！不过，当初那个提议，我也是经过深思熟虑的。经过外围考察，我觉得那座岛位置很不错。只是没想到，这个预案最后会被否决。”
　　“你那应该知道，当初包家父子，就是在南山岛栽的跟头，赔了几百万的事吧？”
　　“知道！可我真没想到，那小子跟赵鹏林有这样的关系啊！”
　　了解完事情的详细经过，江彬直接让儿子联络委托的私家侦探。结果电话打过去，却发现对方手机关机。由此可见，儿子委托的私家侦探，应该在赵鹏林手里。
　　清楚这事，确实是儿子失礼在先。那怕庄海洋跟赵鹏林没什么血缘关系，两人私交却甚密。最令人头疼的，还是私家侦探把窃听器，装到茗海集团的车上。
　　而此时的江浩，也适时道：“爸，这事我真不是有心的，我也是上了姓包那小子的当。可我调查过那小子，知道他注册了一家私营沉船打捞公司。
　　而且他在沪上，还预定了一艘近两千万的打捞船。最重要的是，姓庄的小子出售了不少瓷器古董。我觉得，他应该知道那里有沉船，才特意注册这家公司。
　　如果是在公海水域，若是我们能提前得知消息，也许能抢个先。爸，你应该知道，如果能在公海打捞到沉船，以我们的人脉跟关系，完全能在海外将其出售掉。”
　　身为商人，唯财是举！什么地方有钱赚，就少不了他们的身影！
　　可在江彬看来，这一切都是儿子的假设。最关键的是，即便能打捞到一艘沉船，又能赚到多少钱呢？如果是国内古代的沉船，在国外销售根本瞒不过有心人。
　　说到底，儿子想赚钱是好的，可想法太过天真。最要命的是，这种事他委托私家侦探，却曝露了自己的根脚，而且也低估了对手的能量。
　　要想摆平此事，唯有先取得庄海洋的原谅，再去找赵鹏林赔礼道歉，也许这件事才会顺利过去。如若不然，集团在南洲的投资，恐怕也会受到巨大影响啊！

第二四四章 替罪羊（万赏加更）
　　（PS:感谢书友‘红尘我独行3687’的万赏，今天才看到，未能及时加更感谢，还请见谅！谢谢一直以来支持跟订阅的诸位书友，也希望诸位一直支持，万分感谢！）
　　在很多战友看来，带队出海的庄海洋，依然跟往常没什么两样。被窃听监控的事，仿佛从来没发生过一样。这种无视或遗忘，也让战友们不再深思此事。
　　来到外海，该玩的时候玩，该忙的时候忙，一切跟之前并未有什么区别。看着堆满甲板的各式海鲜，收获的喜悦涌上心头，很多战友都露出开心的笑脸。
　　只要每次出海都能满载而归，他们相信不久的将来，庄海洋或许也会成为渔业巨头。每年创造的渔业产值，也会达到惊人的数字。可想想，似乎又不太可能。
　　原因是，庄海洋的个性，并非那种为追求财富而拼尽全力的人。很多时候，庄海洋的生活方式，都显得相对懒散。若非有他们在，估计庄海洋都不愿这么忙。
　　或许正如庄海洋有时笑称那般，钱到了一定数额，真的只是一堆数字。有房有船还有准老婆的庄海洋，无疑也是人生赢家一位，赚再多钱又有什么意思呢？
　　享受人生，或许才是他的追求吧！
　　三天后，看到水舱都被鱼蟹装满，庄海洋也很满意道：“班长，启航回家吧！”
　　“好！鱼蟹满舱，归家喽！”
　　做为最早过来的战友之一，王言明确信庄海洋不会轻易遗忘此事。越是不在意，只怕内心记得越深刻。南江集团对庄海洋的敌意，也不是第一次。
　　同为年青人，那怕庄海洋看上去，有时确实显得咸鱼了一点。可再怎么说，庄海洋也有亿万身家，面对被人这般欺负或者说羞辱对待，还能依旧做到云淡风清。
　　可庄海洋不说，王言明又怎么好问呢？既然庄海洋心里已然有了打算，不如静观其变的好。至少有一点，王言明相信庄海洋，不会去做违法的事。
　　当渔船回到南山岛，留守在家的朱军红，表情有些阴沉的道：“海洋，昨天南江集团派人过来，说要找你谈一谈。我说你不在，他们态度还有点蛮横。”
　　“是吗？行，这事我知道了！等卖完这船渔获，到时我会处理好此事的！”
　　从战友嘴中，庄海洋很快得知，就在他出海之后的第二天，南江集团派人过来，希望找他谈一谈有关窃听监控的事。至于谈什么，暂时无从得知。
　　前往小镇的路上，庄海洋又给赵鹏林打出电话，接到电话的赵鹏林也笑着道：“你小子，心还真宽，出了这么大的事，还有心情出海打渔？”
　　“叔，我就小人物一枚，打架谈判这种事，可不是我的专长，打渔才是我的专长。”
　　在与赵鹏林的沟通中，庄海洋已经了解事情的详细经过。对于江彬所谓的赔礼道歉，其实他真的不在意。原因便是，脸都被打了，再道歉有意义吗？
　　谈话最后，庄海洋也很直接的道：“叔，你手里应该有南江集团在国内跟国内海岛度假村的资料吧？能不能让人，发一份给我，到时我也好学习一下。”
　　“你确定？”
　　“怎么，这个也不行吗？都是同行是冤家，好歹我也有一家旅游公司跟渔村，跟这种业界大拿学习，应该没什么问题吧？”
　　“行！等你到了镇上，我让人把资料送给你。”
　　“叔，南江集团那边，我没兴趣跟他们接触。道歉什么的，我更是不稀罕。只要他们别在打扰我的生活，我就非常感谢他们了。这事，就麻烦你全权处理，如何？”
　　“你小子行啊！看来当了几天渔老板，还学会当甩手掌柜了。行，这事我答应了！”
　　“叔，谢了！下个月，我会去沪上接船，年前应该会有好消息带回来。你跟你的朋友，也许应该花点时间，找找国内甚至国外，有多少有钱人了。”
　　即便跟赵鹏林之间的交往，似乎显得有些纯粹。可庄海洋也很清楚，赵鹏林为处理此事，势必搭进去不少人情。而他要做的，就是给赵鹏林偿还这些人情。
　　投资入股打捞公司的，无一例外都是赵鹏林真正交好的朋友。有什么，比打捞到一艘有价值的沉船，让他们高兴自豪一下来的强呢？
　　都是聪明人，有些话根本不用说太透，彼此便知心意。对此，赵鹏林也很欣慰的道：“你个臭小子，什么时候也学会这一套。行，那我就等你的好消息！”
　　关于事后如何赔偿的事，庄海洋还真的没有过问。事实上，当庄海洋知晓，租赁南山岛以及窃听监控的事，跟前番那位嚣张二代有关时，也觉得非常无语。
　　直言道：“看来有时候，太过仁慈也不好。早知如此，当初就多要几百万了。”
　　为了平息赵鹏林的愤怒，南江集团自然需要付出一些代价。可真正付出最多的，依然还是倒霉的包家父子。摊上一个坑爹的儿子，包父也算倒霉透顶。
　　接到同为二代的孙少华电话，得知包家经营的公司，已经陷入资金周转困难，不得不寻求出售时，庄海洋也笑着道：“孙少，此事跟我可没关系哦！”
　　“知道！我只是觉得，当初要是没带他去你家，也许就不会发生今天这一切吧！”
　　“你这话的意思，好像还是把此事赖我头上啊！”
　　“没有，绝对没有这意思。他会有今天，都是咎由自取。其实包叔是个好人，只是摊上这样一个倒霉儿子。据我所知，包叔都气病住院，可依然于事无补。”
　　“可怜之人必有可恨之处！子不教，父之过。我只希望，这件事发生之后，他们别在来打扰我的生活就行。对我而言，我还是希望过的咸鱼一点。”
　　“渔人，能不能别装了！据我所知，你小子现在身家至少半亿，装咸鱼，有意思吗？”
　　“跟你这样的大少一比，我还是个穷小子啊！不过，下次有空过来玩，请你吃鱼！”
　　面对庄海洋的邀请跟恭维，孙少华还是觉得这个朋友值得交。他打这个电话，也没借机求情的意思。谁都知道，包家真正没落的原因，还是在于南江集团的打压。
　　如同有人所说，朋友交往有时也看身份，朋字是双月拆分而来，也意味身份必须对等。一旦少一笔，或许就会成为‘明’字，一切都会算的清楚分明。
　　当初包荣兴攀上江家的高枝，看不起孙少华这些身家差不多的朋友。现在被江家秋后算帐，把父亲经营多年的公司搭进去，也算是教训深刻了。
　　有人说江家作风太过霸道，也有人说包荣兴故意设局想坑江家继承人。不管事情真相如何，包家没落已成定局。而江家的产业，并未受到太大影响。
　　那怕当初围绕在江浩身边的朋友，经历包荣兴这件事已经离开大半。可在身为父亲的江彬看来，他本意就是希望通过这件事，警告那些敢打他儿子主意的人。
　　儿子再不成器，毕竟还是他儿子。包荣兴敢隐瞒真相，差点给江家招惹能量巨大的商界对手。在江彬看来，不把包家拉出来当替死鬼，江家就会变成笑话。
　　通过孙少华的电话，庄海洋也知道此次事件的影响，很是感慨道：“都说商战如战场，尔虞我诈，杀人不见血。拥有再多财富，也经不住有个败家子啊！”
　　这番话里，真正值得可怜的，或许唯有包父一人。可正如庄海洋所说，如果包父能多花些心思在儿子身上，也许就不会发生这些事。
　　或许在包父看来，儿子能跟江家继承人成为朋友，也是件很有面子的事吧！
　　从始至终，仅有极少数人知晓，南江集团跟茗海集团的冲突，其实都缘于一个不起眼的渔家小子。可在庄海洋看来，被别人忽视也并未全是坏事。
　　有时候，小人物也能做出惊天的事。而庄海洋要做的，就是让此事慢慢被人遗忘！
　　接到船厂打来的电话，庄海洋也跟一众战友商量，前去沪海接船的事。甚至于，庄海洋还决定把女友也带上。对渔家而言，置办一条新船，那也是一件大事呢！
　　留下一些战友看守，庄海洋让王言明带人乘座飞机，提前赶往沪上。而庄海洋要做的，便是乘座稍晚的航班，前往岭南把女友接上，而后带她一起前往沪上。
　　让王言明略显意外的，便是庄海洋预定的机票，似乎是晚上的班次。而庄海洋给出的理由，便是李子妃白天要上课，晚点过去更不会影响李子妃学习。
　　送走提前登机的王言明一行，庄海洋叫了一辆出租车，来到距离机场有一小时车程的海滨渡假村。看着渡假村热闹的人群，庄海洋很快混迹其中消失不见。
　　眼前这个海滨度假村，便是南江集团在南洲投资的。跟其它来此度假的游客一样，庄海洋混迹于人群之中，漫步于度假村外的沙滩，欣赏着周边的海景风光。
　　望着度假村真正核心的区域，庄海洋若有所思道：“被无视的感觉，真的很不好啊！”
　　直到夜幕降临，庄海洋找了个阴暗的角落，很快消失在沙滩附近的大海中。直到一小时后，庄海洋再次从海里冒了出来。换上衣服，又迅速消失在海边。
　　一切看上去，似乎并未发生什么不同。然而事实，真是如此吗？

第二四五章 夜市遇渔粉
　　随着综合国力的不断提升，国内船舶制造业近年来也取得迅猛发展。尤其近几年，陆续交付使用的各型现代化远洋军舰，更是跟下饺子般陆续加入现役。
　　军用船舶技术突飞猛进，民用造船水平自然也不断提升。虽说国外有更专业的打捞船制造商，可庄海洋最终决定，还是把定制的打捞船，交给国内的造船厂负责制造。
　　虽说价格可能会偏贵一些，可庄海洋觉得更放心一些。何况，他定制的这艘打渔跟打捞的两用船舶，本身要求就比较高，船厂要价贵一点也是理所当然。
　　当庄海洋带着李子妃抵达沪上时，提前得到通知的王言明，已经开着酒店租赁的汽车，前来机场将两人迎回下榻的酒店。而此刻，船厂同样得到通知，随时可以入海试航。
　　看到深夜抵达的两人，王言明也笑着道：“之前我还以为，你们会明天过来呢！”
　　“刚好有航班，而且也省的我再跑一趟。我飞机落地，子妃也刚好到达机场。船厂那边联系过吗？明天我们出海试航，应该没什么问题吧？”
　　“船厂方面已经提前知会，他们表示随时都可以。事实上，他们应该提前试航过。”
　　虽说造价近两千万的打捞船，算不上什么重要的船舶。可对承接订单的这家船厂而言，他们却知晓庄海洋的实力，希望跟庄海洋建立长期合作的关系。
　　根据之前庄海洋的承诺，如果这艘打捞船运行良好，未来再预订新的打捞船，庄海洋也会继续选择跟他们合作。其次，这笔订单，也有海军方面打过招呼。
　　原因便是，打捞船采用的动力系统跟钢板材质，都是军品级别。说的简单点，跟普通的打捞船相比，庄海洋定制的打捞船，全速跑起来能甩开绝大多数的军舰。
　　而且船只的防护力，跟普通的民用船只相比，也要显得更坚固一些。做为海军退役的士兵，外加聘请了数量不少的退役士官，海军方面想不注意都不行。
　　跟其它的兵种所不同，如果庄海洋等人，能够一直保持现在的身体素质跟状态。一旦国家有需要，他们便能随时被征召入伍，比其它人更快融入部队生活。
　　加上庄海洋出海之后，已经先后两次打捞到它国，秘密放置在领海附近的潜航器。由此可见，出海打渔的队伍中，多一支这样的力量，对巩固海防也有帮助。
　　况且，庄海洋不是只提要求，也承诺价格可以商量。对船厂而言，这样的优质客户，他们自然希望打好关系，以便将来能承接对方更多的造船订单嘛！
　　面对王言明的猜测，庄海洋也笑着道：“这很正常！如果他们不提前试航，直接等我们过来再下海试航，真在海上出点什么问题，只怕他们也承担不起责任。”
　　“说的也是哦！”
　　“咱们此次过来，说是配合船厂进行试航交付。可实际上，我们就是过来领船的。要是打捞船开到南山岛，中途没出现任何问题，说明船只还是可靠的。
　　做为渔人号的首任船长，班长你的责任可不小。我希望，在返回南山岛的航行中，你最好测试一下打捞船的极限速度。也许将来在海上，我们有可能会需要这个速度。”
　　“嗯，我明白！”
　　虽说各国对于公海沉船打捞的法律制度不一样，可公海之上也很难鉴定法律责任。真要让人知晓，庄海洋打捞到价格珍贵的沉船，难免有些人甚至国家会铤而走险。
　　到时候，庄海洋就需要王言明，利用打捞船的超高航速，甩脱它国船舶甚至军舰的追捕。特意使用军品级的船只护甲，也是为了应对有些人丧心病狂的举动。
　　抵达提前预定的酒店，看到尚未休息的众战友，庄海洋也笑着道：“都这么晚，怎么还没休息？难不成，你们还没吃晚饭，又或者等着让我请吃宵夜啊！”
　　“你要请，我们也没意见啊！”
　　听着战友们的打趣，庄海洋想了想道：“行，那就稍等一会，我跟子妃先把行李放下。难得来一次沪上，咱们也出去逛逛。听说这边夜市，似乎也很热闹。”
　　“行！那我们，要不要也换身衣服啊？”
　　“你们自己决定！只是吃个宵夜，应该用不着那么慎重跟麻烦吧！”
　　笑着跟战友们聊了几天，庄海洋便带着李子妃回到提前预定的房间。尽管刚刚下飞机，可李子妃精神还不错。对她而言，这也是两人第二次外出游玩。
　　即便身边还有一些电灯泡，可李子妃还是很享受这种陪伴的乐趣。见李子妃兴致满满，庄海洋自然不会有什么意见。从渔村来到大都会，体验一下夜间生活也算涨涨见识。
　　考虑到带来的战友人数不少，庄海洋最终还是决定三五个人一组，那样打车也更方便，也不会那么扎眼。至于庄海洋，自然是陪伴在女友身边了。
　　抵达沪上最热闹的小吃一条街，看来明明快零点，街上还是人流涌动，庄海洋也笑着道：“看来城市里的夜猫子，比我们想象当中还多啊！”
　　“这很正常！要是你在岭南待的时间长，你就会知道，这个时候才是岭南最热闹的时候！”
　　岭南那边的夜宵文化，应该算是国内最盛行的。早茶、午茶、夜茶，仿佛每天都安排的满满当当。各式各样的小吃，更是令去过那里的人，觉得眼睛都看不过来。
　　加上那边企业众多，很多企业晚上加班结束，大多都是十点左右。结束工作的年青人，自然不会立刻休息。大多都会选择，邀朋携友去夜市街逛逛走走。
　　随着战友们打的车陆续抵达，一行人很快在小吃一条街汇合。看到很难找到一起坐着吃的地方，庄海洋随即道：“一人一百块标准，自己去挑东西吃吧！”
　　“一百块！这标准够高啊！看来，今天吃不完，还能打包啊！”
　　“你们要打包，我也没意见。不过，晚上要是想睡个好觉，奉劝你们别吃太饱！”
　　跟王言明商议过后，众人最终还是没有混在一起，而是三五一群走进夜市街，开始寻找自己钟爱的美食跟小吃。至于庄海洋，则带着李子妃跟游客般，逛起这些夜市摊。
　　看着一些精致的小吃，李子妃也会笑着道：“海洋哥，这个要不咱们来一份吧？”
　　“行！那就买一份，咱们也尝尝味道！”
　　“嗯！”
　　没其它战友在身边，李子妃自然放的更开一些。她负责挑选钟意的小吃，而庄海洋则负责买单。每份小吃价格不贵，当然数量也不会太多，也不用担心会浪费。
　　正当两人吃着买来的小吃，评价着这些小吃的味道时。旁边几个年青人，突然盯着庄海洋偷偷的打量。到最后，其中一个年青人忍不住上前道：“你好，能打扰一下吗？”
　　“你好！请问有事吗？”
　　“我想问一下，你是不是渔人？那个在飞龙直播平台的主播？专门打渔的那个？”
　　一听这话，庄海洋显然有些意外，可李子妃却轻笑道：“哥，你真成网红了！”
　　“啊！你真是渔人吗？那她，应该是渔夫人吧？抱歉，我是渔粉，一直有关注你的直播间，因为看你的直播很多。所以从未想过，有一天能在线下见到你。”
　　看着有些激动的年青人，庄海洋最终也起身道：“兄弟，你好！我是渔人，本名庄海洋，很感谢你的关注与支持。我也没想到，能在这里看到一名渔粉！”
　　说着话的庄海洋，也很礼貌跟对方握手，甚至到最后，还跟这名粉丝还有他朋友合影留念。如此体验，确实令庄海洋哭笑不得，却知道他低估了自己的名气。
　　唯有李子妃很清醒的道：“海洋哥，再怎么说，你也是飞龙平台户外直播的一哥了。现在你每次开直播，关注用户都在百万以上。线下被人认出来，不是很正常吗？
　　我敢说，这还是在晚上，要是白天你走在大街上，肯定会被更多人认出来。加上网上转载有关你打渔的视频很多，看过你视频的人数，应该超乎你的想象。”
　　“那你觉得，我应该高兴好，还是无奈的好呢？”
　　对于这个问题，李子妃想了想却笑着道：“随你心意喽！至少我觉得，你先前表现的不错，很接地气。那些跟你接触过的渔粉，对你评价都超赞的哦！”
　　跟庄海洋不太关注直播间，以及自己渐渐流传开的影响力不同。负责直播间维护，以及筛选游客的李子妃，却一直有关注庄海洋在网上的评价跟口碑。
　　如同网上很多网友所说，庄海洋跟其它网红很不同。直播的内容，其实就是他的真实生活。最重要的是，庄海洋待人接物都很礼貌，对待那些支持的人更是心存感谢。
　　其次，庄海洋从未接过广告什么的，一直充当视频制造商。如此特立独行，在如今这个时代真心难得。跟其它网红走红之后容易飘不同，庄海洋一直很接地气。
　　用那些到过南山岛游客的话说，若是想见识庄海洋真实一面，只要去趟南山岛，便会知道庄海洋是个什么样的人。看似平凡的渔人，实则平易近人且充满魅力啊！

第二四六章 信誉危机
　　被生物钟准时叫醒的庄海洋，站在酒店房间的阳台上，感受着尚未被唤醒的繁华都市，却感受到很难融入其中。都市的喧嚣与海岛的宁静，是完全不同的两种生活。
　　真正让庄海洋不愿长待于都市的原因，便是到了大都市，他根本无法安静修行。尤其在这种钢铁水泥建造的都市中，庄海洋很难寻觅到修行所需的那种能量。
　　近来对修行有更多体悟的他，也渐渐明白他修炼所需的，应该就是仙侠小说中常提及的灵气，也有可能是水灵气。唯有在水资源丰富的地方，才最适合他生存。
　　望着楼下街道上，已经开始有行人与车辆行走，庄海洋把目光投向南洲岛所在的方向，低声轻语道：“这个白天，相信那个度假村会很热闹吧！”
　　回想来沪上之前，自己特意抽空去做的那件事，庄海洋虽然觉得有些负罪感。可他依然觉得，不给南江集团制造点麻烦，他心里就会不舒服。
　　而南洲度假村只是一个开始，相信未来南江集团投资的度假村，也会碰到各式各样的麻烦。做为经营海岛度假村的集团，口碑跟声誉的重要性不言而喻。
　　当人们视线，开始转移到这个集团投资的度假村，总会出现各种莫名的麻烦时，相信也是这家集团出现信任危机的时刻。口碑跟声誉没了，再想挽回可就没那么容易了。
　　站在阳台吹了一会风，重新回到卧室的庄海洋，看到尚在熟睡中的女友，也并未打扰她的清梦。对庄海洋而言，再睡一会也无妨，可他还是想冷静一下。
　　等到其它战友陆续起来，看到距离前往船厂的时间所剩不多，庄海洋才将女友叫醒。洗漱过后，两人一起出现在酒店餐厅，开始享用酒店免费提供的自助早餐。
　　趁着吃早餐的机会，李子妃也询问道：“今天咱们出海试航，是不是直接返回老家啊？”
　　“应该不会！先在沪上周边海域跑两圈，而后会再返回，有些手续跟文件还要签。至于船只正式交付，应该会等到回南山岛再说。这是出远海的船，不跑远程肯定不行。”
　　“哦！那到时候，我是随船一起回去，还是坐飞机回学校？”
　　“看你自己的想法喽！事实上，这次定制的打捞船，休息设施都很完善。虽然达不到游艇那样的标准，可也相差不大。你要随船，到时跟我一起住就是。”
　　“那样多不好？”
　　“那你觉得，我住船员舱的话，就真的好吗？咱们这样做，不是此地无银三百两吗？”
　　好在从沪上返航回南洲，如果航速快的话，相信也花不了多少时间。只是回程途中，可能需要对打捞船进行一些性能测验，需要在海上过一夜。
　　如果是其它人，也许战友们会心存抗拒。可这个女人是李子妃，他们都不会觉得有什么不对。说到底，李子妃未来的身份，有可能是他们的老板娘呢！
　　况且，这些战友都清楚，李子妃很受庄海洋的重视跟宠溺。真要得罪了老板娘，偶尔吹吹枕边风，估计他们也会很难受。这份工作，这些战友现在都很珍惜呢！
　　当庄海洋带着战友跟李子妃，坐上船厂派来的迎宾车时。远在南洲岛的海滨度假村，不少晨起的游客，都觉得度假村一夜之间，似乎发生了什么灵异事件。
　　昨天还行走的林荫小道，一夜之间铺满了厚厚的树叶。甚至一阵风吹过，原本绿意盎然的树木，开始疯狂的掉着树叶。那场景，看上去如同进入隆冬季节一样。
　　负责给度假村打扫卫生的清洁工，看到这一幕也很惊恐的道：“这，这是怎么回事？树上的叶子，怎么一夜之间都掉光了？这到底发生了什么？”
　　被惊动的不光入住的游客跟工作人员，那怕度假村的经理闻讯而来，看到不少掉光叶子，露出光秃秃树干的大树，也很不解道：“这究竟是怎么回事？”
　　“经理，我们也不知道！根据值勤保安的汇报，从早上七点开始，度假村所有的植物，都在一夜之间掉叶。种植的花草苗木，阳光出来后便迅速凋谢。”
　　“我们请的园林师呢？他怎么说？”
　　“园林师也正在调查！根据他所反馈的信息，咱们度假村的植被，仿佛一夜之间被抽干了水分。没了水，大树才会掉叶，那些绿植自然就活不成了。”
　　“什么？抽干了水？这怎么可能？”
　　那怕经理有组织员工，尽量服务好入住的游客。可面对如此诡异的一幕，那些入住的游客纷纷选择退房。在他们看来，失去绿色的度假村，住着让人觉得渗的慌。
　　经过一番仔细的检查，不光度假村的花草失去了水份，那怕特意移栽的大树，也一夜之间枯死。最诡异的是，挖开树根检查的结果，连泥土竟然都是干的。
　　反观距离度假村不远的地方，那些天然的植被依然生长旺盛。度假村旁边的海滩，看上去也没什么异常。真正发生异常的，唯有度假村所在的区域。
　　既然经理想隐瞒此事，准备迅速采购一批花草苗木过来重新种上。可园林师还是很头疼的道：“经理，这样做只怕无济于事。泥土都干的，怎么种的活树呢？”
　　“那水呢？那你告诉我，咱们距离海边这么近，怎么土里就没水了呢？”
　　如果庄海洋在这里，便会笑着告诉他，水都被他汲取干了。甚至度假村下方的水脉，也被他给完全封堵甚至移走。想恢复这里的水资源，除非打百米的深井。
　　又或者，直接采取人工浇水的方式。可若大一片土地，全部靠人工灌水的话，每天又需要消耗多少水呢？关键是，出了这样的事，对度假村的声誉可谓重创啊！
　　当庄海洋一行，受到船厂热情接待，开始登上定制的打捞船，验收即将出海试航的新船时。度假村也迎来了当地环保部门的介入，甚至还有其它相关的部门。
　　针对海滨度假村，发生如此严重且诡异的脱水事件，政府部门自然不会坐视不理。问题是，那怕环保部门的专家前来调查，得出的结论跟园林师也差不多。
　　除了度假村安装的自来水，还能正常的使用之外。平时用于浇灌苗木的自用井，也全部干涸，看不到任何地下水的迹象。而地下水消失的范围，仅限于海滨度假村。
　　虽然官方第一时间封锁了相关消息，以免引起大规模的恐慌。可对很多南洲本地人而言，这消息自然封堵不住。随之而来的，便是各种猜测流传市井之间。
　　“要我说，肯定是度假村做的坏事太多，遭报应了！”
　　“瞎说！听人说，那是因为度假村随意污染环境，最终自食恶果！”
　　不管是那种流言，海滨度假村暂时被禁止营业，那是肯定的。当赵鹏林得知消息时，也觉得一脸错愕。在他看来，这种事确实出现的诡异。
　　确切的说，除了度假村所在的区域，周边生态没出现任何异常。如此针对性明显的诡异事件，确实令人费解。可他同样没想到，这事是庄海洋做的。
　　相信任何人都绝对想不到，一个普通的打渔人或者说渔老大，会有这样逆天的能力跟手段。唯一可以肯定的，便是南江集团此次必然损失惨重。
　　首先遭受重创的，便是南江集团的上市股票，一天之内连续多个跌停板。做为国内知名的度假村巨头，出现如此严重的信誉危机，确实会令集团损失惨重啊！
　　刚返回江南不久的江彬，听闻南洲度假村出了这等事，也很惊讶的道：“这怎么可能？”
　　除了不可能之外，他想不到其它更多的措词。唯一能做的，便是启动集团的危机应对，希望挽回度假村的声誉。不至于因为一个度假村，而影响到整个集团。
　　为在最短时间，改变度假村水源干涸的现状，南江集团不得不投入巨资，重新购置大量的花草苗木，同时浇灌更多的自来水，以确保移栽的花草苗木成活。
　　问题是，先前度假村花草苗木一夜之间枯死的情况甚至图片，已经被疯传了出去。那怕南江集团迅速发布消息，试图扭转不利局面，短期内想来作用肯定不大。
　　而此时的庄海洋，已然开着新定制的打捞船，回到了南山岛。看着崭新的打捞船，各种设备都比之前的渔船先进，一众战友也显得跃跃欲试。
　　询问道：“海洋，现在船已经回来，咱们是不是可以出海试试身手啊？”
　　“急什么？船在这里又跑不掉，我需要先回镇上，把咱们之前租赁的渔船处理一下再说。最重要的是，咱们的打捞船还要申请相应的捕渔证件，还需等待上面审批呢！”
　　对很多渔民而言，打渔船好买，打渔证审批起来却相对麻烦。好在庄海洋注册有渔业公司，外加一年来纳税数额也不低，一张捕渔证要审批下来肯定没问题。
　　即便如此，从申请到批复也需要一点时间。在此期间，庄海洋也不想冒着无证捕渔的风险出海。况且，新打捞船真正的用处，还是打捞沉船而非捕渔啊！

第二四七章 新船新气象
　　根据之前与周洋达成的协议，渔船剩余的租赁金，庄海洋也以免费的方式转租给周洋。而周洋跟船主，又重新续了半年的租期，船主自然也没什么意见。
　　清楚庄海洋有了新船，往后出海打渔肯定都会开自己的船。那样的话，租赁的渔船自然没必要继续使用。即便剩下的租期还能出几趟海，可庄海洋还是觉得没必要。
　　不管怎么说，最初出远海请的是周洋他们帮忙。那怕周洋只负责开船，其它聘请的船员也只负责工作。可真要没这些人帮忙，只怕庄海洋一个人也搞不定。
　　借着前期出海积累经验，如今王言明等人都培养起来成为老船员。以老带新，也省去很多麻烦。现在额外给予些好处，相信周洋也高兴，庄海洋也觉得不欠对方人情了。
　　趁打渔证尚未批复，庄海洋又去了一趟赵鹏林的家。面对庄海洋的到来，赵鹏林夫妇还是很热情的招待。过来拜访，自然少不了又送一些土特产嘛！
　　喝酒闲聊时，赵鹏林也笑着道：“海洋，有听说发生在本岛的怪事吗？”
　　“怪事？什么怪事？”
　　“你这家伙心真宽，你对南江集团的做法，真的不介意吗？”
　　面对赵鹏林的询问，庄海洋也很直接的道：“叔，你知道的，我这人不擅长搞什么阴谋诡计。最重要的是，我有一帮战友需要照顾，人家若大集团，我算什么呢？”
　　“也是！有时候，做人还是需要有一点自知之明。可有时候，也需要展露一些锋芒。至少我相信，你小子以后大有可为。南江集团，早晚会为轻视你付出代价的。”
　　“这个我还真没想过！能带着战友一起赚钱，不招惹那么多是非，我就很知足了。叔，你之前说的怪事，难不成跟南江集团有关系？”
　　随着赵鹏林说出发生在南江集团投资海滨度假村的怪事，庄海洋也佯装惊讶道：“真是一夜之间发生的事？这怎么可能？那查出来，是什么原因吗？”
　　“要是能查出来，那就不叫怪事了。虽然现在南江集团，已经重新补种了花草树木。可据我所了解到的情况，他们这个度假村基本废了，根本没游客愿意入住。
　　最近他们一直在做营销，推出不少针对游客的优惠措施。结果你猜怎么着，越是这样游客越觉得有问题。南江集团投资的这个度假村，怕是真的没救了。”
　　“挺好！俗话说的好，人贱自有天收。坏事做多了，早晚都会遭报应的！”
　　对于庄海洋诅咒式的吐槽，赵鹏林也忍不住笑了起来。在他看来，庄海洋这种反应就对了。要是真对南江集团没任何怨言，那庄海洋也显得太没用了。
　　可他根本不知道，这件事根本就是庄海洋一手导演的。甚至南江集团股票被重创的事，他也从网上有关注过。只不过，这些事他从未对别人说过而已。
　　即便那些战友，也绝对想不到这事，会跟庄海洋有关系。可对庄海洋而言，这只是他报复南江集团的开始。真正令南江集团绝望的事，相信未来会越来越多。
　　如果南江集团的主体产业不是海岛度假村，或许庄海洋想报复也会无从下手。根据之前赵鹏林提供的资料，他已然知晓南江集团在国内跟国外投资的产业。
　　等吃完饭，赵鹏林也询问道：“现在新船到位，你打算何时打捞沉船？”
　　“具体时间，我现在也没确定。虽然有发现沉船，可船上究竟有没有东西，我也没多大把握。等有消息，我也会第一时间通知你。这种事，还是低调行事为好。”
　　“不错！虽说你已经取得合法打捞沉船的资格，可真要大肆宣扬这种事，也是很受忌讳的。关于打捞沉船的事，你也不必知会我，想怎么做就怎么做。”
　　“嗯！谢谢叔，我一定不会让你失望的！”
　　“我相信你！”
　　因为陈兴旺的关系，赵鹏林跟庄海洋也算一见如故。那怕两人没任何血缘关系，可赵鹏林对庄海洋的维护，如今本岛有点权势的人物，大多都知晓此事。
　　拜访过赵鹏林，隔天便领到了上面批复的打渔证。看到证件，庄海洋也适时道：“采购物资，准备出海！这一次，咱们争取多捞点海货回来。”
　　“好哦！以咱们新船的水舱还有冷冻舱容量，确实能装更多的海货。新船新气象，相信这趟出海，应该不会令我们失望。那潜水装备，有必要准备吗？”
　　“暂时不必！先出海打几趟渔，让别人觉得咱们还是打渔的。真要出海打捞沉船，我会随时通知。反正是自己的船，准备好物资，啥时想出海都行。”
　　“嗯，那就听你的！”
　　陪着庄海洋过来领证的王言明，其实也很好奇，庄海洋之前经常下海潜泳，究竟有没有发现沉船。如果有，又会在什么地方。而沉船上，又究竟会有什么呢？
　　打捞沉船除了能赚钱之外，更能满足打捞者的猎奇跟冒险之心。花费如此高昂成本，特意定制了一条两用船。光用来打渔的话，想赚回成本也需要很长一段时间。
　　可要是能打捞到沉船，无论船员的分成收入，还是庄海洋最终能得到的财富，相信都能迅速赚回投入的成本。对这些战友而言，他们自然希望庄海洋财富越多越好。
　　老板赚的多，拿提成跟分成的员工，自然也能赚更多。若非这事，都交由庄海洋做决定，只怕很多战友都会嚷嚷着，立刻开船出海打捞有可能沉在某处的沉船呢！
　　驾驶着真正属于庄海洋的新船，做为船长的王言明也很满意道：“圣杰，新船的驾驶环境，比租赁的渔船舒服多了。这样高档的渔船，还真不多见了。”
　　“有几个渔老大，会跟海洋这样舍得投入跟享受呢！还别说，开这船确实稳多了。”
　　“嗯！排水吨位大，船航行时就越稳。那帮家伙，这趟出海应该不会抱怨，晚上睡觉挤的慌了。现在一人一个舱室，各项生活设施也很高级，出海更轻松了。”
　　跟王言明两人一样，对新船极其满意的其它战友，没事甚至可以到新船的餐厅看电影。在餐厅旁边，甚至还有一个面积不大的酒柜，闲时还能小酌两杯。
　　同样待遇升级的还有庄海洋的船长室，除了能休息的更舒服，甚至还能在这里办公。而且船长室还有一个保险柜，能够存放一些贵重物品。
　　乘风破浪抵达捕渔的海域，庄海洋选择的捕渔方式，跟以前其实没太多区别。唯一有所不同的，便是新船的起吊设备，要比之前的渔船更先进。
　　而且起吊吨位也更重，能够确保拖网打到再多渔货，也不至于拉不上来。相应的，新船还配备有一个速冻舱。一些稀有的海鲜，也能迅速进行冷冻保鲜。
　　看着第一天的收获，跟以往没任何的区别，很多战友都觉得很放松。用这些战友的话说，要是每次开新船出海捕渔，真的是种享受，丝毫感觉不到打渔的辛苦。
　　以往只能下两次拖网，再多水舱就有可能装不下的情况，这次也得到相应改善。出海总共五天，庄海洋下了五次蟹笼跟四次拖网，才将整条船货舱给填满。
　　望着吃水线明显下沉的新船，王言明也笑着道：“咱们这趟回去，估计那些渔贩又会高兴惨了。这么多渔货，足够他们挑了。这次，应该不会嫌渔获太多吧？”
　　“对这些搞批发的渔贩而言，再多货他们也吃的下。何况，咱们捕捞的渔获，根本就不愁卖。他们收的越多，其实能赚到的钱越多。有钱，他们会不赚吗？”
　　“也是哦！只是有点可惜，这次似乎没什么好货啊！”
　　面对王言明的感叹，庄海洋却笑着道：“不错了！单单这次出海捕捞的苏眉跟青衣，相信能卖出的价格就不低。要想更好的渔获，唯有走更远的地方才行。”
　　“以咱们船的续航能力，在海上待上十天半个月，应该也没问题吧？”
　　“确实！不过，你应该清楚，真要走出咱们海军或海事巡防的范围，遇到危险跟麻烦的可能性也会越大。尤其去靠近其它国家领海的海域，情况会更加的复杂。”
　　对很多国外的渔业人员而言，近年来华夏渔民捕渔的范围正在不断扩大跟延伸。有些渔民，甚至会闯入别国的经济海域实施捕捞作业。
　　这样做的后果，自然会受到这些国家渔政部门的责难。如果没什么特殊情况，庄海洋觉得还是在本国海域附近转转最好。真有事，也能及时获得支援。
　　若是将来有机会，庄海洋也不介意去其它海域转转。只不过，这种事偶尔为之可以，真要经常去的话，早晚都会被人盯上。那样后果，可能会难以预测。
　　不能因为赚钱，而有意忽视潜藏的危险。近年来，周边各国与华夏渔民的纷争，不时会付诸于网络。至少庄海洋不希望，有天会成为这种事件的主角人物。
　　加上这些战友的身份，其实也显得有些敏感。真要被人堵在海上强行扣押，到时想自救或营救，只怕也会有些困难。不给国家添麻烦，也是庄海洋所希望能做到的！

第二四八章 舍得之道
　　跟庄海洋打过交道的渔贩，大多都知晓庄海洋换了艘新船。之前租赁的渔船，剩下的租期免费转让给曾经的船老大周洋。这种做法，在很多人看来也是有情义的表现。
　　只是让渔贩们意外的是，以往出海三四天便归来的庄海洋，这次却明显推迟了回港的时间。正当他们觉得，会不会算错时间，又或者庄海洋跑更远的地方时，电话终于响了。
　　看到熟悉的手机号码，每个渔贩都显得高兴，迅速推掉手上的事立刻赶往码头。尤其当他们得知，这次带回的货，比以前更多时，这些渔贩都知道又能赚一笔了。
　　相比镇上其它的渔老大，大多都喜欢跑去本岛出售渔获。唯有庄海洋，始终没换个交易地点。无论大船还是小船，打来的渔获都放在镇上卖。
　　用庄海洋的话说，反正卖谁都是卖，为何不多照顾一下熟人的生意呢？
　　即便回来的时间比以前更早，可庄海洋还是把一些战友，提前让其在南山岛下船。剩下的战友，则跟着他前往小镇交易，而后再开船直接返回。
　　有了这艘吨位更大的打捞船，庄海洋也不用担心夜航风浪太大。加上新船停靠码头，夜间又无人照看，难保再发生前次被人安装窃听器的事。
　　直接把船开回渔村码头，别人想打新船的主意，也要花费更多心思。只要庄海洋在岛上，夜间有任何风吹草动，都很难逃过庄海洋的精神力监控。
　　等到新船入港靠岸，等候在码头的渔贩们，也很意外的道：“这船看上去好大啊！”
　　“是啊！这船的吨位，应该比之前那船更大，那能装的渔获应该也更多吧！”
　　“难怪这次出海时间比以前长，看来要想装满船舱，果然需要花费更多时间。”
　　“这不正好吗？只要庄小哥的渔获标准不减，货再多咱也吃的下。”
　　“说的也是，我巴不得庄小哥往后换条万吨级的大船呢！”
　　“万吨级的大船捕渔，捕鲸鱼吗？”
　　就在渔贩们评论着庄海洋的崭新大船时，看着将缆绳扔过来的庄海洋，岸上的渔贩赶忙帮忙，把缆绳系在船桩上。等渔船彻底停稳，众渔贩纷纷上前打招呼。
　　笑着道：“庄小哥，恭喜啊！这下，你也算咱们镇上，数一数二的船老大了。”
　　“托各位的福！这往后，还要各位老板多多照顾生意才是啊！”
　　“看你这话说的，明明是你照顾我们生意才是啊！这次，有什么好货吗？”
　　“苏眉行不行？石斑行不行？实在不行，那再来点青衣，行不行？”
　　面对庄海洋不断说出的稀罕海鲜，渔贩们顿时大笑道：“行，这样的好货，再多都行！”
　　随着渔贩被邀请上船看货，望着明显大一圈的氧气水舱，这些渔贩也显得格外高兴。从这些水舱的面积跟容量，便能知晓这次他们需要准备的收购资金会更多。
　　可相应的，他们采购渔获花的资金越多，等转手把收购的海鲜卖掉，相信赚回的钱也会更多。凭借庄海洋提供的海鲜，这些渔贩都有自己稳定可信赖的供应货。
　　用那些供应商的话说，只要每次提供的海鲜品质都能保持，再多的话他们也吃的下。不愁卖的海鲜，赚钱也就理所当然。即便庄海洋赚不少，可人家是一手供货商嘛！
　　相比之下，陈兴旺父子也清楚，随着庄海洋能够提供的优质海鲜越来越多，他们渔鲜楼能吃下的优质海鲜，也很难提升太多。那渔贩分到的份额，自然也会越多。
　　好在他们都清楚，这些渔贩收购到这样少有的海鲜，都会第一时间送出去。在小镇这边，其它主营海鲜的酒楼，想威胁到渔鲜楼的经营，想必还是差点火候。
　　看货、议价、卖货、称重再到最后转帐交易，所有程序都忙而不乱的继续着。令陈兴旺父子意外的是，等最后一批渔获卖完，庄海洋却重新回船。
　　看到这一幕，陈兴旺也询问道：“海洋，你晚上还回去？”
　　“嗯！现在有大船，晚上风浪再大一点也不怕。而且新船速度不慢，赶回去再吃个宵夜，而后差不多可以休息。要是来镇上，到时开快艇也更方便些。”
　　并不清楚之前那艘租赁的渔船，被人偷偷安装过窃听器的陈家父子，也没过多挽留。事实上，这个时间点酒楼早就歇业，想招待庄海洋还得陈兴旺亲自下厨才行。
　　既然庄海洋决定回渔村休息，那他们直接在码头送行。至于他们挑回酒楼的渔货，到时只要把钱转到庄海洋的渔业公司帐户就行。这种钱，陈兴旺也从不拖欠。
　　跟其它渔贩，想买什么渔贩，还需跟庄海洋商量。他看中什么海鲜，庄海洋都会让他优秀挑选。这次出海抓到不少龙虾，也让陈兴旺一次全部拿下。
　　除了明天需要陈重，转交给老姐的一些海鲜外，其它挑选的海鲜总金额也不少。用陈兴旺的话说，庄海洋现在也是渔鲜楼最大的海鲜供应商。
　　相比跟其它渔贩采购，陈兴旺花费的采购成本更低，买到的海鲜质量却更高。节约了成本不说，还提高了食材的品质，让酒楼跟同行相比，拥有更大竞争力。
　　打扫干净甲板，庄海洋也适时道：“班长，准备回家吧！”
　　“好！”
　　解开缆绳的新船，在码头清空渔货之后，很快便消失在码头附近。除了赵鹏林听闻此事，觉得庄海洋变得更谨慎之余，其它人倒也没觉得有什么不对。
　　只不过，关于庄海洋的新船，究竟是什么样子，其实渔贩们也看的不是很仔细。除了水舱区域外，打捞船的休息舱，庄海洋都不会让渔贩们进去看。
　　有关打捞船不便让外人知晓的地方，他还是会禁止非本船人员入内。而他的船长室，更是船上最保密的地方。除了庄海洋，船上战友都无法进入。
　　当新船启航回返时，早前下船的朱军红等人，也接到战友打来的电话。平时晚上没什么事的周红杰，也开始准备烧烤炉，临时客串一下烧烤摊的老板。
　　如果让镇上那位烧烤摊老板知道，庄海洋这位大主顾，往后不再经常光顾他的夜宵摊，估计也会很伤心吧！可对庄海洋而言，未来他交易渔获，依旧会保持这种风格。
　　跟其它渔船回港，大多选择白天交易所不同，庄海洋几乎每次都是夜间交易。而码头这边，一到晚上便没什么普通人。唯有参与交易的人，知道具体的交易情况。
　　少一些人知道内幕，自然少一些闲言碎语。闷声发大财，也是老祖宗留下的诫言。无论庄海洋还是身边的战友，其实他们都不太喜欢，让太多人知晓他们的具体收入。
　　回渔村的路上，庄海洋也拿着战友记录的帐本，开始统计这次出海的渔获总收入。看到新船首次出海，赚回近三百万的总收入，庄海洋也很满意。
　　自言自语道：“虽然在海上待的时间长了一些，可渔获的总金额，还是得到很大的提升。每次都有这样的收获，这帮家伙能拿到的提成，应该会更满意了。”
　　以三百万的收入计算，战友能分到的提成便有六十万。分到每人手中，也至少有三万多。这样下来，每次战友的收入，比以前也多出不少。
　　做为船老大，除了所应交纳的税收，庄海洋最终能赚得的收入自然也不低。即便新船造价不便宜，可单靠打渔的收入，庄海洋也有信心半年回本。
　　更何况，新船真正的作用，是用来打捞海底沉船。想到前次发现的外籍古沉船，庄海洋想了想道：“再出海几次，等别人习惯把新船当成渔船，再去打捞那艘沉船吧！”
　　虽说还有其它的沉船可供挑选，可论沉船的总价值，庄海洋觉得那条外籍沉船的价值最高。为打响打捞公司的头一炮，庄海洋自然需要拿点有份量的东西出来。
　　等那条外籍古沉船上的东西被打捞出水，相信国外收藏家也会闻风而动。而庄海洋也相信，国家应该也很乐意看到，这样一条古沉船上的东西被运回国内。
　　以前都是国外的打捞船，在公海这边疯狂打捞属于华夏古代的沉船。而这一次，庄海洋的打捞公司，打捞出沉没于亚洲的古沉船，应该也属首次。
　　至于到时候如何扯皮，那就不关庄海洋的事。只不过，到时打捞出水的东西，庄海洋也会邀请王明诚代为鉴定，甚至让他优待挑选一些有代表性的沉船物品。
　　那样的话，相信王明诚也会更加认同庄海洋的行为跟打捞公司。即便到时有人打庄海洋的主意，也要顾及一下王明诚的存在。毕竟王明诚在沉船打捞这块，属于国内的权威！
　　有舍方才有得，看似免费赠送一些东西出去，损失了不少钱。可从长远的角度来看，相信国家也会更加认可庄海洋注册的打捞公司，额外给予些关注。
　　即便不多，可对很多人而言，能在上面挂个号，甚至留个好印象，都是极其难得的事。至于说凭借打捞沉船赚取财富，对庄海洋而言还真的没想象中那样重要。
　　成为亿万富翁，暂时又找不到需要巨额投资的项目，庄海洋又要如何花掉这笔钱呢？

第二四九章 要干大事了
　　正如受邀而来战友所说，随着居住在岛上时间长了，他们也渐渐习惯了这样的生活。来之前，这些战友大多都有过从业经历，清楚现在这份工作有多难得。
　　除了待在岛上娱乐活动不多外，这份工作简直自由到过份。加上还是包吃包住，所有收入都能存起来。即便有人想花钱，除非自己开船去镇上花才行。
　　回到渔村，新船首次打捞到的渔获总价，还是令一众战友非常满意。虽说工作量提升了一些，可收入也提升了将近一倍。这样的收入，他们自然很满意。
　　听到明天休息，一众战友也很直接道：“海洋，趁着最近天气好，要不明天再继续出海吧！反正待在家里也没事，还不如去海上转转呢！”
　　“要去你们去，反正我是不去。泡在海上好几天，难得回趟家，还不许休息一天吗？”
　　面对庄海洋的拒绝，战友们也觉得有些无语。可在朱军红这些有家室的人看来，偶尔休息调整一下，还是非常有必要。再赚钱，也用不着这般拼命嘛！
　　对岛上的两位嫂子而言，她们虽然也希望老公月收入也多些。可真要长期见不到面，只怕她们也不乐意。因此，她们很支持庄海洋的决定，每次回来都休息一下。
　　反观待在岛上的周红杰，也很享受现在这样惬意的生活。如果庄海洋他们出海，他在岛上的工作量，简直少到可怜。唯有这个时候，他才显得忙碌一些。
　　事实上，周红杰也很清楚，如果不是看在他勤恳老实的份上，其实庄海洋根本不用花钱请他帮忙做饭。在邀请来的这批战友中，也有跟他一样职业的嘛！
　　真正忙碌的时间，或许还是有游客过来玩的时候。平时的话，真的很悠闲。每月八千，外加偶尔发放的奖金，这样的收入跟工作，周红杰也觉得自己很幸运。
　　以至偶尔需要他辛苦时，他也任劳任怨。用叔叔周洋的话说，千万要珍惜这份工作，争取能在庄海洋的公司多干几年。那样的话，下半辈子就有着落了。
　　吃着烧烤喝着啤酒，庄海洋也适时道：“明天虽然休息，可下午还会安排潜水训练。要是后天海上的气候没太大变化，咱们就继续出海。老吴，船上物资可够？”
　　“足够了！除了青菜跟水果，到时需要补充一些外，其它的生活物资还有剩余。”
　　“行！那就不用再去镇上采购了！红杰，最近我肯定没什么时间经常去镇上，要是渔鲜楼需要鸡蛋跟果蔬，你就帮嫂子准备，而后开船送一下货，没问题吧？”
　　“没问题！大船不敢开，小船还是行的！”
　　对这种厨师客串送货员的工作，周红杰也觉得没什么问题。况且，去镇上送货，还能偶尔回家看看老娘。真要有事情，跟王言明妻子打招呼，请天假都没什么问题。
　　交待了一些事，庄海洋又适时道：“军子，你这边也要准备一下，别忘了找时间带嫂子去做胎检。这种事马虎不得，我个人建议你最好去本岛的医院。”
　　“手续麻烦吗？”
　　“应该不是很麻烦！你跟嫂子商量一下，如果明天去的话，到时让圣杰开游艇送你们去。要是下次去，那就等我们回来再说。总之，这事你自己要确定好。”
　　“行，这事我知道了！”
　　首为人父，那怕朱军红跟王言明请教了不少经验。可对王言明而言，他能传授的经验也不多。值得庆幸的是，朱军红老婆怀孕至今，总体情况还是非常不错。
　　偶尔有点想吐的时候，吃点果蔬便能压制孕吐的反应。以至朱军红都不时开玩笑，说自己孩子出世之后，肯定跟王言明女儿一样，成为果蔬的忠实爱好者。
　　唯有庄海洋知道，朱军红妻子吴芳经常吃菜园成熟的果蔬，对于腹中胎儿肯定也有好处。可为了安全起见，庄海洋还是希望朱军红，能带妻子去做一下孕检。
　　交待完这些事，战友们也吃喝的差不多。大家一起，将老屋的院子收拾干净，很快便各自回屋休息。而庄海洋自然也一样，继续自己的夜间修炼。
　　而第二天，负责管账的林欣，把分成帐单交给庄海洋，等庄海洋签字之后再传真给银行。没多久，这些战友都收到银行发来的短信，一笔钱存进他们的个人帐户。
　　看着帐户积累的资金，这些战友也笑着道：“要是每个月都有几次这样的收入，等过年回家，真可以置办一套商品房了。明天再努把力，把装修的钱赚出来。”
　　对受邀而来的战友而言，其实能够达到月收入过万，他们就已经很满意了。现在看来，他们一年收入，即便不到百万，相信也差不了多少。这打工的收入，高到吓人啊！
　　相应的，他们赚的越多，做为老板的庄海洋自然进帐也越多。这也意味着，一直替庄海洋工作的话，他们肯定会赚钱，但绝对不是赚最多的那个。
　　当远在学校的李子妃，得知新船首次出海，便进帐近三百万，也很高兴的道：“这样的话，咱们买船的钱，半年就能赚回来。剩下赚的，就是纯收入了。”
　　“现在知道买新船的好处吧？这还是打渔，要是有机会打捞沉船，相信收入会更多。”
　　“嗯！那你有发现沉船吗？我听说，在海上打捞沉船，其实也蛮危险的，是吧？”
　　“看情况吧！如果沉船所在的水位太深，那打捞难度更大，相应的危险程度也越高。只不过，想打捞沉船，首先要发现沉船才行。这种事，有时真要碰运气的！”
　　每次出海前后，庄海洋都会跟李子妃联系，说一下出海相关的事。最重要的是，让远在岭南学校的李子妃知道，他已经平安归来，不会再有所担心。
　　至于去岭南看望，庄海洋则觉得没太多必要。等国庆时，李子妃又会放假归来。届时南山岛，也会迎来一批登岛游玩的游客。偶尔接待，也满足直播网友的好奇心。
　　短暂的休整过后，庄海洋又继续带着战友出海。直到距离国庆还剩一周时间，庄海洋临出发前才道：“班长，等下把所有潜水装备搬到船上，出海时应该用的上。”
　　“好！”
　　并未过多询问的王言明，很快吩咐战友将潜水装备，全部搬运到船舱存放。至于这趟出海，究竟是捕渔还是打捞沉船，其它战友照样不知情。
　　等上船之后，来到驾驶舱的庄海洋才笑着道：“班长，还记得我们前次去过的那座荒岛吗？咱们这次，再去那片海域转转，那边螃蟹跟龙虾似乎不少。”
　　“行啊！那地方，我多少有印象，要不你在海图上标注一下。”
　　“行，就是这个地方！沿着这个方向开，以咱们的船速，傍晚时分应该就能赶到。”
　　“好，需要加快速度吗？”
　　“不用！正常航行就好！”
　　交待完这些情况，庄海洋也没在多说什么。船上唯一能对外联络的卫星电话，都被放置在船长室。除非获得许可，否则其它人也没法跟外界联系。
　　相比其它打捞公司，一旦出海就会上交手机，确保打捞船航线不被竞争对手所跟踪。到了庄海洋这里，他却没有这么做。几次出海，战友情况他都了解。
　　有前次的例子在，每次庄海洋出海都会用精神力扫描一遍船体。一旦有不明的电子元件出现，也难以逃过他的精神力扫描。而战友，并不知道这趟出海并未打渔。
　　抵达前次有荒岛的那片海域，庄海洋也跟往常一样，先在附近指挥战友下蟹笼。而后，他又指挥王言明，把渔船停泊在沉船上方，并把船锚给扔下去。
　　隐隐有感觉，这次捕渔只怕不简单的王言明，也并未多说什么。等到夜幕降临，庄海洋也适时道：“军子，带人去岛上逛逛，最好生两堆篝火。”
　　“行啊！相比待在船上，还是脚踩实地更舒服。”
　　丝毫没感觉有什么问题的朱军红，很快带着战友游泳到距离不远的荒岛上。而此时的庄海洋，找到王言明道：“班长，你在船上盯着，我去附近看看情况，晚点回来。”
　　“行！这边你放心，我会看管好的！”
　　“对了！别让他们玩太疯，还有不许喝酒！保留体力！”
　　“明白！”
　　等庄海洋跃入海中，站在旁边的周圣杰突然道：“老王，有没有觉得海洋今天，似乎有些不对劲。看他的样子，好像显得有些紧张！”
　　面对周圣杰的询问，王言明却很直接的道：“要干大事了，不紧张能行吗？你盯在驾驶舱，一旦附近有船只，立刻告知于我。我去盯着军子他们，不许他们喝酒撒欢！”
　　“明白！”
　　如同王言明猜测的那般，庄海洋先潜入打捞船下锚的海底，将沉船所在位置标注好。而后如同箭鱼一般，开始向附近展开搜索，确认附近是否有连夜作业的船只。
　　等确认附近都并未发生陌生船只，庄海洋又重新游回荒岛，看着正在烤火聊天的战友道：“军子，带人上船，装戴潜水装备，准备干活！”
　　此话一出，一众战友才突然意识到，他们今晚怕是没的休息了。即便如此，这些战友二话不说纷纷游回打捞船，开始等待庄海洋下达后续的指令！

第二五零章 开始起吊！
　　站在相对拥挤的船舱内，正准备换上潜水服的战友，也被庄海洋召集起来。直到此刻，他们才知道这趟出海，终于能一展身手，开始打捞一艘庄海洋发现的沉船。
　　之前在南山岛休息的时间里，这些战友也没少跟庄海洋训练，在百米甚至两百米水深下挖掘海泥。相比于训练，战友们自然更愿意进行实际操作，更有期待跟成就感。
　　只是所有人都知道，打捞沉船是件极其需要保密跟谨慎的事。直到此刻，庄海洋才正式宣布这个消息。足以说明，庄海洋对于打捞沉船，还是显得很小心。
　　看着一众战友，庄海洋也很直接道：“兄弟们，相信不用我说，你们也应该知道，接下来我们会做什么。训练这么久，相信你们都厌烦了在海底刨泥的训练。
　　那么今晚，你们终于有机会一展身手。只是下海之前，我有几句话想提前跟你们说，也希望你们牢记于心。咱们都是部队出来的，保密纪律的重要性，我就不多说。
　　说的俗气一点，那便是财不露白。沉船上打捞出来的东西，不许私藏、不许议论、更不许你们私下跟别人讲。唯有这样，我们往后出海，才能不被有心人盯上。”
　　“海洋，你放心，谁要敢做出泄密的事，那往后就不是咱自家兄弟！”
　　面对王言明的表态，庄海洋也适时道：“班长，其实我让你们不要泄密，更多也是出于对你们还有我自己的安全考虑。咱们拥有合法打捞沉船资格，泄密最多受人眼红罢了。
　　实在不行，往后我专注于打渔，不再打捞沉船也行。可你们应该都清楚，打捞沉船的收益，肯定比捕渔更高。也许打捞一次沉船，分到的收益足够你们打一年渔。
　　还是那句话，我把你们邀请过来，也是希望有财一起发，有钱一起赚。沉船上打捞的东西，会交给之前注册的公司拍卖或私下销售，每销售一笔便发一笔的分红。
　　根据之前我与公司股东达成的协议，你们暂时不拥有公司股份，却享有百分之十的销售分成。虽然不多，可试想一下，一船货能卖一千万，你们便能分到一百万。
　　即便我这个大股东，也让出百分之三十五的股权，目的就是不想参与终端销售。谁都知道沉船上打捞出来的东西值钱，问题是咱们根本没这个人脉跟销售渠道。”
　　这些事虽然以前跟战友们说过，可战友们都没怎么当回事。眼下打捞沉船在即，庄海洋宁愿事前讲清楚，也不希望事后有战友觉得，他们付出远不及回报。
　　讲完这些话，庄海洋又道：“老吴班长！”
　　“到！”
　　“接下来，只怕需要劳烦你，担当一下我们的嘹望手，观察周围有可能出现的不明船只。如果有，立刻派待命的潜水员下水，告知在水下作业的我们。
　　还有圣杰，你坐镇驾驶舱，随时听候我的指令。一旦我下令，立刻启航离开，那么你就必须在最短时间内，打我们的船开起来，甩脱不明来意的陌生船只。
　　还是那句话，小心驶得万年船。这里是公海，什么事情都有可能发生。何况，一旦让别人知道，我们正在这里打捞沉船，你们想象一下，那些人会做出什么事？”
　　“海洋，请放心，保证完成任务！”
　　很坚定做出保证的周圣杰也没多说什么，而庄海洋也适时道：“老王班长，军子，你们两个小组随我一起下水。鹏子，你们小组候命，一旦有人上来，立刻派人接替。”
　　“明白！”
　　做为潜水小队长的钱云鹏，也很清楚打捞作业，最好不要停顿。争取一次性，便将沉船上的物品打捞干净。而后，抢在其它人发现前，迅速离开打捞海域。
　　所有事情交待完毕，庄海洋让人移动打捞船的吊装机，开始拉扯装有工具的铁筐入水。其它的潜水员，也会根据牵引绳，抵达庄海洋所在的潜水区域。
　　令战友们意外的是，当他们抵达海底时，发现庄海洋已经将照明插上，指着中间的区域打出手语道：“清理这个区域的淤泥，开始干活吧！”
　　好在这艘沉船所在的水位并不深，很多战友都觉得没什么压力。只是穿着厚重的潜水服，干起活来体力消耗自然会增大。所有人围绕标注区，开始挖掘中间的淤泥。
　　挖掘过程中，很多战友都觉得好奇。因为从表现看，他们根本没发现有任何沉船的存在。那庄海洋，又如何知道这片海底有沉船呢？
　　位于中间挖掘的庄海洋，很快便刨光堆积在沉船上的淤泥。指着露出的船板，朝众战友打着手势道：“看到没？这便是沉船，加油干活吧！”
　　做出一个加油的动作，一众战友也看到终于显露真身的船体。随着战友开始挖掘掩没沉船的淤泥，标注区域内的泥沙，也很快被清理干净，沉船显露的面积也不断扩大。
　　从露出的船体来看，这似乎不像是古代的本国沉船。而且沉船上有些地方，一看就知道似乎受到攻击过。带着好奇心，战友们干活的力气，似乎也用之不尽。
　　唯有庄海洋，每到半小时，便开始轮换战友，让他们上去休息歇一会。而后再换休息好的战友下水，继续清理标注区的淤泥，直到将覆盖沉船的淤泥全部清理干净。
　　看到这一幕，庄海洋望着其它干完活的战友，再次打出全部上浮的手势。所有战友二话不说，陆续浮出水面，来到始终保持警戒的打捞船上。
　　同样上船的庄海洋，看到吴兴城询问道：“有什么发现吗？”
　　“没有！直到现在，也没发现任何过往船只。这片海域，似乎打渔的渔船都不是很好。”
　　“好！辛苦了！继续保持警戒！对了，等下让圣杰接替你警戒，还要劳烦你做点宵夜，让兄弟们补充一下体力。看这情况，今天晚上我们怕是没时间休息了。”
　　“没事！这都是我应该做的！”
　　跟吴兴城交待完，庄海洋又从船舱拎出一筐果蔬道：“吃点果蔬垫垫肚子，等下开始把乘物筐放下去。班长，你们这组先跟我下水，而后再依旧轮换。”
　　“好！”
　　“军子，鹏子，等下你们三人谁在船上休息，谁就负责接运沉船上打捞的货物。所有打捞起来的货物，一律送进杂物舱。送东西是，必须两人一组，明白吗？”
　　“明白！”
　　这样做，也是避免打捞起来的货物，会有战友私自夹带。虽然这些战友都没这种想法，可真要让一个人去存放东西，也难免其它人会多想。毕竟，有些东西体积并不大。
　　趁着补充体力的功夫，庄海洋又慎重的交待了一番。而后，又是他率先下水，拉着用起吊机挂的乘物筐，进入到被清理出来的沉船上。
　　经过一段时间的沉淀，先前有些混浊的海水，此刻也变得清晰了许多。头戴潜水灯的战友，开始按照庄海洋的指示，直接破开已经腐朽的船体，正式展开物品搜索。
　　因为破开的船体位置，正好是船舱的货舱位置，随着潜水灯的照射，一众战友很快看到，几大堆融在一起的黑色硬块。在灯光的照射下，隐约能看到泛着金属光泽。
　　看到这些东西，很多战友内心都欣喜道：“这应该是黄金或者白银吧？”
　　唯有庄海洋很平静，开始吩咐众人清理这些堆积物，将其小心翼翼从沉船内，转移到乘放物品的筐子里。直到第一筐装满，庄海洋便示意一名战友上浮。
　　这样做的原因，便是通知船上的人，开始将物品吊上去。正在船上警戒等候的战友，看到有人浮出水面，打出起吊的手势，待在船上的朱军红立刻道：“开始起吊！”
　　负责操作起吊设备的战友，也开始按下起吊按钮。待在水下的王言明，也看到庄海洋让其随货物一起上浮，而后换第二批人员下来。
　　等到第一筐货物被成功吊上甲板，就在有战友准备查看时，朱军红却道：“都别看，先把所有东西打捞上来再说。筐子用布盖住，而后天铭跟我一起把东西送回杂物间。”
　　“好！”
　　找来一块黑布，直接将乘物筐盖住的朱军红，同样忍住多看几眼的冲动，抬着乘物筐便回到杂物室。放下之后，又跟身边的战友走出船舱，刚好看到王言明上来。
　　“兄弟们，这次轮到我们下水了。加油，争取赶在天亮前，把船上的东西彻底搬光！”
　　“好！加油！”
　　面对第一筐成功被打捞出水的沉船物品，其余战友都显得干劲十足。那怕先前看的不太分明，可那黑黑的铁块模样，依然让战友觉得，那应该不是铁块。
　　除此之外，还有一些泛着黄光的圆形物体，只要用心猜想一下，便知那应该是金币。都是贵重金属，还是古代的贵金属钱币，那么其价值可想而知了。
　　要是接下来沉船上，还有其它更多的好东西。那么这一次，他们打捞到的首艘沉船，相信就会令所有参与打捞的战友，分享到第一笔打捞沉船所带来的收益。
　　有钱可赚，这些家境都贫苦过的战友，如何能不激动不继续努力呢？

第二五一章 奋战到天明
　　跟往常夜间出海都休息所不同，所有战友都没想到，这次出海会面临需要连夜工作的局面。可看到不时吊上船的乘物筐，很多战友都觉得全无睡意。
　　即便有战友觉得，身体储存的体能即将消耗干净。可每次进行轮换时，他们又会变得比任何时候都干劲十足。每多打捞一筐沉船上的货物，便意味着多赚一筐的钱。
　　有钱赚，干嘛要休息呢？
　　反观始终待在水下，指导战友捡拾沉船上的物品，确认不会遗漏什么东西的庄海洋，只是偶尔出水换口气，而后继续待在水下。其待的时间，比所有战友都长。
　　以至在船上休息的王言明，看到再次浮出水面换气的庄海洋，也很担心道：“海洋，要不你休息一下，让我们自己干就行。这都几个小时，你都没休息呢！”
　　“班长，放心，我的身体自己清楚。再加把油，估计沉船上的东西都差不多清理干净了，到时候再上船休息也不迟。咱们必须争取在天亮前，把沉船搜索完毕。”
　　“行吧！那你自己多注意，要是觉得有什么不适，一定别勉强！”
　　“嗯！知道了！你先休息，我先下去了。”
　　短暂交流过后，庄海洋又沉入海中。跟其它战友穿着潜水服所不同，庄海洋根本就没穿任何潜水服，唯有一身贴身的潜水衣。即便如此，他在水下憋气时间也超长。
　　打捞到休息舱室，看到那些极具外国特色的器皿物件，庄海洋也知道这些器皿拿去拍卖，相信也会引起国外买家的追捧。即便船上打捞到的餐具，都是银制的。
　　看着这些东西，庄海洋打出手势，让战友们开始将其捧着放入船边的乘物筐。当又一筐打捞到的物品被堆满，配合打捞的战友，便有一人随即浮出水面。
　　在船上休息的战友，看到海中战友打出的手势，便会道：“开始起吊！”
　　整个过程，也变得秩序井然。而负责监视过往船只的吴兴城，也一直端着望远镜，开始监控着打捞船附近的海面。值得庆幸的是，整个打捞过程并未发现任何船只经过。
　　由此可见，这艘沉船所在的位置，想来也没什么渔船光顾。加上并未什么黄金水道，那怕在公海穿行的货轮，也不会从这附近经过，自然没人打扰庄海洋等人。
　　等最后半筐物品被打捞出水，庄海洋又带着战友，将清理干净的沉船仔细检查一遍。还别说，很多战友又看到，庄海洋从一些不经意的角落中，扣出并未发现的钱币。
　　“这家伙，眼力还真好！看来他是打算，不放过船上任何一件值钱的东西啊！”
　　最后检查一遍，确认应该没剩下什么有价值的东西，庄海洋随即示意众战友浮出水面。再让其余两组休息的战友下水，将先前刨掉的淤泥，重新填回破拆开的沉船内。
　　“掩埋证据！”
　　所有战友的第一反应，便是淤泥回填之后，相信再有人经过这片海域，也绝对想象不到这里有过一艘沉船。再过上一些年，除了沉船的铁制物品，木头都会彻底腐烂掉。
　　相应的，若将来有人探测到，淤泥下竟然埋着一艘沉船，再花力气进行打捞，那肯定会欲哭无泪。原因是，这是一条成为空壳的沉船，有人在他们之前捷足先登了。
　　最后回填工作结束，庄海洋也很满意打出手势道：“搞定，收工！上浮吧！”
　　朝战友们示意，将所有工具放入乘物筐，所有在海下作业的战友，也纷纷上浮而后在其它战友帮助下，终于彻底脱下身上的潜水衣，每个人都显得既兴奋又疲惫。
　　“真没想到，相比于平时的训练，真正的实际操作，好累啊！”
　　“咱们应该庆幸，打捞的第一艘沉船，水位这么浅。要是水再深一些，只怕根本无法工作这么久。就是不知道，那些打捞起来的东西，最终能卖多少钱。”
　　“应该会比打渔分到的钱更多吧！管它呢！这事，交给海洋操心就行，我们坐等分钱！”
　　“你这话说的，怎么有种坐地分脏的感觉啊！”
　　伴随战友们开始在甲板上畅聊，庄海洋则没怎么休息，喝了一瓶自己放置在船长室的水，而后便来到堆放打捞物品的杂物间，看着堆积如山的打捞物件。
　　看着这些东西，庄海洋想了想道：“班长，所有打捞起来的东西，暂时先放置在这里。等明天晚上，留一个水舱不要放养任何海鲜，把能浸水的东西都扔进去。
　　暂时咱们还不能回港，必须在海上再待个两三天。比前几次，提前半天一天回去就行。到时候，我会通知人，到南山岛那边交接货物，而后我们再送渔获去镇上。”
　　“好！这样一来，别人也不会起疑，只会认为我们这次打到的渔获不算多。”
　　“那也没关系！等清空水舱的沉船物品，再从咱们的网箱内，捞一批海鲜放进去。反正网箱养的海鲜，暂时咱们也没什么需要。捞些卖掉，反倒还能赚些钱。”
　　一听这话，王言明也笑着道：“行，那就听你的！”
　　站在旁边的几位战友，对此都没什么意见。看着庄海洋把杂物间锁上，所有人都开始到甲板吃东西。那怕有些困跟累，吃过饭后精神都恢复了不少。
　　鉴于这种情况，庄海洋也很直接的道：“现在这个样子，估计让你们去睡觉，相信也应该睡不着。要不，咱们提前把蟹笼捞起来，而后吃完早餐便休息，如何？”
　　“行！只是这么短的时间，蟹笼里的螃蟹应该不多吧？”
　　“事实上，我们以前起吊蟹笼的时间，都相对有些晚。换做我以前独自出海下蟹笼，都是拉完蟹笼再回家吃早饭。所以，即便收获会小一些，可咱们真的在意吗？”
　　听着庄海洋说出这话，所有战友细品一番，也知道这趟出海，打捞沉船才是重头戏。至于渔获有多少，确实不用太在意。真正赚大钱的东西，他们已经打捞出水了。
　　短暂休息后，庄海洋也适时道：“兄弟们，再辛苦一下，等起完蟹笼就休息！”
　　“好！兄弟们，干活了！”
　　在船灯的照射下，众战友顶着夜色起吊蟹笼。令战友们高兴的是，此时蟹笼内的螃蟹数量一样不少。甚至于，在蟹笼内还发现不少混入其中来不及逃走的海鲜。
　　比如最喜欢跟螃蟹挤一起的鱿鱼，就被吴兴城捡到几大桶。最后没办法，只能将其中一些鱿鱼，直接扔进速冻舱。等回去，这些鱿鱼无论出售还是自吃，都是可以的。
　　等最后一个蟹笼被起吊完毕，所有战友都长松一口气。而吴兴城，也已经做好早餐，适时道：“都赶紧洗手吃饭！天色已经放亮，吃完饭放松一下，就可能回舱休息了。”
　　“好，我们马上就来！”
　　先前吃的宵夜，一顿活干下来，似乎又消耗的差不多。考虑到接下来还要休息，以至很多战友都不敢多吃。要是吃太饱，估计等下又会睡不着。
　　等吃完饭，庄海洋也适时道：“班长，找个相对偏僻的地方，咱们下锚休息一上午吧！”
　　“好！要不就去前面，如何？”
　　“可以！”
　　对于王言明挑选的地方，庄海洋也没什么意见。随着打捞船再次下锚，其它战友也洗漱完毕，睡意涌上心头，纷纷进入船舱，没一会功夫都睡着了。
　　反观庄海洋，让王言明也去休息，自己则从船长室找出一根钓杆，开始在下锚的海域垂钓。原本战友们还想排班警戒，却被庄海洋直接摇头拒绝。
　　“所有人都累，值班还是免了。白天比夜里，还是要安全些。你们安心休息，我会待在甲板守着。等吃完午饭，我再午睡一会补补觉就行。”
　　面对庄海洋的坚持，一众战友也不再多说什么。各自回到休息舱，没多久便纷纷入睡。对这些战友而言，昨天连续作业到天明，每个人都疲惫至极。
　　一沾床，便很快进入梦乡。反观庄海洋，看上去却依然精神的很。等王言明睡了近四小时，终于再次醒来，看到正在钓鱼的庄海洋，也笑着道：“海洋，收获如何？”
　　“还行！我钓鱼的水平，还是不错的！怎么不多睡一会？”
　　“没事！先睡几个小时，等吃完午饭再午休一下，应该没什么问题。何况，我还有大副呢！要真撑不住，到时让圣杰再盯一会，不会影响工作的。”
　　“那行吧！咱们去厨房帮忙吧！老吴也起来了，应该给咱们准备午饭。等饭做好了，再把其它人叫醒。这个时候，还是让他们多睡一会。”
　　“行啊！我没意见！”
　　随着王言明跟吴兴城，都提前设定了闹钟而后醒来。原本寂静的船上，似乎又慢慢变得热闹起来。其它闻到饭香的战友，也纷纷起来开始吃午饭。
　　看到一切都如往常一样，所有战友都觉得很高兴。只需再多待上两晚，到时他们便能启航回家。至于这批打捞的宝贝，究竟价值几何，相信到时庄海洋也会告知。
　　那怕他们不参与具体的销售，可他们都相信庄海洋的人品。既然已经答应给他们分红，那么肯定不会贪墨他们应得的钱款。发放分红时，应该也会有详细的帐目清单。
　　不管如何，所有战友都确认，这一夜从沉船上打捞出来的东西，最终他们能分到的分红奖金，应该会比他们打一个月的渔更多吧！

第二五二章 连夜返航
　　成功打捞到第一艘沉船，便大获成功的一众战友。照例完成第二天的海上捕渔作业，夜间休息的时候，一行人便待在甲板区，开始清理那些打捞的沉船物品。
　　类似价格相对高昂的金币，也被一堆堆清理出来，而后倾倒进特意腾空的水舱内。连同在沉船上打捞到银砖，也被堆放在水舱内，只是颜色没现代银饰那般闪亮。
　　其它类似瓷器跟金银铜的器皿，则被一一拍照录像，而后登记在准备好的本子上。往后每件东西销售出去，都会有一个具体的价格，到时根据收款进行分帐。
　　与此同时，庄海洋之前也跟战友讲过，每次沉船上打捞到的东西，他都会挑一些赠送给国家。当然，真正赠送的人，应该是他结识的那位王姓专家。
　　都接受过部队的教导，这些战友对庄海洋这种做法，自然也不会反对。何况，做为私营沉船打捞公司，也需要维护人际关系，避免有人在这种事上做文章。
　　要是偶尔能免费赠送一些东西给国家研究，相信国家也不会多说什么。有时候，也需要做些舍弃。只要确保自身利益，不会受到太大影响，那就当给国家做贡献也无妨。
　　清理打捞的沉船物品时，也有战友询问道：“海洋，你觉得咱们打捞到的这些东西，应该能卖出多少钱？比如这些金币，一枚大概值多少钱？”
　　面对战友的好奇，庄海洋也笑着道：“问我这个，其实我也不太懂行情。如果说这种金币，单枚的话，至少能值几千或者过万。要是品相好且稀有的，价格会更贵。
　　相比这些金币，因为数量太多，估计单枚的价格，也会受到一定影响。反倒是这些金银器皿，如果能送到国外的拍卖公司，每件都能卖出不少价格。”
　　“如果让你估价，你觉得这些东西，最终能卖出多少钱？”
　　“怎么？你们这么急切想知道，自己能分到多少钱吗？”
　　“也不是！就是想知道，咱们打捞的这些东西，到底值不值钱。”
　　听到这里的庄海洋很快道：“事实上，让我估价的话，我也很难给出一个准确的估值。尤其咱们这次打捞到的东西，更多都是洋玩意，市场行情如何，我还真不知道。
　　要是你们真想让我估个值，那我预估这艘沉船上的东西，如果全部销售出去，总价值应该在五到八千万这个区间。若是运气好，竞拍的人多，过亿也并非没可能。”
　　此话一出，很多战友都咋舌道：“就这些东西，能卖出上亿的价格？”
　　“古董这种东西，有时一件拍品，都有可能拍出几百上千万。咱们打捞到的东西也不少，卖出上亿的价格，又有什么稀奇呢？细水长流，反正卖一批咱就分一批钱。
　　试想一下，真要把整船的东西，全部打包给某个拍卖公司，相信他们出的价格应该不会太低。只不过，咱们最终的利润，肯定也会被压低。想多赚，那就要有耐心。”
　　随着庄海洋说出这番话，一些战友也简单算了一下。按百分之十的分成算，要是卖出一亿的总价，那他们也能分享到一千万的分成，每个人都能分到几十近百万。
　　准确的说，这一晚的辛苦，确实能顶他们打一个月甚至几个月的渔。想到这里，很多战友都觉得，也许今年过年回家，他们真的可以好好考虑一下买房跟建房的事。
　　以往不敢想的那些事，今年或许就能幻想一下。真要找个相伴终生的恋人，也许条件可以定高一些。以前别人挑他们，往后或许他们就能挑别人了。
　　看着喜形于色的战友，庄海洋也适时道：“记住我之前跟你们说过的话，财不露白。关于打捞沉船的分红，往后也会以打渔分成的方式发给你们。
　　即便将来有人问，你们为何能赚这么多钱，你们也必须告诉别人，那是运气好，出海打到价格昂贵的海鲜，所以最终分到的钱就多，切记别提打捞沉船的事。
　　真要被有心人知道，也许你们都会成为他们的目标。财帛动人心，要是其它打捞公司知晓我们还从事沉船打捞。难保有一天，他们对付不了我，便会找你们下手。
　　虽然我相信你们的人品，可你们敢保证，他们不会对你们身边的亲人下手吗？如果亲人被威胁，他们再让你们做出选择，你们又真的能无视亲人的安危吗？”
　　这种情况虽然只是担心，可庄海洋跟这些战友都清楚，如果将来有一天，事情变成现实的话，这些事真有可能发生。那时的他们，又该何去何从呢？
　　说到底，将打捞沉船的事，彻底掩埋于心底，不告诉任何人，才是最稳妥的办法。就算将来有人想展开调查，最终的矛头也只会对准庄海洋，不会牵连到其它战友。
　　原因是，这些战友只负责潜水打捞的事。关于沉船具体在什么地方，又何时决定打捞，他们都是不知情的。真到了公海之上，有时想通信也不是那么方便。
　　见这些战友把话听了进去，庄海洋也没再继续多言。这种事，相信任何人碰到，都会难以抉择。这也是为何，庄海洋决定让李子妃毕业后，直接待在身边的原因。
　　相比放李子妃在外面，自然还是跟在自己身边，又或者待在南山岛更安全些。况且，若打捞公司规模不断扩大，庄海洋也会继续招聘些战友，在岛上充当安保人员。
　　一来可以充当旅游公司的安保，二来也是提防有人打李子妃跟其它战友家眷的主意。至少庄海洋相信，应该没人敢光明正大，跑到南山岛来实施绑架威胁吧！
　　看着清理过后，堆积在水舱里的沉船物品，一众战友也觉得分外耀眼。好在盖上水舱之后，他们也眼不见心不痒。剩下的物品登记后，又被锁进杂物间。
　　休息前，庄海洋也笑着道：“这是咱们首次打捞沉船，等回到岛上，我会挑一些金币，咱们每人分上几枚，就当留个纪念。说不定，将来能当成传家宝呢！”
　　对于这个决定，很多战友顿时笑着道：“这个主意好！”
　　“没错！也许那天生活落魄，这种古董的洋金币，还能用来换钱花呢！”
　　“你这家伙，钱都没赚够，就开始想到落魄后的生活了吗？”
　　随着战友们一致同意，庄海洋也觉得这个决定其实没什么关系。这次打捞到的金币数量，相比前次只打捞到的一箱，数量多出数倍。这条沉船，应该是当年的运金船。
　　也许正是因为，有这条价格昂贵的船只在，所以这支船队才会遭遇袭击。可惜的是，当年袭击船队的不明船只，应该也没想到，这条船竟然会沉没在一座荒岛附近。
　　不管如何，首次打捞到的这条沉船，收获还是令庄海洋很满意。除了金币之外，庄海洋还决定保留几颗宝石，到时送给李子妃当做礼物。
　　清理完收获，所有战友都准时回舱休息。而这一晚，庄海洋还是照例下海修炼。用其它战友的话说，庄海洋要是一天不下海，估计都会觉得浑身不舒服。
　　唯有庄海洋知道，下到海中他的精神状态，便能得到迅速的恢复。打捞沉船的过程中，偶尔浮出水面换气，也是不想显得太过惊世骇俗。毕竟，没人能整天潜在海里。
　　在周边的海域，庄海洋也偶尔能碰到其它作业的渔船。相互鸣笛示意，互不相识的渔船，也很少会在海上近距离接触。除非碰到的渔船，是认识或一个地方的。
　　又在海上待了两天，看到渔获差不多，庄海洋随即道：“班长，连夜返航吧！争取午夜前回到岛上，到时把打捞到的东西，转移到游艇上。
　　到时我也好联系人，找一个最稳妥的办法，将货物转移到陆地上。这么多的沉船货物，估计要好好谋划一下。等卖完渔获，我还需要跟那位叔叔详细商议一下。”
　　“行！这些事，你安排就行。需要我们出力的时候，你尽管说就行。”
　　因为有两人开船，那怕长时间航行，也能进行轮换。当渔船抵达码头时，正在家中休息的林欣等人，也觉得有些意外。可最终，她们都没来码头这边。
　　考虑到岛上还有周红杰的存在，庄海洋最终决定，连两位嫂子也别透露。对于这个决定，王言明跟朱军红都没什么意见。他们也知道，人多嘴杂的意思。
　　趁着夜色，庄海洋让战友把杂物间的货物，还有水舱的货物，全部转移到游艇之上。而后开着渔船，将放养在网箱的海鲜，重新填满被清空的水舱。
　　所有事情忙完，庄海洋也适时道：“所有人回去休息，游艇锁在船坞，应该不会有什么问题。等明天，我会先去一趟镇上，找人商量一下移交货物的事。
　　等我回来，到时咱们再将渔获送到镇上出售。老规矩，明天军子你们待在家，除了看管游艇上的货物外，还要确保别让陌生人，靠近我们的码头。”
　　“明白！”
　　如果不是知晓，南山岛孤悬海外，平时很少看到有人过来。估计所有战友都会担心，锁在游艇上的货物，真要被人给偷了去，估计所有人哭都没地找啊！

第二五三章 没有可比性
　　当岛上其它人还在睡梦中时，庄海洋已然早起开始自己的日常锻炼。虽然打回的渔获跟打捞回的沉船宝物，都尚未销售出去。可他心里，丝毫没有什么可担心的。
　　东西跟渔获都回了家，剩下就是想办法将其卖出去就行。渔获有渔贩负责，沉船打捞出的东西有赵鹏林负责。他要做的，就是盯着银行帐户，等着后续有钱进帐就行。
　　等到早起准备做早饭的周红杰，看着已经坐在院子喝茶的庄海洋，也很意外的道：“起这么早？昨天晚上，你们应该忙到很晚吧？不多睡一会？”
　　“睡不着！习惯了早起锻炼，先前跑了一圈，洗个冷水澡，睡意全无！”
　　这些话自然是真的，只是昨晚庄海洋根本没休息，而是选择了修炼。那怕修炼时间不长，可对弥补精神与体力的消耗而言，修炼恢复的速度反倒更快。
　　当其它战友陆续起来，庄海洋已经提前吃过早餐，找到王言明道：“等下我去镇上，家里这边你负责盯着就好。船坞那边盯着就行，用不着太紧张。”
　　“行！要是有其它事，咱们保持电话联系就好。”
　　做为庄海洋认命的负责人之一，王言明昨晚确实休息的不太好。事实上，不光是他其它人也差不多。一想到船坞游艇上，有价值过亿的东西，谁能安心休息呢？
　　绝大多数的人，最后都是迷迷糊糊才睡着。这种巨额财富带来的强大冲击，确实令他们短时间很难心绪平复。即便他们心里清楚，那笔巨额财富跟他们关系不大。
　　唯一能指望的，或许就是希望这批货物能卖更多的钱，到时他们分到的钱也更多。相比于打捞沉船的暴富，很多战友突然觉得，还是打渔的收入拿着更踏实。
　　真要猛然之间，让他们成为百万或者千万富翁，估计这么多钱，他们都不知道怎么处理。反倒早已身家近亿的庄海洋，看上去仿佛丝毫没有被财富拖累的样子。
　　交待了一些事，庄海洋直接开着快艇，抵达自己购买别墅的那个码头。当庄海洋刚到不久，赵鹏林派来的司机，已然在别墅外等候多时。
　　接上带了些土特产的庄海洋，车子很快消失在别墅外出现在赵鹏林的庄园内。看到从车上走下的庄海洋，已经等候多时的赵鹏林，也笑着上前迎接。
　　笑着道：“来就来，怎么又带这么多东西呢？这多不好意思啊！”
　　嘴上说着不好意思，接东西的速度却比谁都快。看到这一幕，庄海洋也很无语道：“婶子，我发现叔也会口是心非啊！往后，你一定要盯紧点。”
　　面对庄海洋的调侃，赵鹏林也觉得胸口被射了一箭。反倒赵鹏林的妻子，却笑着道：“海洋，他是假客气，我是真不跟你客气。这些鸡蛋，我现在每天都要吃两个呢！”
　　“婶子要是真喜欢，往后我让胖子每个月都给你备着。养的鸡虽然不多，可产的蛋还不少。自己吃的话，还是吃不完。最近也没游客，每天都能剩下不少鸡蛋呢！”
　　“行啊！婶子把你当自家人，所以就不跟你客气喽！”
　　“应该的！我觉得，婶子你比叔更真诚！”
　　两人联手怼了无语的赵鹏林一波，而后赵鹏林还要满脸无奈，把庄海洋带到自家客厅。等妻子泡好茶，也很识礼的离开，客厅只剩下赵鹏林跟庄海洋。
　　趁着这个功夫，庄海洋也很快道：“叔，在本岛那边，有没有相对安全的码头？”
　　“什么意思？先前你小子打电话神神秘秘，难不成搞到东西了？”
　　顿时眼前一亮的赵鹏林，也清楚庄海洋不会无缘无故问这些。唯有打捞到沉船，甚至打捞到一定数量的沉船物品，才会特意询问，有没有安全的码头。
　　结果庄海洋也没多说什么，掏出手机点开一段特意录制的视频道：“叔，看完这段视频，相信你一切都清楚了。货物跟清单我都填好，剩下的事交劳烦你们了。”
　　在这段视频中，赵鹏林看到截取的一些录制视频，有打捞到沉船的具体位置，还有打捞沉船时的打捞过程。最后一段视频，则是清理那些沉船物品的。
　　望着视频中展现的打捞物品，赵鹏林也很兴奋的道：“看这些东西，好像不是本国的沉船。你小子，不会偷偷跑去国外，打捞洋鬼子的沉船吧？”
　　面对赵鹏林的询问，庄海洋也苦笑道：“我倒是有这种想法，只是目前还没实施罢了。这艘沉船，就在前次我捡到那个宝箱附近不远的海域。
　　根据对沉船受损情况检查，还有沉船上遗留的一些物品来看。这应该是一艘运宝船，在回程途中遭遇袭击。最后虽然突出重围，最终却还是不幸沉没。
　　要不是偶然发现那只宝箱，只怕我也找不到那条沉船。这次出海，我特意花一个晚上将其成功打捞出水。东西都运回来，随时可以交给公司处理。”
　　听完庄海洋的介绍，赵鹏林想了想道：“行，这事我立刻让人安排，等中午吃完饭，你带我去船上看下货。等本岛那边准备好，我们就把东西送过去。”
　　“好！如果可以的话，我希望最好晚上把货运过去。另外，关于沉船物品的来历，最好别牵涉太多我跟我那些战友。还是那句话，我只负责找货，销货就劳烦叔了。”
　　“行！这种事，真让你出手，估计你也搞不定。卖货的事，我会找人负责。这些年，我在古玩圈也算小有名气，结交了不少拍卖行的人。这些东西，有些都要送拍。”
　　“那叔打算，将东西在国内还是国外？”
　　对于庄海洋的询问，赵鹏林也笑着道：“以前都是洋鬼子拍卖咱的东西，这次咱们也找机会拍卖一下他们的东西。那些东西，相信老外收藏家都会感兴趣的。”
　　“行！销售方面的事，我不太懂也就不瞎打听。一句话，拍卖资金到账，叔跟我说一下就行。毕竟，我还要给战友分红，争取让他们今年能过个肥年。”
　　“你小子，对这些战友还真是够义气啊！”
　　“不能说完全是义气吧！说到底，他们如果赚的越多，我其实比他们赚的更多。人家替我赚钱，我替他们争取应有的利益，希望他们多赚钱，不也是理所应当吗？”
　　“嗯，看来你小子，终于有点当老板的意思了。”
　　当着庄海洋的面，赵鹏林联络公司其余几个股东。得知花钱买了股份的公司，终于要开张，这些人都显得非常有兴趣，直言很快着手安排此事。
　　有资格跟赵鹏林成为好友的人，即是古玩圈的人，每个人身家自然也不菲。事实上，赵鹏林之前也有跟庄海洋讲过，真碰到好东西，他们股东也会出价购买。
　　当然，这种购买也需要估值，虽然会比上拍便宜些。问题是，将东西交给拍卖行拍卖，拍卖行同样需要抽取手续费。一句话，其它股东没意见就行。
　　虽然庄海洋是大股东，对公司的话有一语否决权。可很多时候，他也不会显得太小气。如果这些股东做的太过份，庄海洋下次打捞到东西，同样可以另行找人出手。
　　说到底，打捞公司能否做大做强，最终还要靠庄海洋一行。没打捞船不断打捞出沉船，打捞公司又如何提供沉船物品销售给有兴趣的买家呢？
　　趁着聊天的功夫，庄海洋又提了一下当初给王明诚的承诺。对此，赵鹏林想了想道：“王老在海洋打捞这一块，确实属于权威级的专家，你的承诺必须做到。
　　这样吧！东西送到本岛之后，我会找一些人，对那些东西进行相应的鉴定。而后你给王老打电话说一下，相信他应该会感兴趣。要是他有喜欢的，到时送他几样也没关系。
　　到了他那个层次，对这些东西带来的财富只怕没兴趣，反倒更看重物品的研究价值。另外的话，打捞沉船的视频，到时最好发给他一份。交好他，对你有好处！”
　　“嗯，多谢叔的理解！那其它股东那里，应该不会有意见吧？”
　　“你是大股东，我是第二股东，其它人要是觉得你做不妥，那可以选择退股。拉他们入股，也是觉得他们爱好这些东西。至于买股份那些钱，又算的了什么呢？”
　　换做普通人，动辙几百万的股份，确实是常人难以想象的。可对很多身家亿万的人而言，这纯粹就是一种娱乐性的投资。为了一点蝇头小利便斤斤计较，这种人谁愿意结交呢？
　　况且，庄海洋这样做，其实也是为公司着想。有了王老的背书，也等于拥有上面的默认。这些打捞的沉船物品，后续销售拍卖以及出关等等手续，也会方便办理。
　　对这些商海沉浮多年的老狐狸而言，他们更擅长‘舍得之道’。别看他们在各个行业都拥有不菲名气，可真跟王明诚这种权威级专家相比，还是没有可比性。
　　能请到王明诚亲自出马，帮忙他们鉴定这些沉船上的东西。相信这些东西后续送拍，也会拍出更高的价格。名人跟权威的效应，有时就是如此。
　　君不见，那些古代的字画，一旦跟古代的文人墨客沾上关系，不都件件身价飙升吗？

第二五四章 真的有必要吗？
　　夜幕刚刚降临，一艘游艇便出现在本岛一个私人码头。在码头旁边不远，停靠着一辆厢式货车，还有数辆高档的私家车。而码头附近，也分布着不少黑西装的安保人员。
　　而这些私家车的主人，此刻都待在游艇上，看着放置在甲板上打捞起来的东西，每个人都赞赞有词。不时挑起某样东西，开始对其展开评价跟议论。
　　做为游艇的主人，陪着赵鹏林一起过来的庄海洋，也没对此多说什么。只要这些人确认，物品跟清单能对上号，那么剩下的事，便交给这些所谓的股东进行操作。
　　无论是送拍还是私下出售，庄海洋只要确保每件东西销售完，都会有相应的款项打到公司帐户内。至于这些东西最终能卖多少，则要看这些人的本事了。
　　反观赵鹏林也很随意道：“老李，怎么样？我早跟你们说过，我这侄子本事跟运气都很厉害。这打捞到的第一艘沉船，就给咱们一个大大的意外跟惊喜吧！”
　　“确实不错！以前总听老赵说，你本事强运气也厉害。看来果然不错！这些东西，送到海外的拍卖会，相信竞拍的买家也会有不少。你这运气，真是没的说啊！”
　　“李总客气了！说起来，这也是托众位的福。清单上的东西都在这，剩下如何销售的事，我就不多过问了，就劳烦诸位多辛苦，争取别让我们的辛苦白费就行。”
　　“那是自然！说起来，我们也是公司的股东，公司赚钱，不也等于我们赚钱吗？”
　　如果说之前有人觉得，一个皮包式的打捞公司估值两亿太贵。那么看到这一船货，这些股东都清楚，他们应该赚了。这还只是一条船的，那么以后还有呢？
　　看似他们花高价买了公司的股份是吃亏，可从长远来看，相信这些股份，也能给他们带来难以预测的收益。清楚公司能否赚钱，最终还要看庄海洋的成绩。
　　虽说庄海洋也是公司的大股东，可他们购买的股份数量也不少。况且，如果庄海洋对他们工作不满意，将来把打捞到的沉船货物，交给公司之外的人经销呢？
　　那样的话，庄海洋只需付出一定的拍卖抽成，便能获得更多的收益。人家让出这些股份，也是希望借助他们的人脉跟营销网络。而这次，便是体现他们股东能力的时候了。
　　在游艇上待了一段时间，赵鹏林也适时道：“行了！待在船上吹海风，你们不觉得凉吗？先把东西运回去，而后再慢慢清点登记入库。海洋他还有事，不能在这久待呢！”
　　“庄兄弟不去公司吗？”
　　“下次吧！打渔跟打捞沉船，也许是我的强项。可管理公司这种事，还是交给你们这些老总才是。我相信叔，你们既然是叔的朋友，自然也是值得相信的。
　　关于销售的事，你们可以自行决定如何出售。我也相信，你们不会损害公司跟自己应得的利益。赵叔，剩下的事，我就全部交给你，千万别说我当甩手掌柜哦！”
　　“怎么着？你小子当都当了，还不让我们说一下吗？”
　　看着佯装恼怒的赵鹏林，其它的股东也知道，打捞公司的事，实际还是赵鹏林负责。那怕庄海洋拥有的股份最多，可他除了负责打捞沉船，其它事应该不会插手。
　　除非他们做的太过份，否则的话，庄海洋跟其麾下的打捞队员，依然会选择继续低调。每个月依旧开着打渔的打捞船，继续出没在有沉船存在的海域。
　　指挥几个随船而来的战友，配合股东们带来的安保人员，将游艇上所有乘物筐，都全部用黑布给蒙住捆绑好。而后将乘物筐，全部小心翼翼放入厢式大货车内。
　　离开前，庄海洋也笑着道：“叔，那我们就先回家，还有一船渔获等着去卖呢！剩下的事，我随时等你电话。要是王老来了，也劳烦你代为接待一下。”
　　“你小子不打算露面吗？”
　　“看情况吧！如果可以选择，我还是希望不要过多参与剩下的事。”
　　“行吧！等王老来了，到时听听他的意见再说吧！”
　　对于这艘出乎很多人意料的外国沉船，即便王明诚得知消息，也觉得有些不可思议。可从船上打捞到的物品，应该也能推测出沉船具体沉没的年代。
　　说起来，古代很多封建统治者，都实施了所谓的封海政策。即便如此，广阔的海洋上，依然活跃着数量惊人的海盗团体。曾几何时，他们也与洋鬼子浴血搏杀。
　　虽然海盗与越境而来的殖民者，同样为了钱跟利益而撕杀。可历史上，真正有记载的海盗与殖民者船队交手的战例，似乎真的不多见。
　　收到庄海洋传送的完整视频，王明诚也很意外跟欣喜的道：“看来这小子，运气还真不是一般的好。这样的运宝船，应该有大批的护送船只。
　　按理说，这种船很有可能在海上被抢，又或者被直接击沉。能够在荒岛附近的海底发现，确实还是头一次。最重要的是，沉没这样一辆运宝船，竟然没人知晓。”
　　清楚王明诚这样说，也是知晓一些有价值的沉船，大多都会被人沿着流传的某些讯息而被打捞起来。能找到这样一辆运宝船，还真的不多见。
　　要是这艘沉船，被国外的打捞公司发现，相信此刻已经天下皆知。相比之下，庄海洋的低调谨慎，也是王明诚所认同的。更令其欣喜的，还是庄海洋的坦诚。
　　在电话中，庄海洋也直接表示，如果打捞起的沉船物品，有利于他进行研究，他只需签个字，便能带走看中的东西。对此，王明诚也觉得老怀甚慰。
　　直言道：“你就不怕到时那些东西，都被我看上吗？”
　　“要是您老真喜欢，全送你又何妨呢？与我而言，虽然损失了一些收入。可我相信，只要拥有打捞沉船的资格，未来我应该还能打捞到更多的沉船。”
　　“行！这事，到时等我过来再说。关于此事，我也会尊重你的选择，不会将此事宣扬出去。如果有人打这些沉船物品的主意，你随时可以给我打电话。”
　　“那就多谢您老了！”
　　返回南山岛的途中，王言明略显担忧般道：“咱们真的不留下一两个人，跟一下货物吗？”
　　“班长，你觉得有这个必要吗？抛开赵叔的为人跟身价，其它的股东，那个不是拥有十亿甚至更多的财富呢？贪墨咱们的东西，你觉得我损失大，还是他们损失大？”
　　信誉问题，对赵鹏林这样的人而言，真的比钱更重要。一旦失去信誉，他们将不再受圈里人信任。那么造成的损失，很有可能远超他们贪墨的沉船物品。
　　况且，如果对方有心贪墨这些东西，即便派人跟着守着，对方还是有办法贪墨掉其中某件喜爱跟看上的东西。左右都如此，又何必多举一此呢？
　　听完庄海洋的分析与考量，王言明若有所思道：“看来想问题，还是你想的比较远啊！”
　　“其实并非如此！真要说，也许是我的得失心，没你们这么强罢了。即便他们联手贪墨掉这批货物，我最多损失一笔巨款，却能认清这么多人。
　　那么未来，我如果再打捞到沉船，也会选择其它人进行合作。有时做事，我们要往长远考虑。我之所以愿意让出股份，目的就是希望有人分担压力。
　　真要所有压力放到我们身上，即便是我也会觉得寝食难安。换做你们的话，真让你们全程参与，你们只怕也会吃不香，甚至睡不踏实。这样，真的有必要吗？”
　　这番话一出，其余战友想了想，也觉得确实有道理。再转念一想，拥有过半股份跟收益的庄海洋，尚且不在意这些货物被人贪污，他们又有什么好担心的呢？
　　就算少了这笔分成，凭借每次打渔的分成，他们也能勤劳致富。如果不能树立健康的金钱观念，他们未来还真有可能，成为金钱的奴隶啊！
　　安全回到南山岛，其它留守的战友，很快跟先有去过本岛的战友进行轮换。这批人，将继续跟着庄海洋前往小镇，将养在打捞船上的渔获全部卖出去。
　　这个时间点前往渔市码头，跟之前几次都差不多。这也意味着，除非有心人展开调查。否则的话，知晓庄海洋是打渔人的渔贩们，根本不会对其心生怀疑。
　　谁也没想到，为了低调运走打捞起来的沉船物品，庄海洋会提前一天返回。甚至于，开去小镇的打捞船上，依然满载着渔货，数量看上去并未减少太多。
　　卖完渔获，那些付完钱的渔贩也笑着道：“庄小哥，就你这打渔的水平，估计要不了多久，买这新船的钱，估计就能回本了吧？”
　　“那有你们说的这么夸张！我这船买过来，其实也花了不少钱呢！不过，这新船能装的渔获，确实比以前租的多。要想回本，估计还要多干一段时间才行啊！”
　　虽然这些渔贩，并不知晓每次渔获卖完的总收入有多少。可大概猜个数字，相信差别也不会太大。光靠打渔便如此赚钱的渔老大，对这些渔贩而言，也是头一见碰到啊！

第二五五章 令人眼红啊！
　　考虑到此行出海战友体能消耗都不小，返回南山岛的庄海洋，也有浏览近期的海况信息。发现虽然渔船能继续出远海，可近其海上有可能出现雾雨天气。
　　这种情况下，对大型的出海捕渔船只而言，其实也会造成一定影响。鉴于这种情况，庄海洋最终决定休息。甚至直言，想外出的战友，也可以提出休假申请。
　　等国庆假期结束再回来，只要确保有足够的人手，能应付接下来国庆假期过来的游客即可。结果战友们，都表示干脆过年再回去，那样也省的来回折腾。
　　面对战友们的选择，庄海洋也笑着道：“你们这帮家伙，千万别跟我学。我没事，天天待在家里也不觉得无聊。你们真要在岛上窝这么久，我还真怕你们窝不住。”
　　“没事！真要窝不出，我们就开船出海。远海去不了，在附近打打渔总没问题吧！”
　　对于战友们的反驳，庄海洋也只能苦笑对之。结果刚准备休息的第一天，赵鹏林打来的一通电话，又让庄海洋不得不开着快艇，再次出现在本岛。
　　临上船时，庄海洋还特意准备了一些东西。此行去本岛，更多也是为了见王明诚。这些东西，其实就是让王明诚离开时，让他带回京城去的。
　　除了普通点的海鲜干货外，真正令王老怀念的，应该还是种植的果蔬。除此之外，庄海洋还特意准备了一箱土鸡蛋。这些土特产，相信王老也会很喜欢。
　　果不其然，正在酒店收拾东西的王明诚，看着到来的庄海洋，也很意外的道：“你小子怎么来了？不是说，你不想过多参与此事吗？”
　　“没能亲自到机场接您，已经是大不敬了。要是您老离开，我还不过来送送，往后都不敢再给您打电话了。为了表示歉意，我还带了些道歉的礼物，请您老过目。”
　　“哎哟！你小子，胆子不小哦！我倒要看看，你拿什么东西糊弄我这个老头子。”
　　等看到装在筐里的果蔬，王明诚也很高兴道：“算你小子有心，这份赔礼，我就收下了！”
　　“王老，这箱里还有一百颗土鸡蛋，这蛋的味道，相信您老也应该有印象。回去后，要是您老觉得味道不错，随时给我打电话。多的不敢说，一个月一百枚还是能准备的！”
　　“一个月才一百枚，你小子够小气的啊！不过，我也听说，这鸡蛋有人出高价收购，你小子都不愿卖，对吧？这一箱鸡蛋，够我吃段时间了。若是再要，就贪心不足喽！”
　　看到庄海洋特意送来的东西，王明诚还是显得很高兴。虽然此行他也收获良多，甚至挑选几件有代表性，价格却不算太昂贵的东西。可那些东西，并非属于他个人。
　　准确的说，他挑走的东西，都会成为研究所的研究物品，又或者被保存到某个博物馆中。唯有庄海洋送的这些东西，价值不算高，却深得他心啊！
　　趁着距离登机还有一段时间，王明诚也将鉴定的结果告诉他，确认那船上打捞的东西全部都是真品。甚至到最后，还给了庄海洋一些建议。
　　“海洋，我知道你是好小伙，自己致富之余，也不忘带着那些家境普通的战友发家致富。希望你能保持初心，别因财富而迷失了眼睛。”
　　“多谢您老教诲，不管我将来拥有多少财富，相信都不会有太大改变的。”
　　“那就好！另外就是这批打捞起来的货物，最好还是在境外销售。根据我所了解的情况，其中有几件物品，应该会在国外引起轰动，最后不愁卖不出高价。
　　只是有一点，你需要跟你那位叔叔提前交代，就是此事不要过多提及你。甚至有可能的话，别让太多人知道，东西是从海里打捞出来的。
　　虽说沉船所在海域属于公海，可真要扯起皮来，估计也会惹上官司。你叔叔那些朋友，虽然能量跟人脉都不小。却也难保，有些人会拿此事做文章。”
　　“嗯，这些话我会牢记的！事实上，我之前便跟赵叔说过，我只负责打捞沉船，剩下的事全权交给他们处理。如果有人问，我也只承认，自己是个打渔的。”
　　“很好！最好的办法，就是将拍卖会放在咱们能管辖到的地方。只要有好东西，应该不愁吸引不来足够有实力的买家。不得不说，你这次运气真的很好。”
　　前番在南山岛打捞起的三艘沉船，每条船都打捞到不少东西。这对身为打捞总指挥的王明诚而言，无疑令更多人都肯定他的工作，让其在圈内拥有更高的声誉跟名望。
　　支持庄海洋在公海从事沉船打捞，更多也是希望有机会，让更多本国的沉船，不至于被外国打捞船抢捞走。俗话说的好，自家的肉，还是烂在自家锅里更舒服。
　　对于王明诚的叮嘱与教诲，庄海洋也很诚恳的道：“您老放心，虽然我也很喜欢打捞沉船时，那种开船见宝的刺激跟冒险感。可我知道，这一行其实风险很大。
　　正是知道这些情况，我才决定定制一条既能打渔，又能打捞沉船的新船。除非有人能当场碰到我打捞沉船，否则他们就算跟踪，也只能看到我在打渔。”
　　“这样就好！这一行，再怎么小心谨慎都无过。据我所知，海外有些所谓的沉船打捞公司，私下其实客串劫掠者的身份。为了抢夺财宝，他们什么事都干的出来。
　　总之一句话，我希望你能时刻记住，做任何事都要考虑到安全。除了自身安全，也要顾及身边人的安全。有时候，过多的财富，往往会带来一些灾难，这道理你应该懂吧？”
　　“嗯！知道！事实上，我也有考虑过，等将来我真到了那个境界，我也会继续招聘一些老部队的战友。您老应该知道，我的老部队除了潜水兵，也有特种兵呢！”
　　“这倒是！凡事把安全放在第一位，这样终归不是坏事。”
　　能让王明诚说出这番话，足以说明他对庄海洋的关怀。可以说，通过这次的见面，两人之间的感情，无疑又增进了一步。在庄海洋看来，应该还是礼物起了些作用。
　　不得不说，自己种养殖出来的所谓土特产，确实帮了他不少忙啊！
　　来时虽然没亲自到机场迎接，送行时庄海洋则亲自送行。看到一老一少，聊的这么融洽，陪着送行的赵鹏林，对此也极其意外。他知道，王明诚是个话不多的人。
　　以至送走王明诚之后，赵鹏林也很感慨的道：“你小子这运气，简直就是没的说。王老在沉船考古这个圈子，那是真正的权威。有他罩着你，确实是你的福气啊！”
　　“事实上，我也觉得自己运气不错！除了王老之外，叔不也一直罩着我吗？”
　　对于庄海洋笑着说出的这番话，赵鹏林愣了愣也大笑道：“你这样一说，也确实有点道理。若非那次老陈邀请，估计我也不会跟你结下这么深的关系。
　　事实上，当初我选择不再管理公司事务，回老家休养，已经不太愿意跟陌生人打交道。可跟你小子认识后，发现你小子很有意思，这才让你小子给忽悠住了。”
　　“叔，你觉得你是能让人轻易忽悠住的吗？你这样说，真的抬举我了。”
　　聊完一些闲话，赵鹏林也很直接的道：“关于那些物品，我们决定先私下进行一个拍卖会，找一些有实力的收藏家，先私下销售些东西出去。
　　剩下那些相对珍贵的物品，则会联络专业的国际拍卖行，做为春拍的拍品。那样的话，有足够时间做宣传。虽然资金回笼会短一些，可利润会更高一些。”
　　“这倒无妨！对我而言，也并未等着这笔钱急用。事实上，我那些战友也差不多。即便没打捞沉船的分红，相信他们今年的收入都不会太低。”
　　“那倒是！我都听说了，镇上那些船员，都想当你庄老板的船员。谁都知道，跟你出海打渔，纯粹就是捡钱而非辛苦赚钱。你这打渔赚钱的速度，令人眼红啊！”
　　“没办法！也许，这是我唯一的强项吧！事实上，现在忙起来的时候，我很怀念当初一个人出海打渔的生活。那时候，想出海就出海，想休息就休息。”
　　话刚说完，赵鹏林也笑着道：“想当咸鱼就当咸鱼，是吧？虽说你现在身家不少，要是抱着小富即安的心态，现在赚的钱，确实足够你下半辈子花。
　　问题是，你现在还年青，甚至还没成家。虽然有了事业，可这些事业也不算稳定。即便你想当咸鱼，那也应该再努力干几年，而后再好好享受生活才对。”
　　“是啊！我也是这样想的！要是将来有机会，我或许会在海外购置私人岛屿，再买架私人飞机。有事没事，将来国内住些日子，又去国外过过牧马捕渔的生活。”
　　“看来你小子，还真是懂得享受生活。若是想过这样的生活，那就继续努力吧！”
　　清楚以庄海洋赚钱的能力，要想过上他嘴里说的生活，应该还是没什么问题。事实上，对目前国内很多富豪而言，在国外置办产业也不算什么新鲜事。
　　国内可以捕渔，国外为何不行呢？
　　若是在国外拥有一座私人岛屿，没事到国外的公海转转，或许也会有意想不到的收获。这些暂时都是设想，能否实现还要看未来庄海洋，能否将其变成现实！

第二五六章 私人拍卖会
　　看着跟女友同来的林婉，来机场接人的庄海洋，也朝身边的钱云鹏若有深意的一笑。即便林婉来的理由，是打假期零工。可实际上，也是想跟钱云鹏多聚聚吧！
　　虽然不知两人目前进展如何，只是从两人眼神交流的情况看，庄海洋觉得这一对进展应该还不错。希望这个假期结束，两人关系也能有更好更多的突破。
　　接女友的同时，庄海洋也接了一些前来游玩的网友。面对亲自前来接站的庄海洋，这些远到而来的网友也觉得很欣慰，体会到其它网友所说的亲和力。
　　看到停靠在码头的游艇，很快有网友询问道：“渔人，这次没开快艇来吗？”
　　“没呢！这次来的只有你们十几个人，开两条船我觉得有些浪费。要是你们想体验一下乘座快艇的感觉，等到了南山岛一定有机会。相比乘座快艇，我觉得摩托艇应该更刺激！”
　　“也是哦！原本我申请时，还以为这个国庆假期会有很多人同游呢！”
　　“确实有！只是我没打算接待，既然是国庆假期，我也打算休息一下。要是来的游客太多，我就没时间休息了。天天在外面打渔，我也想趁着假期好好玩几天呢！”
　　“渔人，我看你是想假期，多陪陪女友吧？”
　　这些都是直播间预约而来的游客，自然知道庄海洋女友正在读大学的事。企业放假，大学更不用说。难得有个假期聚一下，想多陪陪女友，不是很正常吗？
　　人多有人多的玩法，人少有人少的玩法。对国庆假期登岛的两批游客而言，他们至少可以住的很宽松，挑选到自己心仪的房间，享受难得的出海登岛之旅。
　　有过休渔期接待游客的经验，岛上一众战友面对这点游客，也能显得很轻松有余。相比其它渔民跟船员，国庆假期照常出海捕渔，他们却选择待在岛上休息。
　　在庄海洋陪着女友跟登岛游客，享受着难得的国庆假期时。远在本岛的一家私人庄园内，却在举行一场小型的拍卖会。所有参与拍卖的买家，无一例外都是受邀而来。
　　看着临时制作出来的拍卖相册，很多爱好收藏的买家，都特意赶了过来。刚好国庆假期没事，来本岛旅行之外顺带淘次宝，这些口袋不差钱的买家都觉得不错。
　　望着第二批登岛的游客，庄海洋很是意外道：“孙少，许少，你们怎么来了？”
　　“我们怎么就不能来了？你的直播间，我跟明子打赏可不少呢！怎么着，不欢迎？”
　　“不敢！两位大少亲临，我怎么敢不欢迎呢！只是觉得，两位平时事务繁忙，怎么也有闲暇时间过来玩呢？这家族产业，还等着你们继承呢？”
　　对于不在游客名单内的孙少华跟许明，两人之前便来过南山岛一次。按理说，游客名单都会提前交庄海洋一份，而这次两人则是以朋友的身份到访。
　　乘着闲谈的功夫，许明却很老实的道：“原本这次，是陪父亲过来见见世面。可惜的是，他接下来去的地方需要邀请函，他只有一张，我就没办法进去。
　　闲着无事，想着既然来了南洲，不去找你吃顿饭，多少有些吃亏。所以，我就把华子拉过来，反正他在家里也闲的慌。他想继承家业，估计还要多等一些年。”
　　“哦！原来是这样！行，刚好你们也有段时间没来，顺便去看看我家的变化。相比前次你们来时，如今我那个小渔村，也算变化不小，应该会带给你们一点小惊喜。”
　　“那就劳烦你了！”
　　“没错！好吃好喝的尽管上！大爷不差钱！”
　　相比许明的谦虚沉稳，孙少华却依然显得有些大大咧咧。问题是，孙少华很清楚庄海洋的性格，不会因为这种事，而觉得他摆什么大少的架子。
　　带两人走上游艇，看着第二批登岛的游客，孙少华也很意外般道：“看不出，眼下去你岛上玩的游客，好象女孩子比较多呢！难不成，都冲着你去的？”
　　对于这样的调侃，庄海洋也很淡定的道：“孙少，等见到我家那位，你再说一遍，如何？”
　　“得！当我没说！你这家伙，看来将来也是个妻管严啊！”
　　“跟你这样风华大少肯定没的比！我觉得，还是自己的糟糠之妻抱着更踏实！”
　　跟对待其它游客的态度所不同，庄海洋对待孙少华这些老朋友，聊天说话都显得随意许多。即便身边这些战友，庄海洋也会给他们介绍一下彼此。
　　从这种单独介绍中，战友也能感受到，这两人身份不一样。而被介绍的两人，也会觉得他们跟普通游客不同，已经从游客的身份，变成庄海洋真正的朋友了。
　　在庄海洋接待这些全国各地而来的游客时，赵鹏林也以主宾的身份，接待以前在古玩圈结交的朋友。这种富豪之间的私藏圈，没点名气跟人脉还真进不来。
　　拍卖物品之前，赵鹏林也很直接道：“今天来的都是老朋友，那我也就不再卖什么关子。今天所有拍品，都是从一条沉船上打捞出水的，真假自然没问题。
　　为避免诸位担心东西来路不明，所有拍品都有国家出具的鉴定书。这次拿出来上拍的东西，都能合法收藏。若是那一天你们想出手，也能合法送拍，不会有什么问题。”
　　即便在古玩圈，不乏有人收藏一些来路不明的古董。可对赵鹏林而言，此次私下拍卖的东西不少。如果不把事情讲清楚，有些人心里肯定会担心。
　　看到那些鉴定书上，有王明诚的亲笔签名，很多收藏家也很意外道：“老赵，你这家伙可以啊！什么时候，还能请到王老出马。难不成，这批东西有点名堂？”
　　“太多的事情，我肯定不好跟你们说，这涉及到一些个人隐私。我能说的是，这些东西王老都鉴定过。其次，这条沉船并非在海外打捞到，准确的说应该是在公海。
　　你们只负责出价，后续需要交纳的税金，那也是我的事。要是今天你们没拍到心仪的东西，或许下次还有机会。总之，类似今天这样的私人拍卖会，以后或许还会有！”
　　面对赵鹏林说出的话，很多受邀而来的人，也知道赵鹏林跟一些南洲的富豪朋友，似乎注册了一家合法的沉船打捞公司。不出意外，这是打捞到的第一批沉船物品。
　　船上除了打捞到不少外国古董外，还有一些国内古代的瓷器。经过专业鉴定跟清理，这些瓷器看上去保存的都很不错，用来收藏的话，保值方面应该没问题。
　　伴随第一批送拍的金币，被放置在展示台上。看着这些款式不一，一整套的古代金币，很多收藏家都知道，这样一整套的外国金币，在国内还真不多见。
　　“有点意思！这样的金币，确实值得收藏一套。”
　　“看这架式，有兴趣的买家应该不少！听说今天总共有十套送拍，能否拍下一套收藏，还要看其它人对这套金币有多大兴趣。要是兴趣太浓，不出点血还真拍不下来。”
　　即便此次打捞到的金币很多，可赵鹏林跟王明诚请教过，最终还是决定以一整套十枚的方式送拍。这样的话，也能省去一些收藏家，还要寻找其它金币的麻烦。
　　当请来的拍卖师，开始宣布拍卖会正式开始。原本还客气的众人，也开始相互竞价。反观赵鹏林跟公司几位股东，也面带笑意看着竞价热闹的现场。
　　“老赵，看来下一次，我们也许应该多发几张邀请函。先前不少朋友，都特意打电话，想要一张邀请函。看这样子，圈子里还是有很多人，对我们的东西感兴趣呢！”
　　听着朋友说出的话，赵鹏林也点头道：“此事不宜着急！圈子里的事，也不宜把影响闹的太大。真有兴趣的，下次再举办拍卖会，就给他们发一张邀请卡。
　　虽说咱们的拍卖会，已经得到上面的许可。只是你们应该知道，我们拍卖的东西，都是沉船上打捞起来的。相信拍卖会后，肯定有人打听拍品从何而来。
　　如果你们不想，将来从请人者变成被请者，最好口风紧一点。不论什么人打听，都别透露有关小庄的事。要是这事能长期，未来我们这个圈子，能量不容小视的。”
　　相比于财富，到了赵鹏林这个层次，反倒更在意自身影响力。做为南洲的隐形富豪，他名气也就在南洲本地响一点。出了南洲到了其它省份，也就一有点钱的富豪而已。
　　若是凭借这种私人拍卖会，能邀请到更多的国内富豪，那么他们的名望会得到提升。附带着，他们名下的产业，或许也会得到一定的拓展跟提升。
　　在国外的富豪圈，也存在各种各样的私下组织。这些组织看似名气不大，可爆发出来的能量却不少。而赵鹏林也希望，未来能组建或者说营造这样一个圈子。
　　老话说，盛世古董，眼下正是盛世正当时。国内新晋的富豪们，其实也喜欢收藏一些东西，来标榜一下自己的财富。相比其它古董，沉船打捞的东西，假品率肯定不多。
　　以相对优惠的价格，买到价有所值的古董，自然也是很多刚入收藏圈富豪的首选。只要有源源不断的沉船物品，赵鹏林相信这样的私人拍卖会，未来会成为富豪入场的象征！

第二五七章 越活越自信
　　仅有一周的假期，很快随着两批游客离开而宣布告终。在送女友离开的同时，南山岛也再次变得安静下来。而庄海洋也在计划着，再一次出远海打渔。
　　即便这样的生活，看上去有些重复且单调。可对很多工作的人而言，其实每天重复干的事都差不多。真正不同的，或许就是职业有所不同，干的工作有所不同。
　　接到赵鹏林打来的电话，得知首次私人拍卖会顺利结束。为拍卖会所准备的拍品无一漏拍，所以拍品的最终成交价，也令赵鹏林等人觉得很满意。
　　听完这些介绍，庄海洋也笑着道：“叔，专业的事，教给专业的人去做，还真没有错。要是换做我负责这一块，只怕根本想不到，这些东西能卖出这样的价格。”
　　“你小子别尽说好话，说到底你无非就是想偷懒罢了。所有拍卖款，已经转入公司帐户。后期的话，还会有一些东西成交。到时，我会让财务给你进行汇报。”
　　“叔，这个就免了！小宗的物品成交，没必要特别通知。一个月，让财务跟我说一下就行。另外要跟财务讲清楚，咱们不能因小失大，该交纳的税都必须交清。”
　　“行，这事我会交待下去，谁都知道你是合法纳税的好公民嘛！”
　　被赵鹏林调侃的庄海洋，也不敢多说什么。事实上，拍卖公司需要交纳的各种税款也不少。真要想偷税漏税的话，还是能找到办法。可庄海洋觉得，完全没必要。
　　真正的大头，其实已经进了口袋，又何必为点小钱，而留下把柄呢？收了公司的税，说明上面认可了这笔交易。那么后续，庄海洋也不用担心被人秋后算帐。
　　跟财务联络一番后，庄海洋很快道：“关于打款这一块的事，到时你跟林女士联系即可。相应的打款名单，她也会提供给你。打款时，让赵董负责签字即可。”
　　“好的，庄董！”
　　清楚庄海洋是公司的大董事，财务经理自然不敢慢怠。做为房地产公司的财务副总监，被调任这家公司时，他还觉得有些莫名其妙。
　　负责的事情不多，还从未看到公司有过进帐。可他如何都想不到，这个假期反倒会变得忙碌起来。公司一进帐，便是以千万为基数，确实超乎他的预料。
　　做为公司的管理层，财务经理也清楚，后续公司的进帐会源源不断。剩下那些尚未销售出来的沉船物品，也将为公司带来持续不断的收益。
　　看着林欣发来的十八人名单，财务经理也知道，这应该就是庄海洋手下的打捞队员。百分之十的分成看似不多，可这批沉船物品价格如此昂贵，这些人肯定入帐不少。
　　首次拍卖便进帐三千多万，十八人的打捞团队，分配三百多万的分成。算下来，每个人都能分到近二十万。这还是首批分成，后续有的分成款只怕会更多。
　　当财务经理告知，已经通知银行方面进行打款，庄海洋也笑着道：“我知道了，辛苦了！”
　　而此时的战友们，看着银行发来的到账短信，多少显得有些莫名不解。可很快有战友道：“你们也收到短信了？这笔钱，难道是那个钱？”
　　“应该是吧！不过，怎么没听海洋说呢？”
　　当战友跑来询问时，庄海洋才笑着道：“给你们一个意外惊喜，怎么样？高兴吧？这是首批销售出去的分成，一共拍卖了三千多万。十个点提成，你们十八人分！”
　　“真没想到，这笔钱会这么多！那东西，咱们还剩多少？”
　　“估计还剩不少！具体的，你们到时关注自己的到帐短信就行。如果不是打渔分成跟工资，额外多出来的钱，肯定就是打捞分成的钱。这钱，赚的爽吧？”
　　“嗯！确实很爽！一次分成，足够咱们辛苦一个月呢？”
　　“是啊！看来今年过年，咱们真能过个肥年了！”
　　面对个人帐户不断增加的存款，很多战友都在思考着，过年回家如何花这些钱。要是让父母知道，他们一年不到赚了近百万，估计也会大吃一惊吧！
　　好在每个战友都清楚，除了打渔的事，涉及打捞沉船的事，即便是家人也必须隐瞒。而此次打捞沉船的分成款，类似林欣等人却没能享受到奖金。
　　这样做，也是想告诉这些战友，打捞出的沉船物品，卖出的钱仅限于他们十八人。除非后面庄海洋还会招聘战友过来，否则的话，这笔钱仅有他们能获得。
　　将妻子也带来的王言明跟朱军红，那怕没跟老婆透露太多有关打捞沉船的事。可看到银行突然多出的十几万，妻子自然也会关心，想问清楚这钱是怎么来的。
　　当她们得知，前番出海除了打渔之外，竟然还打捞了一艘沉船，两人都极其的震惊。只是涉及太多的信息，王言明跟朱军红都会道：“这事你自己知道就行，千万别往外说。”
　　“嗯，知道了！不过，这事不犯法吧？”
　　“自然不犯法！我们拥有合法打捞沉船的资格，只是这种事传扬出去，会引来一些有心人。咱们有多少钱，自己知道就行，其它人还是别透露太多。”
　　“嗯！记住了！”
　　妻以夫为荣！
　　对林欣还有吴芳而言，看到老公跟着庄海洋大把赚钱，她们自然愿意维护庄海洋的利益。真让身边人知晓太多，也许会带来很多她们意想不到的麻烦。
　　相比王言明夫妇，已经确定偿还掉欠庄海洋的六十万，而后无债一身轻的回家过年。刚刚拥有爱情结晶的朱军红夫妇，则已经开始规划着，要不要在老家买房。
　　面对朱军红的提议，吴芳想了想道：“老公，要是咱们在老家买房，那我们明年是不是就要分开了？我不想跟你分开，我想跟你一起待在这里。”
　　“可这样的话，会不会不太好？”
　　“没事的！前番欣姐问了海洋，他说没关系。只要我愿意待着，那怕不做事也没关系。海洋说，我是公司的正式员工，也有理由享受国家规定的产假。
　　最重要的是，我希望生宝宝的时候，你能陪在我身边。要是真把我一个人留在老家，我肯定会很郁闷的。而且我觉得，住在这里待产，其实对宝宝更好。”
　　“那咱们今年回家，到底要不要买房呢？”
　　“要不回家再看看吧！就现在的情况，你肯定还会继续跟着海洋做事。要是咱们还待在这，买了房子也是空置着。要不然，先把咱家的老屋翻新，你觉得怎么样？”
　　“你不是不喜欢待在老家吗？”
　　“没事啊！反正我们一年在家待的时间也不长，要是你舍得的话，找人帮忙设计一套房子，咱们直接在老家盖幢小别墅。那样的话，过年回去住着也舒服。
　　最重要的是，你爸妈住着也高兴。咱们真要在城里买了房，爸妈肯定不愿意跟着去。反正宝宝还小，咱们不如多攒点钱，到时有好的地段，直接买店面，你觉得怎么样？”
　　对吴芳而言，融入南山岛这个大环境之后，她确实觉得很放松也很自在。真要让她一个人待在家里待产，也许会真的不适应。反倒在这边，还有林欣能照顾一二。
　　考虑到明年春节左右的预产期，她完全可以在家做完月子，而后把小孩带来这边住着。那样的话，即不会耽误朱军红工作，等打完渔回来，一家三口又能待在一起。
　　反观那些尚且单身的战友，其实也在考虑如何花这些钱。受邀而来之前，其实他们家境都不宽裕。即便以前在部队当士官，每个月领到的薪水也很有限。
　　退伍之后，他们大多都即将进入而立之年，虽说还没到上有老下有小的年龄。可很多战友，都要为个人的终身大事着想。如果还在部队，或许会更容易找个对象。
　　眼下已经退伍，没了部队这份稳定的收入，想找到不错的对象，只怕还真不容易。这种情况下，唯有让有适龄女青年的家庭，看到他们的财力状况。
　　什么东西，最能证明财力状况呢？
　　大多来自普通小县城的战友，都觉得唯有房子、车子跟票子。暂时没考虑做什么生意，也许可以买套房子当投资。至于车子，买了也就过年开开，又有什么意义呢？
　　或许唯有银行存款，或许最能体现他们的财力。可就目前的情况而言，很多战友都觉得，就这份打渔跟潜水员的工作，只要庄海洋公司办下去，他们真不担心工作不保。
　　即便等他们年龄再大一些，不再适合做潜水打捞的工作。那么离开公司之前，他们相信个人帐户的存款，应该能让他们后半生衣食无忧。
　　钱壮怂人胆，随着个人帐户的存款增多，很多战友也变得越发自信有底气。那怕别人嫌他们文化大多不高，可军队也是所大学，他们都是从这所大学毕业出来的。
　　只要能证明自身的财力，相信很多战友回归老家，应该都能找到心仪的对象。有些以前不敢表白的对象，这次回去或许可以尝试表白一下。
　　说到底，有钱便有底气，让他们有自信，去寻找属于自己的幸福还有爱情吧！

第二五八章 攒钱才是王道
　　相比战友们收到打捞沉船的分成款，多少显得有些激动，甚至开始想着如何花这些钱。做为老板的庄海洋，却显得相对淡定。那怕属于他的钱，实际比战友们多出不少。
　　或许正如赵鹏林所说的那样，财富积累需要一个过程。可真当财富积累到一定程度，又没什么大的开支时，赚来的钱其实都存在银行帐户内，成了一堆所谓的数字。
　　跟其它人有了多余的存款，开始想办法做些理财。无论庄海洋还是李子妃，似乎对所谓的理财都不感兴趣。确切的说，两人还没学会如何当个有钱人。
　　或许对两人而言，钱只要够用就好。多留点钱在个人帐户上，也算有备无患嘛！
　　好在休息一晚，再次启航出海的战友们，又变得相对冷静了下来。不到二十万的额外收入虽然不少却也不算多，相比打渔的细水长流，打捞沉船的分成只能算是外快。
　　趁着出海闲聊的机会，待在船头的庄海洋突然道：“鹏子，跟你那位老乡，这个假期聊的怎么样？今年回家，要不要给你们一起预订回老家的机票？”
　　清楚能瞒过其它战友，肯定瞒不了庄海洋的钱云鹏，看了看其它战友，稍显脸红的道：“还好吧！先就这么处着，能不能成还不知道呢！”
　　“这说话的风格，有点不像你平时哦！难不成，你怕你那位家里看不上你？”
　　“有点吧！她爸我老家的州里，听说还当了个小官。”
　　“官不官的另说，你就把他当成公务员就是。说到底，你是跟她谈恋爱，又不跟她父母谈对象。只要让她父母觉得你靠谱，不会让她们女儿受委屈，不就行了吗？”
　　“你这话说的轻巧，可真正面对时，又那有这么容易呢？”
　　“放心，距离过年还有两个月的时间。只要情况没什么大的变化，相信过年你个人帐户，至少也有小百万的存款。这笔钱，也许不够在州里买套房，可首付应该不成问题吧？
　　其实在我看来，相比于买房，我更建议你选择投资商铺。当然，先置办一套将来结婚用的房子，我想还是有必要的。真要差钱，到时我拆借一点给你也无妨。”
　　面对庄海洋的承诺，钱云鹏也没拒绝的点头道：“那就先谢谢了！关于买房的事，我确实有考虑过。不过，今年我打算先花钱，把家里的老屋修缮一下。
　　我老家虽然在山里，可道路状况还算不错，前两年水泥路都修到了村里。相比于结婚，我更希望凭借自己能力，让父母生活过的更轻松一些，不用那般辛苦。
　　这几年，我们老家的有钱人，都选择在村里买地盖别墅，钱花的不多，房子盖着漂亮且不说，关键住着舒服也涨面子。真要买房，缓个一年半载，应该也没事。”
　　对钱云鹏而言，国庆假期林婉的再次到来，只能证明他的考核期已过。可事实上，两人之间的亲密程度，也没达到钱云鹏所期待的那样，或许还要等待私下的机会。
　　暂时还涉及不到谈婚论嫁，钱云鹏自然用不着跟林婉父母显露财力。先把家里安顿好，让别人觉得他这个当兵退伍的，照样能赚大钱，照样不比别人差。
　　名气好了，相信父母也会觉得脸上有光。当然，有了林婉，他也不会再想着去相亲什么的。剩下真正要做的，或许就是抱得美人归，为未来成家做更多打算。
　　听完钱云鹏的设想，庄海洋也很认同的道：“赚钱了，如果只顾自己享受，却忘了想办法改善家人的生活状况，确实显得有些过份。你能这样想，我也很赞同。
　　不出意外，明年你们的收入，相信会比今年更高。而我，也会尽可能想办法，确保你们每年的收入，不比那些所谓的金领差。干上几年，也许我们都能退休。
　　事实上，眼下开这三家公司，也是为了合法纳税。真要等我将来有了孩子，也许我更愿意，每天开着小渔船，在老家海边打打渔，不想过的跟现在这般辛苦。
　　真有机会的话，我也许会去海外买个靠海的牧场。没事，在农场钓钓鱼，骑骑马，相信那种生活应该很不错。相比当老板，我觉得当咸鱼更舒服！”
　　对于庄海洋的想法，钱云鹏也苦笑道：“看来还是你比我们更懂享受生活啊！”
　　“在我看来，其实你们也可以啊！要是等我退休时，你们都有个几百万的存款。完全可以在老家包块地或林场，搞个多元化的农场或果园，忙不过来就请点人帮忙。
　　相比于赚钱，我觉得跟家人在一起更重要。虽然我不知道，未来我的想法会不会改变。可我觉得，陪伴孩子一起长大的过程，应该会很有趣。钱，多少才算够呢？”
　　“也是哦！不过，这种事，还是等我有钱了再说吧！”
　　如果刚来的时候，个人帐户能有几十万的存款，他们就会觉得自己是个有钱人。现在来了南山岛，见到庄海洋的赚钱速度，他们又觉得自己算什么有钱人呢？
　　连庄海洋这种身家亿万的人，都尚且生活的如此低调简朴，他们又怎么好意思大肆消费，觉得自己是个有钱人了呢？老实干活，多多攒钱才是王道啊！
　　为避免有战友因为钱而产生一些不好的想法，庄海洋在出海的路上，也会不时找战友聊天，探讨一下如何理财的事。通过聊天，探知一下这些战友的心理状况。
　　值得庆幸的是，很多战友对于现在拥有的财富，想到最多还是改善自家的生活状况。事实上，这些战友几乎每个月，都会给家里打笔钱，数额不多却足够改善生活。
　　偶尔有战友收到老家寄来的包裹，里面都有战友父母，特意为庄海洋准备的土特产。对这些战友的父母而言，这或许是他们唯一能感谢庄海洋的方式。
　　而大多战友的父母，都会在电话中告诫儿子，一定要努力干活，别辜负庄海洋的这份信任。这年头，能找到这样一份自由且待遇丰厚的工作，真心不易啊！
　　来到驾驶舱，陪着王言明喝茶时，这位老班长也笑着道：“怎么？客串一回指导员吗？”
　　“那有！其实想听听兄弟们的想法，能避免一些不必要的麻烦，不是更好吗？”
　　“看来你真的成熟了！其实你也不必太担心，那怕有一两个人会心思浮动，想必也是暂时的。在你看来，你笔钱也许不多。可对他们而言，这笔钱真的不少啊！”
　　对很多退伍外出打工过的战友而言，以往每月工资能过万，他们就觉得很满足。现在一个月赚到的钱，甚至比以前他们一年都多，会有些想法也很正常。
　　好在都是成年人，情绪调节还有生活的氛围都很不错。陪着战友闲聊，也能缓解一下这种财富突然增长过快的浮躁心。别的不说，只要跟庄海洋一比就行。
　　正所谓‘不比不知道，一比还有啥好激动跟骄傲’呢？
　　面对王言明的感慨，庄海洋却笑着道：“班长，等你过年回家，你打算做点什么？”
　　“暂时还真没想过！不过，还清欠你的钱，我确实觉得轻松了不少。真要有多余的钱，也许会在老家买个商铺什么的，出租给别人当个包租公，应该也不错！”
　　“这想法确实不错！反正你房子也买了，除非想换房子，否则你也没必要再买房子。一铺养三代，多买几个商铺，往后做个包租公，收收租的日子应该也不错。”
　　“是啊！先这么打算着！现在我们一家三口都在你家住着，丫头距离上学还有几年。要是你不嫌弃我年龄大，将来我都打算，让丫头在你这边上幼儿园什么的。
　　真要等你把大伙解散时，也许我也会回老家，买块地投资个果园或农场。种种花，搞搞养殖什么的，既能找点事情做，又不至于忙的不可开交。”
　　也许跟庄海洋待的时间有点长，加上王言明其实也没什么雄心壮志。对他而言，陪着老婆看着女儿茁壮成长，才是他最大的心愿。其它的，都是浮云！
　　分别之后再重聚，庄海洋与这些战友之间的情谊，自然变得越发深厚。那怕将来这些战友陆续离开，相信他们也不会忘记，是谁在他们最困难时施予援手。
　　反观庄海洋，相比于赚钱的事，他其实更在意提升自己的修为。可从目前的情况而言，修为短期内提升只怕没可能。唯一能做的，就是继续日积月累的努力。
　　等将来有家庭甚至于子女，不用为生活所困扰的庄海洋，应该会把更多时间放在家庭跟修行上。若长时间待在岛上，即便他不烦，家人肯定也会觉得生活太单调。
　　如果能在海外，购买一座与海洋相邻的牧场，应该更适合他发挥定海珠的能力，也给予家人更多的活动空间还有生活乐趣。在国内，想做到这点很困难。
　　小的海岛或海滨牧场，相信价格都不会太低。看似有上亿的身家，真要购买到心仪的海岛或牧场，庄海洋觉得即便买下，剩下的建设资金也不会太多。
　　他现在努力赚钱，也是为将来购买心仪的‘大玩具’而努力攒钱。对于他的这种想法，女友还是很支持的。在她看来，只要庄海洋在身边，在那里真的不重要！

第二五九章 跟黄金等价
　　习惯了出远海打渔的生活，许多战友也找到在船上打发时间的办法。每次渔船下锚停靠，有战友会下海游上几圈当做锻炼，也有战友找来饵料垂钓几杆。
　　唯有庄海洋似乎没太多变化，其它人在船上休息时，往往都很难找到他的身影。用这些战友的话说，除了打渔跟休息的时间，其它时间庄海洋都会泡在海里。
　　也许正是缘于庄海洋热爱大海，最终才拥有如此惊人的水性。其它战友深潜都必须穿戴潜水用具，唯有庄海洋除非在很深的地方，否则跟别人自由潜水一样。
　　甚至有战友打趣道：“海洋，以你现在的水性，去参加蛙人选拔，一定不会被淘汰！”
　　“滚！那壶不开提那壶！要是当年我没被淘汰，估计这会指定都晋升为军官了！”
　　对庄海洋而言，当初不愿留队转士官，更多也是缘于选拔被淘汰的原因。虽说被淘汰的不光他一个，但对那时的庄海洋而言，还是觉得很没面子。
　　总的来说，尽管在部队只服役两年，可部队给予庄海洋的锻炼却很多。若非如此，庄海洋也不可能这么容易，便招揽到一支全由精英组成的潜水打捞队。
　　每次其它战友休息，庄海洋下海除了修行之外，更多也是搜索附近范围内，是否有沉船的踪迹。只要有发现，庄海洋都会记下沉船所在海域的位置。
　　那怕是空的沉船，庄海洋也会将其记下。在他看来，说不定将来有一天，这种没有物品的空沉船，可以用来坑竞争对手，又或者那些别有用心之人。
　　随着探索次数的增多，庄海洋能承受的海压也越来越深。从能潜入的深度，也能判断出修为是否有进步。每次修炼过后，感受不到太多进步，唯有这样才能检验出来。
　　虽然每次捕的是蟹跟鱼，可庄海洋也会尽可能，寻找一些经济价值相对较高的鱼类。可惜的是，即便大海很辽阔，能否找到这些价钱高的鱼，还真要看运气。
　　国庆节后首次出海，庄海洋也打算碰碰运气。最后一网，他也一直没选择下手。直到视线里，出现一只有点巨无霸的存在，仔细打量后庄海洋顿时眼前一亮。
　　浮出水面，朝已经等候多时的朱军红，打出下拖网的手势。正等到心累的朱军红，愣了愣才吼道：“兄弟们，下网！来货了！”
　　伴随巨大的拖网被放入海里，庄海洋也有观察到拖网正在缓缓下沉，释放出定海珠的能量。那只巨无霸果然被吸引，很快便游过来开始追逐定海珠释放的能量。
　　指引着定海珠，将无数被吸引来的鱼群，还有那只巨无霸进入拖网包围圈。看着包围圈慢慢收缩，确认巨无霸无法脱身，庄海洋才将定海珠收回识海之内。
　　望着有些茫然的巨无霸，庄海洋内心暗道：“虽然知道你还稀有，可谁叫你太值钱呢！”
　　心中暗喜的庄海洋，随即悄悄溜出拖网包围圈。而此时的巨无霸，似乎感知到危险的到来。面对包抄而来的拖网，也开始疯狂的冲击。可惜的是，一切都徒劳无功。
　　随着大批鱼群被拖网挤压到一起，那只巨无霸也只能无力的随波逐流。当渔船开始收网起吊，庄海洋已然回到船上，准备跟战友一起欣赏巨无霸的风采。
　　当拖网一头被解开，无数海鱼倾泄而出流到甲板上。等到拖网被起吊机缓缓拉起，很快有战友道：“海洋，快看！那中间，好像有条大鱼，金灿灿的，那是什么鱼啊？”
　　望着那只巨无霸，庄海洋也笑着道：“班长，立刻启航开始回家，争取夜里回到渔港。这条鱼的单价，估计够我们多跑一趟海了。”
　　“等等！这鱼颜色金黄，肯定不是大黄鱼。至少我长这么大，没见过这么大的大黄鱼。海洋，难不成这鱼是黄唇鱼？那种据说，鱼鳔跟黄金等价的鱼？”
　　随着有战友认出，这种鱼便是所谓一鱼值一船的黄唇鱼，庄海洋也笑着道：“没错！这条大鱼，真是非常罕见的黄唇鱼。看这体型，估计有近两百斤了。”
　　“海洋，这样一条鱼，能值多少钱？”
　　“不好说！至少我知道，前两年本岛那边，拍卖了一条这样的鱼，那条鱼还没我们这条大，最终卖出三百多万。咱们这一条，四百万应该不是问题。”
　　“我KAO，那咱们这次不是赚大了！”
　　“所以说，咱们可以打道回府了。先把大鱼捞出来，送到冷藏舱单独保鲜，再把其它鱼挑选出来。等挑完鱼，估计咱们可以吃饭。吃完饭，休息一会便能到家了。”
　　“好！兄弟们，加油干了！财运来了，挡都挡不住啊！”
　　清楚这样的运气，确实不多见。那怕王言明最早跟庄海洋出海打渔，真正打到稀有的渔获，也仅仅只有一次打捞到一小群大黄鱼。而这一只，便能值一群大黄鱼的价啊！
　　唯有庄海洋知道，这条鱼送拍的可能性不大。原因很简单，这鱼身上的鳔，他知道有人需要。至于鱼肉的话，也许可以跟陈家父子商量一下，在他渔鲜楼出售掉。
　　正好前番进帐不少，庄海洋也正想找个机会，表达一下谢意。虽说对方不会白要。可庄海洋也清楚，如今即便有钱，也未必能买到这样稀有的好东西。
　　况且，目前国内有钱人，又岂止一个呢？
　　回到船长室，庄海洋直接拨通了平时很少用的海事卫星电话。没多久，电话那头便接通道：“海洋，是你吧？你这会，应该还在海上吧！”
　　“嗯，叔，你在镇上还是本岛？”
　　“在家呢！怎么了？又有什么好事不成？”
　　“对叔而言，应该也是好事！我记得，叔跟我提过，婶子早年生育后，身体一直都不怎么好。你也说，曾经想办法想搞点鱼鳔给婶婶补一补，对吧？”
　　“等等！你个臭小子，不会搞到黄唇鱼了吧？”
　　“嘿嘿！纯属运气！鱼我看了，应该是极品，总重有近两百斤。我想着，你应该会需要，所以提前给你打电话。那样的话，等渔船进港，我把这鱼单独留下来。
　　鱼鳔肯定归你，那剩下的鱼肉，我觉得你可以跟陈叔商量一下，在他店里出售掉。虽说鱼肉没鱼鳔值钱，可你应该知道，这年头能捕到这鱼，确实全靠碰运气。”
　　正在家里休息的赵鹏林，对于妻子的身体，其实一直都很担心。当初选择回老家，花钱建这样一座庄园，更多也是为了让妻子慢慢调理跟恢复身体。
　　可年青时生育导致身体亏空，又岂是短时间能调理过来的呢？听人说，黄唇鱼的鱼鳔滋补效果最好，赵鹏林也想过高价收购。问题是，需要这玩意又何止他一人。
　　前两年本岛有人打捞到一条，当他得知消息，准备高价收购时，却得知鱼已经被别人高价买走。那怕他提出可以加钱，买主也直言他买鱼，就是为了鱼鳔。
　　听到庄海洋这样说，赵鹏林也很高兴道：“算你小子还有点良心！这鱼，我要了！”
　　“那行！等回到小镇，我让人单独开游艇，把鱼运到我别墅那边的码头。你让陈叔开车过去，直接在那边接货。如何取鳔跟处理鱼肉，我就不多过问了。”
　　“嗯，那就按你说的办！”
　　挂断电话，看着妻子有些好奇的表情，赵鹏林也很高兴道：“阿芬，海洋那小子在海上打到一条近两百斤的黄唇鱼。以前我跟他提过一嘴，没想到他反倒记下了。”
　　“啊！看来他的运气，还真是一如既往的好啊！”
　　“是呢！现在知道我多有先见之明吧！这小子运气好，咱们也能沾沾光呢！”
　　如果庄海洋选择将黄唇鱼送去拍卖，到最后赵鹏林还需要出面竞价，能否买到还真是个未知数。现在有了这层关系，钱都不用提，庄海洋便把鱼直接预定给他。
　　对于这个决定，其它战友得知之后，也没多说什么。在他们看来，能捕捞到这样稀有的海鱼，其实也纯属运气。况且，赵鹏林那样的有钱人，肯定不会不付钱。
　　甚至于，最后付的钱，肯定还会不少。那样的话，属于他们的打渔分成，相信也不会少。不管如何，对这些战友而言，这次分到的钱肯定比以往多出不少。
　　眼看距离过年回家的脚步越来越近，这些战友也希望在剩下的时间里，能够多攒一些钱。那样回到老家，不管做什么，心里底气也会足上许多嘛！
　　抛开捕到的黄唇鱼不说，这次出海打到的其它渔获也不少。而他们真正在船上待的时间也不算长，能赚到这么多钱，他们已经很知足了。
　　反观接到赵鹏林电话的陈兴旺，得知这个消息即意外又高兴。意外的是，庄海洋还有这样的运气。高兴的是，庄海洋还能想到他。这鱼取走鱼鳔，鱼肉也不愁没人吃。
　　即便这种鱼肉，可能没想象中那样好吃跟美味。但对很多有钱爱吃海鲜的食客而言，一辈子都未必有机会吃上一次黄唇鱼的鱼肉。
　　好不好吃，唯有吃过才知道。不好吃，那也是吃过的人说出来的。这对爱吃海鲜的人而言，无疑也会觉得心有遗憾。花点钱亲自尝一次，又有什么关系呢？

第二六零章 可遇不可求
　　对镇上那些经常跟庄海洋打交道的渔贩而言，每周最期待的事，或许就是等到庄海洋的电话。即便平时他们也采购渔获，可庄海洋打到的渔获，才是他们最钟情的。
　　无论活鱼还是活蟹，即便冷冻保鲜的海鱼，看上去都要比其它渔船捕到的更好。相比很多捕捞船冷冻的海鱼不论大小，庄海洋却有专门分类，鱼看上去似乎也更大。
　　究其原因，似乎还是庄海洋使用的拖网，应该是其它渔船很少用的大孔拖网。真正体型小的海鱼，在拖网包抄过程中，大多都会从孔里钻出去，不会被拖网给捕捞到。
　　至于螃蟹，庄海洋更是有让人精心筛选，其它重量轻同样能出售的螃蟹，在养螃蟹的水舱却很难看到。每只螃蟹单拎出来，相信都会受到买主跟食客的喜欢。
　　原以为国庆假期，庄海洋应该也会出海。没成想，这些渔贩一直没等到电话。没多久，却有人在镇上看到，庄海洋陪一些陌生游客，在小镇的渔市乱逛。
　　看到这一幕，很多渔贩都极其不解的道：“搞旅游接待，那有打渔赚钱呢？这个年青人，想法跟别人真不一样。打渔那么厉害，还赚这些辛苦钱做什么？”
　　清楚每次庄海洋出海，最终收益都很不菲。在渔贩看来，相比接待这些游客，肯定还是打渔更赚钱。放着赚钱的活不干，去干不怎么赚钱的事，不是跟钱过不去吗？
　　即便如此，接到庄海洋打来的电话，这些渔贩所有不满瞬间消失，再次乐呵呵的表示很快就去渔市。想买庄海洋的渔获，他们就必须讨好这个年青的渔老大。
　　可事实上，跟打捞船一起从南山岛离开的，还有一条游艇。来渔市负责交易的，平时都是父子一起到。反观这一次，却仅有陈重一人抵达，不见陈兴旺的人影。
　　不少渔贩都好奇道：“陈少，你爸呢？今天怎么没来？”
　　“店里有客人，他走不开。只是买点鱼货，我不行吗？”
　　对于陈重的反问，渔贩自然不会说不行。如果真行的话，这些渔贩巴不得看不到陈重父子的身影。那样的话，庄海洋打到的渔获，他们能得到更多的份量。
　　涉及黄唇鱼的事，陈重自然也是知晓的。只不过，陈兴旺带车跟赵鹏林汇合时，肯定也有交待陈重，不要把这事宣扬出去。省的到时，又闹的沸沸扬扬。
　　虽说最后出售黄唇鱼的鱼肉，肯定还是要做些宣传的。可真正能消费黄唇鱼的食客，无一例外都必须口袋有点钱。没钱的人，只怕也吃不起这样昂贵的海鲜。
　　看到缓缓靠岸的打捞船，渔贩们还是老样子，纷纷上前问候而后看货。虽说没什么稀有的顶级好货，可养在水舱的那些野生石斑鱼，就值得渔贩们欣喜。
　　按照老规矩，陈重自然先挑一批称重，而后让人倒进自己开来的供氧水车。其它的渔贩，每次看到被称重拉走的石斑鱼，都恨不得立刻冲过去阻拦。
　　要是这些石斑鱼卖给他们，也许他们也能凭借这些石斑鱼，赚到相对更丰厚的回报。那怕石斑鱼已经可以养殖，可对大多食客而言，都偏爱野生石斑鱼的鲜味。
　　吃海鲜，图的不就是个鲜味吗？
　　反倒待在一旁指挥交易的庄海洋，看到捞了两筐石斑鱼，随即道：“班长，把那些青衣还有苏眉鱼，都给胖子捞一些。剩下的石斑，还是留给其它渔老板。”
　　“好！”
　　唯有陈重佯装不满道：“海洋，你越来越扣了！才两筐，那够卖啊！”
　　“不够，再想办法去其它渔民那里买。我发现，你现在越来越懒。我觉得，你应该加强一下锻炼，多逛逛渔市，多干点活，也许情况会更好一些。”
　　“没错！庄小哥这话说的公道！陈少，确实不能再胖了！”
　　其它渔贩看到两兄弟互怼，也乐的看热闹。他们都清楚，陈父在的时候，庄海洋都不会多说什么。唯有陈重在的时候，庄海洋才会更照顾他们的生意。
　　要是陈重多买一筐，其它渔贩便少买一筐。这种野生的石斑鱼，他们供货的餐厅跟酒店都大量收购。说的简单点，再多这种野生石斑鱼，这些渔贩都吃的下。
　　平时专门收购螃蟹的渔贩，看着陈重开始捞螃蟹，也都显得很紧张。偏偏陈重这人，也总是故意‘挑衅’，还特意让人挑大个的螃蟹捞。
　　看到这一幕，庄海洋也笑骂道：“胖子，你就不怕挑起众怒吗？鹏子，别理这家伙，直接用网抄，抄到什么个头的螃蟹，就卖他什么个头的螃蟹。”
　　“好，知道了！陈少，对不住了！我只是个打工的，必须听命行事啊！”
　　清楚庄海洋跟陈重关系的战友，跟陈重私下打交道次数也不少。虽说这些螃蟹，都是经过挑选出来的极品蟹。可有少数一些螃蟹，体型明显还是要大一些。
　　真要精挑细选，肯定还是能挑出一些个大的螃蟹。问题是，那样挑花费的时间更长，无形中也加大了钱云鹏等人的工作量。直接用网抄，速度无疑快上许多。
　　专门收购螃蟹的几个渔贩，也笑着道：“还是庄小哥够意思！”
　　坏人都让陈重当了，好人自然都是庄海洋。挑完螃蟹，看到挑选的渔获，足够酒楼销售一段时间，陈重这才罢手。其它渔贩，则开始加入到购买渔获的行列中。
　　唯有收购冷冻舱渔获的渔贩，基本不跟其它渔贩有什么冲突。看着被装筐，而后装车的渔获，他们只需要分类称重即可。这些海鲜，都是市场上很常见。
　　价格虽不算贵，可数量还是很大的。相应的，渔贩将收购来的冷冻海鲜，也会一车车运送给其它的经销商客户。这种海鲜，一年四季应该都能正常销售。
　　等清空打捞船上的渔获，看着尚未离开的陈重，庄海洋叫来王言明吩咐道：“班长，你们先开船回去。等会，我跟圣杰开游艇回来。要是不回来，到时给你电话。”
　　“行，那我们就先回去了！”
　　清楚这趟出海捕捞到的渔获，真正最值钱的渔获，已经被周圣杰开着游艇，直接送到客户手中。而庄海洋做为出售者，自然需要过去看一下情况。
　　先跟着陈重去了趟渔鲜楼，而后两人换车前往赵鹏林的私家庄园。抵达庄园门口，很快看到平时都不露面的保镖。这会却都待在门口，将陈重的车辆给拦下。
　　看清车内的两人，保镖也很客气道：“庄少，陈少，老板在家，你们直接进去就行。”
　　“好，麻烦了！”
　　跟保镖打过招呼，两人直接将车开进了庄园。而此时的庄园里，陈兴旺带来最擅长取鳔的厨师，已经将黄唇鱼身上的鱼鳔给取下，看上去还是很壮观的。
　　看到进门的庄海洋跟陈重，赵鹏林也笑着道：“海洋，小陈，你们来了。来的蛮及时吗！这鱼鳔刚刚取出来，是不是很壮观啊？”
　　“确实不错！叔，这鱼称过重吗？有多重？”
　　“八十九公斤多一点！距离你说的两百斤，还是要差一点。”
　　“那能看的这么准呢！不过，这鱼鳔，相信你还是满意的吧？”
　　“那是自然！如果我没猜错，你们应该都是刚从渔市回来的吧？正好，我让人取了点鱼肉，咱们先尝尝鱼肉的味道。至于这鱼鳔，那就不给你们尝了。”
　　“这鱼鳔取出来，应该还要再加工吧？”
　　“嗯！制鳔的事，你陈叔请来大师傅，会亲自操办的！”
　　有鱼鳔的黄唇鱼，跟被取掉鱼鳔的黄唇鱼相比，无疑是前者身价更贵。但对陈兴旺父子而言，能经销这些剩下的鱼肉，他们其实也很感兴趣。
　　趁着闲聊的机会，陈兴旺也很直接的道：“海洋，看来你这运气确实不错！要是下次还能打到这种鱼，能不能给我预留着。我有个朋友，他也很想买条这种鱼。”
　　对于陈兴旺的要求，庄海洋也很直接的点头道：“叔，要是还能打到，那肯定没问题。问题是，这种事真的可遇不可求。我出海次数也不少，这也是头次碰上这种鱼。”
　　“也是啊！这鱼现在真的越来越少见，那怕百斤以下的。只要捕到一条，都会引来众人疯狂竞价。如今有钱人越来越多，这鱼更是一鱼难求啊！”
　　随着国内富豪的增多，对这些新晋富豪而言，钱真的不是问题。几百万一条鱼，在普通人看来简直就是难以想象。可在这些富豪看来，他们有钱却买不到这种鱼。
　　那怕赵鹏林心心念念了这么多年，若非跟庄海洋认识。真要把鱼拉到本岛那边拍卖，相信这鱼最后，还未必会是赵鹏林的。论有钱，赵鹏林身家自然也不少吧！
　　虽然不知陈兴旺为谁而求鱼，可庄海洋还是知道，无论大黄鱼还是黄唇鱼。对普通人而言的天价鱼，对真正的富豪而言，钱真的不值一提。
　　真正令这些有钱人无奈的，反倒是有钱也买不到想买的鱼。或许正是因为这个原因，最终才导致这种黄唇鱼，越是捕不到，越是价格一路飙升啊！

第二六一章 渔人的宿命
　　以往捕渔回来，要么回南山岛吃宵夜，要么直接在小镇的烧烤摊解决。唯一这次，庄海洋却在赵鹏林的庄园，首次品尝到所谓‘极品’海鲜的味道。
　　对很多喜爱海鲜的食客而言，其它的海鲜也许有钱就能吃到。反倒是这种全靠运气，才有可能捕捞到的黄唇鱼，已然成为很多喜爱海鲜食客，心存遗憾的海鲜之一。
　　在赵兴旺亲自下厨烹制的情况下，庄海洋也有幸首次品尝到这种鱼的滋味。可吃过之后，庄海洋反倒更愿意吃那些种的青菜，鱼肉尝过后便很少下筷。
　　看到这一幕，赵鹏林也笑着道：“海洋，怎么？对这鱼肉，是不是有点大失所望？”
　　“谈不上失望！只是尝过后，还是觉得没想象中那样好。你也知道，我一年四季，基本天天都能吃到海鲜。这鱼的肉质还不错，配上陈叔的手艺，也算很美味了。”
　　听到这话的陈兴旺也笑着道：“你小子，用不着尽说好话。事实上，黄唇鱼的鱼肉，确实没别人吹嘘的那般神奇。真要说起来，估计连大黄鱼的味道都不如。
　　问题是，大黄鱼一年四季，总有一些人能够捕捞到。唯独这黄唇鱼，就跟你之前说的那样，能捞到真要靠运气。早些年，这鱼也就鱼鳔值钱，鱼肉也很一般。
　　可这些年，别人把这鱼肉的滋补作用，吹嘘到跟鱼鳔一样。有些人，越是吃不到，越觉得这鱼肉好吃。真要让他们说个所以然来，估计很多人都说不出。”
　　从事海鲜餐饮多年，陈兴旺吃过的海鲜种类，自然也是不计其数。即便这种价格高昂的黄唇鱼肉，早年陈兴旺也有吃过，早知道这种鱼肉没想象中那样好吃。
　　充其量，这鱼也就是因为身价太高，所以令很多人产生误解，觉得价格贵的海鲜，那味道一定更好。事实上，海鲜吃的就是个鲜味，这鱼肉的品质真称不上极品。
　　面对陈兴旺的直白陈述，庄海洋也笑着道：“叔，当着自己人，你才敢这样说。真要有其它食客过来吃，估计你就不会这样说吧？真说实话，人家会失望的。”
　　“那是自然了！”
　　一句‘自己人’，无疑还是令陈兴旺很高兴。在别人眼中，他似乎交际广泛，那怕赵鹏林这种隐居庄园的隐形富豪，也是他交往的朋友之一。
　　可实际上，陈兴旺非常清楚，他跟赵鹏林的交情，现在也许还抵不过赵鹏林对庄海洋的重视。令其欣慰的是，庄海洋对于他的态度，从始至终都没改变过。
　　做为渔鲜楼的老板，陈兴旺在镇上很多人眼中，无疑早就身家过千万。可他非常清楚，就他那点身家，跟此刻身为渔老大的庄海洋相比，估计都远远不如。
　　开酒楼，辛辛苦苦一个月做下来，能否赢利百万就值得庆幸了。反观庄海洋，只需开船往外海待几天，回来卖掉渔获发完工资交完税，赢利远胜他开店。
　　甚至有时他都笑言，要是将来儿子不争气，就让陈重跟庄海洋就海上打渔。那样的话，陈重至少饿不死。甚至赚到的钱，还足够养活一家老小呢！
　　吃完饭，庄海洋跟陈重父子都没在庄园多待。他们都清楚，若非今天情况特殊，只怕赵鹏林夫妇早就休息了。回归田园，夫妇俩也开始习惯早睡早起的生活。
　　临行时，赵鹏林将一张支票递给庄海洋道：“海洋，这是买鱼的钱。多了，别嫌多，你知道我不差这几个钱。少了，也别嫌少，反正你也不差一条鱼的钱。”
　　这话说的令庄海洋苦笑连连，直接道：“叔，既然你知道我不差一条鱼的钱，那为何要给钱呢？你这样做，不是让我难做吗？”
　　“难做什么？长者赐，不敢辞的道理没听过吗？况且，这是你婶子的意思，明白吗？”
　　佯装小声的说了一下，看上去仿佛是个妻管严。可实际上，在这个家里，赵鹏林才是真正的一家之主。可很多时候，赵鹏林也会顾及妻子的态度跟意见。
　　望着支票上填写的五百万，庄海洋稍稍松了口气。要是再多，估计他还真不敢收。见赵鹏林态度坚决，庄海洋最终还是没说什么，将支票直接揣进兜里。
　　离开庄园时，陈家父子反倒没说什么。只是在码头分开时，陈兴旺拎出一个保温箱，笑着道：“海洋，里面有切割好的鱼肉，估计够你们吃两顿，记得别放太久！”
　　“行，那就谢谢叔了！另外，明天让陈重辛苦一下，给我姐也送一份。不用太多，让他们尝尝味道就行。往后说出去，好歹也是吃过这种鱼肉的人嘛！”
　　“你这当弟弟的，有什么好事都不忘记姐姐。不错！这事，我会交待小重去做的！”
　　驾驶着游艇，庄海洋带着周圣杰等人，花费一个多小时终于回到南山岛。而此时的王言明等人，依然还没休息。甚至他们回来后，也刚刚吃完夜宵呢！
　　趁着林欣还没休息，庄海洋把支票递给她道：“这笔钱，跟今天的帐一起入。等明天，你核算一下大概的分成奖金。另外你们几个待家的，奖金提到八千吧！”
　　“哇，五百万！这是一条鱼的价格？”
　　“嗯！如果拿去拍卖，也许拍出的价格，应该也相差无几。这次终于赚了笔大的，你们也辛苦，就多发三千的奖金。其它人，还是按分成打款就行。”
　　“好，这事我明天一定办好！”
　　关于打捞到黄唇鱼，却并未送去拍卖的事，林欣自然也是知道的。事实上，之前庄海洋不在的时候，其它回来的战友也在猜测，那鱼究竟能卖多少钱。
　　有战友觉得，庄海洋肯定不会收钱。还有战友觉得，像赵鹏林那样的亿万富豪，宁愿给钱也不愿欠人情。事实上，随着这张支票的出现，结果已经很明显了。
　　五百万对很多普通人而言，也许是个天文数字。但对赵鹏林这样的人而言，也许只是一次冲动消费的帐单。可不管那一种，钱有时真没人情那般昂贵。
　　其它得知消息的战友，也开始盘算着这次能分到的提成。渔获卖出近三百万，加上一条鱼卖了五百万。这趟出海，总进帐接近八百万。
　　而他们这些人，能分得两成的收益，每个人最后大概也能分到近十万。加上前番沉船物品拍卖的分成奖金，他们这个月的收入，也许会超乎很多人的想象。
　　不管如何，对这些战友而言，能多赚钱终归是件好事。钱多好办事，尤其在他们开始有计划，如何合理去花费这笔钱时，更希望个人帐户的资金能更多些才好。
　　回到楼上的庄海洋，倾听着这些战友睡着闲聊，也笑着道：“这帮家伙，还是钱好哄啊！”
　　即便赚最多的还是自己，可这些战友没人会嫉妒。原因是，所有战友都心知肚明。如果让他们跟其它的渔老大，一次跑船能赚过万收入，那就应该偷笑了。
　　就拿重新租船出海的周洋而言，再次组织了一批老船员出海。每次在海上折腾近十天，打到的渔获，远不如跟庄海洋打渔的半成。就这样，周洋还高兴的很。
　　可对那些跟过庄海洋的船员而言，他们却觉得不太满意。干的活更累，在海上漂的时间更长，最后收入反倒还远远不如。一对比，想有好心情真的很难。
　　唯有周洋很心宽的道：“这年头，有几个人有庄小哥那样的本事呢？先不说他抓螃蟹厉害，就看海引鱼的功夫。你们打渔这么多年，有见过一个吗？”
　　重新当回船长的周洋，虽然也希望打渔能赚些钱。可他心里清楚，他没庄海洋那样的本事。只要不亏钱，他就很高兴。跟闲在家相比，他更愿在海上的生活。
　　关于这些，庄海洋不知道自然也不会太关心。如果那些老船员，觉得跟周洋打渔收入太少，除非他们不再跑船。否则的话，他们又能去干什么呢？
　　至少有一点很确定，那就是庄海洋肯定不会再聘用他们。能跟庄海洋赚几个月的钱，已经算是幸运。相比其它的船员，他们至少尝过这种大把赚钱的滋味。
　　而此时的庄海洋，确实更注重带身边的战友发家致富。至于其它小镇的船员，他自然爱莫能助。虽说以他的能力，再多带一条船也没问题，可他觉得那样太累。
　　相比其它出海打渔的船老大，巴不得一天工作二十四小时。庄海洋却希望，拥有更多在海里畅游的时间。每次在大海里畅游，他都觉得身心愉悦。
　　除此之外，他一样能感受到定海珠，似乎也喜欢这样的生活。这也意味着，庄海洋未来不论去那里，他的最终归宿肯定是有海的地方。
　　以海为家，也许就是他的宿命吧！
　　刚得到定海珠的时候，庄海洋也从未想过，他的生活跟命运会变成现在这个样子。相比别人有了能力，总希望干些惊世骇俗的大事，庄海洋却只想过自己的小日子。
　　等将来攒够钱，带着老婆孩子周游各大洋，或许才是庄海洋最热衷的生活。前提是，现在的庄海洋必须更努力攒钱。没钱，如何维持未来那种期待的悠闲跟惬意生活呢？

第二六二章 有女友，我骄傲！
　　虽然很多人都期待自己的生活，每天都能有惊喜。可大多数人的生活，其实都是在重复。那怕庄海洋习惯打渔回来休息，可休息过后天气允许，照样还是要带船出海。
　　相比以前独居南山岛的生活，如今的生活似乎忙碌了许多。好在岛上多出的这些人，都是值得信赖的。刚搬回来偶尔体会的寂寞孤独，现在终于找不到。
　　即便如此，只要待在家里，庄海洋也会开着小渔船出海，去钓钓鱼又或者潜水转几圈。最重要的是，庄海洋每次都会释放定海珠能量，让周边海域从中获益。
　　尤其那片长有珊瑚礁的海域，刚回来发现时，庄海洋觉得那些珊瑚礁情况不太乐观。可随着庄海洋的精心维护，他发现聚集在珊瑚礁的海洋生物也变得多样化。
　　每次在珊瑚礁畅游释放能量时，看着随海流摇晃的礁群，庄海洋也能感受到它们似乎在感谢跟汲取能量。珊瑚礁变得繁盛，也意识着周边海洋生态正在往好的方向发展。
　　看到这种变化，庄海洋也很自豪的道：“要是将来王老他们有机会再来，想必也会很高兴吧！这样天然的珊瑚礁群，在国内周边海域也不多见啊！”
　　清楚国外一些所谓的海滨渡假胜地，大多都以珊瑚礁景致美丽而闻名。位于南山岛附近的珊瑚礁群，除了面积略小一些外，其它方面其实也不逊色多少。
　　精心维护着南山岛周边的海洋生态，也是希望让自家附近环境变得更出色。等李子妃将来毕业，凭借这些独有的海洋生态景观，应该能招揽到全国甚至全世界的游客。
　　其它的战友，住的时间长了，也知道庄海洋很注重海洋环境保护。平时在海上，只要看到有什么漂浮物或垃圾，他们都会顺手捡掉。环境维护，靠的便是平时养成。
　　事实上，这些战友也很享受现在这样的生活。即便接待游客时，他们收入还没打渔那样高。可能够见识到各式各样的人，他们其实也很高兴。
　　有时不想出海打渔，庄海洋便会跟李子妃商量，不定期接待一批游客。打着游客要来的借口，多在家里待几天。对此，其它战友也觉得极度无语。
　　即便如此，战友们也只能老实配合，做好接待游客的相关工作。正如这些战友所说，出海打渔少了谁都行，唯独不能少了庄海洋。没有他，想满载而归还是很困难的。
　　关于战友们的不解，庄海洋也从未解释什么。事实上，一个月少出海一趟，或者多出海一趟，对他来说关系都不大。可庄海洋还是觉得，多留点时间在家里。
　　接到赵鹏林打来的电话，早前打捞到的不少文物，都将运往一海之隔的香江上拍。得知这个消息的庄海洋，突然道：“叔，春拍现场，我能去凑个热闹吗？”
　　“怎么？你也对拍卖感兴趣？”
　　“没有了！只是觉得，想找点事情做，顺便带女友去渡个假。说起来，我跟她都在岭南待了这么久，还从没去过一海之隔的香江，去看看逛逛，就当涨个见识。”
　　“行啊！咱们有拍品，要几张邀请函也很简单。只不过，这次据说会有不少外国收藏家，你真要过去的话，还是要自己注意一点，别人有心人把你盯上。”
　　“叔，放心吧！这事，我心中有数的！”
　　虽说国内也有大型的拍卖会，每年被拍卖的各式藏品也很多。可这一次，用来送拍的东西，无一例外都是深受国外收藏家所喜爱的古董跟文物。
　　单单那批金币，据说就有多国的金币收藏爱好者，打算竞拍一些用来收藏。从展示的金币款式来看，庄海洋打捞到的金币中，有些是从未出现过的新式金币。
　　做为送拍的公司，庄海洋自然隐身于幕后，真正站在台前的还是赵鹏林。做为古玩圈小有名气的收藏家，赵鹏林把这些东西送拍，很多人都觉得有些意外。
　　只是前次私人拍卖会上，赵鹏林也跟朋友透露过，这批藏品来自一条沉船。至于是在那里的海域打捞起来的，赵鹏林并未透露，知情者口风都很紧。
　　随着这批送拍品，开始由拍卖公司跟目标客户做宣传。国外不少收藏爱好者，也开始打探这批拍品的来历，希望得到更多有关拍卖品的消息。
　　而拍卖公司给予的回复，也很委婉的道：“这些拍品手续齐全，拍品都有登记备案。至于拍品的来历，送拍者也没做太多介绍。这些隐密的事，我们也不会过多打听。”
　　做为中介间的拍卖公司，那怕知道更多的信息，也不会透露的太详细。拍卖沉船上打捞的东西，在国内跟海外都有过多次。只是很多时候，都不会大肆宣扬罢了。
　　决定参加此次拍卖会的庄海洋，也有跟李子妃谈及此事。对于参与这次拍卖会，李子妃也有所担心道：“既然你不想太多人知道，那为何要去参加呢？”
　　“你不想见识一下，那种富豪权贵云集的场面吗？”
　　“不想！我更喜欢，跟你安安静静待在一起享受生活！”
　　听着李子妃说出的话，庄海洋想了想道：“那这样！咱们去了，到时别参加拍卖会不就行了。我就带你去逛逛，看一看那边的风土人情，你觉得怎么样？”
　　“其实你不用这样的！你知道，我并不在意这些！”
　　“正是因为知道，所以我才想给你更多嘛！那就这样说定了，等拍卖会时间确定，到时我就带你出去玩玩。对了，你这边还没确定何时放寒假吧？”
　　“还没呢！这会，应该还早吧！怎么？想我了？”
　　那怕距离国庆假期过去，也才一个多月的时间。但对李子妃而言，她也知道确实有些对不住男友。她很清楚，男友其实很在意她，很希望她能常伴左右。
　　对于女友的调侃，庄海洋也很直接的道：“是啊！想你了！你看，是我去看你，还是你回来过个周末呢？决定好，到时我好安排时间。”
　　“还是我回去吧！要不就这个周末，你应该在家吧？”
　　“你回来，我肯定在家！要不这样，这个周末，我们就在本岛找个海滨渡假村玩两天？”
　　“干嘛花那个冤枉钱！我还想着回家，看看萌萌还有家里的菜园子呢！”
　　“那好吧！你回来，到时我去机场接你！”
　　敲定这个事，庄海洋第二天便决定出海。面对庄海洋突然做出的决定，其它战友都心存不解。可对庄海洋而言，不早一天出海，就赶不上周末回来了。
　　打渔这种事，那有陪女友开心重要呢？
　　要是其它战友知晓他的心思，估计也会再度无语。可在庄海洋看来，有女友的乐趣，又岂是这些大多单身的战友所能体会的呢？等他们找了女友，就会理解了。
　　仅仅在海上待了三天，庄海洋便决定提前返航。得到通知的王言明，若有所思道：“看你一脸急不可耐的样子，这个周末应该有约了吧？”
　　“还是班长法眼！明天子妃回来，我答应她去机场接机呢！”
　　“我说你这家伙，这两天怎么干事这么积极，原来有了期待跟动力呢！行，那就返航吧！”
　　那怕没打到什么值钱的货，可事实上打捞船的水舱，已经满载着渔获。虽然赚的可能不会太多，但这个收入，还是会令其它渔船主羡慕嫉妒的。
　　其它得知此事的战友，也笑着调侃道：“海洋，用的着这么急吗？”
　　“我急了吗？我只是想早点回家，反正水舱都装满了，不是吗？”
　　如此理由，让其它战友也哭笑不得。水舱虽然满了，可换做以前的话，庄海洋会多花些时间，好好挑选打捞的渔获品种，根本不会像现在这样只要数量而非质量。
　　对于打捞船提前返航，待在家的林欣跟吴芳，都觉得有些意外。等听完朱军红的解释，吴芳也笑着道：“人家小两口分开这么久，想聚一下，有什么稀奇？”
　　实际上，当初她跟朱军红刚谈恋爱那会，朱军红何尝不是如此呢？处于热恋之中的情侣，有时恨不得天天腻在一起。做为过来人，吴芳自然能理解庄海洋。
　　甚至于，她觉得李子妃能有这样的男友，确实是她的幸运。很多女人，既希望身边人能赚钱。可更多时候，她们还是希望身边人，能多花时间陪伴左右。
　　那些有了工作，便顾不上家庭的人，女人那怕能理解，可内心还是会有失落。有些东西，是再多钱也无法代替跟弥补的。异地恋最终分手，不正是缘于长时间见不到面吗？
　　卖完渔获，庄海洋也没在镇上多停留，直接回到了南山岛。吃完宵夜，庄海洋也随即宣布道：“周末放假，你们想去镇上或其它地方，都可以自由活动！”
　　“看你这架式，是巴不得让我们都离开，好把地方给你腾出来吧？”
　　“你要这样想，那我也没办法！我只是觉得，到时虐狗的话，多少有些过意不去！”
　　每次看到庄海洋一脸‘有女友我骄傲’的表情，众战友就觉得牙痒痒。问题是，每次看到庄海洋跟女友腻在一起，要说真的不羡慕，那肯定是假话啊！

第二六三章 想渔婆了？
　　比往常提前一天回归南山岛，目的就是为了等候女友归来。庄海洋的这种做法，多少还是令岛上众人羡慕。事实上，两人相恋至今，每次待在一起就跟热恋时候一般。
　　或许正如一些人所说的那样，距离有时会导致陌生感，有时却也能产生美。最关键的，或许还是两人感情能否一直这样持续下去。若真能，那自然令人羡慕了。
　　在家里跟战友们吃过早餐，庄海洋也很直接的道：“有想去本岛的吗？”
　　“去当电灯泡吗？我们才不去呢！你自己去逍遥吧！”
　　面对战友们的调侃，庄海洋也佯装没听见般继续道：“行！既然你们都不愿去本岛，那等下我开快艇过去。你们要是想去镇上，开游艇跟渔船过去都行。”
　　“赶紧走你的吧！再不抓紧时间出发，都赶不上十二路公交了！”
　　被战友们‘驱逐’的庄海洋，最终不再多说什么，来到码头开上快艇便飞驰而行。相比开游艇，人不多的时候，庄海洋也很享受开快艇风驰电掣的滋味。
　　抵达游艇经常停靠的码头，庄海洋很快打了一辆出租车抵达机场。看了看时间，他知道距离李子妃下飞机时间也不多。最多半小时，便能见到有段时间没见的女友了。
　　反观周末归来的李子妃，跟室友通知时，照样免不了被室友调侃。好在室友中，还有一位准女友林婉。可惜的是，林婉跟钱云鹏的感情，还没达到这个地步。
　　用林婉的话说，虽然答应了钱云鹏的追求，可还是不想让对方那么快得逞。林婉也想感受一下，被人追求的过程。至于何时能水到渠成，则要看两人的感情进展了。
　　拉着小行李箱走出机场，看着在出站口等候的庄海洋张开怀抱，李子妃也没太过矜持，放下行李箱直接冲了过去，而后被庄海洋重重抱起。
　　“高兴吧？”
　　“嗯！不过，我还是觉得，咱们应该享受一下二人世界。回家的话，会被打扰的！”
　　听着庄海洋说出的话，李子妃也很无语道：“那你的意思，咱们不回去？”
　　“我还是尊重你的意见！你要想回去，那咱们就回去。你要想留下，咱们就留下。”
　　面对庄海洋给予有选择，李子妃想了想道：“要不，咱们今晚在本岛休息，明天再回去。要是回来不回去，让林欣嫂子她们知道，指不定怎么笑话我们呢！”
　　“她们都是过来人，我相信她们会理解的！不过，回去一趟，还是有必要的。”
　　经过两人临时商议，最终决定在本岛这边住一晚，而后再回南山岛。反正有快艇也无事，真要想回南山岛，也花不了多少时间。对李子妃而言，享受彼此才最重要。
　　找了一家知名度不错的海滨渡假酒店，庄海洋直接预定了一晚的房间。当两人走进房间不久，很快便一慰相思之苦。等再醒来，李子妃也是俏脸通红。
　　白了窗边的男友一眼，嗔怪道：“都怪你，还说来这边玩，结果都睡到现在了。”
　　“这可不能怪我！谁叫你，魅力那么大呢？你先去洗漱一下，等下我带你去吃饭吧！”
　　“嗯，那你等我一会。”
　　从时间看，两人无疑都错过吃午饭的时间。好在这个时候，只要他们愿意的话，还是能找到吃饭的地方。在淋浴室内，李子妃也觉得皮肤变得更加水润有光泽。
　　想到之前两人在一起的疯狂，李子妃也忍不住暗自道：“看来这个家伙，确实憋的够呛！”
　　做为枕边人，李子妃非常清楚庄海洋的能力有多强。每次两人在一起，只要她身体允许的情况下，几乎雷打不动要对弈一番。而最终，都是李子妃败下阵来。
　　寒暑假两人天天待在一起尚且如此，现在她在学校，经常一个月都难得聚一次。做为血气方刚的热血男儿，可以想象到庄海洋每到夜里，怕是都会孤枕难眠吧！
　　等李子妃洗漱好走出来，她依然能从男友眼中看到炽热。可她还是只能当做没看见，赶紧换好衣服，而后拉着庄海洋走出房间，去找吃饭的地方补充体力。
　　望着其它在渡假村休闲游玩的游客，随便吃了点东西填饱肚子的两人，也手牵手漫步于沙滩。对两人而言，根本不在意身边的风景，更多还是待在一起的心情。
　　聊到打渔的事，李子妃突然道：“黄唇鱼肉好吃吗？听人说，这种鱼每斤都价值过万？”
　　“也就那么回事！真要我给个评价，我觉得石斑鱼跟大黄鱼的肉质，都比黄唇鱼的肉更好过。放心，家里冰箱还冷冻了一下，等回家我煎块鱼排给你尝尝。”
　　“嗯！真的难以想象，一条鱼竟然能卖到五百万的天价。想想以前，为了上学，我连五百块都拿不出。海洋哥，过年前，你能陪我再回一趟渔村吗？”
　　“想渔婆了？”
　　清楚渔村对李子妃而言，其实已经没什么值得留恋。唯有那座曾经令李子妃伤心欲绝的墓，才是李子妃唯一的牵挂。时间长了，难免心中会有所惦记。
　　在男友面前，自然用不着隐藏什么心事的李子妃，也很老实的点头道：“嗯！前段时间，我做梦又梦到婆婆了。在梦里，我看到婆婆笑了，而我却还是哭了。”
　　“要是渔婆知道，你现在跟我在一起，肯定也会笑的。等你放假，我们开游艇直接回趟渔村。如果你愿意的话，到时拿点钱，把老屋重新建起来。
　　若是你觉得没必要，那就在老屋的旧址，直接盖个老年活动室，就以渔婆的名义。让你村里那些人知道，他们当年看不起的渔婆跟你，都是他们需要仰望的存在了。”
　　“这样不太好吧？”
　　“没事！你这样做，我相信村里也不会拒绝。真正觉得，我们是在显摆的人，想必他们肯定是嫉妒你。对于这种人，你又何必太过在意他们的感受呢？
　　当年因为你家穷，那些人都不愿搭理你们祖孙。可你应该知道，村里并非人人如此。以前我总觉得你家太冷清，盖个老年活动室，热闹一下又何妨呢？
　　如果你愿意的话，到时以你的名义，给村镇两级的学校，捐个图书馆什么的。你应该知道，以我现在的身家，根本不在乎这些。这样做，也算是造福乡里嘛！”
　　品尝过贫穷的滋味，李子妃也很清楚，她现在拥有的生活，无疑是很多女孩都心生羡慕的。谁会想到，当年在村里养殖场干活的庄海洋，如今却成为亿万富豪了呢？
　　甚至到最后，庄海洋还提议道：“你若真想告慰渔婆，往后每年我都可以拿出一笔钱，做为贫困生的奖学金。你应该知道，那怕这笔钱不多，可对贫困生而言多重要。
　　对我们而言，一年捐个百万，也不过是我一次出海打渔的收入。但你想一下，这笔钱一年能救助多少贫困学生呢？这也算是，你对渔婆的一片孝心，她老人家会高兴的。”
　　清楚当年若非没有渔婆收养，只怕根本没有李子妃现在的一切。当她想着毕业后，要让老人过上幸福生活时，老人却突遭意外而不幸身亡。
　　未能生前尽到孝的李子妃，心中相信始终会有一个心结。若是以渔婆的名义，捐资助学的话，相信老人在天有灵，也会很欣慰，别人也会感念老人的善良。
　　听着庄海洋的打算，李子妃把男友手臂抱的更紧道：“海洋哥，谢谢你！”
　　“我是你的良人！若非渔婆早年将你抚养长大，我又怎么能拥有你呢？一个女婿半个儿，你要尽一份孝心，又怎么能少的了我呢？这些，都是我应该做的，不是吗？”
　　“嗯，也许我这一生，最大的幸运，便是能跟你在一起！”
　　有时独自一人时，李子妃也会琢磨。若是庄海洋想找更好的女友，相信根本不是问题。反观她，虽然从灰小鸭变得白天鹅。可没有庄海洋，她一切都会打成原样。
　　最令李子妃感动的，还是庄海洋很多时候，都会顾及她的情绪，把她当成小孩一般宠溺。虽然李子妃为这份感情付出所有，但她相信庄海洋付出的其实也不少。
　　尽管一下午那都没去，两人只在沙滩漫步。可这样的独处，两人都甘之若饴。那怕庄海洋也能看到，经过一下午的谈心，夜晚的李子妃变得更加柔情似水。
　　结果便是，最后滩成一团软泥的李子妃，最终疲惫的睡去。反观精神饱满的庄海洋，最后只能取杯纯净水，唤出定海珠在其中释放一些能量。
　　而后扶着李子妃，让其饮下这杯充满能量的水。喝过水，李子妃呼吸也变得更加平稳起来。看到这一幕，庄海洋也苦笑道：“这丫头，还真是喜欢乱来啊！”
　　清楚李子妃强撑，或许更多还是为了满足他。有时庄海洋也觉得，换做其它男人，拥有他这样强悍的能力跟本钱，不沾花惹草都不太可能。
　　可唯有庄海洋知道，定海珠乃天赐。若肆意挥霍这种天赐机缘，早晚都会受到报应。或许正如庄海洋对李子妃许下的承诺一样，你若不弃，我便不离！
　　能拥有如此可人儿，他又有什么好不满足的呢？

第二六四章 花式秀恩爱
　　看到缓缓靠岸的快艇，昨天在本岛过夜的庄海洋两人，终于再次回归南山岛。对于两人的归来，依然待在岛上休息的战友们，多少还是觉得有些意外。
　　原本在他们看来，这个周末估计两人不会回来，而是在本岛那边过二人世界。现在想想，估计还是李子妃比较恋家，难得回来一次，怎么可能不回来看看呢？
　　事实上，昨晚迷糊睡去的李子妃，原以为她肯定要睡到吃午饭的时候。结果没想到，她醒来的时间，跟以前在学校差不多，甚至最后还陪庄海洋吃到酒店提供的早餐。
　　原以为会犯困或者软绵绵没力气，结果这样症状都没发现。清晨起来，她还发现皮肤变得更加水嫩。这种有点意外的状况，着实令她有些想不明白。
　　唯有庄海洋清楚，若非昨晚灌的那杯水，估计李子妃今天都别想回来。她这个周末，还真有可能待在预定的酒店。那样的话，也许她会觉得心有遗憾。
　　通过这么久的摸索跟实验，庄海洋已然清楚定海珠释放的能量，对任何生物都极具诱惑力。只是人饮用泡的水，只会觉得水有股甘甜味，其它的却感受不出来。
　　反观海里的海鱼，它们虽然智慧程度不高，却对能量极其敏感。正因如此，每次定海珠释放能量，才能引来大批周边鱼群汇聚，最后被庄海洋一网打尽。
　　为了避免让李子妃知晓，也为了调理女友的身体，庄海洋才会特意让其喝一杯定海珠浸泡过的水。对庄海洋而言，女友越水嫩娇美，最终享受的不还是他吗？
　　望着待在码头的战友，庄海洋也笑着询问道：“你们怎么没外出吗？”
　　“没有！反正刚出海回来，我们也愿意在岛上休息两天。没事睡睡懒觉，其实也挺好！”
　　“渔船呢？谁去镇上了？”
　　“圣杰开走了，没去镇上，鹏子他们去海上打渔了。他们闲不住，说打些渔回来，刚好放网箱养着。反正在家闲着也是闲着，估计要不了多久就会回来了。”
　　听着战友说出的话，庄海洋也笑着道：“鹏子这家伙，看来真的有动力了！”
　　闻听此话的李子妃，自然知晓庄海洋话里的意思，笑着道：“这不是很正常吗？我相信，等某人听到这个消息，相信也会觉得很欣慰跟高兴的。”
　　“能这样最好！若是可以，等你们学校放假，要是你同学想直接回家，我就提前给鹏子放假。要是她愿意过来玩几天，到时我给他们预定回程的机票。”
　　“有人免费给她提供机票，那丫头肯定乐意的！”
　　为避免其它战友知晓，两人说这些话时，自然也是避开这些战友。关于钱云鹏跟林婉确定恋爱关系的事，没得到当事人的允许，两人也不好随便‘泄密’嘛！
　　刚回到村口，李子妃便看到迈着小短腿的王萌，一脸欢喜的道：“妈妈，是阿姨！”
　　原本李子妃想让小丫头叫姐姐，可小丫头称呼庄海洋叔叔，总不能称呼她姐姐。这样的话，她在男友面前，不是凭空矮一辈吗？结果最后，她就成了阿姨！
　　“萌萌！你还认得阿姨啊！想阿姨了吗？”
　　“想！”
　　“那里想？”
　　“那里都想！”
　　将小丫头抱在怀里的李子妃，听着丫头萌萌的声音，也觉得分外高兴。在小丫头略显期待的眼神中，李子妃很快掏出，特意从超市替其选购的棒棒糖。
　　知道这么大的小孩子，原本不应该经常吃糖。可李子妃同样知道，小孩子对于棒棒糖，根本没太多的抵抗力。唯有采购纯天然的水果糖，或许不会对小孩造成伤害。
　　那怕这种水果棒棒糖很贵，可看到笑开花的小丫头，李子妃也觉得超级欣慰。要是回来不带礼物，只怕小丫头也会觉得失落。对小孩而言，礼物比什么都重要。
　　看到这一幕，林欣也只能道：“子妃，怎么又买东西了？”
　　“嫂子，没事的！我一个月，都难得回来一趟。这种水果糖都是进口的，没什么色素，每天让小丫头吃一根，还是没什么问题的。这次回来，我特意买了些。
　　等下我给你拿一包，你给小丫头保管。另外一包，是为海洋哥的外甥女准备的。那丫头，跟萌萌差不多，都是爱吃糖的小家伙。这也算是，我的一点小心意。”
　　清楚林欣跟王言明夫妇，无疑都是男友的最大助力。一个替庄海洋管理团队，一个则是管理财务。这种情况下，李子妃对待她们的态度，自然还是很友善跟客气。
　　反观庄海洋却没参与这种女人的聊天话题，而是替女友把行李箱拎回楼上。那怕明天女友就要回去，可庄海洋还是知道，两天相聚足以慰籍相思之苦。
　　看着李子妃开始围着吴芳，询问有关孩子的情况，庄海洋也没打扰，而是拎着篮子准备去菜园。正在吃糖的小丫头，看到却眼睛一亮道：“叔叔，你要去那里？”
　　“去摘果果，你去吗？”
　　“我去！妈妈，我可以跟叔叔去摘红果果吗？”
　　答应的干脆利落，最后却又征求母亲的意见，似乎很怕母亲不答应。这股机灵劲，看的众人也是大笑不止。唯有李子妃笑着道：“阿姨陪你去，好不好？”
　　“好！妈妈也可以去吗？”
　　“当然可以啊！那咱们一起去，好不好？”
　　“好！”
　　对身为孕妇的吴芳而言，其实她平时待在岛上，最爱的消遣也是逛菜园。经过孕检，医生也告知孩子一切正常。但对吴芳而言，她觉得肚中孩子很爱果蔬。
　　最令她感动的，还是庄海洋并不限制她采摘果蔬。甚至很多时候，都会让朱军红拎些果蔬回去，让吴芳当零食吃。而这种果蔬，比正常水果还是要贵上许多。
　　碰上小气的老板，估计肯定舍不得让员工吃。唯有庄海洋，仿佛根本不在意果蔬能否卖钱。若非渔鲜楼每次都会预定，恐怕庄海洋直接会内部消化。
　　逛菜园子这种事，战友们其实不太愿意。因此，每天会光顾菜园的，其实还是两个女人跟唯一的孩子。除此之外，还有偶尔进菜园采摘蔬菜做菜的周红杰。
　　似乎知道进了菜园，肯定能吃到新鲜的果蔬，小丫头跟土拨鼠一样，迅速消灭掉嘴里的棒棒糖。而后在采摘过程中，果然品尝到刚刚成熟的大红草莓。
　　望着眼前熟悉的一切，李子妃真心觉得很舒坦跟自在。她很清楚，随着在这里居住的时间变长，她对渔村的记忆将渐渐减少，对这里的留恋却在逐渐加深。
　　“心安之处即吾家！有他在的地方，也许就是我的归宿吧！”
　　看着正在专心采摘果蔬的男友，站在旁边的李子妃也倍感欣慰。如果可以，她真想跟庄海洋的前女友道声谢。若非对方的舍弃，她怎么可能找到这样的良人呢？
　　令李子妃更没想到的是，中午吃饭时，庄海洋还特意找到周红杰道：“红杰，中午杀两只鸡，炖两锅鸡汤补补身子。乘汤时，记得给军子媳妇乘碗大的。”
　　“嗯，知道了！”
　　结果前来吃饭的众人，也笑着调侃道：“子妃，你真要常回家看看，你一回来，这伙食标准都提高了。这碗大的鸡汤，应该是海洋特意为你准备的吧？”
　　没等庄海洋说话，周红杰却笑着道：“这是给军子媳妇准备的！”
　　一听这话，朱军红也觉得很是感动，唯有庄海洋不以为意的道：“别以为我不知道，你们这帮家伙，天天都在打这些土鸡的主意。今天，让你们尝尝鲜，你们就知足吧！
　　现在这个时间段，也是军子媳妇最重要的阶段，本就应该多补充一些营养。如果在军子老家，估计他爸妈，巴不得把自家养的鸡全宰了滋补孙子呢！”
　　怀孕的媳妇，自然是每个家庭的宝贝。可住在南山岛，吴芳也是跟众人一起吃饭，真正受到的特殊照顾并不多。如果单独给她炖鸡，又显得太过刻意。
　　唯有这种时候，既让女友再次尝尝鸡肉的鲜美，又能让吴芳享受一点优待。不管怎么说，如今养在岛上的土鸡，平时负责照顾的也是吴芳本人嘛！
　　尝过鸡汤的鲜美，庄海洋又把自己下厨煎的鱼排，直接端给女友道：“子妃，尝尝这鱼排。知道你要回来，我特意留了几块。到时，你带几块回学校。”
　　“带这玩意回学校，也没地方做啊！”
　　“那怎么办？要不，煎好了，密封好带过去？”
　　“算了！相比这鱼排，我觉得多带点果蔬回去，我那些同学应该会更高兴。”
　　清楚先前摘的果蔬，其实也是替自己准备的，李子妃最终还是决定不带剩下的鱼排去学校。那怕李子妃知道，这其中也有照顾林婉的意思。
　　可她相信，林婉真正想吃的未必是鱼排，更多还是果蔬。等吃完饭，再找钱云鹏聊聊，看看他替林婉准备了什么。难得回来一趟，客串一回邮差还是理所应当的！
　　面对这种花式秀恩爱的现场，其它战友顿时觉得，原本美味的饭菜，似乎都变得酸了许多。也许这个春节，他们也应该抓紧时间，寻找属于自己的爱情。
　　按庄海洋的意思，如果他们真能找到钟意的另一半，到时带到这边来，相信问题也不大。事实上，真要给她们找点事情做，对庄海洋而言应该不会太难吧！

第二六五章 未来堪忧啊！
　　趁着女友回来的机会，午休过后的庄海洋，也没继续待在岛上休息，而是带着女友来到珊瑚礁这边。陪女友欣赏海底珊瑚风光同时，也享受一下难得的同游同潜乐趣。
　　每次女友氧气不够，庄海洋还能顺便渡些氧气过去，让女友免去上浮频繁换气的麻烦。虽然知道男友是有意如此，可李子妃照样很享受，这种两人共潜共游的乐趣。
　　等回到快艇上，李子妃也很感叹的道：“海洋哥，我发现这边的珊瑚礁，好像有扩大的区域。看来咱们这边的环境，应该正在不断好转吧？”
　　清楚有珊瑚礁生长的海域，其海水环境必须非常纯净。如果附近有污染源，那么珊瑚礁很难存活。面积在扩大，说明珊瑚礁在成长，海洋生态也是极其出色的。
　　面对询问，庄海洋也笑着道：“看来你观察的很仔细！这片珊瑚礁所在的区域，也是未来咱们吸取游客的重要游玩点。平时没事，我也会经常过来看看的。”
　　“要是这附近，还有一座海岛，那来这里潜水的人，只怕会更多。”
　　“有得必有失吧！真要有座荒岛，或许就看不到这片珊瑚礁的存在了。”
　　如同庄海洋所说那样，如果珊瑚礁所在海域附近有海岛，想必肯定有旅游公司会进行投资。很多海滨渡假村，往往都需要一个亮点，比如沙滩跟珊瑚礁的存在。
　　陪着李子妃在珊瑚礁海域畅游一番，两人又来到鬼涧愁这边。看着依然波涛汹涌的礁岩，李子妃依旧心有余悸般道：“海洋哥，那上面还有狗爪螺吗？”
　　“有啊！怎么？你想尝尝？”
　　“不想！我只是觉得，往后如果没必要，你还是少上礁岩。这地方，很凶险啊！”
　　“放心！我不会拿自己安全开玩笑的，即便要上那礁岩，我也只会挑海浪最小的时候。你先在船上待一会，我下去摸几只龙虾上来。”
　　“干嘛要摸龙虾，咱们网箱不是有放养的吗？”
　　“合理捕捞！最重要的是，过两天准备去趟镇上，顺便给小丫头带两只过去。”
　　“家里还有一个吧！看来这两个丫头，似乎都偏爱大龙虾啊！”
　　清楚外甥女吃海鲜偏爱大龙虾，庄海洋只要去送海鲜，基本都会确保有大龙虾。好在眼下南山岛附近，除了鬼涧愁这边，后山的礁岩区，其实也栖息着不少龙虾。
　　事实上，很多龙虾都会在外面打渔时，庄海洋有意将其捕捞，而后放养在这两片海域的。值得高兴的是，这些龙虾换了新环境，似乎都显得很适应并未逃走。
　　望着带网兜下水的庄海洋，待在快艇上的李子妃，已经没有刚开始那种担心。她很清楚男友的水性跟潜水能力，只要不出什么意外，相信还是很安全的。
　　没等多久，庄海洋便浮出水面，将绑在身上的网兜，直接扔回快艇上道：“子妃，将龙虾倒进水桶里。咱们晚上，也烧几只龙虾尝尝鲜。”
　　“好哦！看来我回来一趟，还真让你破费了。”
　　对于女友的调侃，庄海洋却笑着道：“我是怕你离家时间久，忘记熟悉的家乡味。最重要的，你这丫头平时肯定都吃食堂，这样营养怎么跟的上呢？”
　　“那你就不怕，将来把我养成胖子吗？我才不要呢！”
　　“就你现在的体重，其实再胖一点也没事。真要继续这样瘦下去，我都担心将来刮台风，冷不丁刮阵大风，都有可能把你吹到海里呢！”
　　“那有这么夸张！”
　　从小生活在海边，对于台风自然都不会陌生。可真正遭遇台风过境的次数却不多，只要不直面台风，其实台风天也没想象中那样恐怖。怕就怕，与台风正面相逢。
　　事实上，南洲岛虽然四面环海，可每年过境的台风并不多。反观李子妃所在的岭南，每年都需要面对不时形成的台风。一到台风季，就需要面对多日的大风大雨天气。
　　聊着这些闲话与家常，便是两人独处的方式。在这个时候，两人似乎都将岛上的其它人所遗忘。唯有回到岛上看到其它人，才觉得又回到人群当中一般。
　　面对晚餐多了一道大龙虾的菜，其它战友也不再调侃什么。用他们的话说，跟着李子妃沾光其实也不错。那怕这种大龙虾，待在岛上每个月都会吃上几回。
　　碰到有时出海在渔船上，有潜水抓到的大龙虾，也会被迅速清蒸出锅。用这些战友的话说，那怕来这边工作的时间不长，吃过的海鲜比这一辈子吃的都多。
　　望着眉开眼笑的小丫头，正埋头跟几块鲜嫩的龙虾肉做斗争。其它战友也觉得，对于这种加餐，真正高兴的应该还是孩子。伙食方面，庄海洋真的不小气。
　　即便有些战友觉得，有些价格昂贵的海鲜，完全可以送去镇上卖钱。可只要他们没尝过的海鲜，不论价格多少，庄海洋都会带战友一起尝尝鲜。
　　类似生长在鬼涧愁岩石上的狗爪螺，庄海洋都有特意撬些回来，让这些没吃过的战友尝尝鲜。反观陈重一直让庄海洋送这种货，他反倒没什么兴趣。
　　吃过晚饭，战友们三三两两散去，依旧跟往常一样自己找消遣时间的事情做。有人刷手机、有人看电视、有人则打电话，总之都能找到打发时间的事情做。
　　反观庄海洋则带着李子妃，手牵手漫步于便道上消食。前番李子妃购买的花草苗木，眼下都生长的很好。便道两旁，偶尔都能看到盛开的鲜花。
　　看着这些鲜花，李子妃也很有成就感般道：“要是往后有游客过来，肯定会跟我们一样，很享受在便道漫步的滋味。顶着月光，还能闻到无处不在的花香。”
　　“你还不知道吧！在那边的丛林里，还有几窝蜜蜂呢！等明年春天，也许我们可以去割蜜。那种蜜，应该会很甜，应该是真正的花蜜呢！”
　　“啊！有蜜蜂，那会不会蛰人啊？”
　　“不去招惹它，它怎么会随便蛰人呢？咱们菜园的果蔬，能够开花结果，也多亏它们的努力呢！要是每年都能割上两次，那蜜咱们就自己吃或者送人。”
　　“嗯！纯正的野蜂蜜，现在真的很少见。咱们果蔬那么好吃，那产出的花蜜肯定更好吃。”
　　蜂蜜美容养颜而且很甜，那怕已经成年的李子妃，其实很期待品尝这种花蜜的滋味。可她知道，这种好东西不是一年四季都有，而是要找准时间才行。
　　除此之外，女孩也很惧怕这种小东西，要是被其蛰一下，那滋味肯定也是不好受的！
　　在庄海洋陪李子妃散步时，钱云鹏也在跟林婉通电话。对于钱云鹏询问，有没有什么想吃的，林婉也很直爽的道：“我喜欢吃什么，你真的不知道吗？”
　　面对林婉的笑问，钱云鹏只能苦笑道：“行，那明天我争取起个早，问海洋要个箱子，替你摘些成熟的果蔬。到时候，我委托子妃，特意转交与你，如何？”
　　“你这叫借花献佛吧？行了！你有这片心意就行，只要子妃能把果蔬带回来，我也能品尝到的。你最近，应该还会出海吧？有机会，替我捡些好看的贝壳，好不好？”
　　“这当然没问题了！虽然我们出海，很少有机会碰到荒岛。可将来真有机会，我一定替你留意。对了，生蚝岛那边有，要不下次我去那边，替你捡一些？”
　　“嗯！行吧！我最近想做一些手工饰品，需要很多各式各样的贝壳。你要是有时间，那就多捡一些。要是将来手工饰品卖了，我跟你一起分帐，如何？”
　　“你觉得，这钱我敢要吗？”
　　对林婉而言，听着钱云鹏的回答，也觉得芳心微甜。经常跟钱云鹏通电话，林婉也大概知晓，钱云鹏在庄海洋这边的收入。对于钱云鹏的收入，她还是很满意的。
　　可很多时候，林婉都不会接受什么价格昂贵的礼物。在林婉看来，她只是通过这种方式，来判断钱云鹏能否通过父母的认可。财力或许不是绝对，却也是参考条件之一。
　　以她的条件，外加还是大学生的条件，找钱云鹏这样一个乡下的退伍兵，自然算不上门当户对。若钱云鹏有足够的财力，自然会提升他在父母眼中的地位。
　　等到第二天，看着一早跑去菜园摘果蔬的钱云鹏，李子妃也笑着道：“你还是找个小一点的箱子，摘些那丫头爱吃的。到时候，我会告诉她，这是她的专属果蔬！”
　　“也行！那就麻烦你了！”
　　如果包装跟李子妃带去的一样，最后都难免被期待多时的同学一起分享。若是特殊包装，而且又是林婉专属，相信其它同学也不好意思去分享。
　　再怎么说，这也是钱云鹏对女友林婉的心意，其它人怎么好意思分享呢？
　　领悟到这些的钱云鹏，也很老实跑去菜园采摘果蔬，看到这一幕的庄海洋也笑着道：“看这样子，鹏子未来堪忧啊！”
　　“怎么？你觉得他不应该这样做吗？”
　　望着女友有些闪烁的眼神，庄海洋也果断闭嘴表示认怂。享受了一个身心愉悦的周末，庄海洋又怎么会在女友即将离开时，招惹女友不快呢？认怂不是怕，还是识时务啊！

第二六六章 准备放年假
　　伴随女友的暂时离开，享受一个愉悦周末的庄海洋，又开始带着战友开着打捞船，继续自己的海上捕渔征途。眼看快要到年底，很多战友都觉得应该抓紧时间。
　　以他们对庄海洋的了解，估计李子妃放寒假那天，便是庄海洋宣布结束出海的时间。至于这个春节放假的时间，应该也全看庄海洋这个咸鱼老板的心情。
　　甚至不出意外，等春节过后他们怕是要待在元宵节后才能回来。这也意味着，他们至少要在老家待个把月。虽然工资照发，可那点保底工资，这些战友也看不上啊！
　　原本庄海洋有想过，抢在年前在打捞一艘沉船。可最后想了想，他还是觉得最好再等等。前一艘沉船打捞的物品都没卖完，再打捞短时间也销售不出去。
　　最重要的是，那样做势必会引来更多有心人的关注。若减缓打捞沉船的速度，即使有人盯上自己的打捞船，面对天天捕渔的他们，对方也没这种监视的耐心。
　　看着进入常态化打渔的庄海洋，最高兴的除了跟船出海的战友外，自然就是镇上那些渔贩。为抢占春节这个市场，很多渔贩都开始积攒一些海鲜货物。
　　面对再次满载而归的庄海洋，很多渔贩都询问道：“庄小哥，你打算啥时放年假啊？”
　　“现在距离过年，应该还有近两个月吧？现在问这个，会不会太早啊？”
　　不解其意的庄海洋，很快听着渔贩们道：“我们是怕你放假放的早，所以想打听一下。你也知道，春节海鲜市场生意火爆。我们打算，从现在开始存些货呢！”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“关系大了！我很多经销商，都只认你的货。你可能还不知道，从你这边买的螃蟹，送到客户那边，存活率很高。死蟹越少，他们自然赚的越多啊！”
　　“看来，我需要提高一下你们的收购价了！放假的事，估计还要等上一段时间吧！”
　　“庄小哥，如果你决定何时放假，一定记得跟我们说一下。我打算，把你最后三船的货存着，留到过年的时候再出售。那样的话，利润应该会更高一些。”
　　“养这么久，你们不怕海鲜养不活吗？”
　　“放心！我们也有一些关系，到时把从你这采购来的海鲜，都养到那些网箱养殖场。只要付点租金，相信多养个把月，应该还是没问题。春节，各地都急需海鲜啊！”
　　面对渔贩们的恳请，庄海洋想了想道：“最后三船货吧？那估计，你们从下次开始，就要准备了。按我现在出海的时间算，最后三船估计需要三周时间。
　　那个时候，我女友差不多放假回来，到时我也打算陪她回趟老家。另外，春运期间各种票都不好买，我打算提前放假，让我这些战友，回去好好过个春节。”
　　“这么早吗？那行，看来我们也要提前准备了。看你这架式，年后开渔也要很晚吧？”
　　“这个还真不确定！不过，要是有货，我还是会提前联系你们的。”
　　“好哦！只要你有货，随时给我们打电话都行。你的货，我们全包！”
　　对这些合作赚得利润的渔贩而言，他们自然希望跟庄海洋进行长期的合作。事实上，若非不好逼迫，他们巴不得庄海洋二十四小时泡在海上，天天给他们打渔呢！
　　回程之时，也有战友询问道：“海洋，再出三趟海就放假吗？”
　　“具体的，现在也不好说。不过，再出三趟海，离春节怕是剩下不到一个月的时间。我觉得，你们提前回家，车票飞机票都好买，回家也好陪陪家人。
　　我这边，年前估计都不怎么会待在家里。年前，我跟子妃约好，陪她回老家扫墓。年后，我需要去趟香江。那边有场拍卖会，我打算去凑凑热闹，看看具体的拍卖结果。”
　　“那何时复工呢？”
　　“连放假都没决定，谈复工不是太早吗？到时再说吧！对了，等春节过后，你们到时都计划一下，有想提前回来的，也一定要提前跟我说，到时我也好安排。
　　类似军子，你就别急着回来，最好等嫂子把孩子生下来，做完月子再回来也不迟。如果春节有游客，到时岛上估计也需要一些人手。你们真想早回来，到时我安排！”
　　“行！那到时再说！”
　　跟其它正式的企业有所不同，跟庄海洋打渔从来没所谓的上下班时间。那怕放假跟复工，都需要看庄海洋的决定。若是在家待不住，有人想提前回来也无妨。
　　住在岛上，至少吃住不愁。实在闲不住，到时开小渔船出海捕捕渔，赚点外快还是没问题。在这方面，庄海洋还是很开明的，不会阻止战友想多赚钱的做法。
　　等到第二天与李子妃通话时，庄海洋问到李子妃具体的放假时间，盘算下时间道：“行！等你放假那天，我去学校接你。到时我开游艇去，直接找个码头停靠。
　　如果从家里直接开过去，还要来回折腾。另外，你问一下林婉，她愿不愿意跟钱云鹏一起回老家。如果愿意，到时我把云鹏也带过去，让他们直接在岭南出发。”
　　“好，这事我到时问问她！”
　　对于男友的安排，李子妃也没觉得有什么不好。事实上，她从小长大的渔村也有码头，开游艇过去的话，相信也会令渔村的人觉得意外吧！
　　面对李子妃的询问，林婉也很意外道：“放假你不回去吗？”
　　“我打算回趟老家，到时海洋哥会开游艇过来，我们到时开游艇从海上回老家的村里。等事情办完，我们直接开船返回南山岛。你呢？自个回去，还是结伴同行呢？”
　　“这样吧！等晚上，我问问云鹏的想法吧！”
　　“行！这事你决定！海洋哥已经说了，所有战友不想坐飞机，就替他们购买列车票，来回的车票都会报销。你做为准家属，也能享受这个待遇。”
　　“少来！我才不是谁的家属呢！”
　　感叹庄海洋这个老板真大方的同时，林婉也觉得有些脸红。如果享受了家属的福利，又没尽到做家属的责任，她还是会觉得有所愧欠。
　　其实每次看到李子妃回家再回来，那光彩照人的模样，林婉其实也很羡慕的。虽说钱云鹏无法跟庄海洋相比，可她同样明白，各人都有各人的际遇吧！
　　若刚开学的时候，林婉在李子妃面前还有优越感。那么了解到庄海洋的实力，还有两人那种如胶似漆的感情，她真没觉得有什么好骄傲的地方。
　　抛开庄海洋不说，钱云鹏其实人品性格都不错。最重要的是，只要他能在这个团队继续干下去，林婉相信钱云鹏未来可期，不比同龄的优秀年青人差。
　　接到林婉打来的询问电话，钱云鹏却很爽朗的道：“小婉，你要是觉得尴尬，那我给你买机票，我直接从本岛这边走也没事。我还想着，早点回去带你去州里转转呢！”
　　“怎么？你放假了，不直接回家吗？”
　　“回家那么早，我还真有些不适应。最重要的是，你平时要上学，我平时要上班。说起来，咱们也接触了这么久，我也没真正好好陪你。回家前，陪陪你也理所应当吧！”
　　“是吗？我怎么觉得，你居心不良呢？”
　　对于林婉的调侃，钱云鹏也苦笑道：“小婉，我就这样信不过吗？”
　　“哼！这可难说哦！这样吧！既然海洋哥也过来，那你到时跟他一起过来。既然要一起回家，到时我们直接回首府，在首府玩几天再回去，你觉得怎么样？”
　　“我听你的！”
　　“算你识相！要是你继续这般出色，我或许会给你机会哦！”
　　说出这话时，林婉也显得俏脸通红。做为新时代的青年男女，有些事也许不会似古人那般保守。但对林婉而言，有些事她也不想草率。好在，钱云鹏现在还很靠谱。
　　至于未来，或许还要看两人，能否维系好这段感情吧！
　　等到第二天，听到钱云鹏要跟自己一起去岭南，庄海洋也笑着道：“看来要提前跟你道一声恭喜了！希望等春节回来，能听到你的好消息。”
　　对于这样的祝福，还有潜含的调侃韵味，钱云鹏也只能苦笑道：“希望吧！”
　　从林婉表现出的态度，钱云鹏还是有信心。可真要去见对方的父母，他还是有些心虚。好在林婉也说过，两人现在先处着，现在还没到需要他登门见父母的时候。
　　接下来，除了中途碰到天气变化，庄海洋多在家里待了两天。最后三次打渔归来，庄海洋便宣布停止出海。对于这个决定，一众战友也都没觉得有什么意外。
　　提前放假的事，之前在海上便敲定了。看到最后一次的分成款打到帐户上，很多战友都在思考着，等回家后如何消费这笔钱。
　　可更多战友都知道，有了帐户上这笔钱，他们这个年相信都会过的很愉快。以往一分钱恨不得掰成两分花的情况，也会大大得到改善。
　　口袋有钱心不慌，或许最符合他们的心情吧！
　　何况，听庄海洋的意思，等明年在香江举行的春拍结束，相信他们又会收到一笔额外的钱。往后每年的收入，真的很可观也很值得期待啊！

第二六七章 是不是很得意？
　　随着庄海洋宣布提前放假，大多来南山岛有半年之久的战友们，也开始张罗着回家的事。做为战友兼老板的庄海洋，并未如战友期待般发放所谓的年终奖。
　　替这些战友在网上购买好机票跟车票，庄海洋便带着钱云鹏准备前往岭南。考虑到南山岛这边还需有人看家，最后还是王言明夫妇，选择在岛上多留几天。
　　对他们一家而言，其实留在南山岛过年也无妨。事实上，两人都没至亲长辈，回家其实也没什么事。反正回家也是待着，还不如多在这边待几天。
　　将其它战友送到本岛，庄海洋也笑着道：“回家若有什么需要，随时给我打电话。至于明年何时复工，我到时会提前通知。另外，回程机票跟车票也会替你们预定。”
　　“行啊！虽然有点担心，这个年估计要在家里待很久，可为了照顾你，我们就晚点过来。”
　　正常情况下，大学都是在元宵之后开学。看这架式，庄海洋肯定会把复工时间推迟到元宵之后。有可能提前返回的情况，或许就是春节之后，有游客会过来游玩。
　　面对战友们的打趣，庄海洋也笑着道：“要是初五六就把你们叫来，到时别怪我就行！”
　　“没事！早开工早赚钱，我们现在可不是享受的年纪啊！”
　　送走这些同学，返回游艇的庄海洋也适时道：“鹏子，咱们也出发吧！”
　　“行啊！接下来，就劳烦你这个大老板亲自开船了。”
　　“没关系！等到了岭南，你请我吃饭就行。”
　　“你都这么大的老板，有必要这么扣吗？”
　　“勤俭持家的道理，你没听过吗？精打细算过日子，才是持久之道。有免费的大餐吃，又何必自掏腰包呢？要是你将来结婚，我跟子妃都要问你要媒人钱呢！”
　　少了其它战友在身边，庄海洋自然可以随意打趣钱云鹏。对同行的钱云鹏而言，他此行前往岭南，也希望跟林婉关系能更进一步，甚至把关系真正稳定下来。
　　既然是男女朋友，有些界线终究还是要跨越的。没跨越之前，多少还是显得缺点什么。事实上，对于此次岭南跟回家之旅，钱云鹏何尝不是充满期待呢？
　　沿着海岸线往岭南所在方向航行，那怕旅程有些无聊。可不时经过的船舶，同样很好奇庄海洋所开的游艇。经过长达近一天的航行，游艇终于抵达目的地。
　　相比开船的庄海洋，坐船的钱云鹏却睡了一觉。看到精神头还不错的庄海洋，钱云鹏也笑着道：“开了这么久的船，你就不觉得累吗？”
　　“还好！等到了地方，再好好睡一觉也不迟。”
　　办理好游艇的停靠手续，两人直接打车来到李子妃所在学院附近的酒店。开了两个房间，庄海洋才给李子妃打出电话，告知自己已经抵达以往下榻的酒店。
　　接到电话的李子妃，也很关心的道：“你中途怎么不找地方休息一下呢？”
　　“没事！也就十几小时的航程，我还顶的住。对了，你东西收拾好了吗？要我去接你吗？”
　　“不用！东西收拾的差不多，其实也没多少东西。一个行李箱，等下我自己拉过来就行。”
　　“这样的话，我就不去学校接你。等你到了，给我电话，我去楼下接你。”
　　在庄海洋与李子妃通话的同时，钱云鹏也跟林婉打出电话。对于钱云鹏的到来，林婉心情其实有些复杂。即期待，又显得有些紧张甚至于担心。
　　可最终，她还是拖着行李箱，跟着李子妃来到庄海洋预定的酒店。没过多久，一行四人便离开酒店，找了一家不错的餐厅，享受一顿丰盛的晚宴。
　　知道林婉跟钱云鹏，估计还需要一些火候，庄海洋也适时道：“小婉，鹏子接下来就交给你负责。我跟子妃去买点东西，就不打扰你们的二人世界了。”
　　“少来，你是怕我们打扰你们过二人世界吧！”
　　“嗯，很聪明！值得夸奖！鹏子，你们两个的机票我没预定，你们到时买了把票据留好。等过年回来，去找林欣嫂子报销即可。特别提醒，头等舱的机票不报销哦！”
　　把独自的时间留给两人，庄海洋也没理会两人接下来会如何。此次岭南之行，庄海洋会带李子妃回渔村。因此，两人只在岭南待一晚，第二天便准备返回渔村。
　　等离开后，李子妃也笑着道：“你这家伙，是在给鹏子哥创造机会吗？”
　　“你怎么不说，这是给小婉创造机会呢？这种事，最终还要看他们自己的选择。有些事强求不来，我觉得水到渠成最好。长夜漫漫，就看他们自己做何选择了。”
　　“哼！你们这些男人，就是一个德性！”
　　“是吗？那怎么不逛街，直接回酒店休息，如何？”
　　“我才不呢！我要逛街买东西，先把你累趴下再说。”
　　清楚回到酒店，肯定又是一番持久的对弈战。即期待又担心的李子妃，还是打算拉庄海洋逛逛街，先消耗他一点体力跟耐性再说。反正她知道，自己永远不是对手！
　　对于女友这点小心思，庄海洋自然不会觉得有什么用。他现在的体力，完全就是BUG一般的存在。那怕开了将近一天的船，可他精气神依然保存的不错。
　　好在李子妃也知道，庄海洋开了这么久的船肯定累。最重要的是，明天她们还要开船回渔村，还是早点回酒店休息。至于东西，其实也没买什么东西。
　　反倒是首次牵手约会的钱云鹏两人，最终逛的时间比庄海洋更长。等回到酒店，林婉似乎也知道今晚会发生什么，红着脸道：“你先去洗澡吧！”
　　听到这话的钱云鹏，也知道这话的意思，略显兴奋的道：“嗯，我马上就去！”
　　等到夜深人静之时，终于同床共枕的两人，还是进入水到渠成的阶段。反观此刻的庄海洋，已然抱着一脸疲惫的李子妃睡去。这一夜，庄海洋还是没有修炼。
　　事实上，每次来这种繁华的都市，庄海洋都不会修炼。因为他尝试过，在这种地方修炼效果极差。甚至于，很难吸收到他所需要的能量，那还不如踏实休息呢！
　　等到第二天起来，看到时间差不多，庄海洋也跟钱云鹏打去一个电话。得知两人打算在岭南多玩两天，庄海洋从对方语气中，也听出了一些端倪。
　　笑着道：“年青人，悠着点。那我跟子妃就不送你们，等下我会去退房。另外，我再给你多交两天的房钱。记得跟小婉说一句，祝你们玩的开心点。”
　　“嗯，你们也一样！”
　　挂断电话，有些脸红窝在被子里的林婉，也娇嗔道：“他们是不是什么都知道了？”
　　“他们还想着要咱们的媒人钱，肯定也希望我们这样呢！海洋跟子妃，已经决定退房离开。所以接下来，咱们就尽情享受二人世界。机票，咱们定后天的，如何？”
　　“行吧！我发现，最终还是上了你的当。让你得逞了，是不是很得意！”
　　“怎么回呢！你知道，我心疼都来不及呢！”
　　“哼！我怎么就不信呢！反正今天，你不许再碰我了！”
　　“行，我保证！你要真觉得不舒服，那咱们今天那都不去，我就在房间陪你，如何？”
　　清楚这个时候，还是要百依百顺，钱云鹏还是表现的很绅士。至于庄海洋，则带着李子妃退房，又替钱云鹏多预交了两天的房钱，而后两人才打车离开。
　　看着停靠在码头的游艇，李子妃也很关心道：“海洋哥，从这里去我家，你应该认识吧？”
　　“放心！有卫星导航，不会迷失方向的！只是这趟回去，应该会花点时间，等的急吧？”
　　“没事！说起来，除了前次跟你去接船，这也是我第一次坐游艇回家呢！”
　　“你要是喜欢，那咱们今晚找个风浪较小的地方休息一晚再回家也不迟。最好的话，还是明天一早回去，那样在村里待的时间也更长些。”
　　“行啊！我知道老家外海，有一座岛屿风光不错。那地方，风浪也不大，应该可以停船。”
　　“行，等到了地方，我听你指挥！”
　　“好吧！那我的大船长，咱们现在就启航出发吧！”
　　随着游艇缓缓驶离码头，坐在游艇上的李子妃，也一直陪在庄海洋身边。看着提前准备的零食跟果蔬，李子妃自己吃的同时，也不忘喂上庄海洋一颗。
　　直到游艇进入李子妃老家的外海区域，李子妃也很兴奋的道：“海洋哥，小时候我跟婆婆，也驾船来这里打过渔。那时的鱼虾，比现在真的多啊！”
　　“很正常！相比其它的近海水域，你们这边的海水状况，相对而言还是不错的！”
　　“嗯！你往左边开，那边有一座无人荒岛。小时候，我跟婆婆在那边挖过贻贝！”
　　顺着李子妃手指的方向，庄海洋从海航图上，也看到一座被标注的海岛。如果不出意外，相信李子妃所说的海岛，应该就是海图显示的这座海岛。
　　已经决定今晚在海上过夜的两人，也打算晚上在岛上过一夜。对两人而言，这种从未有过的全新体验，偶尔尝试一下，相信滋味应该也会很不错的！

第二六八章 夜宿荒岛
　　平时只能看到渔船跟货船的海湾，突然看到一艘崭新的游艇，多少还是会引人注意的。平时在附近海域打渔的渔民，大多都以为这是那位富家子弟，开游艇跑出来玩。
　　对这种人以及这种高档游艇，渔民大多都会选择不接触。面对这种情况，庄海洋也没觉得有什么不对。确切的说，他其实也不太愿意在海上与陌生人接触。
　　看到李子妃手指的荒岛，庄海洋挑了一处适合下锚的地方，将游艇直接固定好。取下平时挂在游艇上的小型救生艇，将帐篷跟炊具准备好，便开着救生艇登岛。
　　坐在小小的救生艇上，李子妃也饶有兴趣的道：“这小艇速度好像蛮快啊！”
　　“这是我特意订制的救生艇，平时有需要用，也能当小型冲锋艇用！走，现在到了你的地盘，应该由你当导游，带我领略一下这里的风光跟景致吧！”
　　面对男友的打趣，李子妃也很直接道：“其实我也很多年没来过这座岛，虽然岛还在，可现在看上去，这座岛比以前更荒凉了。以前那边，都长着密密麻麻的贻贝呢！”
　　对很多生活在海边的渔民而言，挖贻贝制作淡菜，也是一件很常见的事。正是因为挖的人多了，以往那些人所皆知的地方，反倒再也难寻贻贝的踪影。
　　将救生艇还有物资，先行堆放在登陆的沙滩上，为确保救生艇不被海浪卷走，庄海洋还特意将救生艇拖上岸，而后将其固定在沙滩一处干净的地方。
　　做为海边长大的人，庄海洋上岛只需看一眼，便知道那里是潮水涨不到的地方。做好这些事，在海边洗干净手，趁着天亮还算明亮，他开始陪着李子妃逛岛。
　　听着李子妃讲述儿时的趣事，庄海洋也知道渔村对她而言，或许拥有很多不堪回首的记忆。可相应的，也承载着李子妃很多童年的快乐。而这座岛，带给她的或许就是快乐。
　　走到长有贻贝的礁石滩，看着几乎消失的礁石，李子妃也很遗憾的道：“现在这地方，只怕很难捡到大桶的贻贝了。早些年，来捡的人太多，最终还是变成这个样子。”
　　“没事！也许过上一些年，或许那些贻贝又会跑回来。只要附近的人，都知道这里再也捡不到贻贝。给其一些恢复的时间，相信这里慢慢也会好起来的。”
　　“唉！难了！我记得，以前这岛上还有不少椰子树跟灌木，现在看上去，确实比以前荒凉了不少。算了，能再次回来，其实我已经很满足了。”
　　“放心！你要真想吃贻贝，等下我替你下海捞。海面上没有，海底下应该还是能找到的。趁着天还亮，咱们先去搭帐篷，考虑一下晚上吃点什么，你觉得呢？”
　　将心有伤感的女友搂进怀里，庄海洋也特意安抚了一番。或许是安抚起了作用，李子妃也饶有兴趣的道：“嗯，咱们今晚，也感受一下夜宿荒岛的滋味。”
　　“那你怕不怕，睡到半夜有怪物出现呢？”
　　“哼！真当我是三岁小孩吗？有你在，我什么都不怕！”
　　如此直爽的话，听的庄海洋也是满心感动。等两人回到堆放物资的地方，庄海洋找来工具开始寻找搭建露营帐篷的地方。这种工作，对他而言自然不存在什么问题。
　　那怕眼下时节是冬季，待在海岛这种地方，夜间气温多少显得有些冷。但对庄海洋而言，他准备的露营装备还是蛮齐全。只休息一晚，相信还是不会有什么问题。
　　得知李子妃要去捡拾干柴生篝火，庄海洋也很直接道：“再等一会，我先把帐篷搭好，而后你把被褥什么的整理一下。剩下的事，咱们再一起做。”
　　“那好吧！”
　　虽然这个季节，岛上应该看不到虫蚁蛇兽的踪迹。可对庄海洋而言，他还是希望尽可能多照顾一点女友。那怕上岛之前，他已经释放精神力搜索过全岛。
　　甚至此刻搭建帐篷的地方，也能一眼看到停锚在海上的游艇。从目前的海浪来看，今晚风浪应该不会太大。这也意味着，两人不必担心会被固守于孤岛之上。
　　搭建好休息的帐篷，李子妃直接钻进双人帐篷整理两人晚上休息的被褥。而庄海洋则开始继续动手，在宿营地附近挖掘排水沟，确保半夜下雨也不会冲垮帐篷。
　　挖好这些，庄海洋又道：“子妃，再等一会，我再挖个行军灶，晚上咱们煮点海鲜汤喝一下。等下我再下海，看能摸点什么东西上来，顺便再烧烤点海鲜吃，怎么样？”
　　“好哦！其实晚上，不用吃那么丰盛的。这边海里的情况，只怕没我们那边好！”
　　“就算没大龙虾跟鲍鱼，相信摸点其它海鲜，应该还是没问题的。你要对我有信心！”
　　“嗯！我对你有信心！”
　　看着卖力干活的庄海洋，站在旁边当观众的李子妃，也觉得这个时候的男友最有魅力。没多久，看到修建出来的宿营地，李子妃也觉得蛮有成就感。
　　甚至笑着道：“要是把别人丢到荒岛，肯定会犯愁。把你丢到荒岛，估计肯定难不住你！”
　　“那是自然！不过，真要把我丢到荒无人烟的丛林或荒野，估计我也够呛！”
　　得瑟之余，庄海洋也很怂般说出后面这段话。在他看来，只要靠近海洋的地方，他生活一定能比别人过的更惬意。反观丛林跟荒野，估计他就没这么自信满满了。
　　修整好宿营地，两人一起逛荒岛，同样捡拾一些干枯的灌木。等抱着这些干枯的灌木回来，看了看快暗下来的海平面，庄海洋才道：“子妃，你先生火，我下海摸点吃的。”
　　“嗯！你去吧！放心，我一个人待着，也没事的！”
　　“放心！我不会走远，就在附近转转。其实这海岛附近，礁石也比较多。有海底礁石的地方，相信都会有鱼虾的存在。最不济，摸几个海螺什么的，还是没问题。”
　　“好吧！那我就等着你满载而归！我先把水煮开，怎么样？”
　　“行啊！那我先下去了，你等我一会就行！要是觉得暗，工具箱还有射灯，将其拿出来！”
　　“好的！我知道了！”
　　交待一番，庄海洋也没顾及什么，直接在李子妃面前脱下身上的衣裤。露出一身健硕有形的身躯，看的李子妃也是目光闪躲连连。每个夜晚，她都要被这身躯征服数次。
　　“这家伙，又要显摆自己的身材！不过他的身材，确实保持的很不错啊！”
　　不敢把这些心声说出来的李子妃，还是在心里默默想着这些。而下海的庄海洋，也怕离开太久会令李子妃害怕，下海便利用精神力，搜索周边的海域海鲜情况。
　　看到品质跟味道不错的海螺，庄海洋便会将其捡拾起来放进网兜内。令庄海洋意外的是，这座海岛附近还有不少螃蟹，也挑大的捡了几只，龙虾这种东西则没看见。
　　通过有点形同作弊的方式，庄海洋从被定海珠吸引过来的海鲜中，又捕抓了一些味道也不错的海虾。确认东西足够两人吃，庄海洋便快速朝岸边游去。
　　已经成功点燃篝火的李子妃，看着已经放置好的汤锅，望着不时爆响的火花，眼神更多还是看着海面。对她而言，这次跟男友归来，也是一次全新的体验。
　　甚至她相信，未来她回来的时间，或许会越来越少。直到有一天，她有了自己的孩子，或许也会带孩子回来扫墓，告诉渔婆她有了老公甚至有了孩子。
　　最重要的是，她想告诉村里所有人，她不是没家的孩子，她又有一个全新的家。甚至在渔婆过世后，她又找到一个真正爱她宠她疼她的人！
　　望着下水不到半小时，便成功返回岸边的庄海洋，走出宿营地的李子妃，也满脸好奇道：“海洋哥，怎么就回来了？是不是没找到吃的？”
　　“你怎么会这样想呢？你这是怀疑我找吃的能力啊！看看这网兜，都快装满了。我保证，今晚咱们两人，一定会吃到饱。这边的海螺跟海贝，数量还是不少呢！”
　　说着话的庄海洋，将先前捕捞到的战利品，直接倒在沙滩上。看到还在蹦哒的海虾跟螃蟹，李子妃有些傻眼道：“怎么连海虾都能抓到？你也太厉害了吧！”
　　“承蒙夸奖！不过这话，我怎么听着那么耳熟呢！”
　　面对语气突然暧昧起来的男友，李子妃也知道这话中的潜台词，啐了一口道：“你这家伙，能不能正经一点啊！行了，赶紧去换衣服，这些海鲜交给我来料理吧！”
　　“嗯！娘子，那就辛苦你了！”
　　偶尔口花花一下，看着娇羞的女友，庄海洋也觉得蛮有趣。反观李子妃，虽然想不明白男友捕捞海鲜为何如此厉害。可想不明白，她也习惯性的不去想。
　　换句话说，她已经认可男友‘渔人’的真实性。若无这份能力，又怎么配的上‘渔人’这个称号呢？何况有了这些海鲜，两人晚上确实能吃顿好的。
　　看着刚打捞出水的海鲜，被清理干净陆续放进汤锅之内。闻着汤锅内散发的鲜香味，两人也觉得这种晚餐，确实很与众不同。最重要的是，两人都很享受其中啊！

第二六九章 公主与骑士
　　夜幕降临，在无数星光闪耀下，陪着女友回家的庄海洋，也首次带女友夜宿荒岛。换做对海岛跟海洋不熟悉的人，待在这样的荒岛之上，听着海浪也会觉得很恐怖。
　　可对常年居住在海岛之上的两人而言，枕着海浪声休息，已经是司空见惯的事。真要听不见，反倒会觉得不适应。那怕今晚，他们距离海边似乎有些更近了。
　　提前点燃的篝火，给两人提供了温暖。汤锅中，正在上下翻腾的海鲜，也将给两人提供足够的热量。有些适合烧烤的海鲜，庄海洋还贴心的找来一些作料。
　　条件虽然简单，可李子妃还是很享受其中。在她看来，这样的生活体验，这一辈子只怕也不会太多。若非这次带庄海洋回来，只怕她还体会不到这种滋味呢！
　　吃着稍稍有些烤焦的海虾，李子妃也很满足的道：“吃这样的海鲜烧烤，好像还真的别有一番滋味。不知道是你的手艺好，还是现在的心情好。”
　　“不管如何，好吃就行，不是吗？”
　　“也是哦！原本我想晚上估计要吃泡面，却没想到，还能吃上这样一顿丰盛的海鲜大餐！”
　　“有我在你身边，怎么可能让你吃泡面呢？”
　　面对男友的自夸，李子妃也难得没有反驳。事实上，那怕她知晓庄海洋的潜水捕鱼能力，却也从未想过，只花费这么短的时间，庄海洋都能找到这么多海鲜。
　　那些小时常吃的海螺，今晚她也再次品尝到它们的滋味。还有这些新鲜的海虾，烤过之后的滋味也很鲜美。配上一点充当主食的面条，确实有种吃到撑的感觉。
　　等享受完这顿难得的海鲜大餐，李子妃也笑着道：“海洋哥，陪我走走吧！刚才，好像吃的有点多。反正现在时间还早，你应该不会想这么早休息吧？”
　　“那可难说哦！不过，现在到了你的地盘，我还是听你的吩咐！”
　　虽然称不上‘天当被、地当床’，可对庄海洋而言，他还真没体验过带女友夜宿荒岛的滋味。如此好的环境跟氛围，晚上想必还是少不了活动一番的。
　　将用过的餐具清洗干净，往篝火堆添加了一些干柴，李子妃才一脸笑意道：“海洋哥，咱们走吧！先前我看到，那边有块比较适合坐的礁石，咱们去那边坐坐吧！”
　　“嗯！看来，你是早有准备吧？”
　　“那有！我只是觉得，一直走路的话，肯定还是有些无聊。有地方坐，不是更舒服吗？”
　　牵着女友的纤纤细手，漫步于不时有海浪涌过来的沙滩上。那怕这边的沙滩不是很干净，可也不至于脏到无法下脚的程度。吹着海风，还是让人觉得有一丝凉爽之意。
　　虽说身处的海岛，不如南山岛那般令人亲切。可对漫步沙滩的两人而言，都没过分在意沙滩跟海岛的情况。也许正如李子妃所说，最重要的还是跟谁在一起。
　　走到以往长有贻贝的礁石区，看着海浪拍卖礁石的场景，李子妃也很诧异道：“真没想到，这个地方到了晚上，竟然会有这么大的风浪。”
　　“涨潮之时，这种情况其实很常见。其实有海浪，才能让更多贝类生物，选择栖息于这些礁石之上。真要连海水都浇灌不到，那些贝类生物又怎么获取营养呢？”
　　“那咱们老家的生蚝岛，情况是不是也是如此？”
　　“差不多！参考一下鬼涧愁的礁石，若非海浪那般汹涌，怎么可能有狗爪螺呢？”
　　“也是哦！看来退潮时的海岛，跟涨潮时的海岛，还真是很不一样啊！”
　　聊着这些闲话，两人也没觉得有什么无聊。感受到女友，似乎有些畏惧海风的清凉，爆发男友力的庄海洋，直接将其搂入怀中，将她抱在怀里慢慢聊。
　　依偎在男友怀中，卷缩成一团的李子妃，也很享受的道：“这种感觉，真舒服！”
　　“你啊！有时候，成熟的连我都自愧不如。有时候，又跟小姑娘一般！”
　　“哥哥，人家其实也不大嘛！大学都没毕业呢！”
　　“你再这样调皮，哥哥就要惩罚你了哦！”
　　都说热恋中的情侣很肉麻，动不动就给别人喂狗粮。眼下庄海洋两人的状态，要是让外人看到，恐怕也会觉得看不下去。那腻味的样子，看的即让人羡慕，又嫉妒的很啊！
　　聊着儿时在渔村的一些事，庄海洋也充当起忠实的观众。直到海上风浪越来越大，那怕庄海洋把自己搂的很紧，可李子妃还是道：“海洋哥，咱们回去休息吧！”
　　“行！你想休息了吗？”
　　“嗯！相比待在这里，我觉得帐篷里应该更温暖！”
　　“嗯，我也是这样觉得！我的公主，接下来就由你的骑士，负责全程护送，如何？”
　　“好的！我忠诚的骑士，看在你表现不错，我会给你一点点奖励哦！”
　　“只有一点点吧？你知道，你的骑士很贪婪哦！”
　　那怕话里没特意点明什么，可两人都心知肚明在说些什么。直接以公主抱的姿势，将李子妃抱回提前搭建好的帐篷。随着帐篷被从里面拉上，没多久便开始摇晃起来。
　　若有人离的近，通过火光照映下看着帐篷的人影，想来也能判断出里面正在发生着什么。很可惜，那怕远处的海面，依然能看到不时经过的船舶，却没有船舶停下来。
　　停锚于海上的游艇，并未打开照明装置。可对庄海洋而言，只要有人进入海岛附近，相信他就能感知到。好在这一夜，似乎都显得很平静，并未有人打扰。
　　当李子妃从沉睡中醒来，看着略显凌乱的帐篷，回想昨晚发生在帐篷中的那些事，还是忍不住俏脸通红。望着枕边已经空无一人，她还是嘀咕道：“坏蛋，他不累吗？”
　　别人都说，只有累死的牛。可李子妃发现，她似乎找了一头从不知疲倦的蛮牛。在她开始穿衣时，位于帐篷外的庄海洋，也已经替她烹煮好早餐。
　　甚至连洗漱用品都准备好，刚从帐篷钻出来，庄海洋便笑着道：“醒了？睡的可好？”
　　“你说呢！现在什么时间了？”
　　“还早！洗漱的东西，都给你放在那边，赶紧洗漱一下吧！早上还是海鲜面，不介意吧？”
　　“嗯！你又一早下水了？”
　　“是啊！不下水，那来的海鲜煮面呢？放心，你应该知道，我经常这样做的！”
　　“行吧！你自己注意一点就行，我很快就好！”
　　关于庄海洋清晨习惯锻炼，身为女友的李子妃自然也知道。实际上，只要有庄海洋在身边，李子妃很少有失眠的经历。每次睡到自然醒，醒来天色往往都放亮了。
　　等洗漱好，李子妃连妆都没画，直接蹲到再次点燃的篝火旁，开始享用男友为自己准备的海鲜面。相比她只吃一碗，庄海洋则享用一锅。这饭量，也很令人羡慕啊！
　　吃完早餐，昨晚忙着搭建帐篷的庄海洋，又开始收起帐篷。而李子妃则负责清洗餐具，将其归置到携带的袋子里。打来一些水，将还有炭火的火坑给浇灭。
　　为确保安全，庄海洋还有工兵铲，往坑里重新填了一些土将其拍平。这样的话，那怕刮再大的风，也不用担心吹起的炭火，会将荒岛上其它植被给点燃。
　　事实上，习惯野外宿营的人都知道，离开时必须将明火浇灭。有时候，那怕一点火星都不能留。如果只浇水不填土，有时也很难保证，浇水就将所有炭火浇灭。
　　“子妃，走吧！咱们准备回船了！”
　　“好的！那咱们走吧！”
　　陪着男友一起，将拖到岸上的救生艇推回海里，而后李子妃又被直接抱上救生艇。随着救生艇再次启动，两人很快又返回游艇。而李子妃则回船舱，开始梳妆打扮。
　　虽然知道男友喜欢她的素颜，可这次要回村子，李子妃也想展示自己跟以往不同的美。她要让村里人知道，她没因为渔婆过世而沉沦，反倒活的越来越精彩。
　　而她相信，如果渔婆能看到她现在的样子，相信也会觉得很放心跟欣慰吧！
　　知道女友在打扮，庄海洋也笑着道：“子妃，那我开船了！”
　　“嗯！那你开船吧！从这里到我村子，还要多少？”
　　“要是全速的话，半小时左右吧！”
　　“不用开那么快！时间还早，慢慢开吧！”
　　“行，听你的！”
　　事实上，此次来女友的村子，庄海洋也有事情要做。只不过，他还是决定离开时再做，或许会更保险一些。毕竟，游艇一出海，便会直接返回南山岛。
　　而这次回来，庄海洋觉得两人应该会在这边待两天。甚至于，还会接触一些当地政府的人。为确保达成目的，庄海洋也有联络从直播间结交的网友。
　　那怕庄海洋没想过做什么宣传，却也不希望自己跟女友的善心，最终却被别人辜负。何况，这还牵涉到女友奶奶的声誉。他可不想花了钱，最后反倒被人埋怨。
　　关于这些来时便想好的事，庄海洋暂时也没跟女友说。或许在女友看来，能为意外过世的奶奶做点事，她就已经觉得很满足。可有时想做点善事，也并非给钱就行啊！

第二七零章 可我忍不住！
　　随着游艇缓缓驶进渔村所在的海湾，望着那些位于海上的网箱，负责驾驶游艇的庄海洋，也觉得这里的变化并不大。以前工作的时候，他也经常在这片海域活动。
　　反观那些照顾网箱跟养殖珍珠贝的工作人员，看到缓缓从养殖区经过的游艇，同样充满了好奇。从游艇的外貌，他们多少能判断出，这艘游艇想来价值还是不菲。
　　站在庄海洋身边的李子妃，看着网箱渔排上张望的人，也笑着道：“海洋哥，看到这个地方，是不是觉得很怀念？那鱼排上，有你认识的人吗？”
　　“有吧！今日的我，跟昨日已然不同。今日的你，跟昨日也不一样，不是吗？”
　　“也是哦！要是我们现在把船靠过去，只怕他们也会很吃惊吧！”
　　“真那样做，别人反倒会觉得，我们是开游艇来显摆了！”
　　“难道不是吗？”
　　对于李子妃的笑问，庄海洋也笑着道：“你觉得是，那就是。反正当初我把你带回家，村里也有不少人说怪话。我要让她们知道，你没看错人，我这条咸鱼也能翻身的。”
　　“是啊！咸鱼变成渔人，好大的变化哦！”
　　被女友调侃的庄海洋，也没觉得有什么不对。事实上，变的何尝只有他跟李子妃呢？世道在变，人心在变。变好或变坏，或许只有自己知道。
　　当游艇行驶到渔村修建的码头，看着略显紧张的李子妃，开着船的庄海洋也笑着道：“此刻心情如何？是不是有种，近乡情怯的感觉？”
　　“这个倒不至于，只是觉得心情有些复杂吧！”
　　听着女友说出的这番话，庄海洋想了想道：“子妃，不管你现在心情有多复杂，咱们只需要让村里人知道，我们是回来祭拜渔婆，是来告诉她老人家，我们过的很好就行了。
　　无论别人是祝福还是嫉妒，咱们都笑着收下。有时候，你越在意别人的话，只会凭添烦恼。若是有让你觉得为难的事，你要记住，我还在你身边，知道吗？”
　　“嗯！”
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。可李子妃同样知道，总有一些人在你落魄时消失不见，在你风光时又出现。所谓‘富山深山有远亲’，也许说的就是这个意思。
　　做为曾经的渔村人，真要有一些不知分寸的村邻，打着各种名号找李子妃帮忙，甚至索要财物。相信李子妃应付起来，也会觉得很为难。可庄海洋，情况却不一样！
　　曾经在渔村工作过的庄海洋，很清楚这世人总不缺一些自我感觉良好的人。知恩图报，他并不反对。可打着沾光名义打秋风，庄海洋又岂是那么好欺负的呢？
　　当游艇安全停靠在渔村的码头，几位正在码头渔船上的村民，也很好奇道：“这是谁家的游艇？没听说啊！难不成，是过来玩的游客吗？”
　　“应该不是吧！等等，你们看那个女人，是不是看着有些眼熟？”
　　“啊！我认识来了！那个男的，不是以前在养珠场上班的小庄吗？啊，女的是渔婆孙女，那个叫什么子妃的女孩。真没想到，竟然会是她们。我还以为，她不会再回来了！”
　　“一个打工的，怎么能开的起游艇？看那手挽手的样子，两人怕是在一起了吧？”
　　拎着一些东西走在村头的码头，有倾听到这些村民议论的庄海洋，也没避讳什么，直接牵着李子妃笑着上前道：“东叔，好久不见！身体可好？”
　　“呀！小庄，还真是你啊！真没想到，你小子现在混的这般气派，我都不敢认了。”
　　“你老捧了！这是子妃，你们应该都认识吧？”
　　“咱村里出去的姑娘，怎么可能不认识呢？你们怎么开游艇回来了？子妃，你不是在省城读书吗？怎么这个时间回来？是学校放假了吗？”
　　“嗯！学校已经放假，我今年不回来过年，想着年前回来看看婆婆。你还在打渔啊！”
　　“我都这么大把年纪，不打渔还能做什么呢？真是女大十八变，你这丫头也越来越洋气啊！看这样子，你跟小庄谈对象了？”
　　没等李子妃开口，庄海洋却笑着道：“东叔，我跟子妃定亲了，等她毕业就结婚。等结婚时，我会带她回村摆酒，到时你老可记得多喝几杯哦！”
　　“好哦！喜酒，我肯定喝！”
　　递了一些烟给陆续过来的村民，随着庄海洋与村民攀聊。这些村民才知道，当年在村里打工的庄海洋，如今已经成了老板，有了自己的渔船跟公司呢！
　　陪着这些态度看上去热情的村民聊了一会，庄海洋才道：“东叔，那你们先忙，我先跟子妃去看看渔婆。平时没时间回来，渔婆还指望你们多照顾呢！”
　　“应该的！应该的！你们去忙吧！”
　　所谓的照顾，其实根本谈不上照顾。事实上，渔婆也葬在渔村的坟山之中。那怕清明时节，有善心的村民，也会给其上柱香，替其清理一下坟包上的杂草。
　　若是没村民帮忙，孤身一人的渔婆，连上坟的人都没有。好在渔婆刚过世时间不算太久，年前李子妃能回来祭扫，相信其它村民，也不会再说渔婆养了个白眼狼。
　　甚至这次陪李子妃回村里，庄海洋也是要跟所有村民证明，他有能力照顾好李子妃。除此之外，他们当年看不起的李子妃，也真的乌鸡变凤凰，他们已然高攀不起了！
　　跟庄海洋所在的孤岛渔村所不同，李子妃长大的渔村，因为连接陆地，村里人自然也不少。对于李子妃的归来，很多村民都觉得很新鲜也很意外。
　　拎着回来便买好的祭品，两人也没跟村民闲聊太久，很快便来到渔村的坟场。看着当日修建的坟墓，如今坟包上已然长满草，两人也开始清理起来。
　　点好香烛跟祭品，跪在墓碑前的李子妃再次双眼垂泪道：“奶奶，小妃回来看你了！”
　　单腿跪地的庄海洋，看到这一幕也安慰道：“子妃，别哭了！要是看到你哭，渔婆也会哭的。你能回来，我想渔婆这会应该是在笑，你也应该笑，知道吗？”
　　“嗯！可我忍不住！海洋哥，婆婆为什么不能再等等呢？我还想，让她过上好日子呢！”
　　做为从小被亲生父母遗弃，最后被成为孤寡老人的渔婆收养。祖孙两人相依为命，这种感情有多深。父母去世之后，跟姐姐相依为命的庄海洋也能想象的到！
　　反观闻讯赶来的村长，看到在墓碑前抱头痛哭的场面，也是感慨连连道：“唉！这渔婆苦了一辈子，眼看能享福却走了。真是没福气啊！”
　　对于渔婆的意外去世，村里很多人都觉得，老人其实走了更好，至少不用再过的那般凄苦。年纪那么大，还要抚养上大学的孙女，其中辛苦可想而知。
　　就在其它人觉得，没了渔婆李子妃又将何去何从时，庄海洋的意外出现，似乎让这事又有了转机。不论村里当时有人说了什么闲话，此刻都该闭上嘴巴。
　　单单那艘停靠在码头的游艇，很多村民都知道，那怕他们做一辈子，都未必能赚到买这样一艘船的钱。找了个有钱的男人，李子妃又怎么可能再吃苦呢？
　　何况，先前见过李子妃的村民，都能看出李子妃现在过的很好。身材变好且不说，那容光焕发的样子，一看就知道是养尊处优养出来的气质跟优雅。
　　相比沉浸于悲伤中的李子妃，并不知道村长已经过来，庄海洋却敏锐发现有人靠近。随着修为提升，庄海洋的听力跟灵敏力，也超出普通人很多。
　　拍了拍女友的后背，庄海洋也轻声道：“村长来了！你先陪渔婆聊些家常，我去跟村长商量一些事。不过，不能再哭了。要不然，就不漂亮了！”
　　“嗯！我知道了！让你担心了！”
　　“傻丫头，又尽说傻话！”
　　宠溺的看了女友几眼，将其情绪安抚了一番，庄海洋才从墓碑前离开。调整一下情绪，朝着走过来的村长走去。见面握手，而后还是递上准备的香烟。
　　听到庄海洋询问，渔婆的宅基地是否还在，村长也好奇的道：“怎么？你们这次回来，还打算重建新房吗？建好房子，估计你们也不会回来住吧？”
　　“那倒不是！在我老家，我拥有的房子已经够多，往后我跟子妃回来的机会也不多。加上也没亲戚，建幢新房空着不是浪费吗？我是想，给村里建个老年活动室。”
　　“啊！你出钱吗？”
　　“算是吧！你也知道，子妃有孝心，只是渔婆没这个福气，等到我跟子妃为她尽孝。我想着，渔婆其实也很喜欢热闹，子妃也想替村里做点事。
　　如果手续不麻烦的话，我可以出资，直接在渔婆的老宅那里，建一个老年活动中心。有这样一个地方，村里老人玩玩牌喝喝茶，也省的到处找地方。你觉得呢？”
　　“这是做好事，村里肯定支持。另外镇上，我去打招呼，应该问题不大！”
　　“除了这事，我这次回来，也打算以渔婆的名义，给子妃读过的小学还有中学，都捐一笔钱当做奖学金。发放的对象，最好是品学兼优的贫困生。”
　　又是建老年活动中心，又是捐资助学，庄海洋说出的话，无疑令村长震惊之余也非常高兴。这年头，有人免费出钱给村里做好事，他这村长又怎么可能拒绝呢？

第二七一章 渔婆奖学金
　　站在已经被清理干净的自家老屋废墟前，刚从墓地回来的李子妃，心情也显得有些复杂。以往那些不太愿意跟她祖孙打交道的村干部，如今都全部围在她身边。
　　即便很多事情都是男友拿主意，可李子妃也很清楚，这些村干部如此热情，更多也是希望庄海洋多掏钱，把所谓的老年活动室，修建的更漂亮甚至奢华一些。
　　听到有村干部，甚至提议把村委会也搬过来，庄海洋也很直接的道：“按你们所说的设计，只怕建成的房子，直接变成村委会的办公地点。可这事，跟我有什么关系呢？”
　　面对笑着说出这话的庄海洋，村长立马接话道：“小庄，你放心，这事你拿主意就行。我们村委会有办公地点，也用不着跟村里老人抢地盘。”
　　对于村长的承诺，庄海洋也很直接的道：“关于老年活动室的捐资建设，还有后续的配套设施，我都会请专业的团队负责。这件事，不用村里过多插手。
　　这块宅基地，既然村里承认是属于子妃的，那么她也有权决定怎么建。要是真有人，觉得能在这件事情上动脑筋，除非你真能经的起调查跟审查！”
　　为杜绝村委会霸占老年活动室的事情发生，庄海洋宁愿现在把话说的难听些。虽然有村干部直接表示，既然庄海洋这样说，那何必把他们请来呢？
　　“你们是村干部，捐建老年活动室，是不是村里的事？又或者说，你们不想给村民谋福利？我是有点钱，可我的钱不是天上掉的，也是辛苦打渔赚回来的。
　　咱们都是渔家人，相信你们也都出海打过渔，清楚那赚的是辛苦钱。现在子妃是我的未婚妻，我想替她偿还心愿，替过世的渔婆做点事。难道说，你们也不支持吗？”
　　随着庄海洋说出这些话，其它跑来看热闹的村民，尤其那些年长的村民，更是直接道：“这外地女婿说话霸气！别的村都有老年活动室，为啥我们村就一直建不起来呢？”
　　各式各样的责难，令先前提议把村委会办公室，也搬到这个地方来的村干部，多少显得有些脸红。不论出于什么目的，跟村里老人抢福利，多少显得有些丢人啊！
　　或许看到男友展露的霸气一面，李子妃也很直接的道：“婆婆在世时，那家对我好，那家看不起我跟婆婆，我都记得很清楚。可婆婆常跟我说，远亲不如近邻。
　　早年要不是受我拖累，婆婆也不至于过的那般辛苦。前些年，我跟婆婆过的什么日子，相信诸位叔伯大婶都看在眼里。即便如此，婆婆也告诫我做人要有骨气。
　　眼下海洋哥为了替我尽孝，也为了让村里跟婆婆一般年纪的老人，能有个更好的晚年，才提议用婆婆的宅基地，建这个活动中心。我知道，婆婆其实也爱热闹。
　　要是她知道，我给她新建的房子，天天都有村里的老人来玩，她一定会很高兴的。过去的事，我不想再提什么。可这事要是有人乱来，我也不会客气的！”
　　做为当事人的李子妃，也没让男友承受全部的压力。虽然她说出这些话语气很轻松，可还是有些人不敢直视她的眼睛。这些人，便是早年嘲讽过她们祖孙的人。
　　聊到最后，村长直接请几位村里有威望的老人跟庄海洋谈。老人们提出要求，庄海洋则做出筛选。等到最后，庄海洋也决定建一幢两层的活动室。
　　聊完之后，那些老人也很认真的道：“小妃，你放心，这事有我们这些老不死的盯着，他们不敢乱来。谁要敢乱来，那就别怪将来我们不跟他家老人玩！”
　　孝道，对国人而言一直都很推崇。如果家里的老人，被村里其它老人给嫌弃。那么他们的儿女，自然会成为父母训斥的对象，会让别人觉得他们不孝顺。
　　如此威胁，那怕再霸道的村干部，相信都不敢乱来！
　　就在村长邀请庄海洋两人到自家吃饭时，庄海洋却道：“村长，谢谢你的好意。过一会，我在这边的朋友会过来，我们还是一起去镇上吃。
　　不出意外的话，到时镇里跟县里的相关领导也会过来。你即是村长，也是子妃的长辈，一起作个陪，不介意吧？我那朋友，也是在市里机关部门上班的。”
　　交友遍天下！
　　做为飞龙平台户外的直播名人，庄海洋自然也结识了一些各省各地的网友。加上捐资助学本身就是好事，能参与此事，相信很多干部都愿意参与其中。
　　果不其然，刚谈妥捐建老年活动室的事，村里便来了三辆高档的汽车。看着从汽车上走来的人，村长也赶忙上前道：“宋镇长，你怎么来了？”
　　“怎么？我这个镇长，不能来你们村吗？老李，你这村里来了贵客，也不引荐一下？”
　　反观此时的庄海洋，却跟另一个车中走出的男友笑着握手。在其引荐下，庄海洋也笑着道：“朱局，劳烦你亲自跑一趟，实在抱歉啊！”
　　站在朋友身边的中年人，便是本地的教育部门负责人。涉及长期的捐资助学，还挂靠在教育部门名下。这对教育部门的负责人而言，自然也是乐见其成。
　　这年头，那怕再重视教育的地方，也永远不缺会读书却没钱的贫困生！
　　随着庄海洋跟朋友邀请来的人一一握手，众人对庄海洋还是表现的很客气。难得来渔村的朱局，也陪庄海洋到村里逛了一圈，并了解投资老年活动室的事。
　　听完渔婆的故事，朱局也很情真意切的道：“小李，你有如此孝心，相信婆婆也会为你高兴的。寒门出孝子，你还能想到捐资助学，看来婆婆把你教育的很好！”
　　“多谢朱局！其实这件事，更多都是我未婚夫主张的。不过，我从小在这里长大，也知道这里很多孩子因为家里穷，最终不得不放弃学业。我希望，能尽点微薄之力。”
　　“是啊！你们能有这份心，真的很难得！”
　　望着城里来的干部，都围在庄海洋两人身边。先前心有不甘的村干部，也终于知晓庄海洋并不简单。确切的说，这个曾经在村里打工的打工仔，真的咸鱼翻身了。
　　在渔村走了一圈，最后还是把饭局放在镇上。那怕挑的饭店不算太高档，可众人都吃的很愉快。最令这些干部意外的，还是庄海洋丝毫没什么傲气可言。
　　根据市里来的干部介绍，庄海洋拥有自己的打渔公司跟旅行公司，在网上更是拥有几百万的粉丝。个人身家的话，只怕接近亿万。这样有为的年青人，谁敢慢怠呢？
　　酒足饭饱，庄海洋又笑着道：“朱局，既然到了宋镇长的地盘，那咱们要不客随主便，去宋镇长的办公室喝杯茶，再讨论一下捐资助学的事，如何？”
　　“行啊！老宋，你那办公室有好茶吧？”
　　“好酒可能没有！能入口的茶，肯定还是不缺的！”
　　整个过程中，李子妃都充当倾听者，更多都是看着男友跟这些人攀谈交锋。让她意外的是，男友在这个时候，气质跟谈吐，跟往常在岛上似乎很不一样。
　　在她看来，这或许就是男友的另一面吧！
　　一行人来到宋镇长的办公室，亲自给众人泡好茶，宋镇长也主动询问道：“庄先生，先前听胡先生讲。你这次捐资助学，是准备长期办下去？”
　　对于这样的询问，庄海洋也没隐瞒的点头道：“确实有这个想法！捐资助学的提议，是我未婚妻提出来的。我个人，原本是打算成立一个捐资助学的基金。
　　只是我没那么多时间，小妃还要继续求学。因此，我打算先试行一年，看看效果如何。要是捐资助学的钱，能够全部落实到家境贫困的学生手中，那我明年还会捐助。”
　　“能谈一下，你具体的想法跟捐资助学的金额吗？”
　　坐在旁边喝茶的朱局，也很直接询问具体的捐资助学数额。在他看来，如果只是几万的捐资助学款，那他也会交给手下去督导负责。若是多，也可视为一个政绩。
　　对方直接，庄海洋也没犹豫的道：“朱局，有件事我必须提前说明，那就是助学金的名字，必须以渔婆奖学金的名义发放。我出钱，要个名声应该不过分吧？”
　　“这个当然可以！”
　　“如果这个能谈，那么我第一年的捐资助学金，金额可以是一百万。这笔钱，我个人想法是小学与初中五十万，高中也给五十万。学生，优先考虑小妃的母校。”
　　“你的意思是，其它本县的学生，也能享受这个待遇？”
　　“当然！小妃是本地人，自然优先照顾本地的学生。有一点必须说明的事，名单可以由你们负责提供。奖学金的数额，则需要由我或小妃定。钱，也可以先由你们托管！”
　　对本县教育部门而言，除了高中之外，初中跟小学数量无疑更多。一百万的奖学金，听上去似乎不少。可真要分起来，只怕再多个几百万，都不一定够申请呢！
　　如何确保捐出的钱，真正发放到有需要的学生手中，才是庄海洋真正在意的。如果这钱打到教育部门的帐户上，最后却被挪用。那下一年，庄海洋肯定不会再当冤大头的！

第二七二章 死去的阵磲贝
　　俗话说‘好心办坏事’，捐资助学无疑是做好事。可庄海洋同样担心，真把这笔钱直接捐给当地的教育部门，却失去相应的监管，那么好事就有可能变成坏事。
　　百万捐资助学款看似不多，其实也真的不少。虽然李子妃知道，这笔钱只是庄海洋出海打渔一次的收入。可李子妃同样不希望，这笔钱被人挪用甚至贪墨。
　　好在庄海洋这次邀请来的朋友，本身就在市一级纪检单位上班。由其所在部门，担任资金的审核员，相信下面的这些人，应该也会心有顾及。
　　事实上，这件事情做好了，对当地的教育部门而言，也是一件政绩。真要把庄海洋惹毛了，捐资几年最后不捐了。那后续的贫困生，肯定会心里不平衡。
　　到时上级部门追究起责任来，相信相关人员都坐不住。好在最后达成的协议，双方似乎都很满意。庄海洋觉得替女友尽到孝心，相关人员也觉得这是难得的好事。
　　在县里住了一晚，第二天庄海洋也陪女友，来到她读过的高中。当着朱局的面，庄海洋直接开出一张二十万的支票，希望这笔钱能维护一下校园的体育设施。
　　看到这一幕，李子妃的老校长也笑着道：“子妃，我代表学校师生，谢谢你们的捐款！”
　　“校长，在这里我度过了人生最美好的三年，我也希望校园变得更漂亮些。就是不知道，添置那么多体育设施，那些学弟学妹，到时会不会怪我多管闲事啊！”
　　进入高中，体育课老师似乎总是生病。可近年来，随着国家越来越重视学生的身体素质，各校也开始加强了体育方面的重视与投入。以至一些学生，很讨厌上体育课。
　　以前设施不齐全，学生上体育课还能偷偷懒。要是设施都配备齐全，相信那些学生就无法偷懒了。可谁都知道，这是李子妃的笑言，更多学生还是爱上体育课的。
　　有了这笔钱，学校也能将运动场修缮的更齐全一些。爱踢球跟打球的学生，课余时间也能踢踢球或打打球。如果让学校出钱修缮操场，只怕还是很难申请到资金。
　　同样的情况，镇里的初中跟小学也发生过。望着庄海洋签出的支票，包括朱局等人在内，都觉得这个年青人确实不差钱。眨眼功夫，便扔出去五十万。
　　换做其它人，五十万无疑也是笔不小的数字。到了庄海洋这里，仿佛只是走个过场，李子妃的母校，都得到了好处，记住了这个曾经在学校求学的学生。
　　未来的优秀毕业生一栏中，相信也会出现李子妃这个优秀毕业生的身影。这对李子妃而言，何尝不是一个荣耀呢？而这份荣耀，无疑也是男友给她镀的金啊！
　　在宋镇长的引荐下，庄海洋直接找到镇上一位包工头，将老年活动室交给对方承建。听完要求，对方很快给出相应的报价，庄海洋想了想觉得还合理。
　　可最后还是道：“刘经理，这房子可以交给你们承建。可建好之后，我会派人过来审核。要是质量不过关，后续的承建款，我不但不支付，还会追究你们的责任。
　　相信你也清楚，建好的老年活动室，都是让村里老人休养娱乐的。要是建的不好，到时挨了老人的骂，我肯定不会站在你们这边。这一点，希望你心里有数。”
　　“庄总请放心！要是连这样的房子我都建不好，那就真没脸见人。这事，保证保质保量完成。要是你觉得，这房子真没建好，相信到时宋镇长也不会饶了我！”
　　“你知道就好！建这种房子，也算积德行善。就算你要赚点钱，也要赚的心安理德！”
　　“这个价格，利润真的很薄，我给出的承包价，真的没开高价啊！”
　　对于承建商的苦脸，庄海洋也笑着道：“干了活，肯定要收钱，这是天经地义的事。承包费我不会再降，只希望你能兑现自己的承诺就行。尾款，检收合格便支付。”
　　“行！最多一个月，保证把这活动室建好！”
　　总共只在渔村这边待三天，前前后后庄海洋扔出去将近两百万。等两人回到村里，那些得知消息的村民，也觉得李子妃真找了个大款，往后怕是要当贵夫人了。
　　令所有人没想到的是，庄海洋离开渔村前，谁家的饭都没吃，唯一接受邀请的，唯有以前打工的老板请客吃饭。甚至于，这顿饭直接在养珠场的食堂。
　　不管怎么说，当年庄海洋也在养珠场干了将近四年，老板对他也颇为照顾。如今回来，庄海洋还是表示的很热忱，让养珠场的老板也觉得很有面子。
　　来时静悄悄，离开时却有不少村民相送。临上船时，村长也很热情的道：“小庄，小妃，往后有时间，记得常回来看看。不管怎么说，这里也是你们的家！”
　　“嗯！有时间，我会回来的！”
　　对于村长的邀请，庄海洋并未给予回答。反倒是李子妃，也露出一丝笑意回复了一句。可她知道，即便以后回来，她也不可能跟以前那样，在村里住甚至待太久。
　　如今她有了真正的家，那个家才是她内心最牵挂的地方！
　　随着游艇缓缓离开码头，站在驾驶室的李子妃也很感慨道：“海洋哥，每天周旋于这么多人中间，应该很累吧？我发现，你还是擅长与人打交道嘛！”
　　“既然你都觉得累，那你觉得我会不累吗？这种累，并未身体上的累，而是心理上的累。你又不是没看到，那些人恨不得，把我们口袋掏空呢！”
　　此番回来会受到如此热情接待，更多也是金钱带来的变化。如果庄海洋依然是以前那个打工仔，李子妃也没太大变化。相信对于他们回归，很多人都会选择不闻不问。
　　好在这次的收获，庄海洋总体还觉得满意。甚至通过这件事，庄海洋还决定等回镇里，找姐夫联系一下镇上的领导，再搞一个助学基金，当做造福家乡。
　　要是这边的事传扬出去，庄海洋也很担心有人会说闲话。有钱给女友老家的学生捐资助学，怎么就不想着照顾一下家乡人呢？不患寡而患不均的道理，相信很多人都知道。
　　就在李子妃决定，游艇出海之后，会直奔外海而去时。缓缓航行的游艇，突然便停了下来。看到这一幕，李子妃也显得很好奇，询问道：“海洋哥，怎么停下了？”
　　“有件东西，我早年便发现了。这趟回来，决定把它捞上来带回家。你先看着船，我下水一趟很快就上来。就是不知道，现在还能不能找到那件东西！”
　　“是什么？”
　　得知庄海洋要停船，到海底打捞什么东西，李子妃自然也是满心好奇。她知道男友已经打捞到一艘沉船，甚至船上打捞到的金币，她也有看到过。
　　而且其中几颗漂亮的宝石，如今都被庄海洋放在保险柜。用庄海洋的话说，等将来两人结婚时。他会用这些宝石，替李子妃请能工巧匠，定制一套能传承的饰品。
　　结果令她意外的是，庄海洋却笑着道：“等我把东西捞上来，到时你自然就知道了！”
　　小小卖了个关子，换好衣服的庄海洋直接跃入海水中。待在船上的李子妃，也仔细观察周围的情况，似乎也担心，等下东西打捞上船，有可能被别人看到。
　　虽然不知道究竟是什么，可她还是觉得有些事，越少人知道越安全。而此刻潜入海底的庄海洋，很快便发现那个体型硕大的阵磲贝，上面布满更多的藻类生物。
　　看着这个改变他命运的阵磲贝，庄海洋也很感慨的道：“虽然我不知道，你是如何得到定海珠，最后又栖息于此，最终却又为何死去。可我觉得，你应该不是凡物。”
　　对庄海洋而言，他做为定海珠的第二任宿主，眼前这个巨大的阵磲贝，也称的上首任宿主。以前没什么载运工具，庄海洋自然不会将其打捞出水。
　　现在只有他跟李子妃在，而且游艇面积也够大。要是这次不打捞，下次还不知等到什么时候。如果让其它人，发现这个已然死去的阵磲贝，肯定也会将其打捞走。
　　到时候，这个与定海珠不知相伴多少年的阵磲贝，也许就有可能被售卖。可在庄海洋看来，要是他把这个阵磲贝打捞起来，也算是新老宿主的一种传承吧！
　　双手用力，拖着依然闭合的阵磲贝，将其用力拉出淤泥的庄海洋，同样感受到不小的压力。好在他现在的修为，力量也得到很大程度提升，拉起来也不算太费力。
　　摇晃双手，将那些沾染在外壳的淤泥冲洗干净。除了体型看上去，依然还是那般巨大外。其实阵磲贝中，已经看不到任何组织的存在。这个阵磲贝，当初看到便已死去。
　　只是其坚硬的外壳，依然还是紧紧闭合者。当初偶遇时，庄海洋也是费了九牛二虎之力，才将其打开，最终发现唯一保留在阵磲贝的定海珠。
　　都说宝物天成，有德者居之。自从得到定海珠，庄海洋也希望能将其善用。那怕借此赚取海量财富，可庄海洋还是保持初心，并未借定海珠之能，去做为祸一方的事！

第二七三章 私家珍藏
　　望着潜入海中消失的男友，待在游艇上等候的李子妃，内心也很好奇等下捞上的东西会是什么。如果说男人骨子里，都有一丝冒险精神，那女人拥有的好奇心同样不少。
　　好在两人离开渔村时，其实天色便有些昏暗。之前李子妃还想不明白，庄海洋为何挑这个时间出海。现在想想，终于明白庄海洋便是早就算计好了。
　　想到这里，李子妃也笑骂道：“这家伙，只怕陪我回村之前，便筹划着这事吧！”
　　如果说之前李子妃还不明白，为何好端端开游艇回村，其实坐车无疑更方便。现在看到消失的庄海洋，她终于明白开游艇过来，正是为了打捞水底的东西。
　　没让她等待太久，望着终于浮出水面的男友，有些气喘的道：“子妃，把准备的绳子扔给我！看来我还是有些托大，没想到这东西竟然会这么重。”
　　“海洋哥，究竟是什么东西啊？”
　　“再等一会，你自然就知道了。”
　　原本准备把阵磲贝直接拖上游艇，可庄海洋仔细想了一下，发现站在海里根本没法借力。唯有用绳子先将阵磲贝绑好，而后站在游艇上，将其拖上船再搬回船舱。
　　借过女友扔过来的绳索，庄海洋再次潜入海中，将硕大的阵磲贝五花大绑。而后扯着绳子另一头，再次浮出水面，爬上了船尾的平台，开始拉扯着绳子。
　　望着很快绷直的绳索，站在身后的李子妃也赶忙道：“海洋哥，需要我帮忙吗？”
　　“不用！平台面积有限，不好站两个人，你看着就行！”
　　随着游艇开始抖动，双手用力的庄海洋，如同扎在平台的定海神针，将捆绑结实沉重的阵磲贝直接拖出海底。看到如此巨大的东西，待在旁边的李子妃也很意外。
　　仔细观察了一会，略显怀疑的道：“这是什么东西？怎么这么大？”
　　“从小在渔村里长大，你竟然不认识这东西？等我把它拖上船，你再看！”
　　弯腰再次用力，先将阵磲贝中蕴含的海水倒光，重量瞬间减轻不少。拖着捆绑好的绳节，庄海洋终于将这个直径超过一米的阵磲贝，成功拖到游艇的甲板上。
　　看到终于显露真身的超大贝壳，脑海中终于闪现一道光芒的李子妃，也很欣喜的道：“哇，这是阵磲贝吧？海洋哥，这下我应该没说错吧？只有阵磲贝，才能长这么大。”
　　“没错！这就是我早年在这里潜水，碰到的一个阵磲贝。不过，那时阵磲贝已经死去，而我也没将其打捞出来。这么大的阵磲贝，相信你也从未见过吧？”
　　“嗯！小的以前还看到过，这么大的还真是头次见。真可惜，要是它还活着，那肯定会引来众人围观的。真没想到，这边的海里，竟然还有这么大的阵磲贝。”
　　“事实上，你这边的海水状况还算不错！可对阵磲贝而言，它还是喜欢更干净的海域生活。如果它还是活的，说不定我就能把它搬到咱家那片珊瑚礁继续养着了。”
　　虽然至今也想不出，明明拥有一颗定海珠的阵磲贝，为何最后会死在这里。可在庄海洋看来，也许还是跟环境变化有关系。这边的海水质量，确实不适合阵磲贝生存。
　　跟庄海洋这个人类有所不同，如此体型硕大的阵磲贝，即便想迁移到其它海域生活，以它的速度又能有多快呢？总而言之，阵磲贝之死也许只能是一个未解之谜。
　　知道这片海域经常有渔船经过，那怕庄海洋特意挑一大早出发，也难保有其它渔民会出海。鉴于这种情况，庄海洋直接将阵磲贝搬进游艇的船舱。
　　看着充满好奇心的李子妃，庄海洋也笑着道：“你要是喜欢，等下待在船舱慢慢欣赏就好。我先开船，等到了家，咱们再将其好好清洗一下，做为收藏品，你觉得怎么样？”
　　“好啊！这么大的阵磲贝，只怕全世界也找不出几个吧？”
　　“那是肯定的！反正咱们家位置大，到时把它放到楼上保存。说不定，将来还能把它当成传家宝，传给咱们的子孙后代呢？这东西，也算是一件稀有的宝贝呢！”
　　面对庄海洋讲述的话，李子妃也觉得哭笑不得道：“别人的传家宝都是珍珠跟其它的宝贝，你直接传这么一个大贝壳。你就不怕，到时你儿子跟孙子搬不动吗？”
　　“没关系！实在不行，到时咱们多生两个，让他们兄弟一起搬，不就搬的动了？”
　　“我才不要呢！听说这种阵磲贝，也拥有一定的药效作用，跟珍珠一样能入药呢！”
　　“嗯！如果我没记错，这种阵磲贝主安神，解诸毒药及虫螫。这个阵磲贝虽然已经死去，可长到这么大，肯定生长了很多年。它的功效，应该比普通的阵磲贝更强。”
　　在庄海洋看来，等把这玩意运回家，有时间他会取些壳磨成粉，而后配合一些药材一起服用试试效果。另外最珍贵的尾端，或许可以雕刻出一些稀有的饰品。
　　至少庄海洋知道，早年有人打捞到阵磲贝，都会用其尾端雕刻成佛珠或装饰宝石。眼前这个阵磲贝还跟定海珠待过一段时间，它的药效跟神效应该会更好才对。
　　换做其它人，或许会将其出售换取财富。可在庄海洋心里，这种稀有的宝物，根本不是有钱便能买到的。至于效果会不会如自己想象的那般好，唯有亲身体验后才知晓。
　　不管如何，关于这个阵磲贝的事，庄海洋也不会告诉太多人。眼下这种东西，其实也属于敏感的物品。即便是一个死去多年的空壳，其利用价值也是很高的。
　　听着男友的诉说，李子妃也终于明白，这玩意恐怕还真是个宝贝。如果拿去出售，估计也能卖出不菲的价格。可看男友的意思，只怕他根本没想过出售。
　　仔细想想，李子妃觉得这东西，即便能卖出上百万的价格。可对此刻的男友而言，上百万确实不算什么。反之，其它有钱人，那怕花再多钱，也未必能买到这样的好东西。
　　“那这东西，咱们就私家珍藏，你觉得怎么样？”
　　“可以啊！要是这东西，真有网上传的那般玄乎。或许等你毕业，我就用这东西，请大师给你雕一串项链。长期佩戴，肯定会让你健康长寿还平平安安。”
　　“那你应该雕两串，咱们一人戴一串才对！”
　　对于女友的提议，庄海洋却苦笑道：“你见过男的戴珍珠项链吗？就算我要戴，那也只能雕个手串佩戴。这玩意体积大，再多雕几串，想来也是够用的！”
　　闲聊的过程中，原本有些阴暗的海面，随着缓缓升高的太阳，也变得越来越清晰。途经前次露宿的海岛，李子妃也笑着道：“海洋哥，下次有机会，咱们再去岛上宿营吧！”
　　“你要是喜欢，那咱们下次就去。要是你觉得家里睡着不舒服，那咱们就山上搭帐篷过夜也行。等班长还有嫂子他们一走，家里也剩我们两个，天天换地方睡都行。”
　　“那多麻烦啊！不过，偶尔可以尝试一下！”
　　对李子妃而言，放着舒服的卧室不睡，却跑去野外睡帐篷，多少显得有些荒唐。可她还是觉得，生活偶尔荒唐一下，还是有点小刺激，让她觉得生活充满更多乐趣。
　　而她同样相信，只要她想的话，庄海洋也不会拒绝。正如两人所说一般，只要两人待在一起，其它东西真的不重要。有庄海洋在身边，就绝对饿不着李子妃。
　　住房子虽然更安全，可夜宿荒岛，躺在帐篷还能仰望星空。那种天为被，地为床的感觉，确实跟睡在房子里有些不一样。偶尔为之，确实给人带来一种全新的体验。
　　而此时远在南山岛的王言明，也难得陪着老婆女儿，享受属于她们的三人世界。对于岛上突然变得冷清下来，林欣也显得有些不适应。
　　甚至直言道：“真的很难想象，以前我们没过来时，海洋一个人住在这里，真的不会觉得孤单寂寞吗？以前人多，还不觉得有什么。现在人一走，确实觉得太安静了。”
　　“习惯成自然吧！以海洋的性格，他是个能安静下来的人。事实上，如果不是我们的到来，他肯定还是过着三天打渔两天晒网的咸鱼生活。”
　　“那样的生活虽然惬意，可多少显得有些颓废啊！”
　　对于妻子的评价，王言明也笑着道：“你忘了，当初海洋选择搬回村里住，正是在外面受了伤。虽然这小子很少提及前女友，可我知道他应该被伤的很重。
　　很多战友都觉得，当初他选择退伍，是因为选拔被淘汰而丢了面子。可我多少知道，他想退伍跟女友待在一起才是关键。好在，子妃的出现改变了他！”
　　“是啊！或许这就是缘分吧！虽然我没见过海洋的前女友，可我还是觉得他跟子妃真是绝配。两人性格互补，最重要的还是都热爱海洋，也都是能静下来的主。”
　　“所以，这里才是他们的家！咱们的话，也许只能是过客。等再干上几年，咱们还是回老家，过属于我们的生活。那时的我们，也许能真正静下心来享受生活！”
　　如果来时夫妇俩还为未来有所担心，那么此刻他们担心全无。甚至很多时候，他们都开始憧憬跟期待未来的生活。真不用工作了，自然就能安静的享受生活了！

第二七四章 虎死威犹在
　　当庄海洋开着游艇接回女友，帮忙临时看家的王言明夫妇，也只在岛上多待了一天。第二天，一家三口也享受一次被亲自送至车站的待遇，还外带不少土特产。
　　做为最早来南山岛的战友之一，王言明夫妇今年的收入，无疑是众人中最高的。除了还完之前治病的欠债，此番回家两口子身上还有几十万存款。
　　临上车前，王言明也很直接的道：“海洋，要是年后岛上有事，记得给我打电话！”
　　“不打算在家多待些日子吗？”
　　“若非过年需要回家一趟，我都打算直接在你这边过年了。吃惯了你这边的饭菜，回去你嫂子怕是要头疼。这丫头的胃口，只怕真让你们养刁了。”
　　提及此事，庄海洋也笑着道：“放心！春节快递停业前，我会给你再邮寄一箱果蔬过去。反正岛上现在就剩下我跟子妃，应该能省出不少成熟的果蔬呢！”
　　“行！这事，我就不跟你客气了。总之，要是岛上有事，记得第一时间通知我。”
　　“嗯！有你跟嫂子帮我，我确实也能省心不少。难得放假，回去好好享受一下假期。要是觉得待在家里无聊，也许你也可以带嫂子跟萌萌找地方旅游。
　　据我所知，你们老家也算旅游大省。以前你总说，要么没时间要么没钱。现在有时间也不差钱，何不趁春节前好好逛逛老家的旅游景点呢？”
　　听到庄海洋提及这事，王言明若有所思道：“这建议不错，也许真的可以考虑一下！”
　　去年因为女儿检查出先天性心脏病的事，王言明对身边的朋友还有一些所谓的亲戚也算极度失望。都说患难见人心，检验出人心冷暖的同时，王言明也失去了不少朋友。
　　这一趟回去，王言明也不打算跟那些嘴上朋友来往太多。为避免人情牵绊，确实不如带妻女去欣赏一下老家的秀丽山水。说起来，他陪妻子的时间其实也不多！
　　随着乘座的列车开始检票，庄海洋跟女友也直接目送三人检票进站，等到列车开始驶离车站，两人才重返码头，开着游艇不急不缓返回南山岛。
　　看到再次属于两人的渔村，李子妃也笑着道：“海洋哥，晚上咱们也住一回阳光度假屋吧？我也想体验一回，晚上睡觉能仰望星空的滋味！”
　　“行！这么多房子，你想睡那间都行！前提是，必须让我作陪！”
　　“哼，有你在身边，我怕晚上根本无法安静看星空。”
　　“没关系！我保证，先让你看个够，如何？”
　　彼此都清楚话中说的潜意思是什么，可对李子妃而言，她也习惯在庄海洋的征伐中沉沉睡去。那样睡或许会觉得很累，可睡眠质量却还是很高的。
　　仅有两人所在的渔村，要是彼此不找些乐子的话，那生活多无趣呢？
　　岛上再也没了外人，庄海洋才将放置在游艇船舱的阵磲贝搬回老屋。看着放置在老屋院子里的阵磲贝，三条已然成熟的土狗，也围在旁边边嗅边吼。
　　看到这一幕，庄海洋也笑骂道：“大黄，你们三个都安静点，没看见这是个空壳嘛！”
　　即便如此，庄海洋也能感觉到，三条土狗应该感受到，阵磲贝即便死去，身上那股气势犹存。再怎么说，它也是定海珠的前任宿主，虎死威犹在嘛！
　　找来桶子跟工具，提了一桶水的李子妃，也很直接的道：“哥，清洗掉表面的东西，应该没关系吧？这东西现在看上去，确实有点丑啊！”
　　“那是因为，依存在它身上的藻类生物太多。被我们捞出水，又放置在船上这么久，缺氧缺水的藻类生物自然存活不下来。等洗干净，你就知道这东西的珍贵了。”
　　接过工具的庄海洋，亲自动手清洗依附在阵磲贝身上的藻类生物。经过一番努力，终于将那些藻类生物筛洗干净，呈现在两人眼前的阵磲贝也显得更耀眼。
　　就在李子妃端详外壳时，庄海洋却笑着道：“子妃，阵磲贝外壳跟普通的海贝，其实也没什么区别。要想知道它的与众不同，还是打开内壳看看再说！”
　　“也是哦！不过，它闭的这么紧，好打开吗？”
　　“放心！以我的能力，还是能将其打开的。外表粗糙，可其内在却很圆润光滑的！”
　　随着庄海洋双手用力，原本紧闭的阵磲贝终于展露其真正精华之所在。那怕已经死去多年，可内壁圆润光滑的颜色，在阳光照射下，变得格外耀眼夺目。
　　站在旁边的李子妃，看到这一幕也很兴奋的道：“真没想到，这里面会这么漂亮！”
　　“漂亮吧！要是用这东西雕刻成饰品，相信会更漂亮。能抵挡这种珠宝诱惑的女人，只怕真不多。要是你喜欢，将来咱们多雕刻几副，当成传家宝，你觉得可好？”
　　“如此极好！可我还是觉得，那样做多少显得有些缺憾啊！”
　　“有缺憾的美，才会显得更珍贵。放心，这件传家宝是咱的，相信谁也抢不走！”
　　说着话的同时，庄海洋也掏出干净的毛巾，将残存在壳内的泥沙冲洗干净。那怕时间与地点换了，可再看到阵磲贝的内壁，他还是觉得心有震撼。
　　如此体积巨大的阵磲贝，甚至完全可以包裹一个人在其中。相传早年，那些鲛人便以阵磲贝为床，每晚都躺在里面休息。现在想想，还确实有可能啊！
　　待在海里睡在这样的阵磲贝之中，还真不用担心外界的危险。海洋中虽然存在不少凶猛的鱼类，可真正能咬开阵磲贝外壳的海洋生物，其实真的不多。
　　将完整运回的阵磲贝清洗干净，再用干净的丝绸将其包裹，庄海洋特意收拾一个空房间将其摆放在屋内。闻着阵磲贝散发的气息，庄海洋也觉得极其舒服。
　　先前清洗阵磲贝时，庄海洋也能察觉到。那怕它已经死去，可其壳内蕴含的能量依然很充沛。想来当年它做为定海珠的宿主，应该也没少汲取能量。
　　这也意味着，取一小块磨成粉服用，相信也能增长庄海洋的修为。如果是一具人类的外壳，也许庄海洋会觉得难为情。可一个阵磲贝，他觉得也没什么。
　　事实上，这年头还有人用珍珠磨粉配药，而这种阵磲贝本身也是一味药材嘛！
　　放置好带来的稀有宝贝，庄海洋也觉得了去一桩心事。那怕李子妃也知晓这是一个宝贝，可她依然不知道，这个宝贝跟庄海洋之间，究竟存在何种渊缘。
　　等下楼，看着在厨房忙碌的李子妃，并未进去打扰的庄海洋，也觉得这种生活，或许才是他想要的。虽然显得有些冷清，可他相信未来总会热闹起来。
　　想到之前送走的小丫头，庄海洋也若有所思道：“若是这个家里，再多有几个孩子，或许也会变得很热闹吧！只可惜，南山岛的面积，总体来说还是不够大啊！”
　　虽说渔村长大的孩子水性都不错，可事实上孩子还小时，大人都会交待他们尽量别靠近大海。原因是，海边其实也很危险，尤其对那些不愔世事的孩子而言。
　　想起之前有过联络的中介，庄海洋想了想道：“也许应该给对方发封邮件，让他帮忙留意，看看国外是否有值得收购的海岛牧场。先置办点产业，也很有必要啊！”
　　在庄海洋的计划中，将来他的打捞团队，应该不会一直待在国内，也许还会偶尔出国。若在海外拥有一个基地，无论打渔还是打捞沉船，也更便利一些。
　　其次便是，趁着女友尚未毕业，如果能提前置办一个牧场。类似这种逢年过节，两人也能去渡个假。即便身边这些战友，偶尔也能出国旅个游。
　　去自己的牧场，相信这些战友总不会觉得不适应吧！
　　立志征服大海的庄海洋，还是希望领略各多与众不同的海洋风情。而他相信，这种做法相信也是定海珠所期望的。老在本国境内转悠，大局观似乎有点不够啊！
　　“海洋哥，吃饭了！想什么呢？看你一会笑，一会又沉思的！”
　　面对女友的询问，庄海洋突然一本正经般道：“先前我在想，要是生个儿子应该取什么名字。要是生个小棉袄，又应该取什么名字。要是双胞胎，又要取什么名字！”
　　话一出，瞬间把女友弄的俏脸通红道：“大白天，你想什么呢？”
　　“嘿嘿！提前想想嘛！你不觉得，要是家里多几个孩子，相信咱家也会更热闹吧！”
　　“哼！真要多几个孩子，只怕就不是热闹，而是吵闹了！”
　　知道男友是在耍贫嘴，李子妃也没过多理会。她清楚，越是搭理男友会说的越起劲。可对她而言，现在提及生儿育女这种事，确实还没做好心理准备啊！
　　可内心深处，她同样憧憬着，将来跟庄海洋走进婚姻殿堂，两人的爱情结晶，又会是什么样子呢？以她对庄海洋的了解，相信那个时候，他也开心的像个孩子吧！
　　没了外人在，两人之间的交谈，自然也是荤素不忌。相处时间长了，李子妃也知道男友的德性。她越表现的羞涩难当，男友说的越起劲。
　　或许这种相处方式，才是情侣间维系热情增进感情的共通之处吧！

第二七五章 归家的喜悦
　　对很多经济欠发达地区的年青人而言，临近春节返家过年，过完年又匆匆离家已然成为常态。很多生活条件相对较差的农村，平时更是只能看到老人跟孩子。
　　青壮为养家糊口不得不离开家乡远赴异地它乡工作赚钱，而后将赚来的钱寄回。若是不外出，仅凭家里几亩薄田的收入，只怕日子会过的更加疾苦。
　　当庄海洋带着女友，开始在南山岛享受难得的两人世界，那些受邀而来的战友，也陆续踏上回家的路。跟往年所不同的是，今年这些战友都自信十足。
　　换做以前的话，每到年关便是这些战友感觉最难受的时候。原因是，在外打拼一年没能赚到钱。回到家，面对家人期盼的眼神，他们也会觉得深感内疚。
　　跟钱云鹏还有王言明陪着女友及妻女到处游山玩水不同，老家位于滇省山区的林子涛，也是人生第一次乘座飞机返回滇省首府，而后又转了火车跟汽车。
　　抵达老家所在的小镇，林子涛也真正意识到，家乡与外界的差距有多大。想到家中的父母还有弟妹，林子涛并未直接回家，而是先在镇上采购东西。
　　原本还想买车汽车，可林子涛非常清楚，他在家里用车的时间并不多。想到父亲每次上街还要蹭别人的车，林子涛想了想道：“还是买辆三轮车吧！”
　　虽说买车回家更有面子，可林子涛还是觉得，为了面子乱花钱完全没必要。最后在镇上的车行，挑了一辆村里比较常见的三轮摩托，既能载人也能载货。
　　花了不到一万买好车，林子涛开始采购一些东西。那怕距离过年还有一段时间，可他还是知道，自家的伙食一直不怎么样，勤俭一辈子的父母，都在为子女省吃俭用。
　　想到家里尚且还在上学的弟妹，林子涛也笑着道：“等有时间，再带他们出来买衣服吧！”
　　尽管林子涛是第三批过来的战友，可短短半年左右的时间，照样收入近百万。这样一笔钱，放到经济发达的地区，也许算不上什么。在这边，却是一笔巨款呢！
　　骑着新买的三辆摩托，林子涛归心似箭般抵达自家所在的山寨。不少在村头玩耍的小孩，看到林子涛也显得有些意外，似乎不认识眼前这个骑摩托的年青人。
　　反倒有些年长的村民，看到林子涛也很诧异的道：“子涛，什么时候回来的？”
　　“刚回来，我爸妈在家吧？”
　　“在呢！这么早就回来过年吗？”
　　“嗯！公司提前放年假，我就提前回来了。”
　　跟村民聊了几句，又递了几根烟过去，林子涛也没多做停留，骑着摩托车直奔自家所在的半山腰。受惠国家的扶贫政策，他们村也终于结束黄泥路的历史。
　　虽然水泥路没直接修到林子涛家门口，可骑摩托车还是没什么问题。因为村民住的比较散，所以正在家中休息的林家人，听到动静便走了出来。
　　“哥？爸，妈，是大哥回来了！”
　　闻听此话的林子涛，也笑着道：“大妹，你怎么在家？学校放假了？”
　　“嗯！我昨天刚回来的，哥，你今年怎么这么早就回来了？”
　　面对自家妹妹的询问，林子涛也笑着道：“公司提前放假，没事做自然就早点回来了。小弟跟小妹呢？他们还没放假吗？”
　　“放了！这会，应该在村里玩去了吧！”
　　随着父母也一一走出家门，看着儿子骑的摩托车，父亲也很诧异的道：“你骑谁的车？”
　　“爸，这是我在镇上买的！本想买辆汽车，可年后我还要去公司上班，买车也没用。这车你刚好会骑，往后就放在家里给你骑。上个街什么的，不是更方便吗？”
　　听完林子涛讲述的买车过程，父亲高兴之余也忍不住埋怨道：“买贵了！咱村里有人买，比你便宜两百块呢！”
　　“爸，人家送了不少东西，而且油箱也加完了油，贵点就贵点吧！”
　　将从镇上采购的东西，全部帮忙搬进自家院子。看着儿子买来的这些东西，父亲也很意外道：“子涛，你又不抽烟，买这么多烟做什么？这烟，我可抽不惯！”
　　“爸，这烟是请人抽的！刚好今年放假早，我想在旁边起幢新屋。大妹跟小弟，年龄都不小了，老让她们挤一起休息，多少不方便。况且，咱家房子也有年头了。
　　以前妈不是常说，要等我娶媳妇再建新房吗？虽然我现在还没媳妇，可先把房子建好，咱们一家人也能住的亮敞些。等晚上，你把大伯他们请来吃个饭商量一下吧！”
　　此话一出，父亲满脸狐疑的道：“起新房说的简单，你知道建幢新房要多少钱吗？”
　　“爸，钱的事，你就别担心。之前我不是每个月，都有给你寄一万吗？那钱，真是给你还有妈做家用。事实上，我现在的工资很高，具体多高就不好说了。”
　　“你在那边究竟干的什么活？不是说打渔吗？”
　　站在旁边的林母，听到儿子说出的话，也知道儿子肯定赚钱了。问题是，儿子只出去半年多时间。工资再高，也赚不到建一幢新房子所需要的钱吧！
　　看了看身边的至亲家人，林子涛想了想道：“爸，妈，大妹，关于我工作收入的事，你们听听就行，千万别到处乱说。要是别人知道我赚钱了，肯定会让我带人去干活。
　　可我干的活，根本不招外人，甚至老板也有交待，不要告诉别人具体的收入。我能告诉你们的是，我现在一个月的收入，大概在七八万左右。半年下来，你们算算有多少？”
　　“什么工作？一个月能赚这么多？”
　　已经在读高中的大妹，多少知道这个收入意味着什么。就在她满脸惊叹时，林子涛却笑着道：“那是因为老板是哥的战友，其它的同事也都是哥的战友。”
　　“哇，你的战友老板真是个好人！”
　　要是庄海洋知道，自己被送了一张好人卡，估计也会很高兴吧！
　　反观林子涛也笑着点头道：“嗯，我那个战友确实是个好人。事实上，我去的时间还算晚，有些战友比我去的时间长，他们今年赚的更多。可真正赚钱的，还是老板！
　　如果你们知道，我老板一个月能赚几百万，你们就不会觉得，我一个月赚几万有什么了不起。就算建新房的钱还差些，相信明年我也能赚回来。所以，这房必须建！”
　　简单介绍了一下工作跟收入的情况，父母也为儿子退伍后，能找到这样一份优厚的工作而高兴。早前儿子在部队服役时，有不少人家想跟儿子结亲。
　　可随着儿子退伍回来，那些人又觉得儿子丢了铁饭碗，想必也没什么出息。如此现实的做法，令林子涛父母也很生气。可现在，他们又觉得儿子真的有出息了。
　　只要新房建好，相信那些有适龄姑娘的人家，又会跑来自家串门。可这件事，林子涛却很坚持的道：“爸，妈，找对象的事，还是让我自己来吧！”
　　“行吧！你现在有这样的工作，找个农村的姑娘，确实有些委屈你了。”
　　听着父亲说出的话，林子涛却苦笑道：“爸，我倒不是这个意思，我只是觉得，趁着还年青多赚点钱。我这份工作，也不敢说能一直做下去，也许几年后就干不动了。”
　　“涛啊！这工作，是不是很辛苦啊？”
　　“那倒不是！具体来说，工作不辛苦，甚至还很悠闲。只不过，我不想分心，而是想专心工作。只要咱家富裕起来，你们还怕我找不到好姑娘吗？”
　　陪着家人闲聊的过程中，在外面玩的弟妹也都一一跑了回来。看到大哥买回的东西，弟妹都显得很高兴。一些村里人，也过来打招呼，林子涛也热情接待。
　　面对村里人询问自己的工作，林子涛也笑着道：“还行！工作不是很累，收入也还算可以。因为老板年前有事，所以就提前放假，我就提前回来过年了。”
　　关于收入的事，林子涛也是记住王言明等人的叮嘱，没跟外人讲述太多。人情世故这种东西，林子涛自然也知晓。而父母，也理解儿子的苦衷。
　　令村里人没想到的是，第二天他们便听到林子涛准备建新房，还是那种跟城里别墅一样的新房时，也很惊讶的道：“看来这个小子，今年赚到钱了啊！”
　　没钱，怎么敢建那么好跟工价更高的别墅呢？
　　村里人怎么想不要紧，最关键的还是林子涛的弟妹，看到林子涛特意打印出来的乡村别墅图片，都显得很兴奋。两个妹妹更是表示，等新房建好要分一个房间。
　　看到父母还有家人满满的期待，林子涛也觉得很高兴。身为家中长子跟长兄，林子涛也很清楚，没能继续留在部队服役，确实令家人有些失望。
　　问题是，不能继续服役，根本不是林子涛能决定的。现在有能力改变自家境况，林子涛也觉得很高兴。而他更相信，也许另一桩好消息，今年应该会有答案的！
　　跟其它战友一样，都到了适婚的年龄，怎么可能没有一个心仪的女孩呢？以前觉得配不上不敢表白，而今年有了这份工作跟收入，他们或许都敢一诉心声了！

第二七六章 渔人的爱
　　跟林子涛家境差不多的战友，自然也不再少数。因为这些战友尚未成亲，所以他们赚到钱想到最多的，便是改善自家的经济状况。赚钱了建新房，也成了最佳的选择。
　　房子对任何国人而言，都代表着家的意义，有了房子便有了家。即便有人觉得，在家里建新房将来未必会住。可很多战友都知道，他们终有落叶归根之时。
　　如今这个年代，很多城里的有钱人，都开始想办法去农村买地建房只为养老。而他们本身就是农村人，为何不多花一点钱，修一幢漂亮点的房子自住自用呢？
　　即便将来他们会去城里定居，可逢年过节终归还是要回家住。有幢漂亮的房子，相信老婆孩子也愿意回老家住。而城里买房，那就再等一年又何妨呢？
　　原本跟妻子商量，打算在城里买房的朱军红。因为妻子怀孕的事，也跟妻子商量着在自家老屋旁，建一幢带院子的别墅。对此，吴芳也很认同。
　　面对妻子父母的劝说，朱军红也很直接的道：“爸，妈，你们放心！等我跟芳芳的孩子要读书了，我肯定会在城里买房。今年，我打算先在村里建新房。
　　明年芳芳生完孩子，我跟她还要去南洲那边的公司上班，孩子也会带过去。如果在城里买房，也根本住不了。这事，我跟芳芳商量过，她也表示同意的。”
　　对女儿挑选的这个老公，吴芳父母原本也有些瞧不上。可他们同样没想到，今年回来的朱军红似乎抖起来，一回老家便宣布建新房，还是城里人住的那种小别墅。
　　可他们不知道的是，在南山岛没事休息时，不少战友都会凑在一起，从网上搜索一些房子的图片。如果有喜欢的房子图片，他们都会想办法弄到设计图。
　　这些战友表示，等他们回家便找专门的公司或施工队，替他们盖这样的房子。至于房子的造价，很多战友都觉得，如果今年工资不够，那明年再寄一些回来就是。
　　有这样一幢小别墅，往后每年他们回来，住着也觉得舒服。最重要的是，父母与家人同住也舒服，别人也会觉得他们有孝心，不会再说他们退伍了就没前途。
　　类似王言明这种已经买了房子的，自然用不着再建新房或买新房。旅行归来，王言明也跟妻子看一些刚开盘的商铺，打算把钱投资到这些新建的小区商铺上。
　　如果多有几个商铺，等他们不再工作了，没事收收租金，相信也足够一家人的开销。真要碰到需要花钱时，大不了卖掉一两个商铺。相信那时，商铺价格肯定比现在高。
　　不时有接到战友电话的庄海洋，也很无语道：“这帮家伙，打电话是跟我显摆吗？”
　　“那有！人家是想感谢你带他们致富呢！看这样子，明年岛上怕是又要加人了吧？”
　　“暂时的话，我应该不会再邀请新的战友。现在这些人，基本够用了。”
　　对于庄海洋说出的话，李子妃却笑着道：“这么久的假期，你那些战友长的也都不错，现在又赚到钱了。你觉得，他们今年不会有媒人上门吗？”
　　“你的意思是，他们或许会把家眷带过来？”
　　“很有可能！林欣跟吴芳两位嫂子的情况，你当其它战友不羡慕吗？她们的收入，虽然不如你那些战友那么高。可我敢说，你给她们开的工资，已经令都市白领羡慕了！”
　　那怕暂时没管理公司的事务，可关于渔业公司跟旅行公司的事，李子妃多少还是清楚的。就林欣跟吴芳的工资，一个月都至少在两到三万左右。
　　如此优厚的待遇，干的活却不多。要是其它战友，也真找了对象，到时也希望把对象接到身边。那对庄海洋而言，他肯定不好厚此薄彼，到时又要多开一份工资。
　　面对这种情况，庄海洋想了想笑着道：“君子有成人之美，如果他们真的情投意合，多看一份工资又何妨呢？多些人住在岛上，林欣嫂子她们也多个伴嘛！”
　　“随你了！只是我希望你明白，人心是永远不知足的！”
　　“嗯！看情况吧！如果真要有人觉得，我做的不公平，那我也不会多说什么。你也清楚，开公司更多也是我想带这些战友多赚些钱。有人觉得不满足，那我只能请他离开。”
　　涉及到原则跟底线的事，庄海洋还是会公事公办。而他相信，大多数战友，都会支持他的决定。在渔业公司跟打捞公司，他才是真正的主事人嘛！
　　陪着女友待在南山岛，过了几天没羞没臊的生活，李子妃终于抗议道：“海洋哥，咱们不能继续这样下去。反正过年还有几天，咱们还是去海上打渔吧！”
　　“怎么？你又想体验生活了？”
　　“不是！我想多赚点零用钱！而且我知道，最近海鲜行情应该很好吧？”
　　天天窝在岛上的生活确实惬意悠闲，可李子妃觉得这样懒下去不好。刚好年前，海鲜市场确实供不应求。趁着没事打打渔，日子也不至于这般无聊嘛！
　　面对女友的提议，庄海洋自然不敢有什么意见。当天傍晚，两人便开着小渔船，再次出现在附近的海域。下排钩的同时，也开始下着捕抓螃蟹的笼子。
　　等到第二天，两人又夫唱妇随般，开始收蟹笼下排钩。甚至在李子妃的提议下，庄海洋再次开启了直播。面对渔人情侣档再出山，直播间网友也很高兴。
　　看到李子妃开船、拉网、绑螃蟹都极其熟练的样子，很多网友也笑着道：“看来渔人找的这个女朋友，打渔水平不比渔人差多少。这两口子，绝配啊！”
　　“都说纤夫的爱，我看这两口子，应该可以唱一出渔人的爱！”
　　“你们不觉得渔人很狠心吗？如果漂亮的渔夫人，也舍得让她这样操劳吗？”
　　“楼上的，应该是新来的吧？渔人的女友，本身就是在渔村从小长大的！”
　　面对直播间网友发出的弹幕，庄海洋也很无奈的道：“说我不疼女友的网友，你站出来，我保证不打死你。今天出来打渔，其实我才是被迫的那个啊！”
　　“我相信！渔人这家伙，很懒，最爱当咸鱼！”
　　“没错！渔人，果然还是那个咸鱼主播！”
　　各式各样的吐槽声，看的庄海洋也是郁闷不止，甚至佯装威胁道：“再敢这样说，小心我翻脸哦！我辛苦这么大半年，年前偷懒休息一下，很过分吗？”
　　“主播真牛！我还第一次看到，有敢威胁观众的主播！”
　　“主播一直都这么牛！相比看打渔，我更近看潜水抓大龙虾跟鲍鱼啊！”
　　“我爱看主播赶海！”
　　偶尔有几条杠精的弹幕，很多直播间的老用户都不怎么理会。正如庄海洋经常说的那样，如果不喜欢就请退出直播间。反正庄海洋，也没指望靠用户打赏赚钱。
　　只是令庄海洋跟李子妃没想到的是，随着这天直播结束，庄海洋的手机上，也收到不少来过南山岛的游客，陆续发来的订货询问信息。
　　这些游客订购的货物，大多都是之前免费赠送的土特产。在这些游客看来，那些海鲜干货的品质很好，吃过之后还想吃。只可惜，市场上根本买不到。
　　面对这些游客的需求，庄海洋想了想道：“子妃，要不晚上你辛苦一下，把有需要干货的客户信息统计一下。家里还有一些，不行到时再去采购一些。”
　　“镇上卖的那种海鲜干货，应该没有咱家的品质好吧？”
　　“说的也是哦！先统计，要是订货的人多，那就搞个限量销售。实在不行，明年要是岛上女眷多，到时咱们再搞个网店，专门销售自制的海鲜干货，你觉得怎么样？”
　　“可以考虑！如果做好了，说不定也能赚不少钱！”
　　类似这样的海鲜干品店，网上其实也有不少。只不过，庄海洋非常清楚，自家自制的海鲜干货，确实要比镇上卖的更好更新鲜。制作干货的原材料，都是挑选过的。
　　在庄海洋看来，如果有这样一家干品店，即便那些战友都把女友带过来，相信也不愁找不到事情做。除了赠送游客外，多余的海鲜干品，都能用来对外出售。
　　说不定，到时还能打出‘渔人’的商标跟品牌，推广一下南洲岛的海鲜干品呢！
　　要是销售结果乐观，还能跟镇上的其它渔民联系，提出相应的要求，直接收购他们的海鲜干货。只要确保制作干品的海鲜新鲜，相信最后味道都差别不大。
　　带领战友发家致富的同时，顺便能造福一下小镇的渔家人，庄海洋也觉得可以尝试一下。况且，随着庄海洋出远海打渔成为常态，每次带回来的海鲜必然不少。
　　有些能制作干品的海鲜，也用不着以冻品方式出售。从利润附加值的角度出发，制成干品出售的利润可能会更高一些。甚至于，到时直接销售鲜活海鲜都可以。
　　在庄海洋的设想当中，真正替他赚取财富的公司，或许还是渔业公司跟打捞公司。若是能找到其它新的赢利点，又何乐而不为呢？
　　海鲜干货，纯手工制作，也是个不错的宣传亮点，要是生意真的好，也能安置更多的战友家眷，还不用庄海洋贴本当好人嘛！

第二七七章 现在高兴了吧？
　　随着人们生活水平的提高，在选购年货的事情上，越来越多的人，也开始追求一些新鲜跟上档次的食材。一些生活在内陆城市的百姓，也愿意在春节采购些海鲜尝尝鲜。
　　正是缘于有这种需求跟市场，临近年关的海鲜市场，一些海鲜价格不同程度的提升。市民抱怨海鲜价格高的同时，渔贩也在抱怨手头储备的海鲜太少。
　　看到开着小渔船，再次出现在渔市码头的庄海洋，不少渔贩也笑着道：“庄小哥，不是说放假休息吗？放着大船不用，怎么又开起小船来了？”
　　“大船跟小船，不都是打渔用吗？我手下那些人都放假回家，人手不够开小船正好。怎么？看不上我小船打的货吗？这样的话，我自己去渔市摆摊哦！”
　　“那能！那能呢！你这么大的老板，怎么能屈尊都卖鱼呢？这些货，我包了！”
　　伴随有渔贩说出这话，其它渔贩直接笑骂道：“包了！你这口气大的没边啊！怎么着？瞧不起我们吗？老规矩，庄小哥打到的渔获，咱们还是商量着买。”
　　正如不少渔贩所说，不论大船还是小船，只要是庄海洋打来的海鲜，那都会成为渔贩们争抢的对象。一番讨价还价，一船海鲜很快花落各家。
　　望着手机的收款清单，李子妃也很高兴道：“海洋哥，你猜猜咱们这一船，卖了多少钱？”
　　“你这样子，跟小财迷一样。这船货，应该在两万左右吧？”
　　“嗯！两万刚出头，已经很不错了！这钱，我就不分给你，行吗？”
　　“把吗字去掉！反正我是免费劳动力，你想怎么驱使都行。”
　　虽然知道李子妃应该不缺钱用，可庄海洋还是知道，她从未问自己要过钱。很多时候，学校的开销，都是放假陪自己待在家，出海打渔赚的外快。
　　多打几趟渔，相信赚到的钱，应该足够李子妃在学校的开销之用。况且，大钱都在庄海洋手里，这点小钱分不分他，又有什么关系呢？
　　既然来了镇上，小两口肯定免不了去趟老姐家。吃完饭，回家的路上，李子妃也笑着道：“今年咱们就在岛上过春节吗？那样，会不会太冷清了？”
　　“你要觉得冷清，那咱们来镇上跟老姐过年也一样！你应该能感觉到，如今的春节跟小时候完全不同。要不是年三十要祭祖，我都打算带你去香江呢！”
　　“行！那就听你的，待在岛上反倒清静。”
　　对李子妃而言，在那里过年或许真的不重要。重要的是，跟她一起过年的是谁。对于年后的香江之行，李子妃其实也很期待。唯有这种时间，她才能陪在男友身边。
　　考虑到网上定购海鲜干货的游客数量真不少，正好待在家也没什么事，李子妃便指使着庄海洋充当劳动力，开始收集原材料，而后再将其制作成干品。
　　每次来镇上卖鱼时，李子妃都会将打包好的快递，全部顺便给邮寄出去。因为这些订货的游客都来过南山岛，知道庄海洋是何性格，大多都直接先付好钱。
　　面对这些游客先交钱的做法，庄海洋有时在群里直接道：“你们就不怕付了钱，我不给你们寄东西吗？这么多订金，不怕我贪污了吗？”
　　“我们不怕你贪钱，就怕你当咸鱼。有渔夫人盯着，你肯定跑不了！”
　　“没错！渔人这家伙，最喜欢当咸鱼。给他找点事情做，省的他每天无所事事！”
　　各式各样的吐槽，看的李子妃也是笑的合不拢嘴。可她多少知道，游客敢先付钱，也是对男友的信任。在这些游客看来，就算提前付钱，也没损失多少。
　　游客真正想要的，自然还是庄海洋家的海鲜干货。要是年前没寄过来，他们到时在网上一说，相信对庄海洋的信誉而言，也是一个极大的打击。
　　为避免这种情况发生，李子妃邮寄包裹时，都会把快递单保存好。发完快递，也会给客户打电话告知。这样的话，过个两三天很多游客，都能陆续收到包裹。
　　考虑到人数众人，先期邮寄出来的包裹，自然还是优先考虑提前付款的人。后续的快递，如果实在赶不出来，李子妃也会在群里直接告知，让游客暂时先别付款。
　　真要喜欢这边的海鲜干货，等年后岛上工作的人回来，到时再多赶制一些海鲜干货。类似生蚝淡菜之类的海鲜，也是很多游客的最爱，买回来简单加工便能享用。
　　趁着这个机会，庄海洋也给例如王老这样的人，邮寄了一些自家菜园产的果蔬当年礼。要是别的东西，王老或许不会收，这种土特产他从来都不会拒绝。
　　等寄完最后一批快递，庄海洋也很无语的道：“接下来，咱们可以安心休息了吧？”
　　“怎么？干这些活，你觉得很累吗？”
　　“没有！那能呢！你又不是不知道，我体能好着呢！”
　　“那你干嘛那样说？现在这样不是挺好吗？即赚了钱，又拥有了一批忠实的客户。往后等我毕业，这些人都能给公司创造效益。你是帮我，不是吗？”
　　“嗯！帮你！”
　　面对越来越傲娇的女友，庄海洋也发现地位下降的很厉害。唯一值得高兴的，或许还是女友在其它事情上，还是对他百依百顺，让他享受了很多与众不同的快乐。
　　陪着老姐一家过完小年，知道老姐同样即将放年假，庄海洋也适时道：“姐，按我之前给你的名单，等下回银行，把那些年终奖都发掉吧！”
　　“真要发那么多吗？你今年，到底赚了多少？”
　　“我赚多少，别人不清楚，姐应该清楚吧？放心，他们赚的多，我赚的就更多。”
　　原本庄海洋打算在战友离开时，便给他们发放相应的年终奖。可最后想了想，还是决定择后再发放。这样的话，也算给他们一个新年礼跟意外惊喜。
　　每位战友五万年终奖，那怕两位嫂子跟周红杰，都拿到三万的年终奖。这笔年终奖发放下去，那就是将近一百万。这种大手笔，难怪庄玲会觉得有些太大方。
　　好在庄玲也清楚，今年庄海洋单单渔业公司的收入，便高达几千万。甚至纳的税，在小镇都数一数二。连庄海洋的姐夫，都直言庄海洋是小镇的纳税大户。
　　根本没在意所谓年终奖的战友，再次收到银行发来的转帐信息，也很意外的道：“呃！怎么有笔五万的转帐信息？这究竟是怎么回事？”
　　正当有战友准备询问庄海洋，却收到庄海洋在群里发的消息。看到这五万属于年终奖，这些战友的家人也感叹道：“你们这个老板，真的很大方啊！”
　　“是啊！所以等过完年，如果家里没什么事，我还是打算早点去公司上班。”
　　“嗯！应该早点去，这样的工作千万不能丢。家里这边，我们帮你盯着就好。”
　　有些没回家建新房的战友，这时也差不多选好购买的商品房。对他们的家人而言，无论建房还是买房，无疑都是自家的大事，都是儿子有出息的象征。
　　感恩之余，很多战友都决定，等过完年只要岛上有事，他们便早点回去。相比待在家，他们突然觉得待在岛上的生活更惬意。回家之后，诸多琐事反倒令人头疼。
　　类似新房已经开建的林子涛，得知邻村的女孩归来，特意找了个时间，把对方约到镇上。面对邀约，邻村的女孩还是很爽快答应，两人直接便在小镇见了面。
　　聊了一些琐事，林子涛也很紧张道：“阿依，你现在有男朋友吗？”
　　坐在对面的女孩，穿着一身极具少数民族特色的服饰，笑着道：“怎么突然问这个问题？”
　　“阿依，这个问题很重要！对我而言，如果你有男朋友，那后面的话就不用说了。”
　　虽然没表白，可林子涛话都说的这么直白，女孩有些脸红道：“你这家伙，看来出去时间不长，回来胆子都变大了。你不怕我阿爹，到时找你麻烦吗？”
　　“怕！可我更怕，要是再不把心里话说出来，以后就没机会了！”
　　“没有！现在高兴了吧？”
　　看到女孩面带娇羞说出这话，林子涛内心也很高兴，又继续道：“我的心意，相信你应该能感觉到。以前不敢说，是觉得无法给你幸福。现在，可以给我一个机会吗？”
　　“如果我说不可以，你会怎么办？”
　　面对女孩突然说出的话，林子涛愣了一下，却苦笑道：“不知道！其实今天把你约出来，我已经鼓足了勇气。要是你觉得我不合适，那我只能祝你幸福了。”
　　“可过完年，你就要出去了。而我，还会待在老家工作，到时怎么办？”
　　“你可以跟我一起出去啊！以前你不是常说，想多看看外面的世界吗？我现在的老板，其实也有一家旅行公司，暑假或零散时间，也会接待游客观光的！”
　　想到女孩在家干的工作，林子涛突然觉得，把女孩带去南山岛跟自己一起工作，或许才是最好的办法。前提是，女孩必须先认可他，而后他才能去女孩家提亲。
　　唯有提好亲，女孩的父母才会放心，让他把女孩带到外面去。这也意味着，等明年他回归南山岛，他也属于有家眷的成员，不再每天形单影只了！

第二七八章 钟意那个国家？
　　相比回家的战友们，这个春节显得很忙碌。决定在岛上过春节的庄海洋，最后几天却显得很悠闲。偶尔去镇上送年礼，更多时间都待在家里喝茶晒太阳。
　　面对再次当回咸鱼的男友，身为女主人的李子妃也很无奈。可她知道，男友现在这种状态，才是他最轻松也最惬意的时候。事实上，她也很享受现在的生活。
　　虽然已经不邮寄快递，可李子妃每天闲着无事，也会晾晒一些海鲜干货。如果不去镇上，捕到的海鲜要么制成干货，要么就会扔进后山的网箱内养着。
　　每次看到她在忙，庄海洋也不好当咸鱼，总会过来帮点忙。这种小两口居家过日子的生活，令李子妃也觉得，两人似乎已经开始提前试婚了。
　　到了晚上，李子妃也有发现庄海洋，最近一直有关注国外的信息。清楚男友的想法，李子妃也很直接的道：“你真打算去海外当农场主吗？”
　　“应该是牧场主才对！你不觉得，等我们将来结婚了，如果有了孩子，这岛上有点太狭小吗？要是国内有大岛出售，我倒乐意购买。问题是，国内都是租赁出售。”
　　“那你有决定，在那里置办牧场吗？”
　　从小到大与海为邻，李子妃也适应了海洋为伴的生活。可有的时候，她也很向往有机会骑马在草原上飞驰一番。若有一个属于自己的牧场，这种想法便能实现。
　　最重要的是，如果有一家大型的海洋牧场，那么家里也能养殖更多的宠物甚至家畜。有事没事，陪着男友骑马巡视牧场，相信那种感觉也会很棒。
　　至于说移民海外，两人都没有这种想法。选择在海外置办产业，更多也是一种投资。最不济，将来这份产业，也能继承给自家的孩子，让他们有个相对高的起点。
　　面对女友的询问，庄海洋也很直接的道：“目前出售海岛的国家不少，可有些国家的环境，我个人觉得不太适合我。类似我们去过的南澳，我觉得不太好。”
　　“为什么？他们那边的海洋环境，似乎保护的不错啊！”
　　“怎么说呢！我觉得这个国家的人，似乎对我们不太友好。如果去投资，我担心将来会有后续的麻烦。最重要的是，那边的海岛价格，真的太高了。”
　　“那你最钟意那个国家呢？”
　　“你觉得这个国家怎么样？”
　　指着位于地图上的一个南太平洋国家，庄海洋也询问起女友的意见。涉及这么大的投资跟置业，自然不能全凭自己的性子来。这种大事，商量着办才是最明智的。
　　看到这个国家的标志，李子妃想了想道：“这个国家有岛屿出售吗？”
　　“没有！不过，从最近我所了解到的信息，这个国家农牧业跟渔业还是很发达。如果找不到单纯的岛屿牧场，能找一个邻海的大牧场，应该还是比较容易的！”
　　“可以啊！我在网上看过报道，这个国家风景还是很美。环境保护方面，也做的很好。最重要的是，他们的生活节奏，似乎也相对悠闲，应该很适合你！”
　　对于女友的吐槽，庄海洋也只能苦笑回之。可经过这段时间的筛选跟考虑，庄海洋最终还是决定。如果有合适的海边牧场，他可能会选择在这个国家进行投资。
　　一直有跟庄海洋联系的中介公司，看到庄海洋给出的投资意向，也非常的感兴趣。如今华人富豪在海外置业，已然不是什么新鲜事。
　　类似庄海洋这种年青的亿万富翁，中介公司自然都会表现的很热情。那怕这种委托成交的机率不大，可真要成了一单委托，他们拿到的中介费也会很丰厚。
　　相应的，对一些打算出售牧场的卖家而言，有中介公司帮忙联系客户，他们也省去自己推销的麻烦。真正欠缺的，或许还是有这种财力的买主。
　　做出相应的决定，庄海洋剩下要做的，便是等待中介公司的通知即可。今年战友们回家，庄海洋也有交待，让他们抽空都去办理护照，将来说不定要出国。
　　如果真有值得考察的牧场，庄海洋除了会带上女友之外，应该也会带几个战友同行。那样的话，到了国外也有照应。战友们跟着出国，也能顺带客串一下保镖。
　　等到大年三十当天，庄海洋端着李子妃一早准备的祭品，来到位于岛上的龙王庙，跟往年村里那些老人一样，三十当年祭祠一下海龙王，祈祷来年出海平安。
　　虽然庙还跟以前一样，可庄海洋同样知道，如果不是他搬回来住，只怕庙里的香火，也没现在这般旺盛。看着点燃的檀香，庄海洋也陷入浮想之中。
　　“不知道这世上，是否真有龙宫或者龙的存在！这样的祭祠，或许只求内心的平静吧！”
　　除夕夜，那怕岛上只有庄海洋两人，可渔村所有屋子的电灯都打开。等饭刚吃完，一通接一通的电话，便令庄海洋手机打到发烫。而女友，自然也有人问候。
　　听到林子涛询问，明年能否多带一个人过来时，庄海洋也笑着道：“看来你今年，是事业爱情双丰收。能否先介绍一下，你那位的情况呢？”
　　对于庄海洋的打趣，林子涛虽然觉得有些难为情，可还是笑着道：“我女友叫阿瓦依，她是少数民族，跟我是高中同学。只是我们两个，最后都没能考上大学。
　　后来我去当兵，她在我们老家一个旅行风景区当导游。我觉得，如果她过去的话，往后有游客过来，她应该能帮上一些忙。重要的是，我想把她带在身边！”
　　并未隐瞒什么的林子涛，也清楚要多安置一个人，等于需要庄海洋多支付一份薪水。可他还是觉得，女友过去是真能帮上忙，才会借拜年机会询问一下。
　　“可以啊！只要你女友不觉得，待在岛上太无聊，你明年可以把她带过来。事实上，明年我打算再搞点副业，要是岛上多点人手，估计也能赚点零花钱。”
　　“那好！等过两天，我再给你介绍一下我女友。事实上，我跟她能谈成，也多亏了你。她家的条件比我家好，以前我不敢开口，就是觉得给不了她幸福。
　　现在有了这份工作，而且我家的新屋也在建，她父母对我也还满意。最重要的是，阿瓦依这些年待在家，一直没答应别人的提亲，其实也是在等着我，我不能辜负她。”
　　“行啊！大过年，你就给我撒狗粮，报复心蛮重嘛！那好吧！等过完年，你先把家里的事情安排好。这边开工的话，我会提前通知你的。”
　　“嗯，那行！这事，就麻烦你了！”
　　得到庄海洋的承诺，林子涛又随即给女友打去电话，告知工作落实的事。得知能跟男友一起去南洲那样的地方，阿瓦依其实也很期待。对于大海，她还是心存向往的。
　　唯有父母略显担心道：“阿依，你真决定去外地工作吗？”
　　“阿爸，既然我选择了子涛做我的对子，那我自然要跟着他。而且子涛跟我说了，如果我去那边工作，每个月的工资，应该比以前多出几倍呢！”
　　“子涛干的什么工作啊？他才出去半年，就赚到这么多钱。外面的钱，这么好赚吗？”
　　面对父亲的询问，阿瓦依想了想道：“子涛跟我说过，他在那边的工作其实很轻松。一个月，可能要出远海，到海上捕渔。有时候，要在船上待几天几夜。
　　不出海的时候，基本都待在岛上休息，有游客过来的话，也要接待一些过来玩的游客。另外他也说过，他现在干活的老板，其实就是他以前部队的战友。
　　现在替老板干活的人，全部都是他以前的战友。就是因为他家境不是很好，他那个老板战友才特意邀请他。实际上，他一个月的收入，应该在七八万左右。”
　　“什么？这么高的工资？捕个鱼，这么赚钱吗？”
　　对身处农村山区的百姓而言，确实很难想象，只是经常出海打渔，便能拿到这么高的工资。可不管如何，对于这个上门提亲的准女婿，阿瓦依父母还是很期待。
　　当然，最重要的还是女儿年龄也不小，这些年一直不肯相亲结对子，原来早就有了心上人。现在两人终于喜结良缘，做父母的又怎么好阻拦呢？
　　若非林子涛执意，要等自家的新房建好，明年回来再迎娶阿瓦依，只怕阿瓦依也恨不得，这个春节就搬去跟林子涛一起过。郎有情，妾有意，自然恨不得粘在一起。
　　只是对庄海洋而言，他发现女友的预言又成功了。估计春节过后，返程的那些战友，有不少人都会把刚谈妥的女友或未婚妻带过来。这岛上，只怕又要多出不少人。
　　对于这些家眷的到来，庄海洋还是不会拒绝。可他还是希望，这些女眷的到来，不会影响到以往的详和气氛。最重要的是，他不希望看到女眷之间争吵。
　　如果真是这样，那么庄海洋也许需要做一个艰难决定，让那些女眷的战友，同样做一个艰难的决定。只希望，这些战友找到的枕边人，都是期待中的贤内助才好！

第二七九章 浪漫的惊喜
　　大年初一的清晨，看着尚在熟睡中的女友，醒来的庄海洋也很小心起身。简单洗漱一番，便来到厨房准备早餐，还有中午用于扫墓的祭品。
　　以往这个时间，庄海洋都会跟姐姐一起。而今年，姐姐需要陪姐夫去祭祀夫家的长辈。这也意味着，做为庄家的男丁，今年祭祀的人唯有庄海洋了。
　　早年村民搬迁出南山岛，不少墓都没迁走。除了祭祀父母一番，庄海洋也会多准备一些祭品，顺带祭祀一下其它的渔村先辈，尽一份后辈子孙的责任。
　　在庄海洋忙碌这些时，很快也醒来的李子妃，望着身边空无一人的情况，也知道男友又比她早起。每次两人在一起，庄海洋准备早餐的次数，明显要比她更多。
　　导致发生这种事的原因，往往都是因为李子妃晚间体力消耗有点大。如果睡眠不足，第二天会显得没什么精神。那怕知道会有这种后果，可李子妃永远都抗拒不了。
　　或许正如男友有时所说，她嘴上说着‘不要不要’，心里跟身体都很享受其中。想到这些，李子妃也俏脸泛红道：“都怪这个坏蛋，否则我一定能起的更早！”
　　嘴上嗔怪的同时，她还是很麻利的起身，洗漱好便来到厨房。看到已经制作好祭品的男友，她很是惊讶道：“速度这么快？我还以为，能帮一下忙呢！”
　　“没事！这些祭祀用的东西，都是从镇上提前买好的，简单蒸一下热一下就好。既然你起来了，那也赶紧吃点东西。等下，跟我一起去墓地吧！”
　　“嗯！”
　　正常情况下，女眷都必须留在家里。可现如今，越来越多的人，已经不注重这方面的忌讳。事实上，如果不是庄海洋搬回来住，村后那块墓地怕是常年没人来祭。
　　刚准备出门时，便接到姐姐庄玲打来的电话。得知弟弟并未贪睡，庄玲也很满意的道：“老弟，见到爸妈记得跟他们说，我没来的原因！”
　　“放心吧！姐，爸妈一定知道的！”
　　都说时间是最好的疗伤药，当初这场灾难，导致姐弟俩痛不欲生。而现如今，两人都显得很坦然。真要想念时，去立的衣冠冢前说说话，也算告慰逝去的父母。
　　做为庄海洋的准妻子，李子妃也很清楚这件事，对男友打击很大。只不过，男友已经从痛苦中走了出来。而她前番回去过，此番心态也显得平静了许多。
　　对女孩而言，一旦成了家有了归宿，或许真的是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。能陪着庄海洋去祭祀他的父母，说明庄海洋真把她当成家人。这种认可，何尝不是她想要的呢！
　　当两人拎着祭品走进墓园，平时都被封住的墓园，也很少有外人来打扰。即便上岛的游客，也不会闯进这片略显阴沉的角落。那些墓碑，看着还是蛮渗人的！
　　望着位于墓园中心位置的两座新墓，庄海洋把准备好的祭品，更多都放在父母的墓碑前。点燃香烛，而后把买来的鞭炮点燃。随着爆竹声响起，一阵阵烟雾随即出现。
　　原本让人觉得有些阴冷的墓园，在爆竹的炸响声中，似乎也变得温情了许多。陪着庄海洋来春祭的李子妃，那怕话不多，却也主动清理坟墓上的杂草。
　　即便她知道，墓里根本没有什么尸骨。准确的说，很多渔村早年建的墓，很大一部分都没有逝者的尸骨。原因便是，这些逝者根本就没回来，而是消失在大海之中。
　　看到李子妃的动作，庄海洋也笑着道：“子妃，要是我爸妈还活着，看到我替她们找了这样一个漂亮又孝顺的媳妇，肯定会笑醒的。我估计，现在他们应该也是！”
　　“是吗？我想婆婆，应该也是这样认为的！”
　　或许正是两人都品尝过至亲离开的滋味，以至两人都能体会彼此的心伤。现在两人待在一起，一个新的家庭即将出现。两颗失落的心，终于彼此有了依靠之所。
　　陪着李子妃闲聊的同时，庄海洋也把准备好的祭品跟香烛，都分一些给渔村的先辈。小时候，庄海洋便知晓，渔村都是庄姓，村里的人其实都有一定血缘关系呢！
　　只是随着各家开枝散叶，加上又陆续搬离渔村，这份血缘以村邻之亲，也在慢慢变淡。真正能像庄海洋这样，甘于静守渔村的年青人，只怕还真的找不到。
　　每年唯有春节跟清明，庄海洋才会打理墓园。花费一番功夫，墓园也变得清爽干净了许多。无数香烛跟燃放爆竹形成的烟雾，也令墓园显得不再那般冷清。
　　临别之时，庄海洋表情也很平和的道：“爸，妈，我跟姐现在都很好。还有一件好事要告诉你，姐又怀了宝宝。再等几个月，你们又要当外公跟外婆了。
　　至于想当爷爷奶奶，那还需要你们再等两年。对于儿子找的这个媳妇，相信你们二老都很满意吧！等子妃毕业，我便会跟她结婚，有了好事一定会第一时间告诉你们的。”
　　站在庄海洋身边的李子妃，听到这话虽然觉得有些羞涩难当。可她同样清楚，国人尤其是老人，对于传宗接代还是很看重。身为庄家媳，替庄家延续血脉也很正常。
　　陪着根本看不到的父母聊了许久，庄海洋最终才道：“爸，妈，我跟子妃走了。等以后有时间，我会再来看你们的。在那边，你们一定要照顾好彼此，别让我跟姐担心哦！”
　　说完这番话，庄海洋还是很恭敬的跪下，给父母恭恭敬敬嗑了三个头。待在旁边的李子妃，也没太多的犹豫，跟着男友一样嗑头，算是提前尽一份儿媳的责任。
　　起身的庄海洋，那怕内心很欣慰跟满意，嘴上却没多说什么，伸手扶起女友笑着道：“子妃，走，咱们回家！要是爸妈能看见这一幕，一定会很满意的！”
　　“嗯！”
　　淡淡一笑的李子妃，也没觉得这样做有什么唐突或不好。对她而言，除非发生什么变故。否则的话，她肯定是非庄海洋不嫁。即如此，提前尽孝又有何不可呢？
　　在她看来，爱情跟婚姻都是两个人的事，不能只知索取而不知付出。那怕庄海洋宠她疼她不假，可她不能持宠而骄，而应该明白如何做一个合适贤惠的妻子。
　　走出墓园回到家，庄海洋也适时道：“明天咱们怕是要去镇住两天，顺便去姐还有赵叔他们家里拜年。等下咱们去趟家园，再摘些果蔬吧！”
　　“嗯！另外家里的土鸡，应该也要准备抓几只吧？”
　　清楚自家养的土鸡，才是那些拜年之人最喜欢的东西，李子妃也主动提及。虽然她知道，庄海洋很宝贝那些土鸡。可真有需要时，该杀还是杀，该送还是送啊！
　　等到夜幕降临时，庄海洋突然道：“子妃，陪我去个地方吧！”
　　“去那里？你这家伙，刚才好像出去蛮久，不会又搞什么意外惊喜吧？”
　　从男友一脸坏笑的脸上，似乎也猜测到一些端倪。可庄海洋硬是不说，等她陪着男友来到南山岛的最高处，很快看到庄海洋替她准备的意外惊喜。
　　望着摆满草坪的烟花箱，李子妃也很欣喜道：“哇，你什么时候买的？我怎么不知道？”
　　“让你知道，还算惊喜吗？喜欢吗？”
　　“喜欢！只是这样，会不会污染环境啊？”
　　“没事！一年也就一回，这是特意为你准备的。怎么样，有兴趣亲自动手吗？”
　　“嗯！小时候，我最爱看别人放烟花。只可惜，一直没机会亲自试试啊！”
　　“那今晚，你怕是会很辛苦，这里我可准备了九十九箱，你慢慢放吧！”
　　“只要你陪着，再多我也不怕！咱们一箱一箱的放，好不好？”
　　“好！你要是喜欢，等下我把帐篷抱过来，咱们今晚夜宿这里也可以啊！”
　　“真的吗？那就这么说定了！放完烟花，咱们今晚就在这里休息！”
　　反正岛上就彼此，何况又是大年初一这种时间，相信也不会有人打扰两人的幸福时刻。随着第一箱烟花被点燃，李子妃也赶忙窜到男友身边。
　　当第一束烟花窜上天空，炸响之时将夜空点亮，李子妃也笑着道：“烟花好美，只是这种美丽的时间太过短暂了！”
　　“不怕！今晚这种美丽，会持续很久，只要你不会觉得看累就行！”
　　“应该把录像机拿来，这么美丽的时刻，应该把它记忆下来！”
　　“行啊！也就跑一趟的事，等看完这个，我就拿，你还有什么需求吗？”
　　“没了！老公，你真好！”
　　面对特意为自己准备浪漫惊喜的男友，李子妃也很主动送上回报。在无数绽放的烟花见证下，这对虐狗无数的渔人夫妇，也觉得彼此那颗心，似乎贴的越近了。
　　而这场大年初一晚的焰火盛宴，被李子妃录影留念后，也成为其它室友羡慕的对象。身为女孩，谁不希望有一个这样浪漫的时刻呢！
　　可对庄海洋而言，他觉得有这个能力，也希望给难得的两人世界，制造一份浪漫与欣喜。这是两人真正意义上，第一个两人共渡的春节。搞点意外跟惊喜，不也理所应当吗？

第二八零章 你怎么来了？
　　开着游艇直达别墅所在的停泊码头，望着已经在此等候的陈重，吃完早饭带着女友来小镇的庄海洋，也没跟对方客气，直接让他帮忙卸货。
　　那怕庄家还在走的亲戚不多，有些自从父母过世更是不再往来。可做为一家之主，庄海洋也结交了一些，需要过年走动一下的人脉，例如眼前这个胖子家。
　　听着对方的吐槽，庄海洋也很直接的道：“胖子，又被你妈催婚了吧？”
　　“怎么可能！我这样的五好青年，怎么会被催婚呢！”
　　“既然不是，那叫你过来帮忙，怎么这么啰嗦呢？别人初二要去岳父家，你连个女友都没有，你又有个毛的事啊！还是说，你想去娘舅家，听你舅妈她们唠叨！”
　　知道这家伙死鸭子嘴硬，事实上还是自己不愿结婚。虽然整天嘴上说，没有找到对眼的女孩。可庄海洋多少知道，这家伙没事就会跟朋友去本岛那边浪。
　　以前也邀请过庄海洋，可从高中毕业便名草有主的庄海洋，一直都没答应过。即便失恋那段时间，庄海洋也没想过浪，更多只是返回南山岛独自冷静疗伤。
　　真正有了这个条件，庄海洋身边也有了李子妃的存在。既然有了女友，那庄海洋自然不会再出去浪。身为男人，那怕很想尝试那种滋味，可庄海洋还是觉得这一步不该迈。
　　一旦迈开，往后再想收回来，只怕就没那么容易。眼前这个胖子，会变得不相信爱情，何尝不是在欢乐场，见识过太多‘情谊千斤，不敌胸脯四两’的场面呢！
　　知道自己什么德性，瞒的过别人，绝对瞒不过哥们的陈重，也很快转移话题道：“对了，等下你准备去赵叔家拜年吗？今天，他家估计很热闹呢！”
　　“今天那也不去，除了晚上去我家吃饭。反正你也没地方去，中午就留在我家吃午饭。刚好，我过年宰的鸡，还有半只留着。刚好炖个汤，算你有口福了。”
　　“哇，真的吗？那多不好意思啊！”
　　“你这表情，我看不出有任何不好意思的意思！”
　　每次看到两人耍贫嘴，李子妃都会觉得好笑。可她知道，相比陈重的油滑世故，自家男友的品性无疑更值得信任。年少多金，却根本没有出去花天酒地过！
　　将带来的东西搬回别墅，庄海洋也找来茶杯，开始请陈重喝茶闲聊。至于李子妃，则很熟练收拾别墅，整理两人休息的卧室，而后替两人准备午饭。
　　看到忙碌的李子妃，陈重也很羡慕道：“你小子，真是好运气啊！找到子妃这样上的厅堂，下的厨房的好女孩，真是八辈子修来的福气啊！”
　　“是啊！我也这样觉得！按理说，你这形象比我更有福相，为何至今单身呢？”
　　被怼的陈重，也很无语道：“哥们今年也才二十七，急个毛啊！”
　　“错！准确的说，你应该二十八。实际上，你比我大几个月，别不承认！”
　　“KAO！知道我大，怎么没见你叫过我一声哥呢？”
　　“废话！我不是常叫你胖哥吗？你觉得不好听，我才改成胖子的，不是吗？”
　　都说男人三十而立，对庄海洋而言只怕也是如此。等李子妃从学校毕业，那时他差不多距离而立之年，也剩下不多了。而那时，相信他的事业已经步入正轨。
　　甚至于，等到两人有了孩子，也许就是两人牧马田园，游览海洋的时候了。对庄海洋而言，对于财富他并未有太大的追求。在他看来，钱真的够用就好。
　　等到吃饭之时，李子妃也笑着道：“胖哥，你的别墅还没装修好吗？”
　　“没！原本我是想装修好，往后也能跟你们当个邻居。可我爸硬是不让，说我没成家前，不许离家独居。唉，没办法，天天跟老爸混，真的没自由啊！”
　　“这种话，你拿来忽悠我们可以。有种的话，还是跟你爸说啊！陈叔跟我说了，你在酒楼也是领工资的。如果你真节俭，用赚来的钱装修别墅，陈叔肯定不会说什么。”
　　对陈重这种二代而言，虽然称不上啃老一族。可庄海洋确信，真要让他离开酒楼，陈重另外去找工作的话，日子绝对没法过的跟现在这般逍遥！
　　吃过午饭，陈重离开之时也道：“车就留给你用，等你不用了，直接开到酒楼就行！”
　　“行！那你呢？等下走回去吗？”
　　“切！我还用的着自己走吗？一个电话的事！对了，有件事，不知道要不要跟你说！”
　　看到有意避开李子妃，跟自己说这些话的陈重。庄海洋也好奇道：“什么事？”
　　见庄海洋好奇，陈重也很直接道：“按理说，这事跟你也没什么关系。可我觉得，这事我知道了不告诉你，将来指不定你还会埋怨我，许老师住院了！”
　　“许慧的父亲吗？”
　　“嗯！听我一个朋友说，老许是被气进医院的。我现在真觉得，你能早点离开许慧那种人，真的太明智了。这个女人，真的太会作死，还把一家人给坑了。”
　　“怎么回事？详细说说！”
　　等到陈重把打听到的事情说出，庄海洋也长叹道：“那许慧人呢？”
　　“听说已经被抓起来了！罪名是牵涉一宗诈骗案件，虽然不是主犯，却也需要承担不小的连带责任。这女人，不但坑了不少亲戚，还把自己一家给坑了。”
　　“行，这事我知道了！对了，老许在那家医院？”
　　“怎么？你还打算去看他，这样真的好吗？我告诉你，这是一个坑，你好不容易爬出来，可千万别在摔进去。子妃是个好女孩，你小子要懂得珍惜。”
　　“滚蛋！这话，我用的着你说吗？”
　　送走陈重之后，庄海洋也没隐瞒这件事。听完后，李子妃也很直接的道：“那你打算怎么做？牵涉进这种诈骗案件，只怕需要承担的经济损失肯定不小！”
　　“放心！我还不会那样傻！抛开老许是我前女友的老爸不说，他也是我高中的恩师。现在老师住院，于情于理去探望一下也理所应当。毕竟，他当年还是很照顾我的！”
　　“那肯定了！你把人家女儿都骗走了，不照顾你照顾谁呢！”
　　“先午睡！等睡醒了，你陪我一起去，让老许也见见你！”
　　“这样不好吧！我总觉得，这样做有些不妥。”
　　“有什么不妥？你是我的未婚妻，陪我一起见见老师，没什么问题。就这么定了！”
　　非常霸道将女友搂住，不给她继续拒绝的机会。在庄海洋看来，他去探望前女友的父亲，也是希望借这次的机会，将两人之间的恩怨纠葛，彻底画上圆满的句号。
　　从此往后，他与许慧之间，也将彻底变成路人。即便将来再碰上许家人，他也只会把对方当成老师的家属。那怕在此之前，他也将许家人视为自己的家人。
　　原以为庄海洋会带一箱果蔬，结果却发现男友最终开车，还是在医院外的商店，买了探望病人的果篮。事实上，前女友的父亲病情也不算重，只是有些气极攻心而已。
　　对老许而言，当了一辈老师，教育了无数的优秀学子，却没能教育好自己的女儿，他觉得极其失败。甚至事情发生后，他直言就当从来没生过这个女儿。
　　当庄海洋带着女友拎着果篮，出现在老许住院的病房区，正在病房外无聊的许洋，也很诧异的起身道：“海洋哥，你怎么来了？你好！”
　　虽然见过庄海洋的女友，可许洋并不知晓这个女孩的名字。出于礼貌，他还是问了一声好。对于这声问好，李子妃也很客气的道：“你好！”
　　而庄海洋也适时道：“你爸情况怎么样？”
　　对于这个询问，许洋苦笑道：“血压下来了！医生说，让他注意一点脾气，千万别在那样爱发脾气。可你知道，我爸这性子，这辈子怕是改不了。”
　　“慢慢来吧！再有几年，他也快退休了吧？”
　　“嗯！你既然知道我爸住院，那我姐的事，你肯定知道了吗？”
　　“这事，我知道的不多。只是先前跟渔鲜楼的陈胖子吃饭，他跟我提了一下。我先去看看你爸，剩下的事，等下咱们再说。”
　　“嗯！”
　　面对曾几何时，已经改口称姐夫的男人，如今身边已经换了别的女人。做为弟弟的许洋，竟然没觉得有任何气愤，反倒为姐姐可惜，错过如此出色的男人。
　　有时候，缘分就是如此，有些人，错过了，就再也没回头的机会！
　　跟许洋一样，看到进门探视的庄海洋，还有跟着进来问好的女孩。待在病房不时自责，没管教好女儿的老许，也觉得极其意外。原本他以为，庄海洋会跟他家再无往来。
　　当年两人分手，老许还以为庄海洋移情别恋。结果没想到，庄海洋最后独自一人搬回南山岛荒废的渔村住。听闻此事，他才意识到，导致分手的人是谁。
　　看到成熟稳重许多的庄海洋，还有站在他旁边温婉贤惠的李子妃，老许内心的郁闷可想而知。原本他能有此良婿，结果却被女儿给放弃了。
　　想到这些，老许真恨不得把女儿脑袋打开，看看她脑袋到底装的是什么。放着如此优秀的男人不珍惜，偏偏被别人忽悠成诈骗犯。这是有多愚不可及啊！

第二八一章 嚣张的大实话
　　正所谓‘覆水难收’，那怕庄海洋对前女友已然没了念想。可面对前女友的家人，庄海洋也无法做到冷眼旁观。七年的感情，岂是一句话便能全部抹杀的呢？
　　只是无论庄海洋还是病房的许父，都很清楚此刻他们不再是翁婿而是师生。那怕许父桃李满天下，可此番家里真出事，真正能来医院探望的学生并不多。
　　清楚许父看到自己，心情应该会很复杂，庄海洋陪其聊了一会才道：“许叔，好好休息，别在生气了！你以前不也常说，儿孙自有儿孙福吗？”
　　“嗯，谢谢你了！我也没什么事，就是医生有点太紧张了。”
　　在聊天的过程中，两个男人都有意避开一个女人。直到从病房出来，庄海洋当着许洋的面问道：“你姐的事，到底有多大？牵涉又有多深？”
　　“唉！其实这次的金融诈骗，跟她关系不算太大。这事说起来，也怪她太贪心，这世上岂有那么多不劳而获的好事呢？只是不少人，都是她介绍进去的。
　　现在本金拿不回来，那些人自然就觉得怪我姐。具体的情况，其实我也了解不多。海洋哥，我知道你朋友多，这件事你能不能帮忙打听过问一下？”
　　面对满脸纠结的许洋，还有旁边很安静倾听的女友，庄海洋最终道：“人犯了错，那就必须付出代价。这种所谓的金融理财诈骗，利用的便是储户的贪婪之心。
　　关于这件事，我会请朋友帮忙打听一下。如果你姐，只是做为推销员涉及其中，相信最终的惩罚也不会太重。如果她从中获利，那结果可能就不一样了。”
　　“这个我知道！原本我想去岭南，可我爸根本不让。唉，我姐这两年，真跟疯了一样！”
　　想到姐姐毕业工作后，整个人心态仿佛发生了大变，身为弟弟的许洋，还真想不明白，为何她会变成现在这个样子。唯有庄海洋知道，这女人永远不知满足。
　　可最后他还是笑着道：“好好照顾你爸，你姐也是成年人。如果她会吸取这次教训，或许还有救。如果她甘愿就此沉沦，只怕谁也救不了她。”
　　说出这番话，庄海洋也没在医院多待，直接带着女友离开了医院。前往老姐家的路上，李子妃也好奇道：“海洋哥，你真打算帮她吗？”
　　闻听此话的庄海洋却笑了笑道：“子妃，你觉得我不该帮吗？”
　　“可她当初那样对你，你就真的一点不生气吗？”
　　“你觉得我应该生气吗？若非她的背叛，我又怎么能够拥有你呢？于情于理，这事我既然知道了，让我袖手旁观，确实做不到。毕竟，我曾经真的爱过她！”
　　“那现在呢？”
　　听着女友问出的这话，庄海洋却笑着道：“子妃，很难得哦！我也没想到，你也会吃这种飞醋呢？我的性格你知道，有些错是永远不会被原谅的。
　　不论她是出于什么理由背叛了，可她一次不忠，我便终生弃用。无论爱情还是亲情，其实都值得彼此守护。我能做到永不背叛，她做不到，那我跟她就无缘，不是吗？”
　　对于这个回答，李子妃内心还是很满意的。在有些事情上，庄海洋还是原则性很强的一个人。而她相信，那怕许慧肯回头，庄海洋也不会再吃所谓的回头草。
　　抵达老姐家时，看着飞奔而来的外甥女，还有稍稍有些显怀的老姐，庄海洋也觉得充满期待。虽然暂不清楚老姐怀的是男是女，可都意味着他又多了一个亲人。
　　考虑到老姐已经怀孕，今天的晚饭还是姐夫的老妈下厨。对庄海洋小两口的到来，老人还是表现的很高兴。她也知道，媳妇肯生二胎，庄海洋也有帮忙劝说。
　　现在媳妇终于怀了，甚至再过几个月就能生下孩子，老人自然高兴了。事实上，两个家庭其实人丁都不算兴旺，要是第三代能多些人，老人也会高兴的。
　　在老姐家吃完晚饭，庄海洋在外甥女有些不舍的眼神下，又带着女友驱车离开。那怕老姐家有房间，可庄海洋还是觉得，晚上还是回自家睡更舒服。
　　这边环境虽然不错，可庄海洋还是觉得，自家的海景别墅更舒服。究其原因，或许还是自家别墅距离大海更近。晚上修炼时，效果会比住在老姐家更好些。
　　回到自家别墅，坐在自家的阳台上，看着不远处的海湾，吹着海风抱着女友，庄海洋也觉得生活很惬意。对李子妃而言，这种悠闲时刻，她也很乐在其中。
　　每次腻在一起的最后结果，便是李子妃被扛回卧室，进入被讨伐的状态。待到一脸满足的沉沉睡去，将其抱进怀里的庄海洋，也知道女孩内心其实很敏感。
　　望着这张已然映入心中的娇嫩面孔，庄海洋也很真诚的道：“傻丫头，我们携手渡过人生最艰难的时刻。共过患难，剩下属于我们的幸福，又岂能容其它人插足呢！”
　　关于前女友的事，庄海洋会找人打听，如果问题不大，他会搭些人情甚至于钱，替前女友瓦解牢狱之灾。只是从今往后，他跟许家或许都会彻底成为路人。
　　那怕怀中女孩什么都没说，可庄海洋依然能感受到，李子妃还是显得有些心慌。如果说庄海洋至少还有一个至亲的姐姐，对李子妃而言，可真的什么都没有了。
　　有些事不用说，彼此都能知道，这才是恋人之间应该有的态度。李子妃选择了旁观跟忍让，庄海洋又岂能辜负这份信任与期待呢？若他是这样的人，两人也不会走到一起。
　　清晨醒来，洗漱下楼的李子妃，正好看到端着热气腾腾早餐走出厨房的男友。每天看到这一幕，李子妃都会觉得幸福满满。而今天，她似乎感触更多。
　　甚至于觉得，她昨天的胡思乱想，真的有些多余。若庄海洋真选择冷眼旁观，这样无情无义的男人，又真的是她所期望的吗？恋人之间，有时信任真的很重要。
　　在这件事情上，从始至终庄海洋都没瞒着她，只是尽一份前男友或者说朋友的情份。若她真的反对，也许庄海洋就不会插手。可这样，不是显得她太心虚了吗？
　　“怎么了？还没睡醒吗？好好的，怎么发呆啊？”
　　望着女友有些走神的状态，庄海洋也觉得这种傻呼呼的样子，其实也很可爱。被打趣的李子妃也很直接的道：“老公，你真好！”
　　“哎哟！什么时候，小嘴巴变得这么甜？抹蜜了？让我尝尝！”
　　没给李子妃拒绝的机会，仅有两人在的别墅，做一些亲密动作也不怕被别人瞧见。那怕觉得有些荒唐，可李子妃还是很享受，这种独属两人的甜蜜。
　　吃完饭，庄海洋把昨天带来的土鸡，从鸡舍给抓住装进纸箱。剩下几只活的，只怕也留不了几天。接下来的几天，这些土鸡都会成为别人餐桌上的菜。
　　当庄海洋抵达赵鹏林的庄园，看到登门来访的小两口，赵鹏林夫妇也很高兴。尤其看到装在后备箱的几只土鸡，赵鹏林也笑着道：“你小子，今天难得出回血啊！”
　　“赵叔，看你这话说的，对你，我可从没小气过吧？今年的话，如果条件允许，养殖规模会稍稍扩大一些。你要真馋这一口，往后每个月送两只，问题应该不大。”
　　“真的吗？养殖规模扩大，质量上没问题？”
　　“应该问题不大！其实我一直不想扩大规模，也是觉得岛上鸡养多了，有可能破坏岛上的环境。其次，就是我们经常出海，岛上的人手本身就不够。
　　而今年，我一些战友应该会把另一半带过来，那样人手应该还是够用。而且我想尝试，把一些养到半大的土鸡，扔到荒岛上放养，看看效果怎么样！”
　　“这个值得尝试！不瞒你说，我那帮朋友，尝过你这土鸡的滋味，都馋的不行呢！在我看来，要是你真能将其规模化，到时搞个品牌，只怕也会财源广进啊！”
　　结果令赵鹏林无语的是，庄海洋很干脆的道：“卖这个赚钱，我还真没兴趣。在我看来，养这东西的回报太慢。有那时候，多出海打船渔，不都赚回来了吗？”
　　看似很嚣张的话，却是真正的大实话。别说海陲镇，那怕整个南洲全境，能像庄海洋这般打渔赚钱的船长，恐怕还真找不到一个。换了新船，庄海洋收入更是飙升。
　　即便给船员的分成不低，可做为老板的庄海洋赚的更多。每出海一趟，进帐都在两百万上下。这要换成卖这种土鸡，要卖多少才能赚回来呢？
　　况且，这种能宰杀的成品土鸡，基本都要养殖三个月以上。站在庄海洋的立场看待此事，还是很有道理。归根结底，或许还是庄海洋真不缺赚钱的路子。
　　打算放养土鸡在周边的荒岛上，更多也是庄海洋的一个想法。在他看来，将来这些放养的土鸡，或许也会成为吸引游客的一个项目。抓鸡捡蛋，也并非一定要去农庄。
　　来到这种海外孤岛，照样能体验这样的娱乐项目。最关键的是，尝过这些土鸡的滋味，相信那些登岛的游客，也会觉得更有成就跟满足感吧！

第二八二章 终成陌路
　　春节期间，原本应该是万家团聚之时。对很多常年施展异乡的人而言，只要条件跟情况允许，都会选择回家待上几天。那怕时间再短，也能体验到家的温馨跟温暖。
　　可对此刻身陷牢笼的许慧而言，她无论如何都不会想到，今年这个春节，她竟然在看守所度过。那怕她不愿待在家，可春节这种暑假，她还是想回家住上几天。
　　对许慧而言，被抓进看守所的这几天，她已经把这辈子能流的泪流光了。面对不时的提审，还有即将到来的公诉，她真的很后悔，可更多的还是害怕。
　　夜深人静时，许慧也在思考，她原本应该幸福美好的生活，为何会变成现在这样呢？
　　反思结果，正是她不甘心每天朝九晚五上班，希望有朝一日成为阔太太，住豪宅开豪车，不用再为金钱而忧虑的那刻开始。踏出自以为对的那步，便再也无法回头。
　　“我真的错了吗？”
　　如果说以前，许慧根本不会认为自己有错。在她看来，当初背叛男友，更多也是缘于男友太甘于平凡。每个月一万多的收入，如何实现她对美好生活的憧憬跟幻想呢？
　　最开始，许慧觉得只要瞒住老实本分的庄海洋，她既能享受男友带给她的宠爱，又能享受到傍到的老男人，带给她财富上的满足。
　　原本在她看来，即便事情被庄海洋知道，他也应该恳求自己留下，甚至会把自己守的更紧。结果没成想，平时任其索求的男友，竟然会走的那般绝决。
　　七年感情一朝尽毁，要就许慧没一丝不舍，肯定是不可能的。可在男友离开后，那位傍上的老男人，还是给予她更的宠爱。就在她觉得选对人时，老男人却将其抛弃。
　　用那老男人的话说，咱们各取所需。可惜的是，老男人觉得玩腻了，而且又有了新人，自然不会在意她这个‘旧人’。结果很显然，许慧失去了之前拥有的一切。
　　在金钱上，从来不知节制的她，突然失去给她提供金钱的金主，许慧又能怎么办呢？
　　当她整天幻想着一夜暴富时，结识了这次诈骗案的主犯。明知这种金融投资存在很大风险，可她还是被金钱冲昏头脑，开始成为这种金融投资的推手。
　　除了让家人投资之外，自家的亲戚圈子，也成为她拉投资的渠道。前几个月，投资者还能正常拿到融资平台承诺的红利。而许慧，也成为这些亲戚眼中有出息的人。
　　跟主犯存在暧*昧关系的许慧，其实也很清楚这种融资，最终都会走向覆灭。一旦没了后续的投资人进来，融资平台也会在短时间跨踏，所有本金都将无法收回。
　　每天看着主犯，还有那些所谓的平台高管，出入高档酒店会所，过着花天酒地的生活。许慧很清楚，这些人花的钱，就是那些投资人给予的本金。
　　明知有风险，可享受着融资平台给予的高额提成，同样享受金钱带来好处的同时，许慧也选择了无视。某种意义上，她被抓到看守所，也算罪有应得。
　　当融资平台一夜之间，被当地警方一网成擒，融资主犯跟那些高管也被抓捕时，许慧知道她完蛋了。还没来的及逃跑，就被早就将其锁定的警察抓捕归案。
　　最令许慧伤心跟害怕的，还是在警方跟父亲联系时，父亲在电话中直言道：“我没有这种女儿！既然她犯了法，那该怎么判就怎么判，跟我没关系！”
　　如此绝决的话，让许慧终于明白，从小叛逆的她，这次彻底伤透了父母的心。尤其当她得知，父亲挂断电话便晕倒，直接被救护车送到医院抢救，她真的后悔了。
　　可惜的是，她涉及的罪名不少，想逃脱这次的牢狱之灾，除非真的有人愿意出手搭救。短短几个月的时间，她已经挥霍了从融资平台非法获利的上百万巨款。
　　想到这些，许慧也心生悔意道：“我的人生为何如此失败？我真的疯了吗？”
　　让她没想到的是，春节过后首个工作日，狱警却走到她面前道：“许慧，你的律师到了！”
　　闻听此话，许慧也很诧异的道：“我的律师？我没请律师啊！”
　　“那应该是你家里人请的吧！如果你不想判刑，还是想办法偿还挥霍的非法赢利。具体的，相信你的律师，到时会跟你谈。跟我走吧！”
　　来到会客室，看着两名西装革履的律师，许慧也觉得很意外。就在她询问，两名律师是谁请来的时，律师态度也很客气道：“关于委托人的信息，我们不便透露！”
　　听到这话，许慧越发觉得其中有问题。更令她想不到的是，律师在了解案情经过，还有她需要承担的罪名时，很快便跟警方交涉起来。
　　过了没几天，狱警再次来到她面前道：“许慧，收拾你的东西，你可以出去了！”
　　此话一出，许慧也很错愕的道：“我没罪了？”
　　“你的律师，已经替你偿还相应的罚金跟赔偿金。鉴于你并非主犯，认罪态度也端正，政府决定再给你一次机会。毕竟，你还年青，真要判刑，你的人生就全毁了。”
　　走出看守所，再次看到两名律师时，许慧内心依然充满困惑。似乎看出她想问什么，领头的律师也笑着上前道：“许女士，恭喜！”
　　“谢谢！”
　　“鉴于此次案件尚未结束，你暂时还不能离开本地。若公检机关，需要传唤你出庭时，也希望你能积极配合。这是我的名片，之后若有什么事，你可以直接联系我。”
　　“谢谢！那我什么时候可以回家？”
　　“最多一个月吧！要是想家，可以打电话问候嘛！我这边还有事，就不送你了。鉴于你现在个人帐户都被冻结，这是委托人让我转交的现金，应该够你度过这段时间。”
　　望着律师递过来的纸袋，里面有十扎崭新的百元大钞。十万块，换做节俭的女孩，想必用一年都足够。但对大手大脚惯了的许慧而言，省着点用一个月都怕不够。
　　若是经历这场风波，许慧还真的不知收敛，那这样的人，就真的彻底没救了！
　　没给许慧再继续询问的机会，两名律师也笑着离开。看着马路上车来车往，许慧却显得有些茫然不知所措。甚至于，她不知道自己接下来应该何去何从。
　　沉默许久，最终她还是选择回到自己的出租屋。看到之前被警察搜索过的房子，许慧突然觉得有些碍眼。直接找租赁公司，选择将房子提前退租。
　　那怕租赁公司，不愿退回剩下的租金，许慧还是选择搬走。住进酒店后，她才跟家里联系。担心刺激到父亲，她最终还是选择跟弟弟联系。
　　得知姐姐已经被释放，最近一定担心的许洋，也长松一口气道：“姐，你没事就好，那你打算什么时候回来？之后，不会再有什么事吗？”
　　“爸被我气成那个样子，回去不是给他气受吗？对了，家里有替我请律师吗？”
　　面对许慧说出的话，许洋也觉得现在这种情况下，姐姐确实不适合回来。也许等这件事过去一段时间，或许会更好一些。毕竟，那些亲戚现在都怪许慧坑了他们的钱呢！
　　提及律师的事，许洋想了想道：“姐，家里的情况你清楚，虽然爸教了不少学生，真要请人帮忙，那肯定还是可以的。可爸的性格，想必你也清楚。
　　最重要的是，你觉得以咱家的条件，能交纳上百万的保释金吗？如果我没猜错，应该是海洋哥帮的忙。老爸住院第二天，他就带女友一起过来探望了。
　　他跟老爸介绍时，用的是未婚妻的称呼。虽然我不知道，你为什么会跟海洋哥分手。可我还是想说，你的脾气真要改改了。要是还有下次，怕是就没这么幸运了！”
　　“是他吗？嗯，我知道了！最近这段时间，就辛苦你在家照顾一下爸妈。我这边还好，等过段时间，我会去新的城市，开始新的生活。放心，我会跟你保持联系的！”
　　在看守所时，许慧其实已经猜到，这个时候还会选择拉她一把的人，也许唯有这个当年爱她爱到骨子里的男人。可惜的是，这个男人最终被她给抛弃了。
　　现在人家拥有了新的爱人跟生活，反观她的生活却乱成一团糟。后悔吗？
　　其实有无数个夜不能眠的时候，她都会回忆以往跟庄海洋在一起的甜蜜。那时的两人，那怕收入有限，可活的依然快乐。只是现在，为何会成为陌路呢？
　　怪庄海洋不争气吗？
　　换做以前，许慧或许会。可此刻，她唯一能做的，便是待在下榻的酒店房间失声痛哭。清楚庄海洋性格的许慧知道，从他不让律师透露名字那刻起，两人终成陌路。
　　也许过上若干年，有缘在某个场合再相聚，庄海洋对于她的称呼，也许只有老同学三个字。关于她们曾经有过的这段感情，也将彻底被遗忘。
　　不作不死！
　　直到此刻，许慧才恍然大悟，她一直苦苦寻找的东西，其实一直都在身边。最可悲的是，当她意识到这个残酷现实时，已然连挽回的机会都没有了！

第二八三章 志不在此
　　根据年前的行程安排，拜访完春节期间需要走访的长辈跟亲戚。接到律师打来的电话时，庄海洋已经带着女友乘座飞机，抵达了一海之隔的国际大都会香江。
　　虽说距离今年的春拍还有几天，可听从女友别参与其中建议的庄海洋，还是打消去拍卖会的打算，选择陪女友香江玩几天。购物也好，旅行也好，怎么放松怎么玩。
　　刚下飞机，庄海洋便直接驱车，抵达提前预定的海滨酒店。看着窗外一览无疑的海湾风光，庄海洋也笑着道：“子妃，感觉这酒店怎么样？”
　　“还行吧！对别人而言，看到这样的海景肯定会觉得很兴奋。可对我们而言，好像也没什么。家也好，别墅也好，咱们天天都能看到比这更美的海景，不是吗？”
　　听着女友说出的话，庄海洋只能道：“你说的好有道理，我竟然无力反驳！”
　　闻听此话的李子妃也笑着道：“没有了！其实我就是觉得，这酒店住一晚，价格好贵哦！”
　　“一分钱一分货！既然出来玩，又何必太过斤斤计较呢？累吗？要是累的话，咱们先休息一下，等晚点再出去逛逛。到时拿出你的旅行攻略宝典，咱们慢慢玩！”
　　“嗯！那就先休息，等傍晚再出去吧！”
　　相比酒店外的风景，首次入住如此高档豪华的酒店，李子妃觉得酒店的设备反倒更令她好奇。既然已经花了钱，不好好体验一下，多少显得有些浪费嘛！
　　比如那个超大的双人浴缸，在李子妃羞意十足的表现中，刚入住酒店的小两口，便好好的体验了一回。等再次睁眼，房间外已然灯火通明。
　　再次站在窗前，李子妃却很满意的道：“老公，我觉得晚上风景，好像比白天更好看！”
　　“你是喜欢看这些各式各样的霓虹灯吧！不过也是，海景对我们而言，确实看的太多，都不怎么觉得新鲜。反倒这种大都会特有的霓虹灯夜景，更让你觉得新鲜，对吧？”
　　“嗯！好像有点道理！不过，咱们应该出发了吧？我肚子，有点饿了！”
　　“好！那咱们就出发，先去你宝典上的美食街，品尝一下香江地道的美食小吃，如何？”
　　“嗯！GO，GO！”
　　望着恢复活泼开朗天性的女友，特意安排此次香江之行的庄海洋，也觉得每年寒暑假，都应该抽时间带女友出来走走。待在家里虽然惬意，可生活也需要一些新鲜感嘛！
　　做为世界知名的金融与旅游名胜地，香江每年都有数以千万计的各国游客。而其中来自内陆的游客，占据的比重无疑最大。游客多了，各行各业的生意自然也更好。
　　让酒店前台提前叫好出租车，从楼上下来的小两口，也没携带太多的东西。对庄海洋而言，他只要充当合格的提款机就行。况且，两人都在岭南待的时间不短。
　　无论普通话，还是在香江最常见的岭南话，两人都会说一些。因此，只要两人不主动表露身份，即便是本地人，也看不出这是内陆来的游客。
　　况且，对出租车司机而言，他们也很清楚，有能力住进海湾酒店的客人，大多非富即贵。跟谁过不去，也千万别跟钱过不去。惹到这种有钱人，后果还是很严重的。
　　加上出门旅行，跟在家里穿着随意肯定有所不同。那怕庄海洋跟女友，对所谓的名牌不怎么感冒，可身上穿的衣服，自然不会是随处可见的小摊服饰。
　　抵达今晚光顾的知名小吃街，付过车费甚至给了不少小费的庄海洋，在司机笑脸道谢声中，牵着兴致满满的女友，融入到人潮涌动的街市中。
　　类似这样的旅行，那怕有过几次。可庄海洋依然相信，比他小不少的李子妃，内心还是存有很多少女天性。对于好吃的好玩的，她的抵抗力同样不多。
　　闻着街市飘出的美食香味，李子妃也笑着道：“老公，咱们先吃什么？”
　　“你要喜欢，咱们吃遍整条街都行！”
　　“少来！我才不是吃货呢！这样，听说香江的鱼蛋跟牛丸好吃，咱们要不买点尝尝？”
　　“行！你安排，我服从！”
　　“嗯！”
　　两人独处之时，往往都是庄海洋安排，李子妃只有服从跟配合的份。到了外面，李子妃却能体会到当家做主的滋味。只要她喜欢的，庄海洋从来都不会拒绝。
　　换做了解庄海洋身家的人，看到两人穿梭于这种小吃街，美滋滋吃着那些街边摊，恐怕也会觉得不可思议。可在庄海洋看来，生活是自己过，自然是怎么舒服怎么来。
　　高档酒店跟餐厅制作的美食，虽然比街边摊美味可口。问题是，他偶尔带女友光顾可以，真要去的次数太多，两人反倒会觉得，失去了分享美食的快乐。
　　相比之下，反倒是这种人来人往的小吃一条街，两人可以肆意分享美食与快乐。比如李子妃带着好奇下买下的美食，结果尝过后不喜欢，则直接让庄海洋替其消灭。
　　甚至还美名其曰‘花了钱买的，不能浪费了’！
　　有过这种经验的庄海洋也很清楚，陪女友逛这种小吃街，除了需要充当提款机，还要充当大胃王。那些女友吃不完的，到最后都会进入他的肚子里。
　　好在修行后，庄海洋的消化能力，自然比普通人更强。如果连他都吃撑了，那么身边的女友，基本不用想，肯定已经吃到走不动道。这样的情况，还是不会发生。
　　既然来到香江，除了品尝地道的本地小吃之外，自然少不了购物。可对李子妃而言，她对购物真的没兴趣。相比购物，她似乎更热衷于逛街，欣赏香江的别样风情。
　　看到这个情况，庄海洋想了想道：“既然你对购物不感兴趣，要不去南雅岛转转吧！你不是最喜欢发哥吗？那里，还是发哥的老家呢！”
　　对庄海洋这般年龄的年青人而言，了解香江更多的，可能还是那些影视明星。来香江的几天，他也带李子妃以游客的方式，参观那些对游客开放的片场。
　　事实上，如今香江的娱乐产业，跟内陆相比已经远远落后。真要看这种所谓的影视城，庄海洋觉得还不如去江南的影视城。相比之下，那边的规模反倒更大。
　　虽然他不怎么愿意去不靠海的地方玩，可女友真要喜欢，他还是会陪着去玩一次。对于这个建议，李子妃也饶有兴趣道：“行，那咱们接下来就去那边玩！”
　　当两人抵达南雅岛，入住当地的一座民宿时，看到这座岛上竟然看不见一辆汽车，出行工具仅限自行车跟步行，两人也觉得蛮有兴趣，每天骑着自行车到处闲逛。
　　而此时抵达香江的赵鹏林，得知两人跑去南雅岛玩，也很无语道：“你一年到头，大半时间都待在南山岛。敢情，你还没玩够？那种海岛，有什么玩的？”
　　“赵叔，虽然都是岛，可我家的南山岛，怎么跟这边的南雅岛能相提并论呢！你知道，我的南山岛也有接待游客，来这边学习考察一下，不也是理所应当吗？”
　　“那这次的春拍，你真不打算见识一下？”
　　“算了吧！我觉得，现在这样挺好。再玩几天，我就跟子妃回去了。我那帮战友，好像都急着想回来。另外有些网友，也打算趁假期，去我那边玩两天呢！”
　　“我是真搞不懂，你们这些年青人，现在都是怎么想的！行吧！走的时候，记得给我回个电话。既然你打算低调到底，那等我回去之后，咱们再一起吃个饭吧！”
　　“嗯，那就辛苦赵叔了！”
　　挂断电话的庄海洋，还是婉拒了赵鹏林的邀请。那怕他清楚，如果他愿意跟赵鹏林见面，相信也能见识到一些有头有脸的人物。只可惜，庄海洋志不在此。
　　既然选择低调生活，那庄海洋还是觉得，做好本职工作就行。有关这次的春拍，他也打听到有不少外国收藏家已经抵达香江，准备参与此次的春拍。
　　除此之外，根据赵鹏林提供的消息，国外几家沉船打捞公司，似乎也有派人参与此次拍卖会。估摸着，这些拍品出自一艘沉船的消息，引起这些打捞公司的注意。
　　了解到这些内幕消息，庄海洋更加不会去自找麻烦。在他看来，陪女友玩个尽兴，而后回家准备开门迎客，才是他真正应该做的。其它的事，让别人去操心不是更好吗？
　　面对男友在生意跟陪伴的选择上，最终还是选择留下来陪自己，李子妃自然还是很感动。相应的，在南雅岛渡假这几天，庄海洋夜生活自然也是惬意的很啊！
　　“这算是意外的奖励吗？”
　　“才不是呢！”
　　那怕心里这般想，可李子妃又怎么可能承认呢？
　　陪着庄海洋一起度过两个春节，李子妃也清楚两人之间的关系，不是夫妻胜似夫妻。有时她也会担心，要是热恋期过去，两人关系又会走向何方呢？
　　好在就目前她的感受而言，庄海洋还是很贪恋于她。况且，李子妃也能感觉到，在爱情的滋润之下，她的身心似乎都在发生着变化。这种变化，同样令其欣喜跟享受啊！

第二八四章 好大的蚯蚓
　　对许多长年身处外地的年青人而言，每年都是盼着春节回家。刚回到家，爸妈往往都是好吃好喝招待着。可真要在家待的时间长了，爸妈似乎又觉得诸多不顺眼。
　　唠叨工作的事，念叨对象的事，家长里短式的唠叨，往往都会令年青人觉得，还是赶紧离家回外地。这种甜蜜跟无奈的负担，相信很多年青人应该都体会过。
　　即便年前这些战友回家，都给家里带来很大改变。可看到村里其它年青人都陆续外出，这些战友的父母也开始唠叨道：“还不开工吗？这多耽误事啊？”
　　就在战友解释，估计要元宵节之后才开工时，父母又会道：“老板说元宵后开工，你这做事的，不应该积极一点吗？家里反正没事，还是早点过去吧！”
　　面对父母的唠叨，这些战友也很无奈，只能选择提前返回南山岛。还有一些战友，这个春节则是被念叨怕了，最终决定提前返回，那怕不做事也提前回来。
　　用这些战友的话说，爸妈整天在面前念叨，张家姑娘家，李家姑娘好，偏偏他们都看不上。在父母看来，儿子会赚钱了不假，可人生大事也不能这般挑剔嘛！
　　当庄海洋带着女友，结束香江之行回到家，看到前来机场接机的战友，也笑着道：“圣杰，你也回来了？怎么不在家多待几天？”
　　不善言辞的周圣杰，也只能无力吐槽道：“再待下去，我在家里的地位，估计都不如我家养的那条狗。为了不惹爸妈嫌，我觉得还是提前回来，休息几天也不错！”
　　站在一旁的王言明却笑着道：“这小子眼光高着呢！听人说，这个春节他至少相亲了七八个姑娘，结果这小子没一个瞧的上，把他爸妈给气坏了！”
　　“结婚是一辈子的事，慎重一点，有错吗？”
　　面对周圣杰的反驳，庄海洋也笑着道：“没错！我支持！放心，你还年青，何况这只是工作的第一年，往后有的是时间跟机会。找媳妇，确实需要慎重。”
　　“嗯！我也是这样想的！”
　　站在旁边的李子妃，听到男友跟周圣杰说出的话，也觉得很搞笑。这话虽然有道理，可找老婆的话，不也需要先找女朋友吗？连女友都不找，何谈找媳妇呢？
　　得知提前回来的战友有近半，坐上游艇返回南山岛的路上，庄海洋也询问道：“班长，军子那边怎么样？她媳妇，预产期应该是这个月吧？”
　　“嗯！前两天，我跟他打过电话。这家伙，好像还是有点紧张。不过，医院什么的都联系好了。相信要不了多久，应该就能听到他的好消息。听说，是个男孩呢！”
　　“那他爸妈，应该会很高兴吧！”
　　“是的呢！他们那边的父母，其实都希望头一个能生男孩。后面再生，是男是女就不重要。这小子，今年回家总算搞定岳父岳母，成了有出息的女婿呢！”
　　闻听此话的庄海洋也笑了笑，没做太多评价。所谓的有出息，指的无非就是朱军红能赚钱了。看到这些战友，春节回来都胖了且自信了许多，他也很欣慰。
　　这也说明，他利用自身的能力，确实已经做到带领战友发家致富。从目前了解的情况，这些战友回归家乡，都再次成为家人心中的骄傲，别人眼中有能耐的人。
　　可惜的是他能力有限，还无法提供更多的工作。好在只要继续这样下去，也许未来他还能再招聘一些战友。让这些把青春贡献给国家的年青人，都能拥有更美好的人生。
　　回归南山岛，看着这些提前回归的战友，庄海洋也笑着道：“下午去生蚝岛，搞点海鲜回来，晚上咱们支个烧烤摊，好好的吃一顿喝一顿，算做接风了！”
　　“好！”
　　“最好搞点鱿鱼，过年的时候，我在老家的市场，买了几斤冰冻的鱿鱼，那味道简直不堪入嘴。那怕螃蟹，我们老家那边，也只能买到淡水蟹，好馋啊！”
　　听着这些战友的吐槽，庄海洋也清楚在这边待的时间长了，战友们对海鲜的胃口也变刁了。反观女友，一回家便带着王言明的女儿，去菜园享受美味的果蔬了。
　　用王言明的话说，这丫头除了春节前在外面旅游还算爱玩爱闹。真回到家，天天嚷嚷着不好玩。在她看来，自家买的楼房，一点都没这边的房子好玩。
　　若非庄海洋过年前，还特意给王言明寄了两箱果蔬，估计这丫头早就吵着要回家。用王言明的话说，这个小丫头已经把南山岛当成家，真正的家反倒嫌弃了。
　　“她还小，自然分辨不了家意味着什么。对她而言，这里有好吃的跟好玩的，自然觉得这边好了。习惯了天天满岛乱窜，回到老家那有这么自由呢！”
　　“是啊！所以我也打算，等她年龄再大一点，干脆在我老家那边，选个依山傍水的地方，买点地跟荒山，搞个休闲农庄什么。那样，她应该会更适应！”
　　“可以啊！班长要是真有这个想法，到时缺资金的话，我也可以投资一点。回归田园生活，其实也很不错。人生在世，有时真没必要活的那么累！”
　　“我要有你现在身家，我也会这样说！”
　　翻了个白眼的王言明，很清楚庄海洋那怕往后什么不做，现在赚的钱都够后半生花费。可他不行，这个春节回去，他还是买了两间商铺，存款基本都消耗干净了。
　　其它回家过年的战友，其实情况都差不多。为了建一幢在他们看来，村里最好看的别墅，他们年前赚的钱，基本都留在家。今年出来，还是要想办法赚钱啊！
　　中午饭众人简单对付了一顿，即便如此一众战友还是吃的满意。尤其菜园摘的那些青菜，一众战友都觉得，这青菜怎么吃都不腻，味道确实显得与众不同。
　　反观刚回来的小丫头，同样一脸享受，赖在庄海洋的怀里，享受着对她而言，已经有段时间没吃到的大龙虾。这只大龙虾，还是庄海洋特意为她抓的呢！
　　以至林欣都很无奈的道：“海洋，你要继续这样宠下去，这丫头将来早晚要翻天。”
　　“没事！都是穷养儿，富养女。我相信往后，班长有能力继续宠下去的！”
　　对于这样的话，闻听的王言明除了苦笑，还能说什么呢？
　　如此大龙虾，虽然在他老家那边也能买到。可相比在南洲这种沿海省份的价格，自然要高出不少。可看到女儿一脸享受，做为父亲他还能说什么呢？
　　吃完饭，看着陆续离去的战友，庄海洋也适时道：“子妃，接下来怕是要辛苦你一下，跟那些想过来的游客联系。争取在元宵节前后，安排一下接待事宜！”
　　“行！早前小婉跟我联系，她过两天也会跟鹏子一起过来。”
　　“那就好！另外，你那个家境不太好的同学，你也可以联系一下。反正你们学校开学，也算比较晚。她要是不介意，也可以过来兼职一下，顺便赚点零用钱。”
　　“嗯，我知道了！”
　　联系跟确定游客的事，现在都将其交给李子妃负责。对于这份工作，女友似乎也乐在其中。毕竟，将来这家旅行公司，应该也会交给女友负责打理。
　　等午休过后，庄海洋亲自开船，带着提前回归的战友，再次抵达生蚝岛。那怕年前撬走不少，可一个春节过后，岛上的生蚝依然不见减少。
　　刚来时，不少战友还不习惯吃没蒸没煮的生蚝，如今看到这些生蚝，都很熟练的撬下一个，捏起肥美的生蚝肉，直接将其扔进嘴里，丝毫不介意那种海腥味。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“看来你们这帮家伙，越来越像个赶海人了！”
　　“那是！再怎么说，打渔也是咱们的职业。不专业，怎么行？”
　　有这么多战友，撬生蚝这种苦力活，自然用不着李子妃亲自动手。她要做的，就是陪着林欣还有在沙滩撒欢的小丫头，开始捡拾那些被吹到沙滩上的各式贝壳。
　　正当李子妃陪着林欣闲聊时，正在捡拾贝壳的小丫头，突然哇哇大哭起来，一脸害怕的道：“妈妈！妈妈！有蚯蚓！好大的蚯蚓！好可怕！”
　　闻听此话的林欣，也赶忙把女儿抱在怀里。反倒是李子妃，听到这话觉得很是不解。在她看来，这样的沙滩上，应该看不到蚯蚓才对。那究竟是什么呢？
　　等她来到小丫头看到蚯蚓的地方，看到不时冒着的所谓蚯蚓，瞬间大笑道：“萌萌，这不是蚯蚓！这是沙虫，一种很好吃的东西！”
　　“阿姨，蚯蚓不好吃！好丑！萌萌不吃！”
　　已经两岁多的小丫头，开始有了自己的美丑观念。对于这种吓哭她的东西，自然也是讨厌跟害怕。但对李子妃而言，她却知道这岛上，只怕又多了一种美味。
　　得知消息的庄海洋，也赶忙跑来查看。翻开沙滩上，那些底下淤泥较多的位置，很快看到生长其中的沙虫。看到这些沙虫，庄海洋同样流露出开心的笑容。
　　沙虫虽然称不上什么稀罕的海鲜，可有它存在的海域，海水环境都必须非常的好。现在生蚝岛出现这么多沙虫，说明生蚝岛周边的海洋生态，真的在不断好转啊！

第二八五章 儿时的味道
　　沙虫，也称沙肠子。它生活在沿海滩涂一带沙泥底质的海域，涨潮时钻出，退潮时潜伏在沙泥洞中，故名沙虫。儿时的庄海洋，还真没少吃这种蚯蚓般的虫子。
　　近年来，因沙虫的独特味道，被越来越多的人喜欢，价格上也大有超鱼翅、鲍鱼之趋势。可惜的是，南洲本地早年出产沙虫的海域沙滩，如今已经很难看到它的身影。
　　究其原因，便是缘于沙虫对生长环境的质量十分敏感，一旦污染则不能成活，因而也有人将其称之为‘环境标志生物’。能挖到它的沙滩，说明海水质量都极佳。
　　对同样在渔村长大的李子妃而言，面对沙虫自然也不陌生。甚至听完庄海洋的讲述跟感慨，她也很是高兴道：“这种沙虫，我小时候也吃过，还跟婆婆晒过沙虫干呢！”
　　看着密布沙滩的虫孔，庄海洋也笑着道：“看这片沙滩，生长的沙虫应该不少。就是不知道，这些沙虫的品质如何。咱先挖点看看，挑大的挖些回去做菜。
　　对我们而言，这也算是儿时的味道。关于这里有沙虫的消息，咱们也别跟外人说。真要让其它人知道，估计这些沙虫就别想安宁。这玩意，近年身价爆涨啊！”
　　“嗯！这片沙滩面积不大，适合沙虫生长的面积也不大。往后的话，咱要是想吃，就悄悄过来挖一些。要是以后太多了，就一次多挖些制成沙虫干！”
　　换做其它的海鲜，也许李子妃会想着拿去出售。可面对眼前的沙虫，她还是觉得保留下来最好。反正沙虫这种东西，与南洲相邻的邻省，每年产量也有不少。
　　甚至于，现在有人工养殖的。那眼前这些突然冒出来的沙虫，李子妃觉得将其保留下来。若将来有游客过来，给游客们加道这样的菜，相信游客们也会喜欢的。
　　其它闻讯赶来看热闹的战友，看着卖力刨坑挖沙虫的庄海洋，也笑着道：“海洋，这沙虫好吃吗？看你这架式，这玩意好像不容易抓啊！”
　　“好不好吃，等挖些回去，晚上炒一盘给你们吃，你们不就知道了。想吃的，赶紧过来帮忙。记住，一定挑大的沙虫抓，小的还是别抓了，留着让它继续生长吧！”
　　难得又发现一样美味，庄海洋自然也很珍惜。看到先前害怕，此刻却好奇的小丫头，把铲子交给战友的庄海洋，很快来到小丫头身边道：“萌萌，刚才是它吓你吗？”
　　“嗯！这蚯蚓，好丑，好大！”
　　“萌萌，这是沙虫，不是蚯蚓。虽然长的跟蚯蚓差不多，可它比蚯蚓更大，是不是？”
　　“好像是！”
　　“不过，它吓到我们可爱的萌萌，那等下叔叔回去，把它炸成好吃的，你吃吗？”
　　令所有人意外的是，小丫头想了想咬着手指道：“叔叔，真的好吃吗？”
　　“嗯！叔叔像你保证，到时炸出来，它就会变得香香的，脆脆的，比大虾都好吃。”
　　“嗯！萌萌相信叔叔，那到时我要吃两条，不，三条，可不可以？”
　　看到咬着牙掰手指的小丫头，众人都觉得有这丫头在，确实少不了欢乐。等到最后，一帮战友轮流感受了一下挖沙虫的滋味。最后得出的结论，这玩意真不好抓。
　　唯有庄海洋笑着道：“要是沙虫真这么容易抓，那你觉得这种东西，有可能一代接一代繁殖下去吗？就算它们长的再快，也快不上人类消灭它们的速度啊！”
　　以往这种海边常见的渔村美食，如今在很多渔村却难觅踪迹。除了海洋污染的问题，更多也是缘于人类的疯狂挖掘。沙虫越少，价格反倒越高，抓的人自然就更多。
　　真要让镇上那些渔民知道，生蚝岛这边有沙虫。估计要不了多久，就会有很多渔民，带着老婆跟工具，将这片沙滩挖个底朝天，沙虫怕是很难生存下去。
　　正是知道这种结果，庄海洋才决定将其消息密而不宣。想吃了，就过来挖点回去吃。真要以后沙滩的沙虫多了，那就一次性多挖点，吃不完就制成沙虫干。
　　就先前挖出的沙虫品质而言，庄海洋相信这种品级的沙虫，味道应该也很不错。如果他猜测不错，这些沙虫会重现生蚝岛，跟他以往释放定海珠能量有关。
　　挖了小半桶，确认应该足够吃，庄海洋便让战友停止挖掘。将先前挖起的沙子，重新回填平整。而后又带着战友，撬了几大袋生蚝跟贻贝，顺便还捡了些海鲜跟海螺。
　　跟以往带游客过来所不同，提前回归的战友，也很享受这种轻松悠闲的生活。在他们看来，回归南山岛的生活，跟待在家里的生活，无疑这边更惬意些。
　　看到时间差不多，庄海洋也招呼众人道：“好了！咱们回去吧！这么多生蚝跟贻贝，处理起来也蛮费时间。趁着还有阳光，先回去挑些东西晾干吧！”
　　“好！那就回去吧！”
　　坐着游艇回到南山岛，一众战友都背着弄回的生蚝跟贻贝，纷纷来到庄海洋的老屋。而那小半桶的沙虫，则全部交给李子妃清理。其它人，估计搞不定这玩意。
　　刚挖出的新鲜沙虫，如果处理不干净的话，吃起来也会觉得沙子太多。对于这样的差事，李子妃还是显得很乐意。而其它人，则开始处理生蚝跟贻贝。
　　趁着工作的时间，庄海洋也将年前的设想说与众人讨论。听完之后，不少战友都很意外的道：“这么说，你又要重新注册一家公司了？”
　　“用不着！海鲜干品，我打算挂靠在旅游公司下面，就当一个新项目。咱们晾晒的海鲜干货，游客尝过之后都觉得很满意，回头客还是很多的。
　　反正每次出海打渔，我们都有很多海鲜处理不了，要么低价卖给那些渔贩，要么直接倒回海里。要是能将其制作成干货，也多少能赚些钱。你们觉得呢？”
　　“我觉得可以试试！虽然我现在没女朋友，可总不会一直没有吧！出海打渔这种事，她们肯定干不来。可晾晒海鲜这种事，多学几次应该都能学会。”
　　在这些战友看来，庄海洋会做出这种决定，更多也是为了安置那些战友的家眷。真要让这些家眷过来，每天无所事事还领工资，多少显得有些过分了。
　　要是能找点事情做，给庄海洋创造一些收益的同时，这些家眷领到工资时，相信也会觉得心里更踏实。老想着沾老板的便宜，这种员工时间长了，那个老板不讨厌呢？
　　即便庄海洋做为老板，每次打渔赚到的收益最多。问题是，他给这些战友的分成也不低。换成其它的船老大，估计就很难做到这般大方。将心比心，做人要知足啊！
　　趁着这个机会，庄海洋也适时道：“嫂子，剩下这一年多时间，子妃肯定还要兼顾学业，肯定无法管理太多事。往后家里这摊事，估计就要辛苦你了。”
　　“没事！多有点事情做，我们待在家，反倒不会那样无聊了！”
　　对林欣而言，她其实并不拒绝多做点事。事实上，庄海洋每月给她开的工资，她拿的都有些不好意思。而她更深信，付出的越多，相信得到的也越多。
　　趁着孩子还小，她也打算跟老公多赚两年钱。那样等离开时，相信她跟王言明也拥有更多的存款。即便回老家，凭借这些存款，也不用太担心未来生活没保障。
　　而此刻尚未回归的战友，看到其它战友发到群里的烧烤聚餐相片，也纷纷决定提前归来。刚好元宵节前，有游客会过来玩，相信也不会没事情做。
　　即便春节放假，庄海洋承诺的保底工资，也照常发放。那怕五千块保底工资不多，可对这些战友而言，他们还是觉得，老板这般仁义，他们又怎么好意思偷懒呢？
　　远在滇省的林子涛，看着身边红霞未散的女友，也很期待的道：“阿依，明天就出发了，你期待吗？到了那边，我可能没法天天陪着你了！”
　　“嗯！知道了！真到了工作的地方，咱们还是工作要紧。只是你的老板，真的会请我吗？”
　　“放心！海洋既然答应了，肯定不会说话不算话的。况且，你那么聪明，只要好好工作，相信老板给你发的工资，肯定不会令你失望的！”
　　虽然尚未结婚，可两家已经算是正式定过亲。若非如此，尚未出嫁的阿瓦依，也不会住进林子涛的家里。对于两人即将离家，两家父母即担心也祝福。
　　相同的情况，也发生在川府的省会。约好在一家酒店碰面的钱云鹏跟林婉，明天也将乘座飞机赶往南洲。这个春节对两人而言，关系也发生了质的改变。
　　对于林婉而言，如果两人感情真能稳定，且能得到家人的祝福跟认可。或许她也会选择毕业后，直接到南山岛工作。有恋人跟闺蜜在的地方，相信工作也会很舒心。
　　而此刻还有更多人，都在搜索或预定前往南洲的机票跟车票。对于即将到来的南洲南山岛之行，这些人也充满期待。新年头一次外出旅行，谁都希望期待而去，满意而归！
　　反观南山岛这边，也已经做好开门迎客的准备。除了特意收拾出一幢老屋，留给携带家眷而来的战友住。剩余的房子，还是足够安顿即将到来的直播间网友们入住的！

第二八六章 给你丢人了？
　　除需要待在家，陪伴妻子待产的朱军红之外，其余尚未回归的战友，最终都选择提前归来。即便他们都知道，元宵节前估计不会出海打渔，可早点回来也有事情可做。
　　即便这些战友的家人心有不舍，却更清楚这份工作的重要性。真要因为在家待太久，反倒把这么好的工作丢了，估计他们家人也会很失望。所以，早点外出工作也能理解。
　　包括同样休年假的周红杰，也随着特意到镇上采购物资的船一并回来。做为唯一聘请的驻岛厨师，周红杰这个春节，也感受到跟以往不同的滋味。
　　最令周红杰感慨的，还是这个春节，那些以往不愿登门的媒婆，还特意跑他家，替他介绍所谓的相亲对象。可最后，周红杰还是选择拒绝，表示对象还是自己找。
　　今年他最高兴跟期待的事，还是家里的老屋已经推倒重建。虽然暂时钱可能不太够，可只要能保证现在拥有的这份工作，相信造新房的钱，还是完全没问题的。
　　甚至过年的时候，周红杰还特意到海景别墅那边给庄海洋拜年。接到庄海洋打来的电话，他更是二话不说，收拾一些衣服跟生活用品，便回到了常驻的南山岛。
　　看到有段时间没见的王言明等人，周红杰也热情的打着招呼。他很清楚，在南山岛他算是外人。想融合这个圈子不被排斥，那他就必须显得更主动更热情些。
　　好在王言明等人也知道，庄海洋之所以招聘这个老同学，更多也是出于拉一把的心理。从小被母亲独自拉扯大的周红杰，原本也有机会外出，赚取比在小镇更高的工资。
　　可为了照顾年迈多病的母亲，最终还是选择留在镇上。这样孝顺的年青人，还是能得到别人尊重。何况，做为公司正式聘请的员工，他们现在也算同事了。
　　返回南山岛的途中，一些战友也好奇的道：“红杰，你家新房开建了吗？”
　　“已经开工了！地基都打好了，再有个把月，估计就能完工了。到时候，我请你们去我家做客。我妈一直说，让我请你们去家里吃顿饭呢！”
　　“行啊！到时我们全部去，你不介意吧？”
　　“那能呢！你们能去，我高兴还来不及呢！是不是我回来最晚啊？”
　　“没呢！我们依旧单身，在家待的无聊，就提前回来了。还有几个，今明两天都会陆续回来。过两天，第一批游客也会过来。到时候，估计你又要忙了！”
　　对于这样的调侃，周红杰反倒笑了笑道：“忙点好！真要天天闲着，反倒觉得不自在！”
　　或许正如有战友所说的那样，周红杰也许看上去情商有些不高。可也正应了傻人有傻福这句话，偏偏成了公司唯一非战友的员工。这种幸运，也并非人人都有的。
　　而此时的庄海洋，依然带着王言明等人，开着快艇抵达本岛码头。看着从机场出来的林子涛，还有身边略显拘束的女子，旁边战友也道：“子涛这小子，厉害啊！”
　　唯听此话的庄海洋也笑着道：“要是羡慕，你们也抓点紧吧！真要等其它人，都带着女友老婆过来。你却独自一人，那滋味估计也不好受吧！”
　　“唉！你这家伙，干嘛那壶不开提那壶。这不是，缘分没到嘛！”
　　闲聊的同时，庄海洋也朝林子涛挥手。看到这些战友，林子涛也高兴的道：“阿依，那些就是我的战友，中间那个就是我现在的老板，他也是我的战友！”
　　等他牵着女友走到庄海洋面前时，庄海洋也笑着道：“你好，我是庄海洋，欢迎你来南洲。因为我比子涛大，所以叫你一声弟妹，不介意吧？”
　　“不介意！老板，你好，我是阿瓦依，子涛的对子，以后还请多多关照！”
　　对于阿瓦依的问候跟客气，庄海洋也笑着道：“阿瓦依，相比老板这个称呼，我还是觉得你叫我庄哥更好听一些。你的事，子涛跟我说过，谢谢你一直等着这傻小子。”
　　虽然是初次见面，可庄海洋一行的热情跟友善，还是令略显紧张的阿瓦依长松一口气。如果待在老家，她不会觉得有什么不适应。
　　可来到外地，她还是担心自己有些地方，会显得格格不入。那怕在老家当导游多年，也习惯跟陌生人打交道。可面对庄海洋时，她还是会显得有些拘束。
　　再怎么说，对方也是她跟男友的老板。端人碗，服人管，领了别人给的工资，自然要好好工作好好表现才行。要是庄海洋知道她想法，想必也会很欣慰。
　　趁着这个机会，庄海洋也适时道：“子涛，我们还要在等一会，过一会鹏子也会过来！”
　　“行啊！我怎么听说，鹏子跟嫂子的室友真成了？”
　　面对林子涛的八卦，庄海洋也笑着道：“其实他们早成了！只是窗户纸，也是后来才挑破的。相比你的进度，他还需要好好努力一番才行啊！”
　　“这家伙，保密工作做的不错啊！等回去，一定要他请客才行。”
　　“涛子，那你呢？你不是也应该请客吗？说好一起单身，你为啥变卦啊！”
　　“行！不就请客吗？等下回去镇上，我请你们吃烧烤！”
　　此话一出，前来接机的战友也笑骂道：“我还以为吃大餐呢！没成想，一顿烧烤就把我们打发了。看来有了老婆，你这家伙也开始扣门了哦！”
　　看着林子涛跟战友说话打浑，站在一旁的阿瓦依，也能感受到男友此刻的心态，跟以往在家是不一样的。也许跟这些战友相处，他才会觉得真正放松跟自信吧！
　　没过多久，钱云鹏跟林婉也手牵手走出机场。看到前来接机的众人，还有一些战友表现出的玩味眼神，钱云鹏也知道，这纸终究包不住火，他肯定有麻烦了。
　　对于接机战友的‘敲诈’，没等钱云鹏反驳，林婉却很大度的道：“这饭，该请！”
　　“鹏子，厉害！你这女朋友，比你大气啊！”
　　玩闹过后，庄海洋也适时道：“小婉，阿依，咱们还是先回去吧！得知你们两个今天到，林欣嫂子跟子妃，都在等着你们呢！往后，咱们也要有一帮娘子军了。”
　　“那行！那咱们就出发吧！”
　　令庄海洋跟其它战友意外的是，平时翻山越岭都不在话下的阿瓦依，竟然会晕船。看到女友晕到想吐，林子涛也是满脸担忧，却又不知如何缓解。
　　反倒是庄海洋，也很直接的道：“子涛，洗几个圣女果，让你女朋友吃下去，应该能缓解一下晕船的症状。如果我没猜错，她应该是第一次出海吧？”
　　“嗯！我们老家那边虽然也有河，可大海的话，她还真是第一次见。”
　　“那没事！等以后有时间，你多带她到海上转一转。习惯了，往后就不会晕船了。”
　　原本还计划让阿瓦依，担任公司的专职女导游。现在看到这种情况，庄海洋觉得还需要给她一定适应的时间才行。一个会晕船的导游，如何带游客出海游玩呢？
　　好在吃了几颗圣女果，那种恶心想吐的感觉，果然缓解了不少。靠在男友怀中，阿瓦依也一脸忐忑的道：“涛，我是不是给你丢人了？”
　　“没有！别瞎想！你第一次坐这种船，也是第一次出海，不适应很正常。以前我当兵，刚坐船的时候，同样吐的稀里哗啦。你现在，比我当年强多了。
　　等到了南山岛，有时间我带你出海多转转。我记住，你好像也会游泳。到时候，我带你去海里游几圈。习惯了，你肯定不会再晕船。现在别想太多，好好休息吧！”
　　“嗯！”
　　“要是还难受，一定记得跟我说！”
　　虽然知道女友晕船，肯定会给庄海洋留下不太好的印象。可做为男友，林子涛更多还是在意女友的状态。既然把她带出来，那他也要为女友健康负责嘛！
　　考虑到男女有别，其它战友虽然关心，却也不好上来嘘寒问暖。反倒是林婉，主动找阿瓦依闲聊，趁机转移阿瓦依的注意力，并且不时跟她分享着美味的果蔬。
　　等快艇抵达南山岛时，原本觉得女友会脚软的林子涛，却发现女友似乎已经适应了。看到这一幕，林子涛也长松一口气，觉得女友的适应能力还是很强的。
　　当阿瓦依抵达渔村，看到那些长满爬山虎的老屋，还有那些阳光度假屋，也觉得这种新老屋结合的渔村，确实真的很少见。可这岛上的人，还是显得很热情。
　　尤其见到李子妃，阿瓦依觉得这个老板娘，丝毫看不出有什么盛气凌人的样子。当看到替她跟林子涛准备的房间，阿瓦依还是觉得很满意。
　　趁着这个机会，李子妃也笑着道：“阿依，往后在岛上住，你要觉得有什么不方便的，你可以随时找我或跟子涛大哥说都行。村里条件有限，希望你别介意啊！”
　　“没有！这样的条件，已经很好了。我以前上班的公司，住的宿舍比这差多了！”
　　根据来时了解的情况，未来她入职的公司，真正的老板很有可能是这位老板娘，阿瓦依还是表现的很尊敬。而她这种谦虚有礼的态度，同样令李子妃觉得很满意。
　　至少从目前的情况看，她应该不用担心这些家眷过来，会搅的南山岛后方不稳。做为贤内助，跟这些战友的家眷搞好关系，在李子妃看来也是她应该做的啊！

第二八七章 当好贤内助
　　岛上来了新人，吃饭时自然免不了做一番自我介绍。在南山岛，那怕庄海洋是老板，邀请的战友都是员工。可谁都知道，这个老板从不摆什么架子。
　　或许正如当初这些战友过来时那样，庄海洋对他们所说的，也是往后又要一个锅里捞饭吃。虽然没什么规章制度约束，可战友们心里还是知道，他们要听谁的话。
　　相比乘船过来总觉得脚下空空的，上岛缓解了一会，林子涛的未婚妻阿瓦依，也恢复以往身为导游的爽朗性格。听完她的自我介绍，一众战友都朝林子涛竖拇指。
　　笑着道：“涛子，真想不到，你这种三棍子打不出一个屁的家伙，竟然还能娶到这样的金凤凰。阿依，往后涛子要是欺负你，记得跟我们说，我们收拾他。”
　　“放心！他不敢的！要是他欺负我，我阿爸跟他阿爸，都不会放过他的！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑，唯有林子涛一脸无奈。可他心里清楚，能抱得美人归，确实是他的幸运。而这份幸运，更多也是拥有这份工作跟老战友的提携。
　　调侃完林子涛的女友，很快有战友道：“鹏子，你是不是也应该说点什么啊？”
　　面对战友把火力转移到自己身上，钱云鹏也很无奈道：“请轻虐！小婉，你们都认识的啊！好吧！我承认，隐瞒了这么久。问题是，我跟小婉也是春节才确定关系的啊！”
　　“是吗？这么说，我们还冤枉你了吗？林婉，你怎么说？”
　　“我能怎么说？难不成，还要我给你们做个自我介绍吗？你们要知道，我有靠山哦！”
　　说着这番话的林婉，直接把坐在身边的李子妃一把搂住。对于林婉的耍无赖，众人也觉得颇为无语。可这种其乐融融的场景，还是令阿瓦依长松一口气。
　　通过她的观察，她也发现男友在这个团队中，也并未担任什么重要的职务。事实上，真正受庄海洋器重的，唯有资格最老的王言明夫妇，一个负责团队，一个负责财务。
　　承受战友们火力攻击的林子涛跟钱云鹏，最后自然免不了被灌醉一场。等到夜里休息时，阿瓦依也很好奇道：“阿涛，为何你们不给老板敬酒呢？这样会不会不礼貌？”
　　面对未婚妻的不解，林子涛也很直接的道：“阿依，我知道你的酒量很好。可你一定记住，这个岛上找谁拼酒都行，千万别找老板跟老板娘，老板是真正的海量！”
　　当林子涛跟她讲述，十八个战友去年放假聚餐，原本打算用车轮战，试一下庄海洋的酒量。结果红的、白的、啤的一起上，最终结果还是众多战友喝吐了。
　　反观来者不拒笑眯眯的庄海洋，喝了那么多还跟没事人一样。有了这次教训，所有人都知道，千万别跟庄海洋拼酒，那样只会给自己添堵。
　　“哇，他喝酒这么厉害的吗？那老板娘酒量也很好？”
　　“老板娘酒量并不好，最多两瓶啤酒的量。可敬她酒，你觉得老板会坐视不理吗？”
　　听完林子涛的解释，阿瓦依也很羡慕般道：“他们看上去，真的很恩爱啊！”
　　“我们也会的！等你在这边工作时间长了，你就会知道，老板两口子真的很好就话。他们跟你以前接触过的那些有钱人，还是很不一样的。老板娘，也很勤快的！”
　　知道阿瓦依刚来这边，真正能交心的或许唯有自己，林子涛也会尽可能给她更多安全感。甚至他已经跟庄海洋申请，明天到阿瓦依到附近转一转。
　　既然打算让她加入旅行公司，在岛上兼职当一下导游，那么阿瓦依肯定也要先熟悉周围的环境才行。对于林子涛的安排，阿瓦依也没拒绝，甚至充满期待。
　　抱着女友坐在阳台吹海风的庄海洋，也询问道：“子妃，你觉得子涛未婚妻怎么样？”
　　“还好吧！除了刚来，可能显得有些拘束外，还是很有礼貌的！”
　　“明天老吴班长，也会把他谈了两年的女友带过来。往后咱们岛上，除了林婉还要回学校读书，也算有了好几名家眷。这些女眷，就交给你负责维护关系了。”
　　“嗯！放心，我会当好你的贤内助的！”
　　“那是！你一直都是我的贤内助！”
　　宠溺的香了女友一口，面对再次热闹起来的南山岛，庄海洋也觉得时间似乎过的好快。这个春节，仿佛一眨眼的功夫就过去，新的一年又重新开始了。
　　考虑到阿瓦依暂时还不熟悉海边的生活，第二天林子涛外出时，李子妃也决定陪她一起去。除此之外，也替她讲解一下，南山岛周边适合游客游玩的项目。
　　看到李子妃连船都会开，阿瓦依也很佩服的道：“子妃，你真厉害，连船都会开！”
　　“你要是喜欢，等以后有时间让涛哥教你就是。其实开船，也没想象中那样难。今天我给你当导游，给你介绍一下周边的风景跟游玩项目，往后就靠你自己熟悉了。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　趁着这个机会，李子妃也笑着道：“涛哥，往后要是你在家，没事就带阿依姐，去生蚝岛或者珊瑚礁那边多转转。多接触一下大海，相信阿依姐也会很快适应的。”
　　“嗯，我知道了！刚好这段时间，我们应该没出海的安排。我想着，先带带阿依，让她跟你还有小婉学一下。跟游客打交道，阿依还是比我厉害的！”
　　对于未婚妻的工作能力，林子涛还是很有信心的。虽然知道阿瓦依急于工作，可他觉得让她先熟悉一下工作环境，应该更有利于她后期在岛上的生活与工作。
　　当李子妃带着阿瓦依，跟其介绍珊瑚礁时，首次尝试潜泳的阿瓦依，也觉得大海确实多姿多彩。除了刚开始有点害怕，后来也慢慢享受起游玩的乐趣。
　　再来到生蚝岛时，看到堆积如山的生蚝，阿瓦依也知道，这是大海的恩赐。在老家她们想吃这种生蚝，还需花高价购买。到这里，却随手可捡根本不花钱。
　　看到这些，阿瓦依也感叹道：“这边的生蚝，跟我们大山的蘑菇一样多啊！”
　　“嗯！等有时间，我再带你过来赶海。这边的潮水退了，很多浅水坑里，都会留下一些螃蟹、鱿鱼跟各种海螺。大海中的东西，其实比大山还要多呢！”
　　清楚阿瓦依很熟悉山林，却首次接触大海，林子涛也会尽可能，让她适应现在的生活。毕竟，两人现在都在这边工作，相信短时间都不会离开的。
　　如果适应不了，阿瓦依真决定离开的话，林子涛也只能选择陪其一起离开。真要两地分居，时间太长的话，林子涛也不敢保证，两人感情会不会发生什么变故。
　　而此时的庄海洋，则开着两条船抵达本岛，接待那些陆续抵达的游客。其中也包括，刚从老家返回，也是今天到达的吴兴城跟其女友。
　　做为除王言明之外，队伍中的另一位二级士官。吴兴城在老家，也有一位谈了两年多的女友。之前吴兴城也有想过，让女友过来这边，可女友因为工作不便离职。
　　直到这个春节，看到吴兴城在南洲这边确实赚到钱。已经开始准备谈婚论嫁的两人，也决定一起来这边工作。至于女友，是选择在岛上，还是另找工作则看过再说。
　　“老吴，一个春节没见，感情这身形又发福了哦！”
　　“没办法！人到中年，身不由己啊！其它人，全回来了！”
　　“除了军子，还在家里陪老婆待产，其它人都已经回来了。你回来的正好，等下刚好有一批游客过来。到时候，少不了麻烦你这位大厨，跟红杰一起忙厨房的事。”
　　“没事！相比于天天吃，我还是喜欢待在厨房做事啊！对了，这是我女友孙瑶！”
　　“嫂子，你好！我是庄海洋，欢迎你来南洲！”
　　“你好！以后，怕是少不了麻烦你了。”
　　“那的话！你现在过来了，老吴这心也算彻底踏实了。我先让人，把你跟老吴送到码头。我这边，还在接一些过来玩的游客。有什么话，等下咱们到家再聊！”
　　“好！要是有什么我们能帮忙的地方，你也尽管说！没事的！”
　　“不用！不用！等下还要老吴帮忙掌勺，现在还是让他好好休息。老吴，鹏子跟他女友林婉在码头。你们先过去，等我接完游客，到时咱们再一起回去。”
　　“行，我服从安排！”
　　笑着跟战友们打过招呼，庄海洋安排一个战友开车，把两人送回码头。抵达码头时，看到钱云鹏跟林婉，吴兴城也觉得很高兴，替女友介绍了两人。
　　甚至还打趣道：“早就觉得你们两个不对，现在看来果然有问题啊！”
　　“老吴班长，求放过！昨天，我已经让那帮家伙给收拾了，今天还有点头晕呢！”
　　“活该！谁叫你保密工作做的这么好呢？能找到小婉这样的女朋友，你就偷着乐吧！”
　　站在吴兴城身边的孙瑶，看到男友在这些战友心中，似乎地位还不低，也觉得很欣慰。对于接下来，究竟选择做什么，孙瑶还是决定先看看再说。
　　如果真要天天待在孤岛上，还经常见不到男友，孙瑶觉得她未必能适应这样的生活。可来都来了，总要先看看接下来生活的环境，再考虑工作的事吧！

第二八八章 渔人也精明
　　为招待好今年首批登岛的游客，庄海洋自然也是做了一些准备的。年前跟李子妃待在家，闲着无事打的一些鱼，一直都养在网箱，现在终于也能派上用场。
　　对这些刚开年便出来玩的游客而言，自然也是希望返回工作岗位前，能有一次值得回忆的愉快旅行。相比以前看直播，现在看到真的‘渔人’，游客们也很高兴。
　　面对不少游客提出合影的要求，庄海洋也很礼貌的道：“我又不是什么明星，更不想当什么网红。合影可以，可咱们还是先上车，等到了住的地方再说，如何？”
　　“也行啊！渔人，这个时间过来，岛上有什么好吃的吗？”
　　“那要看你指的好吃的，究竟是什么了！海鲜肯定管够，要是你们想吃鲍鱼、大黄鱼之类的稀有海鲜，那我只能说抱歉，这个真没有啊！”
　　“渔人，其实这个可以有！”
　　伴随有游客开玩笑说出这话，其它游客也是哈哈大笑。接待游客的次数多，庄海洋也知道自己的‘渔粉’中，还是有不少热衷抬杠的逗B网友。
　　当预约的游客陆续抵达，望着停靠在码头的游艇跟快艇，不少游客也纷纷上前拍照留念。对这些游客而言，虽然都小有余财，却也买不起这么昂贵的‘玩具’。
　　确认所有预约的游客都接到，庄海洋也适时道：“诸位，我是庄海洋，我代表南山岛欢迎诸位的到来。时间不早，我们还是先上船，到我家还有段路程呢！”
　　“我知道，来过的游客都说，要坐近两小时的船呢！”
　　“既然你们知道，那还是赶紧上船吧！这个点出发，到家估计午饭都要错过了！”
　　在庄海洋的招呼下，游客们也按照各自的爱好，选择上了游艇跟快艇。随着两艘船开始出海，穿上救生衣的游客们，也开始各自找地方欣赏海景。
　　临时充当船员的战友，有过去年接待游客的经验，也很安静充当船上的安全员。只要这些游客，不做出有危险的举动，这些战友也不会阻拦游客在船上自由活动。
　　随着游艇从内海进入外海，很多游客也开始领略到黄海与蓝海的不同。同样第一次乘船出海的孙瑶，也觉得电视上看的大海，跟实际看到真的很不同。
　　“老吴，你们平时出海，天天在海上飘着，不无聊吗？”
　　“怎么说呢！如果出海时间太长，肯定会觉得很无聊。好在我们每次出海时间都不长，加上船上都是一帮老战友，待在一起也有的玩，自然就不会觉得无聊。
　　事实上，相比待在岛上休息，我们其实更愿意出海。因为每次出海，看到那些被捕捞上来的海鲜，就会有一种满足跟自豪感。当然，打渔收入也是我们最喜欢的！”
　　在女友面前，吴兴城也用不着隐瞒什么。事实上，今年女友愿意跟他过来，更多也是想看看他的工作环境。除此之外，即便她不工作，吴兴城也养的起她。
　　正当游客觉得时间太长有些无聊时，维护秩序跟安全的战友，也适时道：“大家是不是觉得有些无聊啊！其实海上航行，有时就是如此，我们平时在海上待的时间更长。
　　鉴于离南山岛还有一段距离，渔人也提前为大家准备了一点岛上的土特产。你们都看过渔人的直播，相信知道渔人不光会打渔，种菜其实也很厉害，对吧？”
　　“嗯！什么土特产，吃的吗？”
　　“没错！渔人种在岛上菜地的果蔬！数量不多，所以大家都分一点尝尝。等到了岛上，有机会去菜园的话，你们也可以让渔人，领着你们去亲自采摘品尝。”
　　随着战友把准备的两筐果蔬，分给游客们品尝。首次品尝到这种果蔬的游客们，也被看似不起眼的果蔬给征服。结果很快，两筐果蔬被彻底消灭一空。
　　替女友多拿了两根小黄瓜的吴兴城，此刻也笑着道：“怎么样？我没说错吧！这小黄瓜虽然那里都能买到，可这么水嫩可口的，你应该也没吃过吧？”
　　“还别说！这小黄瓜的味道，跟以前吃过的确实不一样！”
　　“等到了岛上，有机会我给你做道西红柿炒蛋，保证你吃的爱不释手。我这个战友，除了打渔是把好手，这种菜养鸡的功夫，同样令人叹为观止啊！”
　　被两筐果蔬美味征服的游客，也开始将注意力，转移到讨论果蔬的美味上。注意力被分散，又找到共同的话题聊，看似漫长的旅程，也就不觉得那般无聊了。
　　当抵达南山岛码头时，看着停靠在船坞的摩托艇，很快有游客道：“渔人，听人说你玩摩托艇很溜，到时候，能不能让我们见识一下啊！”
　　“行啊！这种要求，我还是能满足的！这几天的天气温度还好，你们若是有兴趣想体验一下。等找个中午，我让我这些战友，带你们去海上兜兜风都行啊！”
　　“来都来啊！有机会出海兜风，怎么着也体验一下了。”
　　让战友帮忙游客拎行李的同时，已经提前回来的李子妃，也以女主人的身份接待这些游客。考虑到时间不早，庄海洋最终决定，还是先让游客们吃饭。
　　只带着游客们，在渔村简单转了转便道：“时间也不早了，相信大家应该都饿了吧！先不着急看住的地方，先尝尝渔村的特色美食。吃饱了，咱们再逛，如何？”
　　“行啊！听渔人这么一说，好像肚子真饿了。”
　　抵达庄海洋居住的老屋，看着已经摆好的圆桌，一众游客也各自挑选座位。而之前没跟游客一起的孙瑶，此刻也跟林欣还有李子妃等人待在一起闲聊。
　　跟其它游客相比，孙瑶此刻的身份，也算南山岛的住户。吃饭时，也跟其它女眷还有战友一起坐。至于吴兴城，刚回来便换上厨师衣服，跟周红杰负责炒菜呢！
　　当一盘盘热气腾腾的海鲜上桌，不少游客也很满意的道：“看来那些家伙真没说假话，渔人这家伙还是很大方的。这种大龙虾，一桌还都上两只呢！”
　　“是啊！单单这两只大龙虾，要是去酒店或海鲜餐厅吃，估计也要好几百上千呢！”
　　“我现在终于明白，渔人这家伙为什么只接待直播间的游客。人均三千的消费，估计他还真赚不了钱。要是碰到能吃的，指不定还要倒贴钱呢！”
　　“你们忘了？渔人有次在直播时，也很明确的说，这是属于渔粉的福利。还别说，这里的海鲜吃着，味道确实跟以前吃的不一样，真的很鲜啊！”
　　听着这些游客的评价跟讨论，负责招待的战友们也很高兴。其实这些战友都清楚，接待游客其实真的不赚钱。虽谈不上赔本，可算上人工的话，肯定还是要赔的。
　　好在庄海洋说给粉丝发福利，也算不上假话。这些战友知道，凭借直播间录制的视频，还有众多网友的支持，每年视频转载播放的分成也能赚不少呢！
　　虽然庄海洋一直不承认自己是网红，可很多战友跟游客都觉得，他已经是网红，并且在网上名气还不小呢！在户外平台，他的粉丝量也一直排名靠前呢！
　　就在游客们品尝着地道的生猛海鲜时，庄海洋跟几个战友端着汤碗道：“这回，你们算是来对了。这道菜，以前那帮家伙过来，可都没吃过呢？新菜，尝尝吧！”
　　“哦！这不是一道汤吗？这软软长长的，是什么啊？”
　　“沙虫干瘦肉汤，很滋补的一道汤。别看沙虫长的有点难看，味道还是很鲜美的！”
　　“那真要尝尝！”
　　“渔人，这沙虫也叫海肠子吧？你们这边也有？”
　　“偶然所获！数量不多，原本还打算留着自己享用呢！可大家刚开年就来捧场，不拿点硬菜招待，你们要是说我小气，到时我找谁说理去？”
　　“那能呢！刚才我们还说，你这样盛情款待，怕是要赔本呢！”
　　“赔本倒也不至于！海鲜是自己捞的，房子是自己建的。除了人工成本，其实开支也不算太大。只能说，收各位的钱，我真没想过赚钱，只是不想赔本罢了。”
　　“看来渔人的生意经，也是很精明啊！”
　　“没办法！家大业大，除了要养活自己，还有一帮人跟着吃饭，总不能倒贴吧？”
　　跟这些游客说话，庄海洋也不用顾虑太多。如果真要按吃什么菜收什么钱，估计最后算下来，这些游客的支出，肯定会超过人均三千。
　　至少很多来过的游客都表示，他们到过其它的海滨度假村跟海岛渔村游玩过。吃的住的不如这边不说，最后花费还比这边高多了。有了对比，游客自然知道好坏了。
　　望着热情款待游客的庄海洋，刚过来的阿瓦依还有孙瑶等人，也觉得这人没一点老板的架子。看上去，跟某家小餐厅的老板一样，对待客人确实很热情。
　　可这样的气氛，还是令她们觉得放松跟舒适。偶尔接待这样一批同样热情的游客，确实能给平日都安静的南山岛渔村，带来一丝与众不同的乐趣及感受。
　　反观习惯了这种生活的战友们，也觉得游客们的到来，又让他们找到了熟悉的节奏跟生活。等送走这些游客，也许他们又要准备行李，开始新的海洋征程了！

第二八九章 时刻准备着！
　　相比内陆繁华都市的快节奏生活，待在南山岛的生活，无疑显得有些悠闲跟缓慢。对今年刚来的阿瓦依跟孙瑶而言，她们也觉得这种生活，确实比以前上班更自由轻松。
　　即便刚来的游客，住上两天后，也开始享用甚至贪婪午睡的时光。宁愿躺在阳光房的沙滩椅上眯觉，也不愿意挪动一下身体。这种悠闲与放松，才是他们所追求的吧！
　　只可惜，他们只是这里的过客，不可能一直待在这里。迎来第二批游客的同时，第一批游客也带着不舍之意，跟庄海洋一行挥手告别，并约定下次有机会再来。
　　跟第一批游客相比，第二批过来的游客，正好有机会感受一下海岛小镇的元宵盛会。对很多都市中的职业青年而言，他们还真是第一次，感受这样热闹的民俗节日。
　　最近都没安排工作，一直陪着男友的阿瓦依跟孙瑶，也觉得在这里的生活，跟她们以前的生活，还真是有很大不同。难怪她们男友都会觉得，这份工作需要珍惜。
　　送走第二批游客的同时，庄海洋也把女友跟她请来的同学一并送走。面对仅剩战友跟几位女眷的小岛，所有人都知道，他们又要准备再一次出海。
　　趁着吃完晚饭的机会，庄海洋也适时道：“老吴，嫂子什么想法？是打算去镇上工作，还是打算留在这边呢？她若是想去镇上，我还是能替她安排工作的。”
　　考虑到孙瑶在老家从事幼教工作，也比较喜欢跟孩子打交道。对于这样的工作，在小镇其实也很容易找到。只不过，工资收入肯定不如待在岛上了。
　　至于阿瓦依，她已经决定，担任旅行公司的导游。以后有游客过来，她也会负责接待跟引导游客游玩。而钱云鹏的女友林婉，还需上学的她暂时只能充当公司的临时工。
　　面对庄海洋的询问，吴兴城也跟女友讨论过。最终女友决定，还是去干自己擅长的。反正在小镇上班，距离这边也不远。想回来，她还是随时可以。
　　那怕知道留在岛上，工资可能更高一些。问题是，孙瑶不太擅长做杂七杂八的活。跟阿瓦依迅速适应岛上的工作生活相比，孙瑶还是接受不了天天跟鱼腥打交道。
　　鉴于这种情况，吴兴城也尊重女友的选择。虽然两人已经谈婚论嫁，可毕竟还没结婚。即便结婚了，他也不可能要求孙瑶，什么事情都必须按他说的做吧！
　　了解到这个情况，庄海洋也很直接的道：“那行！既然嫂子还是想从事教育方面的工作，明天我就托朋友打听一下。以嫂子的工作经验，相信找份合适的工作不难。
　　考虑到嫂子在镇上工作，肯定没办法天天往返。我在镇上，刚好有套房子闲置着。要是嫂子不介意，到时可以过去住。这样的话，也能省下租房子的钱。
　　最重要的是，往后我们打渔回来，老吴也不至于跟我们挤，有个家可以回。碰上周末什么的，嫂子也可以回来住。反正这边，我们房子多的是。”
　　“小庄，那就给你添麻烦了！”
　　“老吴班长，这话就生份了！要是在部队，你这样的技术骨干，家属随军，部队不也要安排这些事吗？行了，那这事就先这么定了，估计嫂子还要等两天，没事吧？”
　　“没事！说起来，我好像真给你添麻烦了。”
　　“嫂子再这样说，那就真见外了！你看我，指使老吴干活时，可从来没客气呢！”
　　一句话，说的众人也是大笑。笑过之后，庄海洋又道：“嫂子，往后我们出海，家里还是交给你跟阿瓦依负责。另外的话，红杰也会待在岛上，应该没什么事。
　　至于军子跟吴芳嫂子，他们估计还要等上至少两个月才能过来。因此，家里这摊事，我不在家，就劳烦嫂子多照看。阿瓦依，要是涛子走了，你不会害怕吧？”
　　“不怕！在老家工作，我都是一个人住的！”
　　“厉害！那吴芳嫂子的工作，暂时就由你接管。鉴于人手问题，接待游客的次数肯定不会太多。真正接待游客的旺季，应该还是休渔期。这段时间，足够你熟悉这里了。”
　　“嗯，我知道了！”
　　安排完家里的事，庄海洋又道：“先前我跟老王班长查了一下近期的海况天气，下一周周边海况都还好。因此，我打算后天出海，你们都准备一下。”
　　“行！没问题！”
　　“好！要是没其它的事，那咱们就各自回家休息。好好休息，准备今年的首航！”
　　“是！时刻准备着！”
　　当有战友吼出这句话时，众人也觉得很好笑。事实上，这样的话他们在部队也常吼。可换到现在这种情况，则显得有些迫不及待。毕竟，出海打渔才能赚大钱啊！
　　回到各自的住所，看着身边的男友，孙瑶略显担心道：“老吴，我这样做，会不会影响你的工作啊？你知道，我对那种鱼腥之气，真的有些受不了。”
　　看到女友的担忧，吴兴城也笑着道：“瑶瑶，你真的多心了！要是小庄，真是那种小肚鸡肠之人，你觉得我会把你带过来吗？来之前，你忘了我怎么跟你说的？”
　　两人从相识到相恋，时间其实不至两年。当年吴兴城在部队服役，孙瑶也是刚从学校毕业的学生。两地分居，能坚持到现在着实不易，吴兴城也自感亏欠她不少。
　　去年吴兴城便有想过，要把女友一起接过来，那样两人也可以进入结婚之前的试婚环节。最重要的是，两家父母似乎也很期待，希望两人能尽快造人成功。
　　如果能见一面，都要隔上半年甚至更长时间，这种期望如何可能成功呢？
　　现在虽然依旧不住一起，可至少距离更近。平时出海打渔回来，吴兴城也能去小镇住。如果孙瑶不用上班，也可以坐船来岛上住，相聚的时间无疑更多。
　　就在出海前一天，打捞公司的经理给庄海洋打来电话，告知前次拍卖的费用已经结算。听到这个消息，庄海洋也笑着道：“钱经理，辛苦了！奖金，按前次的名单发放吧！”
　　“好的，庄董！那属于你的那部分资金呢？”
　　“同样打到我的私人帐户吧！好好做，相信公司今天的收益会更好。等年底，我会提议董事会，给你们发一份丰厚的年终奖。这些话，就由你代劳告诉公司的同事吧！”
　　“谢谢庄董！”
　　要想马儿跑，那能不给马儿吃草呢？
　　虽然公司给予这些职工发放的工资不低，可相比打捞员跟董事的收益，自然还是比较少的。若年终能发个大红包，相信很多员工都会充满期待，工作也会更热情的！
　　当第二笔近二十万的分红款，再次打到战友们的帐户上。看到银行发来的转帐信息，一众战友也心满意足道：“还没出海，便得一笔赏金，今年值得期待啊！”
　　今年春节回家，很多战友最大的感受，或许就是钱难赚却好花。看似去年赚了不少，可单单建一幢新房，很多战友就发现存款大减。后面装修，需要花钱的地方还不远。
　　口袋没钱，心里如何能不慌呢？
　　现在刚来，便领到第一笔打捞沉船的分红，战友们自然高兴。即便还在家里的朱军红，看到这笔收入，也显得很高兴。甚至想着，要是能早点回去就好。
　　或许看出老公的迫切，吴芳也很理解的道：“军子，要不你先回去吧？”
　　“用不着！再怎么说，我也要看着孩子出世，陪你做完月子，到时咱们一起回去。”
　　钱虽然要赚，可老婆孩子总不能抛下不管吧？况且，两人虽然少了其它的奖金分红，可做为公司的员工，两人每月的保底工资，庄海洋还是让林欣正常发放的呢！
　　出海之前，庄海洋还是带着战友，将打捞船开到小镇的渔船修理厂。来这里，并非打捞船出了故障，而是做出海前的保养。船只跟汽车一样，也需要定时保养维护的。
　　趁着这个机会，庄海洋让陈重帮忙，给孙瑶在镇上一家私立幼儿园，找到一份幼师的工作。虽然工作不算高，可看了工作环境，孙瑶还是很满意。
　　替孙瑶安排好工作，庄海洋又驱车把两人领到距离不远的安置小区。在此之前，庄海洋已经让陈重请人，把这幢安置房打扫清理了一遍。
　　除了一个房间，用来存活以前庄家拆迁的老屋用品，其它生活设施也很齐全。用庄海洋的话说，直接拎包入住即可。
　　“老吴，嫂子，这房子虽然简装，可一直都没出租过。家俱跟生活用品，应该也够用。要是差什么，到时就需要你们自己添置一下，到时找我报销都行！”
　　“不用！这房子都免费住，买点东西还报销，打我脸啊！”
　　没等女友开口，吴兴城便主动接过话。他又不傻，看的出房子里的家电，应该都是刚买安装好的。这份良苦用心，还是令他跟孙瑶都极其感动。
　　即便孙瑶也觉得，男友能有这样一个战友跟老板，确实是件值得庆幸跟珍惜的事。虽然她不能帮男友什么，可至少她觉得，也不应该给男友添乱才对。
　　真要让男友因为她，丢了这份工作，或许将来她也会后悔的啊！

第二九零章 这么棘手吗？
　　相比小镇其它出远海的渔船，有些元宵节还没过便出海。对这些船老大跟船员而言，春节虽然是休息放假的时候，可还是赚钱要紧啊！
　　唯有最受小镇渔贩期待的庄海洋，依然不紧不慢的给打捞船做保养。看到这一幕，那些渔贩也只能吐槽道：“有钱都不赚，庄小哥真任性啊！”
　　“人家有真本事！就算别人出去的早，一年忙到头，赚的钱也未必有他多啊！”
　　跟庄海洋打交道的次数一多，渔贩也知道这个船老大不能催。出不出海，全凭对方的心情。唯一值得庆幸的，便是庄海洋已经承认，今年还在小镇渔市交易。
　　守着小镇渔市的渔贩们，唯一能做的便是等电话。除此之外，别的还真做不了。可在庄海洋看来，真要马不停蹄出海打渔，那种生活也太乏味了一些。
　　保养好打捞船，安排好家里的事。出海之前，庄海洋也领着一众战友，来到小岛的海王庙敬香。对这些战友而言，也算求一个内心的安宁吧！
　　在爆竹声中，庄海洋也大吼一声道：“兄弟们，出海了！“
　　“出海喽！渔货多多！”
　　伴随一众战友的呼应之中，打捞船缓缓驶离码头。待在码头送行的阿瓦依，略显担心跟不舍道：“嫂子，他们到了海上，还能跟家里联系吗？”
　　“除非有什么要紧的事，一般他们都不会跟家里联系的。船上有电话，不过通话费用很贵。放心，有小庄领着，他们不会有事。我们要做的，就是耐心等他们回来就行。”
　　清楚阿瓦依是第一次送别男人出海打渔，心里多少有些担心。可对林欣而言，当初她第一次送王言明何尝不是如此呢？可现在，她真的已经不怎么担心了。
　　做为船老大的庄海洋，昨晚也给女友打过电话，告知今天会启航出海。以至在学校的李子妃，不时将目光看向窗外，内心暗道：“海洋哥他们这会，应该已经出海了！”
　　同样知晓打捞船出海的，还有李子妃的室友林婉。对于一个寝室，竟然有两个人成了家眷，剩下的三位室友也觉得有些不可思议。可想想，又觉得很正常。
　　甚至林婉还打趣道：“今年暑假，咱们再去那边打暑假工，到时你们眼睛睁大点，看看那帮家伙那个顺眼，到时你们也可以谈一下啊！”
　　“你这家伙，还没进门，就跟子妃一样，坑起我们这些闺蜜来了吗？”
　　“怎么能说坑呢？海洋哥的那些战友，相信你们都接触过。说老实话，除了书读的不太多，人品、性格甚至于收入，相信都不比你们接触过的男生差吧？”
　　面对李子妃的反驳，其余三位女室友也抱做一团，佯装害怕道：“完了！咱们这位老板娘，还真是无时无刻在为解决员工的单身问题而努力。我们，早晚会被卖掉的！”
　　“切！就你们这样子，卖掉也要有人要才行！”
　　“林婉，你什么意思？瞧不起老娘吗？姐妹们，跟她拼了！”
　　望着嘻笑打闹的室友，李子妃也知道这种事情从来都强求不了。随着经历的东西多了，李子妃确实觉得男友那帮战友不错，比身在校园的男生强多了。
　　也许学校的男生更帅气，谈吐也更绅士有风度。问题是，这些男生尚未接受过社会的磨砺跟洗礼。等他们步入校园，或许就会知道，生活其实很残酷的！
　　别的不说，单单那些战友现在的月收入，相信学校这些学生毕业之后，只怕很多人一辈子都未必能拿到这样的高薪。有情饮水饱的幻想，终究还是会被面包给打败的！
　　关于这些事，已经出海的庄海洋自然不知道。虽然有段时间没出海，可到了海上也没觉得有什么不同。除了气温，比平时稍稍要冷一些，其它都显得一切正常。
　　而此时的南洲本岛，几位不速之客从机场走出，跟接机的人汇合后，很快下榻了一家酒店。当这些人在房间汇合，很快便打开各自的电脑包。
　　“关于珍宝打捞公司的情况，你们调查的怎么样了？”
　　如果此刻这些人的话，被庄海洋听到的话，也许会觉得很好奇，甚至引起他的警惕心。原因便是，所谓的‘珍宝打捞公司’，便是他注册的打捞公司名称。
　　面对领头人的询问，其中一名雇员很快道：“这家公司的股权结构，我们基本已经打探清楚。除了一位大股东，暂时还不知是何身份，其它股东身份都很清楚。”
　　“加派人手，务必打探出这位大股东的底细。如果我没猜错，打捞船跟打捞队，应该跟这位大股东有密切关系。其它股东，应该只是利益相关者。”
　　“明白！”
　　在领头人下达指令的同时，其中一名雇员也适时道：“猎鹰，针对这家公司的调查，我们还需谨慎行事才好。这家公司的股东，在当地极具权势，惊动他们会有麻烦的。”
　　闻听此话，代号猎鹰的中年人皱眉道：“什么情况？”
　　“根据我所调查到的情况，二股东赵鹏林，是大陆最早从事房地产开发的商人。虽然现在已经不怎么管理集团事务，可他在国内人脉甚广，惹到他会很麻烦。
　　其次，他在这里的房地产公司，拥有一帮大陆特战退役的精英保镖队。这里不是国外，更不是我们的地盘。真要招惹到他们，只怕我们能否走的脱，都是个问题。”
　　“这么棘手吗？给雇主发封邮件，将目前调查到的资料发给他们。告诉那些人，要想知道更详细的资料，让他们必须再加钱。否则的话，我不排除把资料交给其它人。”
　　“明白！”
　　从这些人谈话的内容也能看出，这是一群职业的商业密探，专门从事商业情报搜集跟接受雇佣。相比那些私人侦探，这些人打探消息的手段，无疑更加的专业。
　　若赵鹏林知道这个情况，也会知道前番香江的拍卖会，应该引起不少国外打捞公司的关注。从送拍的物品中，很多国外打捞公司都知道，这应该是一艘送宝船。
　　正常情况下，这样的船应该不至一艘。如果能打探到，被打捞的沉船在什么海域跟位置，或许他们有能力，分析出其余运宝船的下落。又或者，知晓一个潜在竞争对手。
　　对这些专业的沉船打捞公司而言，仅凭自己的情报搜集队伍，想打探全世界各地的沉船信息，无疑是件不太可能办到的事。花钱雇佣专业团队，也是他们经常做的。
　　只需给予相应的佣金，便能掌握第一手的资料。对打捞公司而言，很多时候都是三年不开张，开张吃三年。捞到一艘有价值的沉船，之前投入便几倍赚回。
　　而此刻抵达海外渔场的庄海洋，自然不知道自己再次被人盯上。找了一片有螃蟹栖息的海域，指挥着战友们将蟹笼，一个个投入到周边的海水中。
　　下完所有蟹笼，庄海洋也拍手道：“好了！接下来，自由活动！”
　　“好！老吴，饭好了没？肚子饿了！”
　　“催什么催？现在还没到饭点，要不吃点中午的剩菜剩饭垫垫！”
　　“我又不傻！你锅里炖着好吃的，现在吃饱了，等下还怎么吃啊！”
　　对闲下来的战友而言，没事找事寻乐子，也成了他们打发时间的办法。可对庄海洋而言，他却回到船长室，开始思考着接下来要打捞的沉船。
　　虽然前一艘沉船的东西，暂时还没销售完毕。可年前拜访赵鹏林，对方也告诉他，打铁应该趁热。争取在三年内，将公司的名气彻底打响。
　　如果公司能源源不断，提供相应的拍品，参加国内甚至国外的春秋或其它专场拍卖。那些大型的拍卖公司，也许会主动上门寻求合作，省去公司找人合作的麻烦。
　　想到这些，庄海洋思考了一番道：“还是在等等吧！反正船就在那里又跑不了！现在要做的，就是找个适当的时机，再把那艘沉船上的东西清理出来就行。不急！”
　　清楚赵鹏林的想法，也是出于对公司利益的考虑。可对庄海洋而言，他觉得凡事还是安全第一。就他现在知晓的沉船，应该足够他们打捞很多次了。
　　除了已知有宝的沉船，那些准备用来坑人的空壳沉船也有不少。在庄海洋看来，虚实之间，真要有人盯上自己，估计就等着倒大霉吧！
　　四天后，看着满舱的渔货，庄海洋也很满意的道：“开门红！不错，可以返航回家了！”
　　“回家喽！”
　　在战友们的欢呼声中，装满渔货的打捞船，很快便朝着来时的方向航行而去。对开年首次出海的战友而言，看到庄海洋神奇的捕渔能力依旧，心里也觉得非常踏实。
　　只要有庄海洋陪着出海，赚钱真心不难。打捞沉船赚的虽多，可还是打渔更保险更省心。最重要的是，只要渔货一卖光，他们便能拿到相应的分红！
　　回家的时候，不少战友也调侃，到了家要给朱军红打电话。相信朱军红听到他们此趟的收入，也会觉得很郁闷吧！为了生儿子，怕是要错失十几万的收入啊！
　　虽然是玩笑话，可很多战友都觉得，真要让他们错过这样赚钱的机会，还真会觉得心疼。可真要换成他们碰到朱军红现在面临的情况，还是会觉得陪伴家人比赚钱更重要吧！

第二九一章 当我好欺负吗？
　　看着跟往常一样按时靠岸的打捞船，前来接船的阿瓦依也显得长松一口气。考虑到卖完渔获便返回，庄海洋让一些战友下船休息，只带少数几名战友过去即可。
　　类似林子涛自然是下船了，而吴兴城则回家收拾几件衣服，重新又回到打捞船。正如他跟女友所说那样，那怕她在镇上工作，其实跟住在岛上区别也不大。
　　甚至于，不用再跟船返回的吴兴城，还能免去进厨房操劳的活。好在岛上有周红杰，他在于不在其实问题都不大。在庄海洋看来，还是安抚家眷更重要。
　　目送打捞船继续向小镇驶去，陪着女友回家的林子涛也笑着道：“担心了？”
　　“有一点！”
　　“早跟你说了，我们出海其实没什么风险。你只要安心待在家里，最多四五天我们就会返航。这一趟下来，想必我们每个人，又能进帐三四万呢！”
　　“那这一船鱼，不是有几百万？”
　　“是啊！所以我跟你说，这份工作很轻松，收入也很高。等休渔期，你要是想回去，到时请两天假回家，看看阿爸阿妈也可以。想必那时，咱们的新房也盖好了。”
　　“嗯，那到时再说吧！”
　　如果不出意外，两人应该会在今年完婚。对阿瓦依而言，看到男友工作顺心，工资收入也这么高。她也知道，自己几年的等待，终究没有令她失望。
　　同一时间，庄海洋也拨通那些渔贩的电话。接到电话的渔贩们，也纷纷道：“好！知道了！我很快就过来！今年第一船鱼，收获应该不赖吧？”
　　“托福！虽然没什么好货，可还是满载而归！那等下，咱们见面再聊！”
　　给那些经常交易的渔贩打完电话，打捞船也开始匀速往小镇驶去。反观已经上班几天的孙瑶，也接到男友打来的电话，告知今晚会来小镇这边住。
　　听到这里，孙瑶也笑着道：“那等下，要我去接你吗？”
　　“不用！要是家里有食材，等下我做点宵夜。要是你不想早睡，那等下咱们出去吃宵夜，怎么样？老板他们，卖完渔获就会回家，我会在镇上陪你两天。”
　　“家里没什么食材，要不去镇上的夜市逛逛，我听同事说，这边夜市也蛮热闹的！”
　　“行！休息的时间，我整个人都交由你支配！”
　　“死相！那我不去接你，我就在家等你了！”
　　与此同时，小镇渔市也多了几位不速之客。跟那些渔贩所不同的是，这些人都隐藏在暗中，胸前大多都挂着极其专业的摄影机。领头的中年人，便是从本岛而来的猎鹰。
　　驱车来到渔市，猎鹰极其谨慎的道：“确认那艘船即将靠岸吗？”
　　“确认！根据我们这几天收集的资料，先前那些陆续赶来的渔贩子，便是他的老客户。唯有他的船回港，才能把这些渔贩连夜请过来。头，等下咱们怎么办？”
　　“不可打草惊蛇，先把对方的底细摸清楚再说。沪上那边的兄弟怎么说？”
　　“已经确认！对方定制的船，即可打渔也可打捞沉船。不出意外，我们要找的目标就是他。还有一点，我们已经打探出，他船上的船员，都是专业的潜水员，海军潜水队出身！”
　　“这个家伙，还真是够低调的啊！想必这种事，行事也极其谨慎。因此，我们也必须小心。只要把情报搜集好，剩下的事我们尽量少参与。大陆军人，不好惹的！”
　　“明白！”
　　如此短的时间内，能把庄海洋的底细挖出来。不得不说，这些人确实很专业。最重要的是，即便赵鹏林等人，现在也毫无察觉。那做为目标人物的庄海洋呢？
　　热闹的渔市，很好的隐藏了几位专业的不速之客。当打捞船出现在众人视线中，猎鹰也架起自己的照相机，开始拍摄靠岸的打捞船。
　　看着这艘崭新的打捞船，猎鹰内心也在感慨道：“谁会想到，这种能打捞沉船的船，竟然还能用来打渔。这个家伙，看来也是不想让人知道，他在外海打捞沉船吧！”
　　“头，那些渔贩中间的，便是目标人物庄海洋。这个家伙，在网上名气也不小，据我了解有几百万的粉丝呢！另外，他那座岛，只接待看他直播的游客。”
　　“这么说？如果我们要上岛，首先要混入他的粉丝群？”
　　“是的！如果冒然闯过去，估计有点麻烦。那座岛上，据说除了他以外，其它都住着他的战友。他那帮战友，都是海军陆战队退役的士官，想来也不好惹的！”
　　对这些混迹暗中的专业商探，确实不愿跟军方甚至退役的军人打交道。他们都清楚，大陆军人不好惹。真要被这群人反盯上，他们也会有麻烦的。
　　与此同时，正在与渔贩们商讨的庄海洋，总隐约感觉到，有什么人在暗中盯着自己。可四处张望，发现渔市之外一片漆黑，似乎也看不出什么。
　　“是我多心了吗？”
　　有这么多人在旁边，庄海洋也不好释放精神力。给渔贩们看完货，庄海洋也开始组织战友卸货。将这次打捞到的渔获，全部销售给这些赶来采购的渔贩。
　　财货两清，吴兴城也笑着道：“海洋，那我就不跟你们回去了。那天出海，你给我打个电话就行。想来下次出海，你们也要来镇上采购物资，到时顺道把我接上。”
　　“行！那等下，你就坐胖子的车一起回去。见到嫂子，替我们代句好，有事电话联系！”
　　清楚有家眷跟单身，状态自然也不一样。庄海洋也没多说什么，很快便让王言明开船，一行人很快离开了渔市。离开前，庄海洋还是释放了精神力。
　　令他有些意外的是，有一辆车跟在陈重身后。当他打算再看清一些时，却发现那辆汽车已经超出自己的刺探范围。想到这里，庄海洋也觉得心情有些烦燥。
　　“真的是我多心了吗？”
　　事实上，他并未多心。看到船上有一名船员，开始跟着买鱼的陈重离开。出于职业敏感性，猎鹰随即道：“跟上那辆车，看看船上下来那家伙，住在小镇什么地方？”
　　“是，头！”
　　如果他再晚一会，只怕就会被庄海洋用精神力给发现。过了一会，庄海洋又跟陈重打电话，询问他是否把人送到位置，陈重也笑骂道：“送个人，还怕我送丢了。”
　　“没事！那就辛苦你了！等有时间，请你喝酒！”
　　确认陈重跟吴兴城都没事，庄海洋也很快把这事给忽略掉，觉得自己或许太过敏感了。而此时的吴兴城，却丝毫没有察觉到，他已经成为一群人的监控对象。
　　甚至于，连他的女友孙瑶，也开始进入这群人的视线之中。两人居住的安置房，也很快被这群人记在心里。领头的猎鹰，见两人休息便道：“咱们也回吧！”
　　“头！接下来怎么办？他们的船，根本不停在码头这边。”
　　“无妨！等明天，找个合适的时间，咱们把东西先安装进去。监听一下，有机会的话，让那个人帮我们，把定位器跟窃听器带到船上去。”
　　“好！”
　　按照惯例，打渔回来第二天肯定雷打不动休息。趁着孙瑶上班，吴兴城外出买菜，猎鹰很顺利进入锁好的安置房，发现这幢房子似乎没什么与众不动。
　　查看了一会，猎鹰随即道：“不要乱动任何东西！床头，还有沙发那里，安装好东西立刻离开。另外把他衣服找出来，就那身迷彩服，把定位器跟窃听器安装好！速度！”
　　伴随猎鹰下达指令，跟在身后进来的几名年青人，很熟练的干起这些活来。就在吴兴城买好菜准备回家，猎鹰一行也悄无声息，消息在他与孙瑶的住所内。
　　从始至终，吴兴城都没想到，他跟女友会成为别人的监控对象。通过窃听，猎鹰等人很快知道，吴兴城后天便会再次出海。在他们看来，这就是一个机会。
　　可猎鹰并不知道，当庄海洋带着王言明来镇上采购出海所需的生活物资时。想到孙瑶也喜欢吃果蔬，两人借着接吴兴城的机会，打算顺手把果蔬给送过去。
　　刚坐下没多久，习惯性释放精神力的庄海洋，很快发现安装在沙发跟卧室的窃听器。意识到这一点，庄海洋依然不动声色，仿佛什么都没发现一样。
　　接上吴兴城后，庄海洋也笑着道：“不用等嫂子下班吗？”
　　“不用！她这会上班，等下给她打个电话就行。昨晚，我已经跟她说好了。”
　　“行！那咱们先去采购东西，买好东西便回去吧！”
　　带着战友采购物资的同时，庄海洋不时释放出精神力。而猎鹰等人，自问跟踪经验丰富，却从未想过他们跟踪的这个人，竟然还拥有精神力扫描能力。
　　通过精神力反馈的信息，外加这些人一身游客打扮，却显得极其专业的样子，庄海洋也知道这些人不是善岔。鉴于这种情况，庄海洋依然佯装不知道。
　　挑了个上洗手间的机会，再次拨通赵鹏林的电话。得知又有人盯上庄海洋，赵鹏林也恼火道：“看来财帛真的动人心，什么牛鬼蛇神都跑出来了，真当我好欺负吗？”
　　虽然庄海洋是公司的大股东，可赵鹏林非常清楚，他们能拥有相应的股份，本身就需要承担替庄海洋摆平麻烦的责任。要不然，他们凭什么得到那些股份呢？

第二九二章 设个套（求推求订）
　　接上回小镇陪伴女友两天，却丝毫不知道被人听了墙角的吴兴城。开着游艇而来的庄海洋，也很快回到了南山岛。回来之前，他也跟赵鹏林仔细商讨过一番。
　　只要他的打捞船出海，那些在小镇负责监控窃听的人，只能通过安装在吴兴城身上的定位器，查找到打捞船在海上的位置。那就意味着，海上肯定有接应的船舶。
　　借着这个机会，庄海洋也很直接的道：“赵叔，有没有兴趣玩票大的？”
　　“你小子想怎么玩？”
　　“你也清楚，打捞沉船有时也要碰运气。如果发现沉船，费了九牛二虎之力，却发现船上什么都没有？你觉得，那会是什么感受？”
　　“那肯定会很生气！毕竟，耗费这么多人力物力，怎么什么都没捞到，肯定郁闷！”
　　“我也这么觉得！再或者，如果境外的打捞船，在咱们的经济水域实施沉船打捞。又刚好碰上巡航的海航船，他们是否应该接受我们的惩罚呢？”
　　听着庄海洋说出的话，赵鹏林笑着道：“这么说，你小子准备坑对方一把？”
　　“那就要看，对方会不会上钩了。刚好，我跟海事大队的孙大队长关系不错，涉及这种境外打捞船，未经许可擅自盗捞我经济海域沉船的事，应该可以扣押对方的打捞船吧？”
　　“可以！只要把船扣下来，就算最后他们请律师，应该也要交纳一笔数额不菲的罚金。”
　　“那行！岸上这些家伙，就交给你负责。在没接到我电话之前，让你手下的人，别惊动了他们。既然他们这么喜欢跟踪，那就让他们尝尝被人反跟踪的味道。”
　　“行啊！这事，我来安排！”
　　商讨好反击的办法，将货物转移到打捞船上时，庄海洋故意当着吴兴城的面道：“老吴，跟老王说一下。这次，把咱们的潜水装备带上，看有没有机会干一票。”
　　“怎么？你又有新发现？”
　　“算不上新发现！只能说，以前就发现，只是时机不成熟，没想打捞而已。这趟出去，要是机会合适咱们便动手。要是机会不合适，咱们就等下次。”
　　“行！那我跟老王说！”
　　远在小镇的猎鹰，听到窃听器传来的声音，略显皱眉道：“这么顺利吗？还是凑巧？”
　　反倒是旁边的队员，却很兴奋的道：“头，看样子他们这趟出海，应该准备淘货了。怎么办？要不要通知咱们的客户？据我所知，他们有船就在交趾那边！”
　　虽然觉得这事真心有些太凑巧，可猎鹰同样知道。要是庄海洋这趟出海，真的会打捞沉船。那么他这则消息，能给他换回的利润，相信还是很高的。
　　想了想道：“行！先把这消息告知汤姆，事成之后，我们佣金必须翻倍。”
　　“是，头！”
　　而远在交趾的一艘境外打捞船，很快便驶离港口，朝着猎鹰发来的定位跟踪信号，开始奔着庄海洋的打捞船而来。等打捞船抵达公海，窃听器已然超出传输距离。
　　唯有定位器，还在发挥着作用，指引这艘境外打捞船，直奔庄海洋的打捞船而来。而此时船上所有人都不知道，有一艘境外的打捞船，正奔着他们所在海域而来。
　　当两艘船相距几海里时，境外打捞船上的负责人汤姆，一脸兴奋道：“派出监测船，监视好对方的一举一动。我需要确认，他们的船是否在打捞作业。”
　　“是，头！”
　　大海之上，两船远远相遇也是很常见的事。可对始终保持警惕的庄海洋而言，却很快发现这艘行迹有些可疑，似乎不像过往商船的船。甚至还发现，有些小艇在附近。
　　就在战友们好奇，庄海洋何时会开始打捞作业时，连续两天他们做的工作，都是在海上打渔。得知这个消息，汤姆也皱眉道：“难道猎鹰的消息有误？”
　　“头，会不会他们已经发现我们了？”
　　“不可能！咱们只跟他们碰过一次面，还是远远的两船相对而行。至于我们的小艇，也一直在实施远程监控。告诉兄弟们，继续盯着，要有耐心！”
　　“是，头！”
　　想抢夺别人的战利品，自然需要一些耐心。想到前次在香江拍卖会看到的那些宝贝，汤姆也很期待，庄海洋再次打捞的沉船，上面又会有什么货物呢？
　　直到第三天傍晚，原以为庄海洋会跟前两晚一样，依然把船停在海上过夜。结果吃完晚饭，打捞船却重新起锚启航，顿时引起汤姆一行的注意。
　　“头，目标移动了！看方向，好像是要返航了！”
　　“不可能！这么短的时间，他们的船怎么可能就启航回家呢？远远吊着，看看他们会在什么海域停船。你应该知道，夜里才好做坏事的！”
　　“明白！”
　　只要盯紧定位器的信号，汤姆不怕庄海洋逃出自己的监控范围。等航行了一段距离，汤姆终于发现，跟踪的打捞船真在前方海域停泊了。
　　与此同时，让战友准备潜水装备的庄海洋，也特意把王言明叫到身边道：“班长，等下你不用参与打捞工作，你只需做好随时开船的准备即可。
　　记住，一旦接到我的信号，不管发生什么，立刻以最快航速驶离这片海域。另外，把船上的监控设备打开，以防万一。如果我没上船，你也不必担心，懂吗？”
　　“海洋，出什么事了吗？”
　　“有事！可应该不是什么大事！具体的，等有时间我再跟你详说，如何？”
　　“好！我知道了！”
　　同一时间，庄海洋也开始指挥战友，按照以往训练的方式，开始以小组形式潜水。借助小艇还有红外线远程探测器，汤姆一行很快发现打捞船的动静。
　　得知庄海洋果然组织人员，带着工具开始在海下准备实施打捞，汤姆也很兴奋的道：“看来上帝果然垂青于我！让手下的兄弟，不要着急，再耐心等待一段时间。”
　　“是，头！要不要准备家伙？”
　　面对手下的请示，汤姆想了想道：“尽量不要动家伙，把事情搞太大，不好！”
　　“明白！如果他们不识趣，咱们就可以给他们一点教训，对吗？”
　　“没错！让兄弟们去准备吧！”
　　随着庄海洋一行，开始在水下清理淤泥，没多久一艘沉船也很快露出真容。令这些战友意外的是，从始至终庄海洋不时离开，似乎在附近查探着什么。
　　当沉船终于露出真容时，庄海洋突然从一个地方冒出来，用潜水灯往监视的小艇一照。引起小艇上的人注意，随即又很快消失在海里。
　　反观小艇上负责监视的人，突然意识到他们有可能曝露了。随即道：“头，这帮人很狡猾，他们竟然派潜水员，在四周巡逻，我们好像被发现了！”
　　“什么？该死的！这帮家伙，还真狡猾啊！”
　　同一时间，回到沉船所在位置，庄海洋打出迅速上浮的手势。当所有潜水员，被吊机拉上船。依然待在海里的庄海洋，突然吼道：“班长，迅速开船！”
　　话音落下，始终保持动力未熄的打捞船，开始加足马力离开这片海域。就在打捞船撤离过程中，很快发现不远处，一艘不明船只正在快速的接近。
　　甚至于，几艘小艇上的人，隐约能看到他们手中还持有武器。看到这一幕，刚上船的战友也惊出一身冷汗道：“这是怎么回事？这些人，从那里冒出来的？”
　　而此时走出驾驶舱的周圣杰，却很平静的道：“海洋之前有交待，让我们安心在船上待着，别随便冒头就行。我们现在全速航行，他们追不上的！”
　　“究竟怎么回事？”
　　“具体的，我也不知道。想知道，还是等海洋回来再说！”
　　面对突然加速飞速逃离的打捞船，抵达先前打捞海域的汤姆，也很头疼道：“这帮家伙，看来很警觉啊！通知兄弟们，撤回来！正事要紧！”
　　“是，头！”
　　始终待在海里的庄海洋，也有注意这些不速之客的动静。看到那些高速小艇收回，他也长松一口气。等他看到，外籍打捞船开始有潜水员下水，他就知道计划成功了。
　　“想进入沉船，打捞上面唯数不多的东西，只怕也需要消耗你们一点时间。等你们从天堂坠入地狱时，一定会后悔，为何要来这里。贪婪便是原罪啊！”
　　想着这些的庄海洋，随即隐藏在附近，准备把外籍打捞船的动系统瘫痪，交给赶来的人处理。而此时确认没船跟踪，王言明也适时降低船速，同时拨通卫星电话。
　　接到王言明的电话，对面的人也很快道：“好，情况我们已经知晓！从现在开始，你们确保自身安全即可，剩下的事，交给我们接手即可。”
　　“你们需要小心，那些人有小艇，甚至还有武装人员！”
　　“放心！此事，我们早有准备！若他们敢反抗，我们可以把他们视为海盗论处！”
　　直到此刻，王言明突然意识到，这一切或许是个套，一个瓮中捉鳖的套。而设套的人，应该就是依然待在海里的庄海洋。可他又好奇，庄海洋如何知晓有人跟踪呢？
　　一切如预料那般，得知附近海底，果然有一艘被清理出来的沉船，汤姆一行顿时兴奋的嗷嗷叫。可他们似乎忘记了，这片海域并非公海，而是别国的专属经济水域啊！

第二九三章 想被当成海盗吗？
　　随着近年来古董瓷器市场的火热，不少爱好收藏跟投资的有钱人，开始将目光转向海捞瓷。正是缘于有这样的市场，一些外籍打捞船开始云集亚洲海域。
　　谁都清楚，要论瓷器的历史，那个国家能跟东方相比呢？
　　从古代开始，东方便以瓷器闻名全世界。而其中，绝大多数销往海外的瓷器，都是途经海上运输。在运输过程中，也有很多商船不幸沉没大海。
　　这些外籍打捞船搜索的目标，便是这种古代沉没的运输商船。若是运气好，除了能在沉船上发现大量的古董瓷器外，或许还能找到古代的贵重金属货币。
　　正常情况下，限于各国对于沉船打捞的法律规定不一样，外籍打捞船也不敢随意进入他国专属经济海域打捞作业。一旦被该国执法船发现，那后果也是很严重的。
　　当然，若是没发现，那自然就不存在什么问题了！
　　原本想着等庄海洋一行，把沉船上的货物打捞出水，再派遣小艇跟武装船员，强行索要那些打捞出来的沉船物品。结果没成想，对方警觉性竟然如此之高。
　　派往水下查控的潜水员，告知水下有一艘已经被清理出来的沉船，汤姆也曾犹豫过。可想到这里距离东方内陆，还是比较远，相信执法船得到消息，也无法迅速赶来。
　　最终还是贪婪心取代了理智，汤姆最终决定派遣自己的潜水队，以最快速度将沉船上的东西打捞出来。只要在天亮前离开进入公海，那他们就能彻底安全。
　　可汤姆从始至终都不知道，这是庄海洋精心设计的一个局。这艘沉船上，也并非全是空船，其实船上也有一些瓷器跟古董。只能说，打捞价值一般。
　　现在他跟战友，已经将沉船彻底清理出来，他就不信对方会不上钩！
　　人为财死，鸟为食亡！何况这帮人，用着打捞船的名义，干的却是武装劫持的勾当。
　　隐藏在沉船附近，固定好提前准备的摄影机，庄海洋很快来到对方打捞船下。看着已经熄火的船只推动器，庄海洋也发出一丝冷笑，将钢丝网直接挂到螺旋桨上。
　　只待外籍打捞船重新启动，相信这些精心准备的东西，会令船只彻底失去动力。面对即将到达的执法船，一艘无法开动起来的外籍打捞船，又能跑到那里去呢？
　　“敢阴老子，那就准备被老子坑吧！”
　　心中暗道这些话的庄海洋，确认外籍打捞船只要重新启动，螺旋桨便会被彻底缠死，便放心的离开这片区域。转而将注意力，放在那些负责警戒的小艇上。
　　通过精神力，庄海洋能清楚看到小艇上的警戒人员，手里都端着被盗版最多的AK制式突击步枪。看这些人的神态，也知道这些人应该都有过实战经验。
　　虽然庄海洋觉得，这此人面对即将到来的执法船，也许不敢太过放肆。可谁又敢保证，这帮人当中没有亡命徒呢？若这些人，真要拒捕的话，又会造成什么后果呢？
　　想到这里的庄海洋，最终还是道：“先盯着他们！如果他们敢乱来，我不介意把他们掀下水。到了海里，他们手里的武器，也就只能成为烧火棍！”
　　有过陆战队服役的经历，庄海洋自然清楚武器的威力。以他现在的水性，要对付几个落水的武装份子，想来也很轻松。这件事，他也不想把事情搞的太大。
　　真正目的，还是要坑一下这些盯上他的人。如果不出意外，相信镇上发现的那些跟踪者，如今应该被赵鹏林一锅端。到了海陲镇，几个外地人还能逃的掉？
　　由两艘执法巡逻船组成的船队，在接到王言明打来的电话，身为大队长的孙兴远便道：“全速朝目标海域前进，让执行队员做好警戒，防范对方武力拒捕！”
　　“是，大队长！”
　　“另外让执法船，打开我们的执法摄影机，别留下什么空子。这一次，必须把事情做实！”
　　“明白！”
　　海上执法，又涉及外籍越境盗捞沉船的打捞船，孙兴远也必须谨慎行事。事实上，这次接到庄海洋打来的电话，孙兴远还是存有一丝担心的。
　　可最终，庄海洋的一番话，还是让他决定相信一次。那便是，这股歪风若不刹住，那些外籍打捞船依然会在公海附近的专属经济区，肆意打捞属于东方的沉船。
　　正是出于对庄海洋的信任，加上他刚刚晋升大队长没多久，也确实需要做出一些成绩。在孙兴远看来，把这件案子办成铁案，相信总局也会很满意的。
　　就在汤姆看着潜水员，终于成功进入沉船，打捞出数件古代瓷器时，觉得有些失望的他只能道：“船舱里只有这些吗？还有没有其它的舱室没搜索？”
　　“有的！这艘沉船体积还是比较大，有些深层的货舱，我们还在继续搜索！”
　　“那就好！希望这一次的收获，不会让我太失望才好。而且，我们时间不多了。”
　　出于安全考虑，汤姆还是不想惊动东方的执法巡逻船。换做以前，他们可以肆无忌惮。可近年来，汤姆跟很多外籍打捞船的船主一样，都知道东方正在崛起。
　　尤其这个东方大国，开始重视海洋利益，加大对海军的建设跟投入。可以说，正是缘于海军及海事等力量的快速崛起，这些外国船舶，也不敢像以前那样放肆了。
　　正所谓怕什么来什么，就在两艘执法船，悄无声息抵达距离打捞船不远的海域时。正在外围巡逻的警戒船，看到仅仅开了引航灯的执法船，瞬间便惊出一身冷汗。
　　“不好！这是东方的巡逻船！该死，它们怎么会出现在这里？快，立刻告诉老板！”
　　就在此时，待在警戒船上的武装船员，突然感觉到乘座的小艇，瞬间被一股巨力给掀翻。原本已经握在手中的通讯器，包括他们自己，也瞬间坠入海中。
　　“啊！上帝！这到底是怎么回事？”
　　并不想搞出人命的庄海洋，看到被掀翻的警戒小艇，还有狼狈游回倾覆小艇上的武装船员，也冷笑道：“这下那都去不了！等着乖乖被捕吧！”
　　而此时有船员道：“快！赶紧把武器扔了！这是东方，他们是禁枪的！”
　　有些聪明的武装船员，随即便把身上的武器扔进海里。看到这一幕，庄海洋想了想便游过去，将这些武器全部收拢在一起，而后将其存放在不远处的海底。
　　当执法船抵达，看到这些乖乖举手投降的武装船员，执法队员也好奇道：“怎么回事？他们的船怎么翻了？还有，他们这个时候，不应该喊救命吗？为何举手？”
　　“心虚吧！看这些人的样子，应该是负责放哨警戒的！看来，我们要加快速度继续赶过去。要不然，真让那艘外籍打捞船逃进公海，再想抓捕他们就难了。”
　　事实执法队员的猜测也没错，庄海洋虽然掀翻了两艘巡逻小艇。可还是有小艇，发现从两侧包抄而来的执法船。得知有东方执法船出现，汤姆瞬间也变得惊慌起来。
　　“该死！这究竟是怎么回事？这个时候，怎么会有执法船出现呢？”
　　刚说完这些，汤姆随即又道：“快！让约瑟夫立刻开船，通知水下潜水队，立刻上浮！快！只要抢在执法船到达前进入公海，他们就不敢把我们怎么着的！”
　　只是令汤姆没想到的是，当打捞船开始启动，原本应该高速旋转的推动螺旋桨，突然发出‘啌啌’的声响。没多久，他们的发动机便开始冒烟熄火。
　　看着突然抖动了几下的打捞船，汤姆也极其气愤的道：“该死！约瑟夫，怎么回事？”
　　“头！我们的动力系统失效！好像螺旋桨出了问题？”
　　“怎么可能？先前不还好好的吗？怎么动力系统，突然就出问题了？”
　　而此时两艘执法船，已经从左右两侧包抄过来。令汤姆跟执法船队吓一跳的是，负责警戒的两艘小艇上，有一艘小艇的武装船员，竟然朝执法船疯狂的扫射。
　　听到枪声响起，孙兴远也很恼火道：“这些人，还真是嚣张啊！面对我们的执法船，竟敢公然反抗。执法仪，拍下先前的一幕了吗？再实施一次警告！”
　　就在这个时候，执法队员突然看到，那些朝他们疯狂开枪的武装船员，突然惊叫起来。再仔细一看，他们乘座的小艇不知为何，突然被掀翻了。
　　唯有汤姆，听到手下朝执法船开枪，顿时暴怒道：“这帮愚蠢的家伙，他们竟然吃什么长大的？挑衅东方执法船，他们想被当成海盗吗？”
　　很快有手下道：“也许库克他们，只是想为我们争取时间吧！”
　　“来不及了！如果我没猜错，这根本就是一个圈套，一个为我们精心设计的圈套。快，立刻把那些打捞出来的古董，全部给我扔回海里去。没有这些，我们还有救！”
　　正所谓‘抓贼拿脏’，汤姆很清楚这次在劫难逃。可他还是希望，能够以相对较小的代价解决这件事。正在把事情闹大，只怕他现在拥有的一切，都将沦为泡影。
　　可汤姆并不知道，不远处的海面上，一架露出海面的摄影机，将他们抛弃古董的动作，直接拍了个清清楚楚。这是证据也是脏物，想销毁又那有这般容易呢！

第二九四章 我就打酱油的！
　　以打捞之名行武装劫掠之实，这是很多外籍打捞船在公海常干的事。只是碰上真正的执法舰船，他们往往都会迅速逃窜，又或者选择顺从配合，以求宽大处理。
　　如果在公海之上，这些自持有国家做后盾的打捞船，往往都不会配合公海邻国的登船巡检。可真要闯入别人的经济专属区，又没提前通知，那情况自然不一样。
　　听到枪声响起，始终隐藏在海里的庄海洋，内心也显得极其震惊跟愤怒。只是很快他就明白，这些常年混迹海上的武装船员，还确实有点亡命之徒的意思。
　　不狠，如何在海上立足，又如何令其它船舶心存畏惧呢？
　　没等执法船做出反应，庄海洋便掀翻了这些嚣张船员乘座的小艇。若非怕搞出人命，他还真想把这些武装船员拖入海底，将其彻底淹死在大海之中。
　　船翻了，手里武器也没了，望着吨位巨大的执法船，这些船员终于老实了。反观失去动力的打捞船，则快速清理船上的脏物，甚至连船上的武器都扔了。
　　似乎提前预料到会有这一幕，准备好的摄影机，将打捞船员的这些举动，都拍的再清楚不过。这些视频片段，都将成为这些外籍船员的罪证。
　　“经过这件事，我倒还想看看，究竟有谁还敢打我的主意！”
　　如果不出意外，这艘外籍打捞船肯定会拖回本岛那边，所有外籍船员也要被依法扣押。剩下的事，那庄海洋自然插不了手。可他相信，这些外籍船员日子绝对不好过。
　　当执法船抵达打捞船附近，执法记录仪也能清楚拍摄到，正有潜水员从水下潜浮上来登船。有了这些视频片段，孙兴远自然有权利，依旧相关法律对其实施扣押。
　　面对执法队员登船的喊话，汤姆也很无奈的道：“让他们登船，现在船只失去动力，我们根本逃不掉。甚至还需要，让他们把我们的船，拖到港口去维修。”
　　伴随汤姆做出决定，其它的船员自然不好多说什么。面对执法队员的登船，也选择了乖乖配合。而此时的庄海洋，则趁着夜色混上的执法船。
　　正在船上的执法队员，看到一身潜水服的庄海洋，也很警惕的道：“你是什么人？”
　　“放心！我算是你们的内线吧！你们孙队在船上吧？我有事找他面谈！我姓庄！”
　　“好！那你在此稍等，我先请示一下！”
　　“好，麻烦了！”
　　得知庄海洋出现在自己的执法船上，孙兴远确实觉得很意外。来到甲板上，很是震惊的道：“你小子怎么在这里？先前翻掉的小船，是你搞的鬼？”
　　“是啊！我也没想到，这帮家伙竟然这么猖狂。先前，你们没事吧？”
　　“没事！他们一开枪，性质就不一样了。我们完全以理由，将他们当成武装海盗处理。对了，你的打捞船都走了，你一直待在海里吗？”
　　想到这一切都是庄海洋设的局，原以为他已经跟船离开，没曾想他一直躲在附近。单单这份水性，也确实令孙兴远震惊。毕竟，这番等待的时间可不短呢？
　　面对孙兴远的震惊，庄海洋却笑着道：“孙哥，别忘了我是什么出身，在海里潜伏也是我们的训练科目。何况，要想将此事办成铁案，还需要一些物证吧？”
　　“你的意思是？”
　　“外籍打捞船的潜水队员，在海底实施沉船打捞作业的视频我有。之前他们抛弃脏物跟武器的视频我也有。另外，他们打捞起来的脏物跟武器，我都替你收拾好了呢！”
　　“好小子！看来这回，你是打算让他们狠狠出次血了。”
　　“不能说是我，应该说是我们。相比其它海域，你负责的这片海域，对于这些外籍打捞船也很头疼吧？若这件事能严肃处理，相信其它外籍打捞船也会老实许多的。”
　　“这倒是！行，那些东西，你就移交给我吧！”
　　清楚庄海洋不想露面，让人保存好庄海洋移交的视频还有脏物，甚至还有之前那些船员开枪的武器。看到这些东西，孙兴远跟执法队员也很震惊。
　　“你这家伙，不带任何专业设备，都能在海里待这么久吗？”
　　“孙队，你忘记我的外号吗？我可是渔人，以海为伴，没点本事敢起这样的外号吗？对了，你船上的卫星电话，能借我用一下吗？等下，我还要跟战友汇合呢！”
　　“有！我让人带你去吧！这种事，还是尽量少弄，动静有点大！”
　　“嗯！知道！只是不整他们一次狠的，他们还真当我好欺负呢！”
　　借执法船上的卫星电话，庄海洋跟在附近海域游弋的打捞船联系上。得知庄海洋一切平安，王言明也长松一口气道：“那现在，我们能返回吗？”
　　“不用！记得昨天我们下网的海域吧？你把船开到那边去，我等下去那里与你们汇合。”
　　“好！那艘外籍打捞船呢？”
　　“已经趴盘，等着被咱们的执法船拖回港口。这一次，他们只怕不会太好过。”
　　“行，那我现在开船过去，到时我们在那边汇合。”
　　跟王言明等人联系过，庄海洋也没在执法船上多待。看着那些打捞起来的脏物还有武器，孙兴远又道：“海底那艘沉船，还有没有值得打捞的古董？”
　　面对这样的询问，庄海洋也笑着道：“没有！事实上，你们要是再晚来一会，估计他们已经搜索完整条沉船了。要是真有宝，我怎么可能拿来当诱饵呢？”
　　“你小子，还真狡猾狡猾的啊！这件事，你不想过多参与其中吧？”
　　“嗯！你船上，也有专业的潜水队员，等下让他们下水取证。那些移交的脏物跟武器，是你的人打捞起来的，跟我没关系，我就一打酱油的！”
　　对于这样的回答，孙兴远也知道这是给他手下的队员送功劳。即便知道，这次庄海洋确实利用了自己。可在孙兴远看来，这种事本身也是他的份内之事。
　　清楚这件事，肯定还要一段时间处理，庄海洋也不打算参与其中。甚至于，他根本不想跟汤姆一行碰面。整件事，都将归功于本岛海事大队，一次突然性质的海上巡航。
　　反观策划此次事件的庄海洋，自然不会出现在任何报道当中。真正知晓实情的，或许也仅有极少数人。而汤姆这些人，想必也会因此事，彻底恨上庄海洋。
　　可事实上，后续汤姆等人到了本岛，赵鹏林也会好好‘招待’一下这些事。只要他们的打捞船，将来真有机会在公海碰到，会不会沉也许就看庄海洋心情了。
　　再次跃入海中的庄海洋，望着那些被执法队接管的打捞船，很平静的道：“希望下次在公海，不要让我再看见你们的出现。如若不然，后果会比现在更严重。”
　　不惹事，却也不应怕事，这便是庄海洋的想法。有些事，一次警告就够了。这么大的公海，谁敢保证每艘船都能畅行无阻吗？出海有风险，这是人尽皆知的道理啊！
　　反观待在甲板上，望着潜入海中消失不见的庄海洋，站在孙兴远身边的人，也很钦佩的道：“孙队，你这朋友到底是做什么的？这水性，真是没的说啊！”
　　“他啊！专职打渔，至于兼职做什么，或许只有他自己知道。论潜水，他才是最专业的！”
　　关于庄海洋的情况，其实执法船上也有一些队员知晓。可之前，孙兴远已经下了禁口令，不许谈及有关庄海洋参与此次事件的事。一切就当，是他们巡逻碰到的外籍打捞船。
　　有这些脏物跟视频做证据，外加执法船还能看到清晰的弹孔扫射痕迹。铁证如山，即便汤姆等人再如此抵赖，面对这样的铁证，等待他的也将是法律的严惩。
　　反观重新启航，返回公海水域的王言明一行，虽然很担心庄海洋的情况。可先前那通电话，无疑安了众人的心。而现在，他们也急切也知道，这到底是怎么一回事？
　　为何刚刚打沉船清理出来，就碰到外籍打捞船抢食？最重要的是，海事执法船为何会在这个时间段，突然出现在这么远的海域呢？这些，都有待庄海洋给予解释。
　　通过这件事，很多战友也第一次感受到，沉船打捞的风险，确实比打渔大多了。如果先前他们没迅速撤离，两方真发生冲突的话，只怕他们也占不到什么便宜。
　　原因很简单，外籍打捞船的船只，大多都会配备武器弹药。即便他们都是海军陆战队出身，可赤手空拳对付一帮武装船员。即便最后能胜，相信也是惨胜啊！
　　抵达约定海域，王言明随即道：“圣杰，减速慢行！把船上的灯都打开，给海洋指引方位。大海茫茫又是晚上，那家伙能不能找到我们呢？”
　　“应该能吧！既然他指定在这里汇合，想来肯定知道怎么游过来。我们等着就是了！”
　　果不其然，就在打捞船抵达约定海域，很快有战友道：“海洋回来了！海洋回来了！”
　　看着快速往打捞船游过来的庄海洋，所有战友都长松一口气。正如每次出海时，庄海洋都会跟这些战友约定，不能抛下任何一人，任何时候都要齐装满员才行！

第二九五章 信任很重要
　　尽管时间很晚，可再次下锚停船的庄海洋一行，却依然没什么睡意。甚至于，终于上船的庄海洋，还让吴兴城搞了点夜宵，让折腾一晚的战友补充体力。
　　虽然知道战友都心存好奇，可回到船上的庄海洋，先回房间换了一身干净保暖的衣服，又再次拨通了卫星电话。等打完电话，他终于再次出现在战友面前。
　　望着这些战友一脸好奇的表情，庄海洋也笑着道：“别急嘛！反正这个点，吃了饭，估计你们一时半会也睡不着。等做好宵夜，一边吃一边聊，如何？”
　　“也行！那艘老外的船，怎么样了？”
　　“能怎么样？进入我国专属经济海域，未经许可私自盗捞沉船，甚至还向执法船疯狂扫射。这一串罪名清算下来，相信够他们喝一壶的。如今时代，跟往年可不同了！”
　　“什么？那些老外竟然真敢开枪？”
　　那怕猜到外籍船员，船上肯定携带有武器弹药。对很多老外而言，他们所在的国家，根本就不禁枪。出门在外又是跑远海，船上没武器自然觉得不保险。
　　可有武器是一回事，跟执法船对抗又是一回事。这也是碰到执法船，若碰上巡逻的海军舰艇，开枪挑衅的后果，那问题的严重性，想必会更大了！
　　面对战友们的惊讶跟愤怒，庄海洋也点头道：“没错！事实上，听到枪声时，我跟你们此刻的心情一样。好在执法队员都没事，可这些老外就有事了。”
　　“那他们会受到什么惩罚？”
　　“具体如何惩罚，我自然也不清楚。只是他们想回国，又或者想把打捞船重新开回本国或公海，应该少不了要出点血。这次的事，也算我们给他们的一点警告。”
　　此话一出，很快又有战友道：“海洋，这么说，你提前就知道有人跟踪我们？”
　　恰恰就在此时，准备好宵夜的吴兴城，也走出来笑着道：“海洋，宵夜好了，可以吃了！”
　　“行，辛苦了！老吴，你过来一下！”
　　就在吴兴城有些不解的眼神中，庄海洋也继续笑着道：“老吴，把你衣服脱下来吧！”
　　“衣服？海洋，怎么回事？”
　　反观其它战友，心里顿时一紧，很怕自己会不会多想了。结果现实，却令这些战友有些难以置信。接过吴兴城的迷彩服，庄海洋很快取出一个定位器跟窃听器。
　　看到这两件东西，吴兴城也一脸懵的道：“海洋，这，这是怎么回事？”
　　清楚吴兴城也是一脸懵，甚至脸色都有些涨红，而庄海洋也适时道：“行了，都别那样严肃行不行？这件事，老吴并不知情，甚至他还是受害者呢！”
　　随着这番话说出，很多战友都长松一口气。如果他们内部，真有人被收买泄露消息，那么他们之间的战友情，或许就会因此而结束。这种情况，谁也不想看到。
　　得知前番在小镇住，自己就被一群专业的监视者跟踪，吴兴城也是神情一紧道：“海洋，那我女友不会有事吧？她一个人住在镇上，会不会有危险？”
　　“放心吧！别说海陲镇，那怕整个本岛，我们还是有一点能量的。老吴，这件事你知道就行，千万别告诉嫂子。不然，会吓到她的。这事，已经顺利解决了。
　　先前我已经跟赵叔通过电话，安装的窃听器已经被取走，并未惊动什么事都不知道的嫂子。而那些监视者，已经被赵叔给控制，相信下场也不会太妙。
　　出海前，我没告诉你们任何情况，也是缘于对方能够通过窃听器，远程监听到我们的谈话内容。老吴，你应该记得在岛上，我让你通知老王准备潜水服的事吧？”
　　“嗯！这么说，我一直被蒙在鼓里？”
　　“是的！相比那些监视者，他们只是收了钱替人办事。真正的幕后黑手，除了先前被抓的打捞船外，其实还有几家国外的打捞公司。
　　之所以会被盯上，也是缘于我们春节前，送往香江拍卖的那些东西。分成款你们都收到了，相信你们也能计算出，那些拍品最终拍出什么价格。财帛动人心啊！”
　　说完这番话，看到吴兴城有些失落的表情，庄海洋也很真诚的道：“老吴，如果你觉得这件事，我把你蒙在鼓里，让你觉得不舒服，那么我可以向你道歉。
　　刚好今天所有兄弟都在，有些话我也就直接说出来。有些事，我不想让你们卷入其中，因为这些事，或许会给你们，甚至身边人带来危险。
　　若是你们觉得，每次这样担惊受怕，又或许觉得我做事不地道，那么我会尊重你们的选择。如同我邀请你们时所说的那样，你们若想离开，我一样会礼送！”
　　面对庄海洋说出的话，一众战友也清楚，这件事其实谁也没有错。至于说吴兴城会觉得委屈，可战友也觉得他不夜宿小镇，或许就不会有这些事。
　　真要就事论事的话，其它战友都觉得，庄海洋这样做也在情理之中。换做其它的老板，只怕就不会那么好说话。甚至于，若非庄海洋警觉，这次他们还真危险了。
　　也许觉得自己话说的有些重，庄海洋又继续道：“论关系，也许我是给你们发工资的人。可论私交，我们是战友，是一条船上的人，是能托付生死的生死兄弟。
　　邀请你们过来时，我便跟你们讲过出海的危险。而打捞沉船，收获财富的同时，不可避免会遇到一些危险。甚至于，未来我还有可能，带你们去更远的海域。
　　信任，不抛弃、不放弃，也是我所希望做到的。有时我宁愿少赚点钱，也务必确保大家安全。就现在这条船，我更多只会在周边海域转转。
　　若是去更远的海域，我应该会定制更大的多功能两用船。去远海捕捞价格更高的海鲜同时，也希望有机会，在那些海域打捞到，国外古代沉没的沉船。
　　真要去超出海军巡航范围的海域，我们无法得到国内及时帮助，那么能依靠的唯有我们自己。当然，那个时候，相信我们的队伍，会比今天更大，成员也更复杂。
　　可唯有一条，那就是我们必须做到彼此信任。如果连这一点都做不到，那我宁愿解散现在的队伍，专心过自己的小日子。你们应该知道，我有时真的很咸鱼！”
　　开诚布公说出这番话，令吴兴城也觉得有些汗颜，最终道：“海洋，给你添麻烦了！”
　　“老吴班长，添麻烦这种事，往后就不要说了。事实上，无论我还是你，相信都不希望发生这种事。可事情找到我们，唯有想办法解决，那才是我们应该做的。
　　论年纪，你比我大，有些道理应该比我更清楚。这种事，你自己知道就行，千万别给嫂子说。要不然，我很担心嫂子不敢继续在镇上住，那样你也无法安心工作的！”
　　有女友陪伴左右，日子自然过的惬意许多。可吴兴城也知道，这无形中其实也给庄海洋带来了负担。可从始至终，庄海洋也没说过什么，甚至还一直忙前忙后。
　　相比之下，或许还是跟王言明还有林子涛他们一样，把女友留在岛上住更好。收入更高且不说，夫妻俩或情侣俩，照样可以双宿双飞。
　　如果他不在镇上留宿，那些监视者又怎么可能盯上他呢？
　　现在吴兴城应该庆幸，那些监视者没敢做出太过激的事。如若不然，只怕女友孙瑶，肯定会留下阴影。那样的话，甚至有可能会影响到两人的感情啊！
　　聊了许久，王言明也突然插话道：“行了！都是自家兄弟，有什么事摊开了说，比憋在肚子里强。都不饿吗？赶紧吃饭，别浪费老吴一番心意啊！”
　　“没错！吃宵夜！老吴，做了什么好吃的？量多不多啊！”
　　“放心！知道你们都是吃货，夜宵量多且丰富，保证管够管饱。”
　　一场无形的风波，也在庄海洋的坦诚之下消失于无形。至于吴兴城心里，会不会还觉得介意，那庄海洋也猜不透。如若真觉得不舒服，他也不会强行挽留。
　　如同这些战友心里所想的那样，如果他们愿意退出，庄海洋很快便能找到替代者。老部队每年都有数量不少的士官退役，这样优厚的待遇，谁不希望加入呢？
　　等到太阳升起，打捞船依然停在下锚的地方休整。直到下午，重新起锚的打捞船，又开始寻找适宜下网的海域，将拖网放入海中，再次收获爆网的渔获。
　　而当天晚上，庄海洋让王言明把打捞船，开始早前打捞沉船的位置。没多久，便打捞起一捆用黑布包裹的东西。看到这些东西，王言明也充满好奇。
　　反观庄海洋却道：“班长，里面是什么，暂时就不告诉你了。等以后有机会，我会跟你说的！放心，我做事有分寸，不会乱来的！”
　　“行！那这东西，你一定要保管好！”
　　虽然黑色油布包裹的很严实，可出于退役军人的敏感，王言明也猜测到里面是什么。换做以前，他肯定会觉得这样不妥。可想到昨晚发生的事，他想法又不一样。
　　就算不做坏事，船上能备有这些东西，真在公海发生什么意外，也不至于让他们赤手空拳。况且他若没猜错，这些东西想也是那些外籍船员之前所持有的‘罪证’吧！

第二九六章 明天吃鸡
　　换做其它人，在海上发生这么大的事，肯定会第一时间选择返港休整。可对庄海洋一行而言，开诚布公谈了一次，所有战友都觉得，其实这事也没想象中那样严重。
　　真要提前返航，反倒容易引起别人的好奇。况且，这次潜水打捞没有收获，总不能连水舱空着都不管吧？多待两天，偶尔加个班，还是能照常返航的。
　　结果令战友们兴奋的是，就在他们感觉这次出海，照样跟往常一样收获平平时。最后一次下拖网，看着倾倒在甲板的海鱼，所有战友呼吸都明显变急了。
　　“握了个草！那一堆鱼，是大黄鱼吧？”
　　“这么多大黄鱼，看来这次咱们想不发财都难啊！”
　　“海洋，你真牛！”
　　看到被拖网捕捞到的鱼群中，竟然出现不少金灿灿的身影，已经不是菜鸟船员的战友，自然知道这种身影意味着什么。以前虽然也捞过，可数量似乎没这么多。
　　面对战友们竖起的大拇指，刚从海里上来的庄海洋却笑着道：“别牛了！赶紧挑鱼吧！老王，开船吧！有了这批渔货，咱们这趟也算满载而归了。”
　　“好！开船！”
　　“老吴，等下挑几条品相差点的大黄鱼，咱们用来做晚饭。前次虽然吃过，可你们都说没吃过瘾。那这次，你多挑几条，争取让大家吃个饱。”
　　听着庄海洋说出的话，其它战友也笑着道：“吃个饱！这吃的不是鱼肉，而是钱啊！老吴，别听他的。品相好的，全部放进冷冻舱，尝个鲜就好，千万别浪费。”
　　“没错！这个我支持！海洋这家伙，太奢侈太浪费。等下次嫂子回来，告他一状！”
　　“嗯！我觉得可以！”
　　明明是为了犒劳这些战友，结果最后反倒被战友们怼了一波。对于这样的结果，众人也是哈哈大笑，唯有庄海洋只能无奈的摇头，否决了之前的建议。
　　事实上，常年在海上打渔的人，对于所谓的大黄鱼，真正看重的还是它的身价，而非它的美味。这些刚打捞出水的海鲜，有些味道吃起来还是很鲜美的。
　　偶尔尝个鲜可以，真要吃个饱，战友们还是觉得太浪费。众怒难犯，庄海洋也只能尊重战友们的选择。在他眼里，大黄鱼也就那么回事，只是味道稍好点的海鲜罢了。
　　夜幕时分，打捞船安全停靠在南山岛码头。看到前来接船的周红杰，庄海洋也将一个保温箱递了过去吩咐道：“红杰，晚上蒸两条鱼，让嫂子跟丫头尝个鲜。”
　　“好哦！”
　　可当他得知，所谓尝鲜的鱼是大黄鱼，他也很无语道：“这鱼不拿去卖吗？”
　　“这种鱼，往后只要出海，应该都能偶尔捕到。这是今年第一次捕到大黄鱼，而且我知道小丫头蛮爱吃。我们在船上吃过，蒸两条你们也尝个鲜，阿依应该没吃过吧？”
　　站在男友身边的阿瓦依，听到庄海洋提及自己，很老实的点头道：“没有！不过，这种鱼应该很贵吧？我没事的，只要能填饱肚子的海鲜，我都爱吃的。”
　　反倒是林子涛接过话道：“阿依，你知道这样一条鱼，能卖多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“就这种一斤左右的大黄鱼，一条比你以前一个月工资跟奖金都高呢！”
　　“啊！这么值钱！那还是算了！还是拿去卖吧！我觉得其它海鲜，味道也不错的！”
　　看着阿瓦依连忙摇头的样子，庄海洋却没理会，抱着小丫头道：“萌萌，这鱼漂亮吧？”
　　“嗯！黄黄的，好好看！”
　　“那就想吃吗？你以前吃过，跟大虾一样好吃呢！”
　　“想！叔叔，可它是生的！”
　　听着丫头说出的话，庄海洋才道：“红杰，听到没？我们的小公主说了，她要吃熟的。所以，按我说的做，蒸两条你们尝尝鲜。剩下的，等过两天子妃回来再做。”
　　见庄海洋一锤定音，其它人也不好说什么。反倒是林欣，似乎知道这位老板的性格，抱着自家女儿，一脸无奈的道：“你个小吃货，还真是会挑好吃的！”
　　“嗯！妈妈，好吃的！晚上要吃好吃的！”
　　如此天真童趣的话，也惹来众人哈哈大笑。下了些用来制作干货的海鲜，打捞船又重新启航，再次朝小镇驶去。在路上，庄海洋也给渔贩们打电话。
　　得知庄海洋这次打捞到几百条大黄鱼，陈兴旺也很惊讶的道：“你小子，什么运气啊！”
　　“还好！叔，我每次出海，都会到海王庙烧香的呢！”
　　了解到陈兴旺大概需要的数字，庄海洋想了想道：“叔，这样的话，那就分一些给其它渔贩。等下我通知他们，也把保温箱准备好。议价的事，就劳烦你出面了。”
　　“行！按理说，这么多大黄鱼拿来拍卖就好。可我知道，你小子嫌麻烦，那几个渔贩实力也不赖。吃下你手里这批大黄鱼，应该没什么问题。这事，我跟他们说。”
　　果不其然，其它接到电话的渔贩，得知庄海洋捕到这么多大黄鱼，在电话里纷纷讨好道：“庄小哥，这次无论如何，也要多给我几条啊！”
　　“放心！你们都是我的老主顾，有好事肯定会想着你们一点了。先前我跟陈叔也说过，这次他不会要太多的货。所以，留给你们购买的大黄鱼，相信也有不少。
　　咱们都打过这么多次交道，我就不搞什么拍卖的事。你们先议个价，要是觉得可以，我就把这批大黄鱼卖给你们。要是价格觉得不合适，那我只能送去本岛那边竞拍了。”
　　“那能呢！你放心，这大黄鱼别人出的起什么价，我肯定也没问题。”
　　所有渔贩都表示，不会因为大黄鱼数量多就故意压价。事实上，这样一批大黄鱼，他们只需打几个电话，相信他们的客户都会抢购。野生大黄鱼，从来不嫌多啊！
　　当打捞船停靠以前交易的渔市码头，看着跟陈兴旺一起出来的赵鹏林，庄海洋也很意外道：“赵叔，你怎么也来了？这个点，你不是应该休息了吧？”
　　“被这家伙一通电话给吵醒了！听说你这次又发财了，所以就过来凑个热闹。怎么样？庄老板，这次的大黄鱼，承惠也卖我几条，怎么样？”
　　“赵叔，就算你不说，我也会送你几条。买，打我脸啊！”
　　其余的渔贩，听到两人的对话，却也不敢多插嘴。原因很简单，做为本地人，他们很清楚赵鹏林是什么人。相比他们做的生意，人家做的生意简直没法比啊！
　　闲聊过后，赵鹏林也很直接的道：“虽说大黄鱼，我们每年都能吃到。可这次，我打算给一些老朋友送礼。等下，你挑二十条品相好，重量差不多的鱼给我。没问题吧？”
　　“没问题！这批大黄鱼，虽然有重量大的，可大多重量都在两三斤。用来清蒸，想来味道应该会很不错。只不过，船上没这么多保温箱，怕是还要陈叔帮个忙。”
　　“放心，这事还用的着你小子说！快，让我们看看鱼吧！”
　　等到庄海洋打开冷冻保鲜舱，看到整齐摆在里面的大黄鱼，所有人都有种看金库金条的感觉。可到最后，还是赵鹏林跟陈兴旺先选鱼，其它人则买剩下的。
　　好在保鲜舱的大黄鱼数量众多，只要两人不打包收购，他们肯定也能分到几条。事实上，赵鹏林也知道这些鱼受欢迎，并未过多的跟渔贩们抢生意。
　　除了赵鹏林特意过来选购的大黄鱼，庄海洋也把其中一条最大的，直接给赵鹏林装上车。要论营养的话，这种大黄鱼的鱼鳔，其实营养价值也很高。
　　面对庄海洋的硬塞，赵鹏林也笑着道：“看到这条鱼，估计你婶子又要犯愁喽！”
　　“有陈叔这位大厨在，你让他帮忙处理一下不就行了。婶子，还是少让她操劳吧！”
　　回怼了一句，赵鹏林也很无语的道：“行，今天时间太晚，我就不请你过去做客了。要是明天没事，你就来我家一趟。到时有些朋友，也会过来！”
　　“能不去吗？”
　　“你小子，请来这么多客人，连面都不露，终归不好的。我这张老脸，现在虽说还管用。可谁敢保证，将来会发生什么呢？有些事，将来终归还要靠你们这些年青人的。”
　　“行！既然叔都这样说，那我不来就有点太不识抬举了。到时候，我再带点土特产，你应该不嫌弃吧！”
　　“你说呢！那些家伙，嘴巴比我还挑呢！相比送这个鱼，我觉得你送只鸡，他们估计会更欢喜。那帮家伙，来我家尝过你家的土鸡味道，天天嚷嚷着要吃鸡呢！”
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“换别人，我肯定舍不得。可既然是赵叔的朋友，偶尔破例一次还是可以。那就说定了，大吉大利，明天吃鸡！”
　　“你小子，行！那明天记得早点来！”
　　看着远去的汽车，庄海洋也渐渐意识到，有些事情那怕非他所愿，却也必须去面对跟承担。除非他真的愿意放弃现在的生活，否则这种交际场合，他也必须适应跟参与。
　　虽然有些头疼，可最后他还是笑着道：“吃顿饭而已，也许用不着这么头疼吧！”
　　或许正如网上流传的一句话，人在江湖，身不由己。既然搭上赵鹏林这条船，那其它船上的船员或客人，见见也无妨。毕竟老话不是说，多个朋友多条路吗？

第二九七章 安保的问题
　　俗话说‘人以类聚，物以群分’，在身边这些战友眼中，庄海洋似乎跟他们没什么不同。可真要论起身家，那么两者之间根本没有可比性。这一点，他们心里都清楚。
　　也就两年左右的时间，当初卖掉婚房才当了一段时间百万富翁的庄海洋，购买第一艘渔船时，身上所剩的存款已然不多。而现在，他已然是真正新晋的亿万富翁。
　　可对身边人而言，庄海洋怎么看都不像亿万富豪应有的样子。但在赵鹏林这些人看来，庄海洋也有资格进入他们的圈子，一个属于南洲境内的富豪圈子。
　　都说‘莫欺少年穷’，相比赵鹏林跟他那些老友，已然人过中年，甚至有些已经年近六旬。要说未来的话，庄海洋现在展露的能力，已然能说明他前途不可限量。
　　当打捞船返回南山岛时，拎着一个保温箱回到家的吴兴城，看着满心欢喜的女友，根本不知道之前自己被监视监听。现在想想，庄海洋之前做法还是很明智的。
　　“回来了？这次收获怎么样？”
　　“还好！没吃晚饭吧？等我一会，这是老板特意让我带回来，给你尝尝鲜的好东西！”
　　“啊！又有东西？这样不好吧！”
　　“没事！在岛上，林欣跟子涛女友，都有机会尝到的。老板这样做，也算一视同仁吧！”
　　看着打开的保温箱，望着包裹在冰块跟毛巾里的大黄鱼，孙瑶也很惊讶的道：“哇，这是大黄鱼吧？你们这次出海，捕到这种鱼了吗？这鱼听说好贵吧？”
　　“嗯！这条鱼虽然不大，可真要花钱买，至少要花两三千。要不是知道咱家锅小，估计老板会给条更大的。海洋那家伙，在这种事情上真的很大方啊！”
　　“这么贵？那咱们把它当夜宵吃吗？”
　　对于女友的询问，吴兴城也笑着道：“不吃，你还打算拿去卖吗？这种鱼，我去年也吃过两次，你的话应该没吃过吧？今天，就让你尝尝鲜，争取多吃点。”
　　“这么大的鱼，我一个人肯定吃不了。等下，我们一起吃吧！”
　　鱼都拎回家，再退回去肯定不合适。面对男友甚至男友老板，都如此照顾自己，孙瑶也觉得为爱情远赴南洲，应该还是来对了。两人感情，确实比以前更好了。
　　在吴兴城陪女友，品尝着大黄鱼的鲜美之时，回到南山岛的庄海洋一行，也开始举行自己的庆功宴。首次尝过大黄鱼的阿瓦依，也觉得这种鱼确实很鲜美。
　　只是想到这种鱼能卖出的价格，她还是觉得吃鱼跟吃钞票差不多！
　　等吃完夜宵，庄海洋把帐本交给林欣道：“嫂子，这次渔获的收入已经出来，你回去再统计核算一下。明天我要出去，你把奖金统计出来，直接发给我姐转帐就行。”
　　“没事！等你回来再说吧！发奖金这种事，还是慎重一点。迟个半天，没事的！”
　　见林欣坚持，庄海洋想了想道：“行，那就等我回来再说！”
　　首次出海回归，已经入职公司的阿瓦依，也领到属于她的第一份额外奖金。虽然只有五千块，可对阿瓦依而言，这个收入已经能抵以前在老家工作一个月。
　　而每个月，打捞船基本会出海四趟，单单奖金就能拿到两万。再加上五千的保底工资，还有其它的额外收入，阿瓦依也很难相信，她一个月收入能有三四万。
　　虽说比不上男友的工资，可阿瓦依也很满足现在的收入。至少在庄海洋看来，阿瓦依在做事方面，其实比朱军红的妻子更勤快，最重要的是，人也开朗活泼不少。
　　即便给这些家眷发奖金，需要不少额外支出。可在庄海洋看来，这更容易拉拢人心。有家人支持的工作，跟家人反对的工作，无疑前者会让战友更卖力更忠诚。
　　等其它战友陆续离开，庄海洋也适时道：“班长，要是不着急休息，陪我走走吧！”
　　“行啊！我也想知道，你小子又有什么新想法！”
　　尽管两个大男人月下漫步，多少显得有些另类。可很多战友都知道，相比他们在庄海洋心中的地位，王言明无疑更得信任，很多事都能参与讨论甚至做决定。
　　走到岛上修建的观景亭，王言明突然道：“船上那些东西，你打算怎么处理？”
　　“船上有什么？我怎么不知道？嘿嘿！那些东西，我早就转移了。除了我，谁都不知道东西在那里。班长，你应该知道，那些是什么吧？”
　　看着庄海洋一脸得瑟的样子，王言明也翻着白眼道：“你觉得呢？好歹我当兵的时间比你更长，那些东西怎么可能不知道呢？那玩意，一定要慎重使用。”
　　“放心！不到非常时刻，我肯定不会动用那些东西。我这人，你应该最了解的，犯法这种事肯定不会做。事实上，除了你，其它人应该都不知道这件事。”
　　“那就好！通过这次的事，我也觉得咱们将来真出远海，有点真家伙在船上，或许会更安全一些。咱不欺负别人，也不能赤手空拳让别人欺负嘛！”
　　伴随王言明说出这番话，庄海洋也点头道：“我也是这样想的！在本国渔场附近，那些东西肯定不能出现。可真要去往其它海域，还是需要一点防卫装备的。
　　事实上，那些东西也算是咱们缴获的战利品。虽说有钱啥都能买到，可有些敏感的东西，我还是觉得尽量少沾。可要是将来去真正的远海大洋，这些东西还是能派上用场的。”
　　“嗯！对了，你找我就是为了聊这事吗？”
　　结果令王言明意外的是，庄海洋随即摇头道：“通过这两次被人监控窃听的事，我觉得将来我们这些人，应该都会成为一些人的目标，家里也需要增加相应的安保措施。
　　虽说咱们人手够了，可我不希望将来再出现，你们家眷或我的亲人，被其它人给监视甚至绑架的情况发生。因此，我想跟老部队联系，邀请些真正的战斗精英来。”
　　“这样会不会太兴师动众了？”
　　清楚增加人手，必然要增加开支。以庄海洋的个性，给这些战友开的工资肯定不低。最重要的是，团队出现这种类似保镖的人，又会带来什么后果呢？
　　可庄海洋也很直接道：“班长，你应该知道，凡事不怕一万，就怕万一。说的再简单点，你能接受嫂子跟萌萌，出现任何安全方面的问题吗？”
　　此话一出，王言明想了想也觉得，真要有人拿老婆跟女儿威胁他，只怕他也会很惊慌跟愤怒。每次他们出海，岛上仅有周红杰一人，确实有些不保险。
　　最重要的是，王言明此刻才想起，南山岛距离公海并不远。要是真有人，打算突袭南山岛，只需计算好时间，挑个他们不在岛上的时间，相信就会成功。
　　就在王言明思考这种安排的得失时，庄海洋又一脸慎重的道：“班长，你们以前都好奇，为什么我不去本岛那边的渔市，一直都待在小镇的渔市交易渔获。
　　可你想一想，要是其它船老大知道，咱们每次都能满载而归，你觉得他们不会盯上我们吗？财帛动人心，永远别低估别人的贪婪之心，我们做事也应防患于未然。
　　除此之外，我好歹现在身家上亿，请几个保镖应该也很正常吧？以我现在的收入，即便每月增加十几万的工资，对我而言真的是负担吗？再多点，也不是问题吧？”
　　跟赵鹏林聘请的保镖打过几次交道，庄海洋也觉得身边有一帮这样的人，确实能省心不少。甚至于，庄海洋这次已经决定，聘请两位老部队退役的女兵。
　　相比于女友的安全，钱对现在的庄海洋而言，反倒真成了次要的。尤其女友还要兼顾学业，真发生什么事，庄海洋也是远水救不了近火，有保镖暗中看着更放心。
　　听完庄海洋的考虑，王言明想了想道：“那你打算首批，聘请多少人过来呢？”
　　“要不找个时间，我们去老部队搞个慰问怎么样？如果可以，我打算先聘请四男四女。你知道，咱们陆战队突击营，那些女兵也是很精锐的，当保镖应该不是！”
　　“问题是，人家愿不愿意来呢？要不，先跟老部队联系一下再说？”
　　“也行！真要说起来，我们渔业公司也算拥军单位，安置这么多退役士官，部队也应该给点好处嘛！况且，那些退役士官到了咱这里，相信会比去其它单位更好。”
　　工资方面，庄海洋想必还是会实行工资加奖金的政策。虽说蛙人战队跟突击营那些战士都很精锐，可相比真正的陆特，或许只有海军麾下的海特能相提并论。
　　可庄海洋也清楚，想聘请那些退役的海特士官，只怕还真需得到部队的认可。其次，招聘这些战友之前，庄海洋也要先了解对方的家庭背景才行。
　　将自身跟团队安全，交由对方负责保护，不把底细了解清楚，那肯定是不可能的。也正是缘于这次海上的遭遇，让庄海洋不得不提前重视安全问题。
　　那怕他是渔人，在海里或许畅行无阻，拥有超越常人的能力。可真要被子弹或炮弹打重，庄海洋觉得他未必能扛住。找些安保人员，无形中也能震慑一些人，利大于弊啊！

第二九八章 庄园聚会（万赏加更）
　　（PS:感谢书友‘空虚寂寞冷671112’的万赏，老规矩加更一章，表示一下谢意！孩子上网课，电脑白天都让给孩子用。所以更新都在晚上，还请诸位书友体谅一下！感恩！感谢！）
　　关于海上发生的事，返航之前便下达了禁口令。既然有所要求，那么王言明等人也不会跟老婆或女友，讲述这种听上去有点惊心动魄的事，免的让她们担心。
　　休息一夜起来，很多战友照例看到早起的庄海洋。类似这样的情形，战友已经见怪不怪。在他们看来，女友不在身边，不锻炼如何发泄旺盛的精力呢？
　　趁着吃早饭的功夫，庄海洋也很直接的道：“今天有人想去镇上逛逛吗？子涛，你今天不打算陪阿依去镇上转转吗？吃完中午饭，我应该就会回来。”
　　面对庄海洋的点名，林子涛看了看摇头的女友，还是道：“今天还是算了吧！阿瓦依昨天便说了，今天要晾晒海鲜干货，我没什么事，就陪着她一起做吧！”
　　“你们呢？”
　　“下次吧！有这时间，还不如好好休息一下呢！”
　　“KAO，老说我咸鱼，我看你们这帮家伙，也好不到那去。”
　　“没办法！谁叫我们，近墨者黑呢！”
　　到最后，考虑到这两天不出海，庄海洋还是把周红杰给带上，让他顺便回家住两天。反正岛上有战友在，他留下来除了做饭，其它事也不多，正好回家看看母亲。
　　对于这样的安排，周红杰自然不会拒绝。虽然每月有四天假，可有的时候，他半个月都难得回家一趟。而有时，他一回家就会待上两三天，甚至更久也有可能。
　　还是那句话，在岛上当厨子的这份工作，没有游客登岛的情况下，真的很自由呢！
　　将准备好的所谓土特产，全部装上快艇，没过多久抵达小镇的庄海洋，也看到前来接自己的陈重。虽然赵鹏林可以安排保镖接，可他觉得没那个必要。
　　望着从船上拎下来的东西，陈重也是一脸羡慕的道：“这次，怕是大出血了吧？”
　　“还行吧！怎么？羡慕还是眼红？”
　　“那敢啊！”
　　“行了！除了土鸡，其它东西只卖你家酒楼，你还不满意啊？”
　　笑骂了陈重两句，周红杰也自己打车回家。虽然陈重可以送，可周红杰还是拒绝。他还是知道，庄海洋来镇上有正事，自己还是别耽误老板办正事。
　　前往赵鹏林庄园的路上，庄海洋也询问道：“鱼给我姐送去了吗？”
　　“送了！结果你猜怎么着？”
　　“我又挨骂了，对吧？”
　　“没错！你姐一边笑一边骂，最后还是把鱼收下来。你外甥女反倒念叨，说你怎么没来。有时间，还是去看看吧！看你姐的肚子，应该快到预产期了吧？”
　　“她还早！估计还有三四个月吧！原本劝她早点在家休息，可她硬是不愿意。我这姐姐跟姐夫，脾气还真是一样。不是一家人，不进一家门啊！”
　　“也是！有你这样的弟弟，还干什么工作呢？可我觉得，其实这样也挺好，就你姐的性格，真要天天待在家，估计还真坐不住。”
　　做为庄海洋的死党，陈重对庄玲自然也不陌生。加上庄玲现在把家搬到跟他同一小区，两家距离甚至也不远。没事时，陈重老妈也会去那边串串门。
　　最令陈重郁闷的，还是陈重老妈每次一回来，就会跟他念叨庄海洋的外甥女多聪明伶俐。接着又念叨，让他赶紧找个女友结婚，而后生个孙子或孙女给她带。
　　当然，这些话陈重不敢在庄海洋面前说。真要说，他还要被念叨。在他看来，这位老友跟自家老妈，是站在同一个阵营的盟友啊！
　　抵达赵鹏林庄园时，看到已经来的几位公司董事，庄海洋也很热情的打着招呼。等看到拎下来的土鸡跟果蔬，这些董事也笑着道：“海洋，什么时候也去我家吃顿饭啊？”
　　闻听此话的赵鹏林，直接笑骂道：“你们这帮家伙，借请客之名，要人家的东西吧？”
　　“老赵，你可不地道！你这是典型的州官放火，不许百姓点灯啊！”
　　面对众人的调侃，庄海洋也笑着道：“放心！今天这些土鸡，估计赵叔一只都留不下来。等下，你们走的时候，每人提两只，我这土鸡也是专门给你们带的。”
　　此话一出，赵鹏林也佯装生气的道：“海洋，你这是胳膊肘往外拐啊！”
　　“叔，李叔他们都是自家人，用不着这么计较吧？以前没机会，现在他们人都请来了，真要拨你的菜，抓婶子养的鸡。你心里就好受？”
　　其它人听到这话，顿时眼前一亮道：“没错！老赵这家伙，退隐田园后，越来越扣门。园子里种的几垄菜，都跟宝贝一样。这些东西，就交给你临时保管了。”
　　陪着这些所谓的亿万富豪闲聊了一番，带来的东西都被保镖拎了下去。既然说今天是特意来吃鸡的，那肯定免不了杀鸡。除了用来送礼的，自然也有送与赵鹏林的。
　　趁着还有其它客人没来，将庄海洋邀请到客厅喝茶的赵鹏林，也很直接的道：“海洋，那艘外籍打捞船已经被扣押。据我了解，这次他们麻烦不小。”
　　“针对这样的事件，应该会惊动他们国内的人吧？”
　　“嗯！据说他们的领事，已经派人过来接洽此事，连律师都聘请了不少。据我所了解到的信息，听说这些老外在海上，还向我们的执法船动枪了？”
　　“确实！据孙大队讲述的情况，这些人其实很嚣张的。这一次，能当场人脏俱获，还真不容易。即便他们请律师，相信这场官司，他们也讨不到什么便宜。”
　　“那当然！此一时彼一时，如今的形势下，发生这样的事，就算有人想大事化了，只怕也要考虑一下上面的想法。这几年，国家开始重视海洋利益，这种事肯定会严肃处理的。”
　　讨论完打捞船的事，庄海洋也适时道：“赵叔，那些监视跟踪的人呢？”
　　“已经离开了！不过我相信，他们往后再也不敢来南洲，也不敢再接有关你的业务。回到香江，他们也不会有好果子吃。那些拍卖行，你真当没点背景吗？”
　　“那就好！事实上，通过这两次发生的事，我也打算再聘请一些战友过来。我的老部队，除了有专业的潜水员外，也有精通特种作战的海特，招些人更安心些。”
　　令庄海洋意外的是，听到这话的赵鹏林也点头道：“其实今天找你来，我也会跟你提一下这个建议。在国外，那些老外还是不敢乱来，可难保他们会花钱雇人做事。
　　就拿这次你打捞到的沉船，后期如果全部销售出去，价值应该在两亿左右。如此巨额财富，那些靠海上捞食的外籍打捞船，又如何能不动心呢？
　　如果往后你还想继续从事沉船打捞，安保问题必须重视起来。我承认，你跟你身边那些战友有些朋友。可真碰上持有武器的亡命徒，还是会很麻烦的。”
　　“明白！相比在海上遭遇，我反倒更在意岸上的人安全。若能聘请来保镖，我会加强这些人的安保问题。真要有人敢铤而走险，我也不会让他们有好果子吃的。”
　　“确实！那家外籍打捞公司，让你这样一坑，估计距离倒闭破产也不远。只不过，往后到公海的话，也要提防他们随时报复。这些人在公海，还是很嚣张的！”
　　“嗯，这些我心中有数的！”
　　事实上，经过这两次的事件，赵鹏林也发现庄海洋或许不光运气好，肯定还有其它不为人知的能力或者说秘密。如若不然，为何总能提前发现跟踪者呢？
　　如果说前次私家侦探不专业，那么这次被他发现的监视者，在香江甚至圈子里，都是极有名气的专业人士。可谁也没想到，竟然会栽在庄海洋的手中。
　　在别人看来，猎鹰这些人是栽在地头蛇赵鹏林的手上。可实际上，赵鹏林非常清楚，要是没庄海洋的提醒，只怕他一样浑然不知。很多董事的情况，都被对方摸清楚。
　　等到最后邀请的客人抵达庄园，赵鹏林也替这些老朋友，引荐了庄海洋这位认的侄子。通过这次的邀请，庄海洋也收到了几张极其份量的私人名片。
　　往后在南洲这边有什么事，这些人脉都是他所能动用的。前提是，要想真正将其转化成自己的人脉，就要看他今后如何维护这层关系，真正获得这些人的认可。
　　即便他是这个圈子，少有白手起家的年青亿万富豪。可对赵鹏林这些朋友而言，个个都非富即贵。要想真正得到这些人认可，庄海洋还需展现一些能力才行。
　　饭局结束，面对赵鹏林跟庄海洋准备的礼物，这些朋友倒没有拒绝。甚至有朋友直接笑骂道：“老赵，往后要吃鸡，就不用来找你了吧？”
　　这些吃过土鸡的朋友，之前也有打听土鸡的来处，结果赵鹏林却什么都不说。直到今天，这些朋友才知道，土鸡真正的提供者，便是眼前这位新结识的年青人。
　　虽然庄海洋谈吐气质，看上去有点不符合新晋亿万富豪的身份。可想到对方崛起的时间，他们又觉得很正常。真正令这些朋友认可的，还是庄海洋表现的很谦虚。
　　身上丝毫没有财富膨涨之后，连心态都变膨涨的狂妄自信。这份淡定从容，反倒更令这些首次结识的朋友认可。能跟这样的年青富豪结个善缘，感觉还是不错的！

第二九九章 分这么清吗？
　　随着铺开的摊子一大，庄海洋也很难跟以前独居那般自由。想到外甥女有段时间没见自己，结束庄园聚餐的他，也适时跟赵鹏林提出告辞，对方也没过多挽留。
　　通过这次朋友或者说圈子小聚，庄海洋也算正式进入这个圈子。将来这些人找他帮忙，力所能及的时候，他也不能推辞。同样，他有什么麻烦，这些人也会适时帮忙。
　　进了这个圈子，能否得到聚餐这些人真心认可，庄海洋觉得很需时间去验证。短时间内，指望别人全力相助，那肯定没可能。换做他，相信也会有所顾虑。
　　好在就目前的情况来看，他暂时应该没什么需要对方帮忙的地方。相比欠这些人的人情，真有什么事情还是找赵鹏林比较合适。这种人脉关系，能少用还是尽量少用。
　　坐在车上，陈重也适时问道：“去码头还是到我家酒楼坐坐？”
　　“算了！直接送我去码头吧！虽然想去我姐家看看，可这会家里估计只有她婆婆在。还是等过两天，子妃刚好回来，到时一起去她家吃顿饭吧！”
　　如果老姐已经在家待产，那庄海洋肯定会过去看看，甚至吃顿晚饭什么的。可眼下她还在银行上班，外甥女也在幼儿园上课，家里就一个老人，过去做什么呢？
　　听到这些话，陈重也笑着道：“你们小两口，还真是恩爱啊！这样一年下来，想必为航空公司做贡献也不少吧？这样来回折腾，不嫌麻烦吗？”
　　“你个单身的，懂毛啊！等你有了女朋友，你就知道了！”
　　没理会陈重的调侃，反倒直接怼了一句，令这位还想继续做单身王老五的胖子也很无语。相比庄海洋单恋一枝花，陈重还是觉得，拥有广阔的‘森林’才是他的追求。
　　尽管中午聚餐喝了不少酒，可陈重非常清楚庄海洋的酒量。即便那些邀请来的客人，看到如此海量的庄海洋，还是觉得非常欣赏。这年头，酒量也代表人品嘛！
　　问题是，如果他们知道庄海洋怎么喝都不醉，估计也会觉得很惊讶啊！对他们这些人而言，很多时候都在酒桌上打交道，有时往往都会担心酒喝了伤身。
　　看到这么早回来的庄海洋，正在制作海鲜干货的战友，也很好奇道：“这么早就回来了？”
　　“不早了吧？吃完饭就回来了！干完这些，还是回去眯一觉吧！林欣嫂子呢？”
　　“应该在家吧？小丫头这个点，已经习惯了午休，应该看着她睡觉呢！”
　　“行！那你们忙，我也去午休一下。阿依，这些事不用那么着急，慢慢做也不怕的！”
　　对于林子涛女友的勤快，庄海洋还是很满意的。可他还是觉得，不能让对方这么辛苦。那怕坐在院子里，可中午的太阳跟味道，还是有点冲的。
　　被点名的阿瓦依却笑着道：“没事的！中午太阳正好，反正剩下也不多，很快就弄好了。昨天子妃也跟我联系了，正好有一些游客要邮寄干货，等晒干就给他们寄去。”
　　根据之前庄海洋所说的，销售这些海鲜干货，阿瓦依也能从中拿到提成。销售的越多，她的提成自然就越高。对年底准备结婚的小两口而言，自然希望多赚一点。
　　“那行，这些事你自己看着安排就行。要是生蚝跟淡菜不够，你就叫子涛还有其它人帮忙。总之，别太辛苦，反正我们的主业，也不是卖这些海鲜干货。”
　　“嗯，知道了！”
　　就在庄海洋准备去找林欣时，待在家陪女儿午休的林欣，也抱着打款单据找了过来。看到两人上楼，其它战友也笑着道：“看来很快，又有一笔钱进帐了。”
　　“是啊！等这次的奖金发下来，正好给家里转笔钱过去。我家房子快封顶，正好需要钱，准备后续的装修。要是快一点，暑假也许就能搬进去住。”
　　“刚装修的房子，还是要晾段时间比较好吧？”
　　“没事！我跟装修的人说过，让他们用环保漆，装修好了再通通风透透气，应该没什么大碍的。现在想想，新房建好了，自己住的时间反倒不多啊！”
　　类似这样的情况，实际上都差不多。或许只有少数几位战友，他们建新房更多为结婚而准备。顺便的话，还能孝顺一下父母。再说有幢这样的漂亮房子，也显得很有面子嘛！
　　关于战友在院中的议论，带着林欣上楼的庄海洋，看了看名单道：“嫂子，军子媳妇跟小婉那边，月底打工资的时候，都多加两千吧！还有老吴的女朋友，一并加上！”
　　“她们不在这边上班，发保底工资就不错了。再加工资，不好吧？”
　　“没事！就算每个月，多给她们发两千，那也只有六千块而已。这笔钱不多，也算我个人的一点心意。只是其它的奖金跟分成，她们就不能享受了。”
　　“那成！这事，到时我跟孙瑶说一下。我估计，这钱她未必肯要。”
　　“如果她真觉得不肯领这份工资，那我也不勉强。反正有老吴的收入，相信应该足够他们小两口惬意的生活。其它福利待遇，你问问孙瑶那边幼儿园有没有替她交。
　　要是没有，你就把她算进公司，额外给她多交纳一份社会保险。我还是那句话，既然人都来了，那就一视同仁。我也不想让她觉得，我们把她排除在外。”
　　“嗯！行，这事我记下了。”
　　看到核算的奖金名单，庄海洋也没说什么。事实上，即便李子妃也享受这种福利待遇。每个月虽然钱不多，可还是足够李子妃在学校的日常开销。
　　虽说公司是庄海洋的，他想给女友开多少工资，别人也不好说什么，那毕竟是自己人。可其它的战友家眷，照例也发工资的话，多少有些大方过头。
　　可在庄海洋看来，他还是希望战友与女友或老婆之间感情和睦，领了他发的工资，相信她们也会更支持战友的工作。而这些，也算一种隐形的福利吧！
　　签好字，将单子交给林欣。趁着这个机会，庄海洋也跟老姐打去电话，关心问候一下。至少他知道，最近这段时间，自家姐夫肯定过的胆战心惊。
　　面对孕期的老婆，做老公的肯定要忍让一些。考虑到姐夫需要工作，婆婆需要照顾外甥女。这个第二胎生下来的孩子，庄海洋还是打算请月嫂。
　　听着弟弟说出的话，庄玲也笑骂道：“这事我跟你姐夫会考虑的，你瞎操什么心？”
　　“怎么是瞎操心呢？我可是舅舅呢！别以为你不说我就不知道，你跟姐夫现在怕是手里也很紧吧？我替你请个月嫂，照顾你坐月子，你还不接受，真要跟我分这么清吗？”
　　“行，行，行！知道你是一番好意，可还有三四个月，你这么着急做什么？”
　　“知道就好！你要觉得镇里医院不放心，到时咱就去本岛的医院待产。再怎么说，你至亲的弟弟，好歹也是个亿万富豪。你肚子里的，可是亿万富豪的外甥呢！”
　　“滚蛋！赚了点钱就得瑟，勤俭持家才是最要紧的。这些事，我心里有数的。”
　　嘴上虽然是笑骂，可庄玲心里还是很安慰。她也没想到，回到老家发展的弟弟，竟然在如此短的时间里，便聚集了如此多的巨额财富。这赚钱，真心跟捡钱一样。
　　凭借打理弟弟的公司跟私人帐户，银行的负责人对她也是客气的很。面对身家过亿，每个月流水上千万的年青富豪，那家银行不欢迎呢？
　　唯一有些遗憾的，或许就是庄海洋很少购买什么所谓的理财产品。甚至于，银行帐户里的钱，有时消费也很少。反倒是肉眼可见，每个月都在不断增加。
　　跟姐姐通过电话，想起即将回来的女友，看到是下课时间，庄海洋又挂了一个电话过去。这趟回来，李子妃不再是独自一人，而是会把林婉也一并带上。
　　对钱云鹏而言，跟林婉突破那层关系后，他也很希望林婉能常来。若非太麻烦，他甚至都想请假去看女友。可想了想，还是觉得这样做有所不妥。
　　要是庄海洋去看女友，他肯定也会跟着去。反正这会，战友都知道两人的关系，他自然也不怕被笑话什么的。而今年，也是他更加努力的一年。
　　家里新建的别墅，钱云鹏也跟林婉一起商量，甚至连别墅的装修布局，两人都有一起商量。至于说将来结婚的新房，那肯定会买在老家的市里。
　　照这样的情形下去，钱云鹏相信等林婉毕业，他应该能在市里买一幢百万左右的商品房。再多干两年，相信赚到的钱，足够小两口过上比常人更优越的生活。
　　而林婉没什么意外，相信毕业后也会来这边工作。只要渔业公司一直开下去，相信两人有这份工作跟收入，也会成为别人眼中羡慕的对象。
　　收入稳定，家庭和睦，也是庄海洋所期望看到的。至于两人能否从相恋走到结婚那天，则要看两人之间，是否真有夫妻缘分。至少目前，两人感情还是很稳定的。
　　这也意味着，李子妃一直期待的媒人钱，也许等两人结婚那天，还真有可能得到呢！

第三百章 开始捡宝了！
　　每次女友归来，战友们都知道出海行程就会延后。好在他们也习惯了这样的生活，闲着无聊便开船，到附近的海里转转。不出海的时候，也会进行相应的海事训练。
　　经历与外籍打捞船差点正面冲突的事，这些战友也真正意识到，在公海不论打渔还是打捞沉船，其实都不太平。那些外籍船舶，似乎一如既往的嚣张横行啊！
　　可这一次，被庄海洋故意设局的外籍打捞船，面对海事部门的克扣跟控诉，也只能请本国政府人士出现，希望就此事能展开谈判，争取交纳赎金便能逃脱牢狱之灾。
　　做为打捞船的负责人，汤姆原本觉得海事部门，能追究他的过错，或许就是进入专属经济区。至于所谓的打捞沉船，他们完全可以不承认。
　　面对这样的抵赖，孙兴远也很直接的道：“汤姆船长，聘请律师是你的权利。可即便是你的律师，我相信他也需要相信证据吧？这一次非法打捞，你无论如何都抵赖不掉。”
　　说完这些话，孙兴远首先出示了外籍武装船员，朝执法船疯狂开枪扫射的执法记录仪视频。看完后，孙兴远问道：“汤姆先生，先前你已经承认，这些人是你的船员，没错吧？”
　　“他们是无心的！因为天色太暗，没看清罢了！”
　　“你觉得这样的理由，法官会采信吗？还有，你说没在我国专属经济区非法打捞沉船，那这些视频片段，你又做何解释呢？这些脏物上，照样提取到你们的指纹。”
　　看到再次出示的视频，上面清晰记录着他的潜水员，进入沉船打捞沉船物品的情况。连同他命人，把武器还有打捞上船古董扔下海的视频，一样显得清晰可见。
　　表情瞬间阴沉且沉默的汤姆，半响才道：“对于你的询问，我不会再做任何回答。我希望，在我的辨护律师到来前再回答你的询问。这个权利，我还是有的吧？”
　　“当然！事实上，鉴于你们此次的罪行比较严重，我已经上报总局，知会贵国领事了！”
　　涉及到几十名外籍船员，以及打捞船被扣的事，汤姆所在国的领事，自然不敢不闻不问。原本还想提出抗议，可看过那些视频，来人也显得有些尴尬跟沉默。
　　而汤姆聘请的律师，也跟汤姆介绍了相应的情况。得知猎鹰等人，回到香江便被一群陌生人给带走，汤姆也知道猎鹰这些人，只怕下场也不会太好。
　　对于这位公司长期聘请的律师，他也很头疼的道：“那这事，你觉得应该怎么处理？”
　　“鉴于他们确凿的证据，即便我想替你做无罪辨护，只怕也很难。原本东方这边，就对外籍打捞船，在公海打捞沉船的事很不满，尤其你还在争议海域打捞过沉船。
　　现在你被他们当场抓到，又录制了这么多视频，肯定免不了花钱消灾。只要人跟船能离开，保释金可以再商量一下。事实上，公司董事对此事，也有很大的意见。”
　　“哼！那些家伙只知道赚取利益，真正需要他们出力时，却一个个都躲起来。”
　　公司那些董事的想法跟心理，汤姆自然也是知道的。可打捞到沉船，后续销售涉及的事情也很多。仅凭他一人，很难经营起这样一家跨国的打捞公司。
　　说的简单点，他们负责掠夺跟打捞，公司那帮董事则负责销脏跟解决麻烦。可这些麻烦闹的有点大，很多股东都觉得，应该追究汤姆这种船长的责任。
　　聊完这些，汤姆又道：“这两天，我详细分析了一下。我觉得，我们应该是被阴了。看来我们找了一个很狡猾的对手，对方的情况，公司这边搞清楚了吗？”
　　“太详细的没有！只能说，珍宝打捞公司的情况，还是比较复杂的。甚至于，这家公司的负责人很年青，却有在东方海军服役的经历，跟军方关系似乎也不错。”
　　“果然是这样！要不然，这些执法船怎么可能那么晚，出现在那片海域呢？可惜我醒悟的太晚，被他们给设计了。如果我没猜错，打捞船动力失效，也是对方搞的鬼。”
　　“汤姆，只要能安全脱身，往后总有机会出这口气的！”
　　“说的也是！先把目前的事解决掉，剩下的事，等我离开这该死的地方再说！”
　　当庄海洋接到孙兴远打来的电话，告知汤姆一行已经被保释，交纳巨额的保释金跟船只修理费，已经离开南洲岛时，庄海洋也没说什么。
　　甚至还很真诚的道：“孙大队，这次的事，真的谢谢你们了。”
　　“真要说谢，应该是我们谢谢你才对。往后有这样的好事，欢迎你随时举报！”
　　“保障国家海洋利益，人人有责嘛！下次有时间，我去本岛看你。”
　　“行，那等你下次过来，咱们一起聚一下喝个酒！”
　　如何处理汤姆这些人，自然不是庄海洋所能插手的。可听到孙兴远似乎很高兴，他也知晓海事大队这次，也算立了一功。孙兴远这位大队长，也算做出了成绩。
　　反观庄海洋虽然没得到什么好处，却也成功的坑了对手一把。至于往后在海上，如果真有机会遭遇的话。对方真敢乱来，庄海洋也不介意下点狠手。
　　送走回来过周末的女友，庄海洋一行又再次踏上出海的旅程。令战友们意外的是，这次出海潜水用具同样搬上船。这让他们觉得，难道又要潜水打捞作业吗？
　　或许看出战友们眼神中的好奇，庄海洋却笑着道：“往后潜水装备，都会随其它物资一起搬上船。要是没发现沉船，偶尔到海里进行潜水训练，也刚好打发时间嘛！”
　　对于这样的话，很多战友都觉得不可信，却又不好多问什么。打捞沉船跟打渔一样，全凭庄海洋的决定。他说打渔，战友就帮忙打渔。他说打捞沉船，战友就打捞沉船。
　　面对给出的航线，王言明也没说什么，笑着道：“行，我知道了！傍晚前，应该能到！”
　　“那就行！你跟圣杰负责开船，我先去船长室待一会，辛苦了。”
　　那怕知道汤姆一行刚被保释离境，可庄海洋还是决定。如果有机会的话，把他以前发现的一艘沉船给打捞起来。那艘沉船面积不大，可上面有价值的东西却不少。
　　最重要的是，那艘沉船上的东西，一旦出现在拍卖会，想必也会再次引来疯抢吧！
　　不是想抢自己的胜利果实吗？
　　那庄海洋就要趁这股东风，告诉那些想打他主意的人，他确实知道很多沉船的位置。问题是，打不打捞，全凭他的心情。想跟踪，也要看他给不给跟踪的机会！
　　抵达目的地海域，照例下完蟹笼吃晚饭。跟往常一样，战友们吃完晚饭便开始自由活动。而庄海洋则跟以前一样，纵身跃入海中，很快便消失不见。
　　沿着附近仔细搜索了一遍，确认没有陌生船只，庄海洋又返回打捞船。看到这么快回来的庄海洋，有战友也笑着道：“海洋，这次怎么这么快？”
　　“有活干了！都去穿装备吧！”
　　此话一出，一众战友也很意外的道：“这地方，有沉船？你刚发现的，还是？”
　　“你们觉得呢？行了！都赶紧热身穿潜水服，老吴，你跟以前一样，负责周边的警戒。等下先把吊笼放下去，我先去下面标注好位置，第一组先下水。”
　　“明白！”
　　有过两次实战，外加还有多次海底训练，战友们自然知道如何做。随着起吊机，将乘放打捞工具的吊笼，按照庄海洋的指示放入海中，交待一番庄海洋便随吊笼下潜。
　　望着照样被淤泥给掩埋的沉船位置，庄海洋先围绕着沉船，标记出接下来挖掘的位置。当第一组潜水员抵达，庄海洋便指着标注点，让他们开始拿工具干活。
　　每半小时，便进行一次轮换。而这一次，战友们也感觉到不小压力。原因是，此刻沉船所在水位，接近两百米的深度。这种深度干活，对体力消耗可想而知。
　　同样清楚这次打捞，难度确实比前两次更高，庄海洋也时刻关注战友的情况。时间一到，便打出手势道：“行了，暂停挖掘！你们先上去，换第二组下来！”
　　轮换作业，也能确保战友们身体不会出现问题。最重要的是，看到从船长室拎出来的果蔬，很多上船休息的战友，都会吃些果蔬补充消耗的体力。
　　吃着果蔬时，很多战友也笑着道：“还别说，这玩意好像比吃巧克力更管用啊！”
　　“嗯！最重要的是，这玩意比巧克力更好吃！”
　　从这些战友一边吃还能一边开玩笑，也能看出他们状态不错。等到首次轮换结束，第三组潜水员浮上来时，也很高兴道：“沉船被清理出来了！等下，可以开始捡宝了！”
　　一听这话，钱云鹏带领的第一组队员，瞬间笑着道：“这么说，我们运气不错哦！”
　　“是啊！希望你们这次，手气能好一些，争取多捡些好宝贝上来。”
　　“那必须的啊！兄弟们，轮到我们上了！”
　　反观此刻在海底的庄海洋，却趁着战友轮休的时间，再次对周边海域展开巡查。唯有确认周边没有可疑船舶，他才会重新回到沉船所在地，继续指挥战友打捞沉船！

第三零一章 不寻常的石头
　　已经有过一次沉船打捞经验的战友们，看着已经被清理出来的沉船，也很好奇沉船内部究竟有什么等待着他们。打捞沉船，最刺激跟最期待的便是这个时刻。
　　之前的所有辛苦，都是为了进入船舱拾宝那一刻，要是船舱空空，则意味着所有辛苦都白费。既然是打捞沉船，谁不希望辛苦找到的沉船，上面都堆满各种值钱的宝贝呢？
　　虽然比其它战友更清楚沉船有什么，可首先进船的还是庄海洋。其它负责搜寻的战友，看到庄海洋招手之后，才逐一进入船舱，开始搜寻船舱里的遗物。
　　在潜水灯的照射下，很快有战友看到，散落在船舱的一堆石头。看到这些石头，很多战友都充满欣喜。可搬起之后，他们发现这石头还真是石头，并非想象中的贵金属。
　　这个发现令战友们，瞬间内心扒凉道：“这艘船，不会只运一堆石头吧？”
　　知道古代有些空船返航时，都会在船舱放置一些压舱石。这种石头，跟普通石头没什么区别，自然没什么价值可言。可这些战友都看到，庄海洋打出的手势。
　　“难不成这些石头，有什么特殊吗？”
　　看到庄海洋打出‘将石头搬走’的手势，很多战友虽然不太明白，可还是纷纷上前，抱着这些被海水浸泡多年，大多都长满藻类生物的石头离开船舱。
　　将其放进乘物筐后，又重新返回船舱进行搬运。当第一筐石头装满，庄海洋又指挥一名战友，开始上浮通知上面起吊。而这些战友，依然好奇这石头究竟是什么。
　　如果真是压舱石，庄海洋应该知道才对啊！
　　事实上，在船上等待的战友，看到首筐被吊起的宝物，竟然是一堆石头疙瘩，也很不解道：“不是贵金属，好像是石头。是真的石头，打捞石头做什么？”
　　正在休息的王言明，听到其它人的议论很快道：“行了！既然海洋把它打捞上来，肯定有原因的。先把石头搬进船舱，再把空的筐子准备好放下去。”
　　在王言明的催促下，这些战友只能带着满肚子好奇心，看着一筐筐石头被打捞出水。等第三组轮换下水，终于看到真正值钱的好东西，不少金银跟珍宝。
　　“这些才是好东西啊！有这些好东西，这次应该不算走空了！”
　　石头是什么，战友们暂时还不清楚。可眼前这些贵重金属还有珍宝饰品，他们还是一眼便能认出，这些东西都是值钱的。捡这些东西，战友都满心欢喜的。
　　花费近两小时，终于将沉船有价值的东西搜刮一空，确认没什么遗漏，庄海洋又指挥战友回填泥沙，将先前好不容易刨出的沉船，将其重新掩埋在海底。
　　临上船之前，庄海洋让辛苦多时的战友先上船，自己再次进行最后一次巡航。确认没什么问题，才重新回到打捞船上，而其它战友已然换好衣服开始休息。
　　“海洋，回来了！怎么样？”
　　“没什么异常！不过，晚上负责警戒的兄弟，还是需要打起精神来。这个点，吃完宵夜还能休息一段时间。明天的工作照旧，你们都没什么问题吧？”
　　“没问题！相比第一次打捞的沉船，这条船吨位似乎不大啊！”
　　“嗯！如果我没看错，这条船沉没至今，应该在两三百年左右。这是一艘清王朝的货船，从上面打捞到的瓷器，其实也能看出一些端倪。”
　　“清朝的沉船，那年代好像也不久远啊！对了，那堆石头也是宝贝吗？”
　　随着有战友问出之前的好奇，庄海洋也笑着道：“都以为是压舱石，是吧？其实刚看到那些石头，我跟你们想法一样。只不过，我看的比你们更仔细些，稍等一下！”
　　小小卖了个关子，庄海洋便返回船长室，换下穿在身上的紧身服。从放在杂物间的那堆石头里，庄海洋似乎很随意挑了一个，便将其抱到甲板上。
　　面对跟在身后的战友，庄海洋随即道：“把高压水枪拿过来！等下你们就会知道，这些石头的价值，也许才是这艘船上最值钱的。当然，值不值钱，只怕也要赌运气！”
　　“等等！海洋，我好像知道这石头是什么了？我猜的没错吧？”
　　当其中一名战友，似乎恍然大悟，知道这石头究竟是什么时，庄海洋也笑着点头道：“没错！看来你知道了！算了，还是先把上面的污垢冲洗干净，你们就知道了。”
　　打开平时冲洗甲板的高压水枪，庄海洋开始冲刷清洗被海水污染，看不出究竟是什么的石头。等到石头被彻底清洗干净，很快有战友欣喜道：“啊！我知道这是什么了！”
　　“你也卖关子，赶紧说，这玩意究竟是什么？”
　　“你眼睛长着干什么啊？你仔细看，这石头有一面，是不是冒着绿光？”
　　冒绿光的石头！
　　伴随庄海洋当清洗出来的石头，把泛绿的一面呈现给战友们观看。这些战友也很兴奋的道：“海洋，这应该是翡翠？对吧？那这个，就是翡翠原石了？”
　　“嗯！如果我没猜错，这艘船上运的石头，应该都是商人购买的翡翠原石。虽然这些石头，有没有翡翠谁也不知道。但我相信，一旦有翡翠，品质都应该不错。
　　眼下翡翠市场火爆，极品的翡翠原石，也可谓一石难求。咱们这些石头，等运回去之后，找专业的解石师傅，将其全部解开来，直接卖翡翠，应该不愁卖。”
　　伴随庄海洋说出这番话，其它战友突然觉得，先前运上船的那堆石头，看来才是真正的宝贝。幸好他们当中有人识货，要不然还真有可能，身入宝山却空手而归啊！
　　负责做宵夜的吴兴城，听到先前打捞上前的石头，都是很值钱的老坑翡翠原石，自然也觉得高兴。等解出翡翠来，相信这批石头带来的财富，也会超乎众战友的想象。
　　但对庄海洋而言，其中有几块原石，等解出翡翠之后，他也不打算贩卖。原因便是，那几块原石中蕴藏的翡翠，都是极品稀有的好翡翠，他打算做成首饰。
　　那样的话，也能做为将来迎娶李子妃的饰品。其次的话，再打造一些统一的小饰品，将来这些战友结婚，也能将其做为礼物赠送，相信战友夫妇都会很高兴。
　　虽然这次打捞到的物品，似乎没有前次那般多，可论价值的话，庄海洋觉得应该不会比前次低。等这次返航回去，相信赵鹏林等人，也会觉得异常惊喜吧！
　　除了这些翡翠原石外，沉船上还打捞到不少成块的金砖跟银锭，还有一盒品质上乘的珍珠。在庄海洋看来，这些珍珠一旦出现在拍卖会，势必成为贵妇们的追捧。
　　每次打捞上来的东西，庄海洋也会挑选一些自己收藏。真正交给公司出售的沉船物品，都是庄海洋觉得，珍藏价值不算高的东西。每次留一些，也算做个纪念。
　　吃过饭，除了晚上安排警戒值班的战友，大多都滴酒不沾外。其它不用值班的战友，原本有人想畅饮，结果都被王言明给劝说，表示这几天都要保持高度专注。
　　船上藏着一批这么值钱的东西，换做其它人肯定会立马返航。唯独庄海洋，依然显得待在海上捕渔。不提高警惕，指不定就会让人有机可趁。
　　继续在海上待了三天，看着最后一拖网渔货，被成功的吊上船，庄海洋也随即道：“班长，启程返航！有了这一网渔货，咱们水舱基本都能装满，那就回去吧！”
　　“好！”
　　“其它人，抓紧时间把海鲜分捡出来，值钱的还是活的，都扔进水舱养着。死的，要是值钱的，就送进保鲜舱。普通的海鲜，都放进冷冻舱，开始吧！”
　　“好！兄弟们，加油干，干完就能回家休息了！”
　　随着打捞船开始返航，进入经济领海范围，很多战友都长松一口气。在他们看来，进入这片海域，他们就会相对安全一些。外籍船舶，一般不敢开进这种海域。
　　反观坐在船头的庄海洋，也一直都关注着游弋在附近的船只。其它战友，对于他不帮忙清理渔货也没人说什么。他们都知道，庄海洋也没闲着，也在替他们警戒放哨呢！
　　所有工作完成，距离南山岛剩下的航程也不远，看到饭好了，庄海洋也吩咐众人开始吃饭。至于打捞船，则减速慢行，直到天色将黑之时，终于抵达南山岛码头。
　　看着身边这些战友，庄海洋也让林欣把阿瓦依带回家里去。剩下的战友，则开始按照分工，将沉船上打捞的东西，全部转移到停在船坞的游艇上。
　　完成物品转移的工作，庄海洋随即道：“鹏子，你留下看家，派人盯着船坞，我陪老王他们去镇上。让红杰搞几个好菜，晚上咱们好好喝一杯。”
　　“好！家里这边，你就放心吧！”
　　虽然转移到游艇上的东西价值更高，可钱云鹏等人都知道，打捞船跟往常一样停靠在码头，别人才不会产生什么怀疑。只会觉得，这趟出海他们只捕渔没打捞沉船。
　　直到这一刻，很多战友才明白，为何庄海洋要定制这样的两用船。唯有这样，他们才能低调的打捞沉船，而不会引起太多人的注意，不会给自己带来太多麻烦！

第三零二章 没开玩笑吧？
　　跟平时回港的时间差不多，打捞船再次准时出现在渔市码头。提前接到电话的渔贩，也跟以往一样先登船看货。而这次，船上水舱的渔获，都是比较寻常的海鲜。
　　那怕渔贩们巴不得每次都有好货，可他们都知道，真正的极品好货真要这么容易捕到，那还叫什么稀有的好货呢？能有这些货，他们也应该知足了。
　　将此次捕捞到的鲜活海鲜，先让陈家父子补了一些货，剩下的鲜活海鲜，这些渔贩根据各自主要销售的海鲜品种，开始进行清舱，将所有活的海鲜都购买装车。
　　几个经营螃蟹的渔贩，反倒显得最平静。对他们而言，庄海洋只要出海，螃蟹也是主要捕捞的对象之一。靠着这些螃蟹，这些渔贩从去年到现在，还真没少赚钱呢！
　　那怕有渔贩好奇，问道：“庄小哥，你这每次出海，怎么都能捕捞到这么多螃蟹？那些专业的捕蟹船，我看他们每次出海的收获，好像都没这种兼职的多啊！”
　　“这纯属运气吧！相比于海鲜，外海的螃蟹其实更多。只要找到有螃蟹栖息的海域，多放点蟹笼，每天都能捕捞到不少。毕竟，这两年螃蟹的行情也不错呢！”
　　关于捕螃蟹的BUG，庄海洋肯定不会告诉任何人。之前跟他一起出海的周洋，今年也购买了不少专门用来捕螃蟹的笼子，每次出海都会找地方下蟹笼。
　　虽然也有收获，可类似爆笼的情况，却从未有过。有了对比，周洋更加确认，庄海洋每次出海带的饵料，肯定有什么不为人知的东西。问题是，这法子谁会泄露出去呢？
　　那怕这些渔贩，尽管心里很好奇，却也不敢追问太多。真要让庄海洋觉得，他们在打听自己捕螃蟹的秘方，估计这生意都有可能丢了。收螃蟹的渔贩，镇上也有不少呢！
　　等清空渔获，也有战友笑着道：“这帮家伙，总是想拐着弯打听咱们怎么捕的渔。就算有窍门，我们又怎么可能告诉他们呢？看来这钱，我们赚的让人眼红啊！”
　　“没事！他们要真不眼红，那才怪呢！在小镇这边，他们翻不起什么大浪来。真要有人觉得让我们赚的钱太多，我再另外找经销商就是。好货不愁卖，这才是硬道理！”
　　“也是！我们真要把船开到本岛，估计这些渔贩就真要着急了。”
　　陪着战友闲聊的同时，庄海洋也吩咐开船返航。那怕晚上有庆功宴，可吴兴城最终还是选择回家陪女友。刚好明天周末，他也可以带女友回岛上过周末。
　　临行时，庄海洋也很直接道：“老吴，那明天我让圣杰开船过来接你。关于沉船的事，还是老规矩。事情安排好，明天晚上我就会开游艇离开一段时间。”
　　“行，我知道了！圣杰，那到时就麻烦你一下了。”
　　“没事！我估计，明天应该有人来镇上买点东西，刚好顺道的事！”
　　跟王言明负责驾船的周圣杰而言，他还是很享受现在的生活跟工作。那怕有时很忙，可他还是很喜欢开着船，在大海里乘风破浪的感觉。
　　反观这次回来，考虑到时间太晚，庄海洋也没通知赵鹏林。而是打算，等明天天亮后，再通知赵鹏林。顺道的话，跟前次一样开船接他，到时一道前往本岛那边。
　　回到家，已经做好宵夜的周红杰，虽然不知道这些人为何这般高兴，可多少知道这次收获应该不错。对他而言，现在收入虽然没以前跟船多，却胜在自由且安全。
　　原本之前，他还担心吴兴城的到来，有可能让他丢了这份工作。现在得知，吴兴城每次出海回来，都会待在镇上陪女友，他反倒觉得长松一口气。
　　真要丢了现在这份工作，再让他去找一份差不多的工作，周红杰自问肯定找不到。即便跑去本岛的高档餐厅或酒店应聘，估计人家也未必看的上他。
　　说到底，他的厨艺或许比这些战友更好，可跟真正专业老练的大厨师相比，他真心还差些火候。珍惜现在这份工作，才是他最应该做的。
　　多做少问，也是他叔叔周洋，还有母亲告诫的话。为此，在岛上的时候，他也很少打听出海的事。只要每次出海，领到能拿的奖金，他就心满意足了。
　　那怕喝了不少酒，可在酒桌上，所有战友都闭口不提打捞沉船的事。究其原因，便是庄海洋有告诫过。如果没必要，这种事连身边人都要尽量少说。
　　吃过宵夜，庄海洋照例给女友发去平安归来的短信。没多久，女友发来的视频通话，令庄海洋也很意外道：“子妃，怎么这么晚都没睡？”
　　“知道你今天回来，所以一直等你的短信呢！刚吃完饭吗？”
　　“嗯！往后不许这样，这都凌晨了，明天你还要上课呢！”
　　“没事！现在学业不多，早课什么的，要是不想去，也可以不去的。”
　　“你可是三好学生，这种学习态度可不好哦！”
　　每次出海归来，陪着女友打电话，也成为一种习惯。事实上，此时的寝室里，还有一个女孩跟李子妃一样，都躺在自己的床位上，跟男友话衷肠呢！
　　聊了差不多半小时，庄海洋也适时道：“最近看了一下天气，这周末好像海上风浪比较大。有段时间没去看你，要不这个周末，我去看你吧？”
　　一听这话，李子妃也笑骂道：“少来！我上周才回去看你，这周你又过来看我，真当机票不花钱啊！算了吧！来回折腾，你不累啊！”
　　“累什么！去看自己的女友，热血沸腾呢！”
　　“坏蛋！你脑子里，就不能想些健康的吗？”
　　结果庄海洋却坏笑道：“我说什么了？我看是某人，自己想歪了才对。行吧！既然你不让我过去，那我就不过去了。只不过，鹏子到时会很郁闷吧！”
　　“那你自己看着办吧！其实我觉得，你真要有时间的话，还不如抽时间，接待一批游客呢！最近直播间，又有不少游客，想申请去我们那边玩呢！”
　　“有多少人？这些人，时间都自由吗？”
　　“你要有时间，我再跟他们说一下。到时看看，有多少人吧！”
　　虽然现在直播的次数少了，可出远海打渔的视频，庄海洋每隔一段时间都会剪辑好放到直播间，供那些关注的用户观看。有些视频，重复次数多了，观众也有些厌烦。
　　想到这里，庄海洋想了想道：“确实有段时间没开播，要是这周不去看你，到时我就搞次直播。到时叫几个战友，一起跟游客表演一下，海底徒手抓龙虾吧！”
　　“嗯！我觉得可以！相比录播的视频，很多观众更愿意看直播。虽然关注直播间的老用户很多，可这些老用户都说，你最近又开始咸鱼呢！”
　　明明是渔人主播，可那些老用户跟她闲聊时，往往都称其咸鱼主播。从关注用户的称呼中，也能看出他们是有怨言的。别人不好催促，她的话庄海洋还是会考虑的。
　　聊了快一小时，庄海洋最终道：“子妃，时间不早，那你休息吧！我看一下这几天的安排，如果走不开，那就等你放假再回来。在学校，没事还是尽量少外出。”
　　“知道！我会照顾好自己，你放心好了。”
　　清楚男友在意自己的安全，可在李子妃看来，她只是一个学生，有什么值得别人惦记呢？
　　等早上吃过饭，看了看时间，庄海洋才拨通赵鹏林的电话。得知对方在家，庄海洋也笑着道：“赵叔，今天有时间吗？要不，咱们去本岛走一趟吧！”
　　“好端端的，没事去本岛做什么？有什么事吗？”
　　“好事！前次出海坑人，这次出海小有收获。怎么？有兴趣先睹为快吗？”
　　得知这个消息，赵鹏林瞬间来了兴趣道：“你小子，没开玩笑吧？”
　　“工作上的事，你见我什么时间开过玩笑？这次捞到的东西，估计你应该会感兴趣。只不过，到时还要劳烦你们，联络一些专业的人，才能让真正的宝贝重见天日。”
　　“什么意思？东西有问题吗？”
　　“没问题！跟前次一样，整个打捞过程，我都有录制视频。只不过，这次打捞到的东西，瓷器跟其它的贵重金属不多。真正值钱的，应该是一堆石头！”
　　“石头？什么宝石吗？”
　　“准确的说，应该是一堆翡翠原石。那艘船，以我的判断，应该是清朝的宝船。虽然不知道为何沉没，可船上运的石头，应该都是从海那边特意采购的老坑原石。
　　在船上，我冲洗了两块，有些已经开过窗，能看到里面的翡翠。虽然我没接触过这些东西，要是我没说错，这种原石应该叫半开料吧？”
　　“嗯！是有这种说法！看来你小子，运气真不是一般的好，吃完午饭过来接你。以你的脾气，我若没猜错，你肯定会选择傍晚时分才靠岸吧？”
　　“这样做，也是安全起见嘛！行，那吃完晚饭，我去别墅那边码头接你！”
　　“好！那就这么说定了！”
　　要说之前，赵鹏林对入股的打捞公司没多大兴趣。那么现在，他才真正意识到，这次投资只怕又选对了。有庄海洋这样的寻宝人，何愁打捞公司赚不到钱呢？

第三零三章 别轻易越线
　　对很多从事沉船打捞这个行业的人而言，他们都清楚打捞沉船其实不难，真正难的是如何找到沉船。真正好打捞的沉船，以现在的科技水平，基本都已经打捞完了。
　　谁都知道海洋中埋藏着数量惊人的财富，可真正有能力将其找到的又有几人呢？
　　接到赵鹏林打来的电话，认购打捞公司股份的几位富豪，也觉得有些不可思议。别的打捞公司，三年不开张都很常见。而他们，今年刚开始便又有收获。
　　以至这些富豪在电话中也笑道：“看来老赵说的没错，这个小庄年龄虽不大，可这运气真没的说。看来咱们花钱认购的股份，很快就能回本，还能赚一笔呢！”
　　“这点钱我倒不在意，认购股份一看老赵的面子，二来自己也喜好这一块。赶紧准备一下，等晚上东西运过来，咱们也好好看看，有什么心仪的好东西。”
　　“你们这帮家伙，又想先下手为强，是吧？”
　　“再快，也快不过老赵那家伙啊！”
　　如同庄海洋所想的那样，这些人之所以赏识他，更多也是看赵鹏林的面子。可这些富豪心里也清楚，若非有赵鹏林这层关系，庄海洋又怎么可能认识他们呢？
　　论亲疏关系，肯定还是赵鹏林跟庄海洋更亲。有关沉船打捞的事，首先得到消息的不都是赵鹏林吗？很多时候，他们得知消息，都是赵鹏林代为转告的呢！
　　趁着中午去小镇采购东西的机会，庄海洋直接开快艇，把已经跟老婆打好招呼的赵鹏林还有几个保镖接上。等离开小镇，快艇交给王言明负责开，而赵鹏林负责看货。
　　望着装在乘物筐里的打捞物品，赵鹏林也忍不住吐槽道：“你这家伙，东西打捞上来，就不知道清理一下吗？别告诉我，你不懂这些？”
　　面对赵鹏林的吐槽，庄海洋也笑着道：“叔，你还真说对了，如何保养这些东西，我还真不怎么懂。既然你是这一块的行家，那肯定还是让你动手了。”
　　“少来！附在这石头上的东西，你就不能清理一下？还有这些瓷器，你就不能清洗干净泥沙吗？幸好船上湿气还不错，真要让泥沙硬化，清理起来会更麻烦的。”
　　“行，那下次一定注意！”
　　如此干脆的承认错误，着实令赵鹏林不知说什么好。等看到那些首饰，捏起其中一颗珍珠，仔细擦拭了几下，赵鹏林很感慨的道：“这珍珠，怕是南珠啊！”
　　“南珠，珍珠中等级最高的吗？”
　　“你这样说倒也没错！南珠，以前都是做为贡品，要送贡给皇室的。其实出产南珠的地方，距离南洲也不算太远。那边出产的珍珠，能称之为南珠的也不多。”
　　“那这样一颗珍珠，应该蛮值钱吧？”
　　“臭小子，好歹你也身家上亿，能别张嘴闭嘴钱吗？恁俗！”
　　听着赵鹏林说出的话，庄海洋也是笑笑不说话。事实上，此次打捞到的南珠，他已经挑了六颗放进自己的小金库。其中有一颗，还是粉红色的珍珠，价值更是难以预估。
　　看到那些简单清洗的金砖，赵鹏林仔细看了看道：“好小子，如果我没猜错，你这次打捞到的，应该是早年前往京城上贡的贡船。这些金砖，都是用来上贡的！”
　　“上贡的？那干嘛不走陆路呢？相比陆路运输，海路无疑更危险吧？”
　　“你这历史跟谁学的？早前的西南诸境，你以为很太平吗？如果不是贡船，想来也是一艘宝船。等下你把打捞沉船的视频给我看一下，应该能看出一些来。”
　　“行啊！这些，等下就能看！”
　　轮到检查那些翡翠原石时，赵鹏林把之前庄海洋特意清洗过的原石，抓在手里仔细看了一下道：“这确实是半开料！如果我没猜错，其它原石估计都差不多。”
　　“这么说，每块原石都有翡翠？那这价值，估计不可限量吧？”
　　“也难说！开一个口，也不敢保证内部的翡翠就一定好。何况，翡翠也分等级，种水的好坏，也决定翡翠的价格。不过，那个年代开采的翡翠原石，想来品质都不错！”
　　虽说如今每年都有所谓的翡翠原石拍卖会，甚至还有一些富豪，专程去竞标或赌石。可真正的行家都知道，真正极品的翡翠原石，早就被开采的差不多。
　　如今开采出来的原石，虽然也能开出翡翠，可论及品质的话，肯定不如以前老坑的原石。以至看到这些沉没大海多年的原石再次现世，赵鹏林也是充满期待。
　　相比其它的沉船物品，翡翠这种东西一旦切割出来，想要将其出售，也会变得很容易。甚至于，得知消息的各大珠宝公司，相信都会疯狂竞价。
　　想到这里，赵鹏林随即道：“对于这些翡翠原石，你打算怎么卖？”
　　“赵叔的意思是？”
　　“就这样直接拍卖，还是把原石切开，直接卖翡翠呢？”
　　“我觉得，还是切开卖吧！不论翡翠品质如何，反正咱们也没花多少钱将其打捞上来。好与坏，那就赌运气。要是翡翠的品质好，咱们就高价卖，不好就低价卖。
　　这样的话，我们做为卖家也不亏，买家也不用担心，买到原石却切不到翡翠。当然，这是我个人的想法，具体如何销售，还是你们拿主意吧！”
　　“也行！只是有一点，要是开出极品的翡翠，那几个家伙估计都会收藏几块！”
　　“没关系啊！我还是那句话，只要别让我亏太多就行。但有一点，咱们内部买的话，价格肯定不用算那么高。可我希望，别内部拿货，又自己去卖就行。”
　　此话一出，赵鹏林想了想道：“放心！公司这几个董事，人品还是靠谱。都是有头有脸的人物，真做这样的事，他们也丢不起这样的人。”
　　关于股东可以优先挑选东西的规矩，之前入股的时候，庄海洋也答应过。做为公司的大股东，他自己不也一样？甚至于，他挑了什么，别人也未必知道呢！
　　藏点私货，庄海洋觉得也没什么。虽说那些战友也辛苦打捞，可真正耗费精力的还是他。即便有战友知道，相信也不会多说什么，反倒觉得这是庄海洋应得的。
　　相比他们在打捞沉船时轮番作业，庄海洋却一直待在海里。这也意味着，如果庄海洋不把他们找来，即便自己一人打捞，相信也不存在任何的问题。
　　看完此次打捞出来的东西，赵鹏林简单预估了一下道：“若是开出的翡翠品质上佳，那么这次打捞到的物品价值，还有可能会超过前次，你这运气真是没的说！”
　　“还好吧！只是这样一来，怕是又会有更多人，再次注意到我们公司吧？”
　　“放心！短时间，你别走太远，相信问题都不大。南洲周边海域，咱们国家基本都能掌控。即便有人起了什么坏心思，相信也不敢乱来，何况你小子又岂是那么好对付的？”
　　面对赵鹏林的打趣，庄海洋想了想道：“嗯！也对！实在不行，我今年就带战友，老老实实当渔民。我倒要看看，那些人能否有这个耐心，一直跟踪下去。”
　　“也是哦！就你现在打渔的收入，只怕不比别人开公司的营收差啊！”
　　“赵叔，你就别调侃我了。打渔再怎么赚钱，也赚不过你们这些造房子的吧？”
　　随着两人接触次数的增多，庄海洋有时也会开赵鹏林的玩笑。房地产利润有多高，已然是人所皆知的事。可真正能玩转房地产的商人，又有几个呢？
　　笑过之后，庄海洋也很直接的道：“待这次的事情结束，我打算回老部队慰问一次，顺便请老部队的领导帮忙，介绍几个退伍的士官，不再找潜水队，而是专精战斗侦察的！”
　　听到这话赵鹏林也点头道：“这想法不错！就你现在的成绩，只要舍得花钱，相信部队那些领导也会重视你。如今士官安置，部队跟国家其实都很关心。
　　至少我知道，你小子给这些战友开的工资，比我给保镖开的工资都高。这样的福利待遇，相信你那些战友都拒绝不了。只是有一点，一定别轻易越线，我的意思，你懂吧？”
　　“放心！赵叔，你应该知道，我这人其实很怕麻烦，更不愿做什么违法的事。只不过，将来我肯定会去更远的海域，有所准备，我觉得还是应该的！”
　　“那倒是！真到了公海上，太过软弱还真不行。这事，你自己掌握好分寸就行！”
　　知道庄海洋听懂自己话中的意思，赵鹏林也不再多说什么。纵横商海这么多年，这个世界阴暗的一面，他见到的肯定比庄海洋更多。
　　只是赵鹏林担心，一旦庄海洋越过那条线，便有可能变得行事无所顾及。那样下去，即便政府不会把他怎么着，将来也难保会出什么事。
　　争强斗狠，终究难成大气。就拿海外那些劫持商船货轮的海盗来说，真惹到那些霸道的国家，只怕下场也不会太好。常在海边走，早晚都会湿鞋的啊！
　　类似现在这样，以打渔为主业，打捞沉船做为副业，不是更好吗？钱赚的同样不少，还不至于招惹什么棘手的麻烦。有时越了线，再想收回来，只怕会很难啊！

第三零四章 超越常人的力量
　　依旧是前次的私人游艇码头，傍晚时分抵达的庄海洋，也再次见到公司的几位股东。邀请众人上船看货，而后又将这些货物，全部转运至公司租赁的仓库。
　　面对此次打捞上来的东西，很多股东都觉得，真正值钱的货，估计还是那些翡翠原石。相比其它打捞出来的瓷器还有金银珠宝，数量上还是显得并不多。
　　即便如此，这些股东都觉得，这次打捞到的沉船物品，应该会比前次的更容易销售出去。这也意味着，开张快三年的公司，其创造的价值已经超越之前的预估价。
　　对于这样的结果，股东也是很高兴，其中一人更是道：“小庄，这次你不会又急着回去吧？难得来一趟，今天晚上怎么着，也要让我们尽一下地主之谊吧？”
　　前次已经在赵鹏林的庄园聚过，现在再拒绝这些也算朋友的邀请，自然还是不太好。想了想道：“行，那今晚，就有劳李叔你们招待了！”
　　“这才对嘛！把跟你来的战友也带上，今晚我给你们安排吃饭休息的地方。你小子要是想要什么娱乐活动，我也能替你安排。只是这些，估计你不喜欢吧？”
　　所谓的娱乐活动是什么，庄海洋自然也是知道的。想了想道：“多谢李叔！喝喝酒，聊聊天倒没什么关系。至于其它的，没办法，我家那口子查岗比较严！”
　　“那行！那咱们今晚，就吃吃饭喝喝酒，别的行程就不安排了。”
　　事实上，对这些公司的股东而言，大多都已经到了心有余而力不足的年纪。最重要的是，该疯狂的时候，他们也早疯狂过。所以庄海洋的拒绝，他们反倒觉得很欣慰。
　　酒色财气这种东西，最容易腐蚀人心。尤其对庄海洋这般年纪的人而言，一旦沉迷其中，想必再大的家业，早晚都会败过。不沾不碰，才是最明智的选择。
　　考虑到明天才能回去，庄海洋也让王言明给家里回个电话告知一下。对于王言明夜宿本岛不回来，林欣也没多说什么，只是交待他尽量少喝点酒。
　　对此王言明也很直接的道：“放心，就算有宴请，海洋才是主角，我只是充当陪客。晚上没什么事，你也早点休息。等明天办完事，我们就回来了。”
　　“嗯！知道了，那你们也记得早点休息。”
　　乘座股东们开来的船，庄海洋一行也抵达距离公司不远的一家高档酒店。虽然庄海洋明确表示，不用搞的太隆重。可这些股东，还是找了一家高档餐厅邀请。
　　这一次，股东们似乎很想看看，庄海洋究竟有多大的酒量。结果喝到最后，这些股东都摇头苦笑道：“不行！不能再喝了，再喝估计真要躺着回去了。”
　　“年青就是好啊！海洋这酒量，真是没的说啊！”
　　“要换我们年青时，肯定能把你灌倒！”
　　看着身边这些老友都喝的面红耳赤，只喝了几口酒的赵鹏林，却一脸笑意的道：“老李，怎么着？这下服气了吧？早跟你们说了，别跟你小子拼酒，你们还不信。”
　　“耳听为虚，眼见为实嘛！这次，我们真信了。海洋，你小子到底能喝多少？”
　　对于这样的询问，庄海洋也苦笑道：“这个真没试过！读书的时候，喝个五六瓶啤酒就会醉。刚从部队出来那会，酒量其实也差不多。现在，好像一直没醉过。”
　　“小王，你们这么多战友，就没灌醉过他一次？”
　　被叫做小王的人，自然也是被邀请一起用餐的王言明。对他而言，这样的聚会是首次，可跟这些所谓的富豪接触一番，他觉得其实也没什么与众不同。
　　聊的话题，似乎也跟他们平时战友间闲聊差不多。至于说谈吐，好像也没高雅到那里。甚至喝多了，有些富豪嘴里，也动不动吐出一些粗俗的字眼来。
　　面对这样的询问，王言明也很老实的点头道：“喝过！事实上，我们现在已经不跟他喝酒。所有人都知道，跟他拼酒纯属自己找醉。这家伙，酒量跟名字差不多！”
　　“海量！往后要有什么酒局，看来真要把你小子带上。那样的话，估计我们就轻松了。”
　　也许因为想喝倒庄海洋，以至众人都喝的很尽兴。相应的，等酒席结束，这些人也纷纷回家。反观庄海洋一行，则直接安排到提前预定的酒店休息。
　　休息前，庄海洋也免不了给女友打出电话，通报一下晚上被请客的事。得知这个消息，李子妃也笑着道：“估计又喝了不少酒吧？知道你能喝，也尽量少喝点。”
　　“没事！再怎么说，一起吃饭的都是公司股东，还是赵叔的朋友。人家主动敬酒，我总不能不喝吧！你看我现在说话，像喝多了酒的人吗？”
　　“嗯！这么看，好像还真没事。可就算这样，酒喝多了进肚子，也容易伤身的！”
　　“行吧！既然老婆有所交待，那我肯定遵命。留着好身体，好好伺候你，对吧？”
　　“少来！你这家伙，刚说几句就没正形。对了，这次的事，不会很麻烦吧？”
　　其实昨天晚上通话时，李子妃已经知道男友这趟出海，似乎又打捞了一艘沉船。对于男友的这种运气，她确实也很羡慕跟佩服，感叹这沉船什么时候这么好捞了？
　　清楚每次打捞到沉船，想来都会令男友身家爆涨。说的简单点，她有时想到这些，都觉得有些难以置信。在她看来，男友赚钱的速度，应该比别人抢钱还快吧！
　　面对询问，庄海洋也笑着道：“没什么问题！等明天，有专业的师傅会过来解石。其实我倒希望，你能在我身边，那样的话，你也能亲眼目睹开石见宝的过程。”
　　“没事！要是有漂亮的翡翠，你到时留一块给我看看不就行了。”
　　“那肯定的！事实上，家里我还留了几块原石，等你有时间回来。到时我买台小型的切石机，咱们慢慢切开来看。你知道的，我运气一向都很好的哦！”
　　“嗯，知道你运气好，知道你厉害。行了，那你好好工作，记得想我哦！”
　　除了出海的日子，两人基本每晚都有短信或电话。在其它室友眼中，两人处于热恋的时间似乎有点太长了。但在李子妃看来，她却很享受这种热恋的阶段。
　　即便比她更晚进入恋情的林婉，也觉得相比庄海洋的绅士还有疼人，她找的男友，似乎还是少那么一点意思。好在她清楚，真要人比人，这段感情早晚玩完！
　　说到底，羡慕李子妃找一个这样男友的女孩，又何尝她一个呢？
　　难得住一趟高档酒店，庄海洋却还是选择了不修行。原因是，尝试一下修炼，他发现酒店附近的环境，似乎并不适合修行。这种情况下，还不如躺着睡觉呢！
　　临睡之前，庄海洋也感叹道：“看来往后，我要去其它内陆城市待太久，恐怕会觉得浑身不舒服。好在这种机会应该不多，没事还是多待在海边生活吧！”
　　修行至今，庄海洋也有过怀疑，这世上有没有其它人跟他一样懂修行。也许有，可这种人一定很少。至少到现在，他还没碰到过，能让他有所感应的同类人。
　　难得安稳睡一夜，第二天一早的庄海洋，考虑到酒店周边环境不怎么熟悉，也没起身锻炼。而是在房间活动了一下身体，还进行了一番体能训练。
　　确认身体活动开，甚至还流了一点汗，庄海洋也自嘲道：“要让那帮家伙，看过我锻炼体能的速度跟数量，估计也会惊掉下巴吧！我这力量跟速度，确实超出常人太多了。”
　　虽然没具体尝试过，可庄海洋依然知道，他现在的力量，一旦全力施展的话，只需一拳便能让人彻底挂掉。在海里修行时，他曾经试过用拳头打击岩石。
　　按理说，拳头与岩石的碰撞，肯定是以拳头皮开肉绽为代价。结果却出人意料，那块坚硬的岩石，竟然被拳头打出一个凹坑。反观拳头，看上去没任何问题。
　　除了感觉到少许疼痛，把修炼出来的气运转一下，这种疼痛感很快便消息。连坚硬的岩石都能打出凹坑，如果打到人体身上，那又会是什么后果呢？
　　也许称不上钢筋铁骨，可庄海洋已经能感受到，还是肉体凡胎的他，却已然拥有超越常人的力量。除非发生什么特殊的情况，否则这种能力，他也会一直隐藏起来的。
　　接到王言明打来的电话，庄海洋也正好锻炼结束并且简单洗漱了一下。一行人，直接在酒店的餐厅用过早餐，赵鹏林的电话也随即打来。
　　相比他们住酒店，赵鹏林在本岛也有自己的度假别墅。虽然有邀请，可庄海洋还是觉得不便打扰。住别人家，多少显得有些不方便，还不如住酒店自由呢！
　　带着战友走到楼下，看到前来接人的司机，庄海洋也笑着道：“刘哥，何德何能，让你亲自来接，我还真有点受宠若惊啊！”
　　“行了！我只是奉命行事！怎么样？要是没什么事，咱们出发吧！”
　　“行！那就麻烦你了！”
　　清楚前来接车的刘泽晨，也属于赵鹏林真正的嫡系心腹。跟其打交道时，庄海洋自然也会客气三分。相应的，在其它人眼中，王言明等人又何尝不是他的嫡系心腹呢？

第三零五章 赌石之议
　　对很多应聘珍宝打捞公司的职员而言，有时他们甚至会怀疑，自己是不是进了一个皮包公司。会产生这种想法，也是缘于公司有董事，却很少能看到这些董事的身影。
　　那怕公司任命的总经理，每天来公司上班，也跟打卡报道一般。说的再简单点，公司每天处理的事情并不多。至于别人所说加班什么的，很多员工更是没体会过。
　　要不是每个月工资一分不少打到卡里，估计很多职员都会选择辞职。可今天不少上班的职员，刚来公司便看到，自家总经理一早便等候在大堂。
　　“怎么回事？今天总经理，怎么来的这么早？”
　　“不知道！看他不时往外看，估计在等什么人吧？”
　　“值得老总在楼下等候的人，应该是公司的董事吧？”
　　“就是不知道，今天能不能见到那位神秘的年青董事长啊！”
　　在职员好奇的眼神下，一辆辆高档的私家车，在保镖车的护送下抵达公司。看着纷纷下车的人，有些老职员也很快认出，这些都是公司的董事跟股东。
　　望着总经理恭敬的上前行礼问好，这些职员也很快认出，其中几位董事的身份。惊叹公司股东如此有来头之余，他们更好奇那位年青的董事长，又会有什么来头。
　　当赵鹏林等人，进入公司的会客室，很快有股东问道：“海洋还没到吗？”
　　“在路上！到了这里，他才是大股东，大人物不都是最后一个到吗？”
　　伴随有股东说出这话，刚好进门的庄海洋也苦笑道：“刘叔，你这是捧杀吗？”
　　“哟，说曹操，曹操就到啊！怎么样？昨晚休息的可好？”
　　“还行！只是相比住酒店，我还是更喜欢睡自家的硬板床。”
　　进入公司会客室的路上，庄海洋也有倾听到，那些公司职员的窃窃私语。虽然公司不是第一次来，可再次来公司，他也能看到公司规模似乎更大了一些。
　　简单来说，如今名下拥有三家公司的庄海洋，也有了近百名需要他发工资的员工。只是相比身边战友领到的工资，打捞公司职员领到的薪水，只能说还算过的去。
　　真正的红利，还是每年的年终奖。对老职员而言，打捞公司去年发的年终奖，还是令这些老职员高兴。工作轻松，收入也不低，他们自然不会放弃这份工作。
　　平时享受被人伺候的总经理，今天也成为被使唤的那个人。其余的公司员工，自然没机会进入会客室。那怕庄海洋带来的战友，也仅有王言明被允许进入会客室。
　　茶过三巡，庄海洋才主动道：“赵叔，切石的师傅到了吗？”
　　“这会应该在路上！怎么？你小子赶时间？”
　　“那倒不是！只是觉得，你们都是一分钟几万上下的人，坐在这里喝茶，不是浪费吗？”
　　此话一出，众人也笑着道：“一分钟几万上下？你小子，还真看的起我们啊！行了，看时间也差不多，要不去仓库那边。小刘，安保措施到位了吗？”
　　“赵总，都搞定了。”
　　“行！那咱们就过去吧！你们这些老货，一个个这么积极，肯定也是想先一睹为快。先说好，真切出什么极品的翡翠，咱们也要商量着来，不能全私下瓜分了。”
　　“那能呢！要是有好的翡翠，到时我要一块，掏两付镯子就行。”
　　原石还没切，这些都不差钱的股东，便纷纷预定起极品的翡翠来。对于这种情况，庄海洋也没多说什么。虽然会少一些钱，可这些股东还是有分寸的。
　　况且，真正极品的翡翠，庄海洋已经私藏了几块。剩下送来的那批翡翠，相信推出市场，也会令珠宝市场陷入一片火爆吧！这年头，品质好的翡翠，同样有价无市啊！
　　在刘泽晨的带领下，赵鹏林一行很快来到公司后面，二十四小时有专人看守的仓库。看着那些堆放在地上的翡翠原石，所有人都对此充满期待。
　　几架专门采购来的切石机，已经全部摆放在旁边。而赵鹏林也适时道：“哥几个，怎么样？有没有兴趣亲自动手，挑些石头清洗一下，等切石师傅来了咱们赌一把。”
　　“有趣！赌什么？”
　　对这些不差钱的富豪而言，赌自然不陌生。可对他们而言，自然不会赌钱之类的东西。经过一番商讨，众人决定就赌挑选翡翠明料的顺序。
　　谁挑的原石，开出的翡翠品质最好，谁就拥有优先挑一块翡翠明料的资格。这也意味着，赌赢了的家伙，肯定能挑走最好的那块翡翠。雕成饰品，也是很有面子的事啊！
　　看到站在一旁不吭声的庄海洋，赵鹏林也笑着道：“海洋，你不参与吗？”
　　“赵叔，你确定让我参加？你知道，我运气一向很好的哦！”
　　“反正也是玩！你不参加，那才没意思呢！”
　　见众人纷纷鼓动自己参加，庄海洋只能道：“那行！众位先挑，我最后选一颗就行，如何？不过先说好，要挑就挑这些没冲洗过的，这里面有不少半开料呢！”
　　“也行！那就这么说定了！哥几个，动手吧！”
　　站在仓库负责警戒安保的保镖们，看着这些富豪，一点不嫌脏，开始在摆放的翡翠原石中，挑选他们认为有可能拥有翡翠的原石。结果到最后，大多都捡大的挑。
　　轮到庄海洋上前时，他却没怎么犹豫，很快挑了一块不大不小的翡翠。看到这一幕，众人也没说什么，纷纷拎来高压水枪，开始冲洗粘附在原石上的污垢。
　　随着粘附在原石上的污垢被冲洗干净，很快有人欣喜道：“哈哈！看来这次，我运气不错！这块料子开了天窗，已经能看到种水不错的翡翠了。”
　　此话一出，众人也纷纷抬头望去，看到切开的原石天窗，开始能看到浓郁的绿色，很快也有人笑骂道：“老刘这家伙，看来今天有点走运啊！”
　　“这么小的天窗，里面翡翠有多少，也不好说呢！你看，我这块半开料，好像也不赖！”
　　在众人争论着，谁挑的原石翡翠品质最好时。赵鹏林却将眼神，看着庄海洋挑的原石。看到被冲洗干净，切开过的外皮，那一抹深绿也清晰可见。
　　看了一眼自己挑的原石，再看庄海洋手中的原石，赵鹏林也感慨道：“你小子，这运气还真不是一般好。看这种水，你这块翡翠，看出极品种水的可能很大啊！”
　　伴随赵鹏林一说，其它人也纷纷凑过来看。望着开了天窗的原石，能看到那一抹深绿色，对翡翠有所了解的人随即道：“这种水，有点帝王绿的感觉啊！”
　　“是不是，等下请来的解石师傅到了，就先解海洋挑的这块。要是真开出帝王绿级别的翡翠，那咱们肯定要留下。这种翡翠，如今真的有钱难买啊！”
　　“问题是？真开出帝王绿，开出的料子，海洋要先选啊！”
　　当众人眼神看着庄海洋时，被众人盯着的庄海洋只能苦笑道：“是不是帝王级的翡翠，还要解开才知道。真要大的话，你们觉得这么一块，我用的了吗？”
　　“也是哦！真要开出帝王绿的翡翠，只卖明料的话太亏了。刚好我认识一些雕刻大师，到时把它们雕刻成饰品，咱们有喜欢的挑两件，剩下的再拿去送拍。”
　　“嗯！没错！老李这主意，还是靠谱！”
　　就在众人闲谈之时，刘泽晨适时上前道：“赵总，诸位老总，请来的师傅到了。”
　　“快请！小刘，你辛苦一下，等下把这些没清洗的原石，全部都清洗干净。开了天窗的料子如何解，那些师傅应该比我们更有经验，最好别破损太多。”
　　解石虽然谁都可以，可如何保证切开的翡翠，不会被破坏太多，却需要丰富的经验。有些翡翠原石，可以直接一切两半，有些却必须一小片一小的切。
　　唯有如此，才能确保将蕴藏于原石中的翡翠，最大程度的完整保存下来。保存越完整的翡翠料子，最后用来雕刻成饰品，也容易供雕刻师规划筛选。
　　随着几位被特意请来的解石师进入仓库，看到摆放在地上的翡翠原石，其中一名老者瞬间眼神大亮的道：“赵总，这些原石你们是从那里买来的？”
　　“朱师傅，这些原石不错吧？”
　　“如果我没看错，这些翡翠原石，只怕都是最早开采的老坑料。这种原石，如今存世可不多见啊！这种原石一旦能开出翡翠，那种水肯定不得了啊！”
　　做为专业解石的老师傅，他们跟原石打交道的次数自然不少。对于原石的好坏，他们多少也有一定的判断力。而这批翡翠原石，无疑令请来的解石师傅都为之心动。
　　对他们而言，此生最大的心愿，或许就是从自己手中，开出真正稀有的极品翡翠。那怕他们只是解石师，可开出过稀有的极品翡翠，也能增长他们的名气啊！
　　面对为首老者的询问，赵鹏林也笑着道：“朱师傅，好眼力！这些原石，都有两三百年的历史，自然不可多见。今天，恐怕要麻烦几位师傅了！”
　　“我等的荣幸！”
　　这话倒不是客气，对解石师而言，解出极品翡翠，是他们的宿愿。对从事翡翠雕刻的师傅而言，他们也希望雕刻极品翡翠。唯有如此，才能体会他们的技艺价值嘛！

第三零六章 解石师的惊叹
　　为确保打捞起来的翡翠原石，在切割过程中最大程度保持完整，自然需要聘请有经验的解石师。即便需要增加一些成本，可真要能切出好翡翠，一切都是值得的。
　　望着这些深埋海底多年，终于重见天日的老坑翡翠原石，被邀请来的解石师们，同样显得很高兴。见猎欣喜，用来形容他们此刻的状态，无疑再合适不过了。
　　反观做为大股东的庄海洋，更多时候只带眼睛看，并不过多插话抢风头。在他看来，跟这些邀请来的老师傅打交道，还是交给赵鹏林这些股东负责。
　　经过一番讨论，经验最丰富的老师傅，从庄海洋手中接管原石。看到被切开的飘窗，很是高兴道：“这翡翠的种水不错，就是不知道会不会满？”
　　对这种翡翠行业的专业术语，庄海洋自然知道的不多。听完解石师的介绍，终于开口道：“老师傅，要不你沿着这个边缘切一刀，看看这种水面积有多大？”
　　“从边缘切吗？嗯，这样也不错！要是切开见涨，那这块翡翠也将身价倍增啊！”
　　虽然不知道庄海洋是何身份，可这些见多识广的解石师，心里也清楚这个年青人，只怕来头也不小。能跟赵鹏林这些亿万富豪谈笑风生，没点来头可能吗？
　　随着请来的四位解石师，各自挑选一块原石划好线，仔细检查过切割机之后，便将手中的原石牢牢固定在切石机内。启动按钮，刀片瞬间高速旋转起来。
　　伴随着‘呜呜’的切割声，所有人目光都等待着开启保护盒的那一刻。等最先切割的原石，被资格最老的师傅打开，随着清水一冲，切割面很快呈现眼前。
　　“赵总，恭喜！这块石头见涨了！这种水，不得了啊！”
　　望着被切开的断面，已然能看到满绿的切面。最令赵鹏林等人欣喜的，还是切开的断面种水依然是深绿色，而且看不到什么杂质。这种翡翠，堪称极品啊！
　　看着手中的原石，赵鹏林也笑着道：“朱师傅，开门绿啊！这兆头，好啊！”
　　随着一颗颗原石被切开，除了有一颗原石，切开之后断面没见涨外，其余三颗都涨了。那怕种水没庄海洋挑的这颗好，可见涨的面积很大，原石价值也随即爆涨。
　　拿着手中切开的原石，朱师傅也笑着道：“庄总，这第二刀你打算怎么切？”
　　“这个，我还真的不怎么懂？要不，赵叔，你们拿主意吧？看这切面，这块翡翠绿的面积比较大。我觉得，还是切薄点，会更好一些吧？”
　　“不错！朱师傅，要不从另一面，再切一刀？”
　　“行！要是两面都见涨，这块翡翠的价值，只怕会很惊人。这样满绿的翡翠，我已经很多年没见过。边缘的也许质量稍差些，中心的堪称帝王绿啊！”
　　能切到这样一块翡翠，这位老师傅自然也是很高兴。而其它的解石师，也没闲着纷纷开始切第二刀。根据赵鹏林等人要求，他们今天要切的翡翠不少呢！
　　等到第一块明料被切割出来，看着这块饭碗大小的深绿色翡翠，众人也非常兴奋的道：“这么大块翡翠，应该够做几付手镯跟戒面了吧？”
　　“应该够！最中心的，要是将其扣出来，想必能做成极品的帝王绿翡翠饰品。”
　　“这样一块翡翠，如果送去拍卖会，应该能拍出上千万的高价吧？”
　　“虽说明料没雕刻成饰品值钱，可这么大一块极品好料，那些珠宝公司不傻，相信都会高价竞拍下来。如今市场上，这种品质的翡翠，可谓一块难求呢！”
　　站在旁边的王言明等人，听到就这样一块翡翠，便能拍出上千万的高价，内心也极其的震撼。地上还有这么多原石，要是都能开出翡翠，那能值多少钱啊？
　　虽然知道翡翠值钱，可对他们而言，真心想象不到，这样一块石头，为何能值这么多钱？
　　反倒是庄海洋，看到欣喜的几位股东，也很直接的道：“刘叔，这块翡翠要不然咱们就自己请师傅雕刻。看看能做成多少首饰，到时给我留两件就行。”
　　“可以啊！这种极品翡翠，真要卖给别人，我还真有点舍不得。用这翡翠做成饰品，到时送给老婆或母亲，相信她们都会高兴的。这玩意，有钱难寻啊！”
　　负责解石的师傅们，听到这些人的谈话，也知道这些都是不差钱的主。难得碰到这样的好东西，他们怎么可能为了钱将其卖掉呢？自己收藏，不好吗？
　　如此品质的翡翠饰品，相信在未来身价只会涨不会跌。谁都清楚，翡翠也是不可再生的资源。那些产翡翠的矿场，这些年能挖出来的原石已然稀少。
　　即便能挖掘到原石，能开出翡翠的又有多少呢？
　　待在仓库这边，看着一块块翡翠明料，被请来的解石时解剖出来。那怕有些原石切出的翡翠种水不算太好，可解石师们依然知道，这种翡翠同样价值不菲。
　　如此多的翡翠明料，一旦投入市场的话，相信又会引来市场轰动。可对赵鹏林等人而言，为了利益最大化，他们肯定不会一次性出手这么多，先抛一批出去炒热市场。
　　那些采购到极品翡翠明料的珠宝公司，肯定会大肆宣传用这些极品翡翠制成的饰品价值有多稀有。没采购到的珠宝公司，肯定也会想办法高价购买一块。
　　一句话，眼下珠宝公司都嫌翡翠太少，难得有这样一批好货，他们怎么可能不心动呢？
　　最令解石师们兴奋的，还是他们除了切出绿色跟冰种的翡翠，还开出了目前很少见的紫色翡翠。望着这块紫色翡翠没任何的杂质，谁都知道这又是一块极品。
　　忙碌一上午，直到庄海洋提醒时间不早，众人在恋恋不舍离开仓库，来到公司旁边的一家酒店用餐。至于那些解石师，他们只能待在仓库用餐。
　　唯有将所有原石切割出来，他们才能拿到相应的报酬。如果不是怕累到这些解石师，估计这些解石师连吃饭的心情都没有。这么多好料，都想多切几块啊！
　　趁着吃饭的功夫，庄海洋也适时道：“赵叔，下午我就不过去了！我估计，就现在的速度，那些原石一天都切不完。我就不守着，还是回去等消息就好。”
　　“你这小子，还真会偷懒。你就不怕，我们贪墨几块吗？”
　　对于这样的话，庄海洋却笑着道：“如果是瓷器之类的古董，我倒相信你们会感兴趣。可这种没做成饰品的明料，其实价值也就那样，有一块应该就够了吧？”
　　听着庄海洋说出的话，众人也是哈哈大笑。对他们而言，收藏这样一套极品翡翠制作的饰品，或许会有些兴趣。如果再多的话，其实也没什么意思。
　　有些东西，多了也许就不那么值钱了！
　　吃过饭，庄海洋直接在酒店门口，跟这些公司股东挥手告别。当一行人回到码头，启动游艇开到海上后，王言明才道：“咱不看着，真没事吗？”
　　“留下看着，又有什么意思呢？说到底，如何把那些翡翠销售出去，也是赵叔他们考虑的事。咱们要做的，就是等着分钱就好。相比于翡翠，你们更在意钱吧？”
　　“这倒是！真没想到，那么一块石头，竟然也值这么多钱？”
　　“也是哦！换做是什么，如果有人说，给你们一块翡翠料子，就抵一千万，我相信你们更愿意拿一千万，不愿意拿一块翡翠料子吧？”
　　“那肯定啊！一块石头，给我们又有什么用呢？要是一千万，那就不一样了！”
　　财富值的不同，意味着看待事物的眼光也有所不同。对这些战友而言，以他们现在的经济实力，也许买个几万十几万的首饰，他们可能舍得掏钱置办一套。
　　可要花费百万甚至上千万，置办一套所谓的翡翠饰品，他们就未必舍得买。原因是，为了买这样一套饰品，很有可能掏空他们的积累。那日子，还要不要过呢？
　　等一行人回到岛上，庄海洋也没下达禁口令。关于翡翠原石的价值，随着王言明等人透露的一些情况，也立刻引起一众战友的兴奋跟期待。
　　如果这些翡翠，卖一批就能价值上亿，那么他们能够分到的钱，相信也不少。加上平时打渔的收入，年赚百万不是梦，甚至可以期待一下翻一倍。
　　最重要的是，根据王言明告知的情况，前次打捞到的沉船物品，目前都没全部销售干净。这也意味着，后续他们很有可能，还能分到更多的钱。
　　这两次打捞到的沉船宝物，真要估价的话，肯定价值四五亿。即便只能分享百分之十的收益，对这些战友而言，一人也能进帐两三百万啊！
　　想到这些，很多战友都觉得，也许正如庄海洋所说的那样。这份工作，其实真不用干太久。干上几年，他们便能赚到足够下半辈子花费的钱。
　　等他们结了婚有了孩子，也许就能提前进入退休养老的生活。那样的生活也许会很无聊，但一定很悠闲。至少从今往后，他们应该不用再为金钱的事而苦恼了！

第三零七章 越来越专业了！
　　如同很多战友所想的那样，打渔才是他们的主业，打捞沉船反倒成了副业。可不论主业还是副业，只要能增加收入，他们都是愿意的，无非都是出海作业而已。
　　关于解出的翡翠，后续如何销售的事，庄海洋也不会过多插手。那堆打捞到的翡翠原石中，真正极品的翡翠已经被他收入囊中，只待适当时机将其解出来即可。
　　现阶段，不差钱收藏宝贝也不少的庄海洋，自然用不着把这些可保存的东西消耗掉。只是想到老屋存放的宝贝，他觉得安保措施，确实有必要加强一下。
　　考虑到自家老屋存放的东西越来越多，跟王言明还有周红杰商量一番，庄海洋最终决定将一幢老屋改造成食堂。那样的话，或许对他跟战友们都方便。
　　面对庄海洋的考虑，王言明也笑着道：“早就应该这样了！虽然我们都知道，你小子每天都早起，可红杰天天早起过来，只怕也会不方便。
　　反正岛上空的房子不少，改装一幢老屋做食堂，下次游客过来也方便。老屋大多都两层，上面甚至还能搞些包厢，方便一些情侣游客，不受打扰进餐呢！”
　　听完王言明讲述的这些话，庄海洋也笑着道：“那你以前干嘛不说？”
　　“怎么说呢！有了食堂，确实方便许多。可天天聚在你家吃饭，其实也热闹，更容易促进咱们之间的感情。真要有食堂，到时吃饭时间肯定就没那么固定了。”
　　对待同一件事情，每个人的看法肯定不一样。有人觉得，天天这么多人聚在一起吃饭，有种大家庭其乐融融的感觉。也有人觉得，这样不卫生而且太闹腾了。
　　不管如何，既然庄海洋想改造一个食堂，那其它人肯定不会有什么意见。反正村子面积不算大，就算往后去食堂吃饭，战友还是能经常凑一起热闹的。
　　有了改造出来的食堂，往后游客过来玩，相信也更愿意点些自己爱吃的。反正有游客在的时候，岛上有两个厨师，游客有需要，还能吃点小灶什么的。
　　只不过，享受这种单独的服务，自然也是需要额外收费的。这种变化，暂时也不知是好是坏，或许只有等下批游客过来时，听取那些游客的意见才会知道。
　　但至少有一点是肯定的，那就是往后岛上有游客，庄海洋的老屋就不会显得那样闹腾。比如李子妃爱折腾的花花草草，院子里也有位置种植更多一些了。
　　关于这个想法，李子妃也笑着道：“可以啊！有了固定的食堂，其实游客也方便。要是天天在咱家吃饭，有些游客也会觉得打扰。我相信，游客不会有意见的！”
　　趁着打捞到第二艘沉船，庄海洋也在岛上多待了两天。一来，也是让战友更好的休息调整，二来也正好做一些规划跟布局，把渔村各项设施搞的更完善些。
　　闲不住的战友，也能驾着渔船出海，一边训练保持身体素质的同时，还能额外打些鱼蟹，将其放养在后山的网箱内。至于钱不钱的，这些战友其实也不在意。
　　趁着在家休息的时间，庄海洋又连续开了两天的直播。对于关注直播间的用户，看到这位主播，带着战友在海里抓龙虾，甚至还摸到鲍鱼，也是非常感兴趣。
　　很多用户在直播后都道：“相比看录播出远海打渔，我觉得这种直播更真实些！”
　　“嗯！其实渔人老家附近的渔业资源，还是蛮丰富的！”
　　“是啊！就是不知道，主播啥时再开门迎客啊！”
　　每次开直播，李子妃大多都会收集用户反馈的一些问题跟信息。针对这种情况，庄海洋也只能顺从民意，又接待了两批有钱还有闲暇时间的游客光顾。
　　当这些游客抵达南山岛，看到用餐的地方，已经有了专门的食堂，也觉得很新鲜。以前那些游客享受的待遇，他们自然都能享受。但食堂，他们算是首批体验的游客。
　　看到二楼改装出来的包厢，很快有游客道：“渔人，看来你的小日子，越来越有滋味了！”
　　“想说我小资是吧？可惜，我个人不太爱喝咖啡，可我知道你们当中，肯定有人会喜欢。二楼包厢的位置，也能看到不错的风景。没事，泡杯咖啡闲坐一会，也很享受吧！”
　　“嗯！确实不错！要是不去海上，没事来这坐坐，应该很有趣！”
　　针对这些游客说出的话，庄海洋也很直接的道：“让你们高兴而来，满意而归，一直也是我希望做到的。这座新开的食堂，其实也是为了方便你们休闲娱乐之用。
　　只是有一点希望大家都体谅一下，那就是这些服务，肯定需要另行收取一些费用。当然，我这里都是明码标价，你们要是觉得接受不了，那我只能说声抱歉。
　　还有就是，岛上没专业的咖啡师，咖啡却是我专门托人采购的好货。其它的小吃或酒水，聚餐的时候自然都是免费。如果额外提供，还是需要额外付费的。”
　　按人均收取的费用，能享受到的待遇自然也是一样的。现在有人想额外获得一些与众不同的服务，多付出一些成本，也是理所当然的。
　　好在看过收费的价目表，再看过提供的饮料，跟外面超市没什么不同，这些游客都显得长松一口气。从价目表也能看出，庄海洋提供这些服务，真心没想过赚钱。
　　一些经常喝咖啡的游客，看到庄海洋提供的咖啡豆，也很意外的道：“渔人，这些咖啡品质很高啊！你这些咖啡豆，应该都是进口的吧？”
　　“嗯！托朋友买的，他比较懂行。我的话，你们都知道的，茶还能分清好坏，咖啡是真不懂。不过，我还是蛮相信我朋友，他推荐的咖啡豆，想来品质还是有保证的。”
　　“确实！看来下午或晚上，没事也能过来尝一杯咖啡了。”
　　不出海待在岛上，除了四处闲逛，确实没什么休闲娱乐的地方。现在有了改装出来的食堂餐厅，没事来二楼坐坐，听听音乐喝喝茶或咖啡，确实也不错。
　　最令游客们意外的，还是岛上有了看上去很专业的导游。看到负责讲解的阿瓦依，游客也笑着道：“渔人，你这接待游客的项目，看上去越来越专业了。”
　　“还行吧！阿瓦依是我战友的未婚妻，以前在老家干过几年导游。平时不接待游客，她也会在岛上帮忙做点事。现在你们来了，她也算是有用武之地了。”
　　“确实！要不是你说，我们还真不敢相信，她会是少数民族的人呢！”
　　尽管以往游客登岛，都是庄海洋兼职解说跟导游。现在有了阿瓦依这个更专业，也更令人赏心悦目的女导游，前来游玩的游客自然也觉得更舒服些。
　　事实上，今年登岛的两个女家眷，庄海洋还是对阿瓦依最满意。相比吴兴城的女友，或许因为在都市长大显得有些娇气，阿瓦依则显得更朴实更勤快一些。
　　可对阿瓦依而言，看到庄海洋给予的这些工资待遇，她也是很高兴的。年底即将完婚的小两口，都指望这位老板发工资攒钱，这样优厚的工作谁不珍惜呢？
　　何况，相比以前在家干的那些活，如今在岛上的工作，跟以前在老家干导游时完全不同。收入高了，工作量还少了。难得有表现的机会，自然要好好表现一下了。
　　对其它负责接待的战友而言，那怕接待游客的收入比不上打渔。可他们现在，也都习惯了这样的生活。偶尔接待上岛来玩的游客，其实也能多接触一些外面的事。
　　都是年青人，平时工作跟以前待在部队差不多。有游客过来，他们也能知道更多外面发生的事。这样也不至于让他们产生一种，似乎跟繁华都市隔离的感觉。
　　接待完两批登岛的游客，在赵鹏林一行忙着接待国内外珠宝公司的采购负责人时，庄海洋再次带着战友出海打渔。得知消息的赵鹏林，也着实显得有些无奈。
　　最终道：“既然那小子这么放心，那咱们还是少打捞他。毕竟，之前我们便说好，他只负责搞来东西，而销售这种事，就全权交给我们负责了。”
　　“这家伙，当成甩手掌柜来，比我们都牛啊！”
　　跟赵鹏林基本不怎么管事相比，其它股东经营的集团或公司，大多都聘请了专业的经理人团队。即便如此，有关公司的一些事务跟决策，依然离不开他们过问跟做决定。
　　就股份而言，打捞公司庄海洋占的股最多，可涉及销售方面的事，他还真的不怎么插手。好在公司这些股东，说到底都比庄海洋有钱，自然做不出贪墨公款的事情来。
　　同样知道这一点，那庄海洋又何必插手，去做自己所不擅长的事呢？
　　跟前次私拍会所不同，这次赵鹏林等人联手筹备的私拍会，更多只接待国内外珠宝公司的负责人。看到那些切出来的翡翠，这些珠宝公司都希望多拍下一些。
　　错过这次的机会，下次再想采购这样一批高品质的翡翠原料，只怕就没那么容易。拍下来即便现在不卖，用做公司库存，这些翡翠也能当做应对风险或危机的硬通货。

第三零八章 消息属实吗？
　　跟往常一样出海打渔，为开辟更多的航线，也为了解更多海域的情况。正常情况下，庄海洋都会选择在其它远洋渔船活动的海域打渔，不会过于到太远的海域去。
　　每到一处新的海域，等打捞船下锚休整时，庄海洋总会溜到海里，让定海珠汲取这片海域的能量同时，也顺便看看这片海域的渔业资源如何，找准下拖网的地方。
　　只是令庄海洋跟一众战友感慨的，还是不论到那片海域，都能看到本国渔船的身影。除了休渔期，很少能看到出海的渔船，其它时候很多渔船都是忙碌不休的。
　　对从事打渔行业的渔民而言，随着每年休渔期的出现，真正适合打渔的时间已然少了几个月。要是其它时间再不努力，一年到头赚到的钱只怕更少了。
　　潜入海底，释放出定海珠畅游大海的庄海洋，如同海鱼一般看着周围海中的情况。偶尔碰到游弋的鱼群，对庄海洋这种不速之客，鱼群似乎也不惧怕。
　　正当庄海洋觉得，这次只怕又没什么收获时，前方水下传来的动静，却令他立刻收回定海珠，并迅速潜入到旁边的海水中，静静看着那艘庞然大物。
　　“呃！这好像是潜艇吧？从外形看，好像不是国内的潜艇啊！先拍张照再说！”
　　那怕离开部队有一些年，可国内服役的潜艇型号，庄海洋多少还是知道的。将潜艇用携带的水下相机拍完照，不敢贴太近的他，随即又释放出精神力。
　　当脑海中呈现潜艇内部的艇员情况，庄海洋随即收回精神力道：“果不其然！”
　　知晓潜艇来自那个国家，庄海洋也清楚这片海域是公海，按理说各国潜艇都能正常通行。可这片海域的情况，多少还是有些复杂，该国潜艇按理说不应该跑这么远。
　　想到这里的庄海洋，没再继续逗留，而是直接游回打捞船。找到王言明道：“班长，咱们这里距离南大礁应该不是很远吧？你现在启航，咱们去那边走一趟。”
　　“出什么事了吗？”
　　“你看？这是我先前在水下潜水，用水下相机拍摄的东西！”
　　将拍摄到的潜艇相片，递给王言明看了一下，对方眼神瞬间凌厉起来道：“在那个方向发现的？这潜艇，看编号不是咱们国家的吧？”
　　“没错！你想想，咱们现在所处的这片海域，之前不是一直跟他们有争议吗？虽然我不知道，他们的潜艇为何出现在这里。但我觉得，这情况应该及时上报。”
　　“嗯！虽然这里是公海水域，可咱们的潜艇也经常在这一带活动。如果我没看错，这应该是该国最先进的常规潜艇，具有跟踪与监测的能力，很不好对付！”
　　可话刚说完，王言明又道：“这种潜艇，一般在两三百米的海下潜航，你怎么发现的？”
　　“嘿嘿！对我而言，这个深度不算什么的！行了，我先给陈排打个电话，跟他说明一下情况。咱们要上礁，也需要提前打招呼的。”
　　“嗯，行！那我立马开船！”
　　其它人虽然不知发生了什么，可看到明明下锚休整的打捞船，又再次启航出发。来到驾驶舱的战友，也好奇道：“老王，怎么又开船了？要去新的地方吗？”
　　“是啊！等下你们就知道了！”
　　借助卫星电话，庄海洋联系之前见过的南大礁礁长陈志均，将发现的情况告知后，陈志均也很激动的道：“海洋，你觉得，这艘潜艇编号是857？”
　　“是的！潜水时，我刚好带了水下相机，还拍了几张相片，艇首的编号很清晰。”
　　“好！你现在赶紧过来，我立刻向上面汇报。对了，把你发现潜艇的方位告诉我一下！”
　　随着庄海洋说出发现潜艇潜航的大概方位参数，挂断电话的陈志均，立刻用内部电话，拨通旅部的电话。负责值班的军官，得知消息后道：“消息属实吗？”
　　“参谋长，打来电话的人，也是咱们老部队的退伍兵。虽然他现在是渔民，可他才下都是潜水中队退役的士官。而且他说了，还拍到相片呢！”
　　“好！这个情况，我会立即上报。等他到了，立刻把拍到的相片发出来。该死的，这艘潜艇我们已经碰到过数次，可每次都让它给溜了。这次，一定要把它挖出来！”
　　“是，我等下就通知他们，以最快速度赶过来。他们所在的海域，距离这边并不远！”
　　“嗯，好！既然是咱们老部队的兵，还是你原来带的兵，那好好招待一下。”
　　“是！”
　　广阔的大海之中，每天游弋的潜艇数量自然不少。对很多潜艇而言，如何先一步发现对手，也是很关键的一环。谁率先发现目标，战时便能提前发射鱼雷击沉对手。
　　相应的，潜艇一旦在公海水域碰到，往往都会上演一出‘躲猫猫’的战术。如果明知对手的潜艇在附近，偏偏己方又找不出来，那无疑是件很危险的事。
　　这艘舷号‘857’的潜艇，对负责这片海域战备巡航的潜艇而言，也碰到过几次。结果每次，都被它悄无声息的躲开。这对巡航的潜艇而言，也是种无声的羞辱。
　　明知对手在附近却找不到并且跟踪不了，那么一旦交手，其后果不言而喻！
　　当参谋长把情况迅速汇报后，很多人都被连夜召集起来。几位作战参谋，拿着陈志均提供的潜艇方位参数，很快道：“参谋长，情况应该属实，857经常在这一带活动！”
　　“好！通知我们临近的水面及水下舰艇，立刻赶往附近海域。这一次，无论如何都不能让它溜了。我就不相信，这艘潜艇不会露出任何马脚来。”
　　“是，参谋长！”
　　而此时的南大礁，很多正准备休息的战友，也听到急促的紧急集合声。看到迅速集结的守礁官兵，陈志均也适时道：“等下有船过来，所有人做好警戒！”
　　“是！”
　　跟前次一样，刚刚抵达南大礁附近，站在船头的庄海洋，便看到提前在附近海域巡逻的守礁快艇。随即道：“班长，发信号，告知巡逻快艇，我们到了。”
　　“收到！”
　　将打捞船的大灯，连续关开了三下，两艘快艇随即迎了上来。看到登船的陈志均，庄海洋也笑着道：“陈排，亲自来接，有点受宠若惊啊！”
　　“你小子，行了！不跟你废话，相片呢？”
　　将水下相机，直接递到陈志均的手中。看到相机中，庄海洋把潜艇的前后左右都拍的很清晰，他也很兴奋的道：“果然是它！这下，终于知道它的庐山真面目了。”
　　听到这话的庄海洋，也随即道：“这艘潜艇，有什么问题吗？”
　　“问题大了！这应该是他们最新研制的新型常规潜艇，静音跟动力系统，只怕都有很大的提升。最短这段时间，这家伙经常在附近活动，监视咱们的舰队行踪。”
　　“如此嚣张吗？咱们的舰艇，发现不了它的存在吗？”
　　“很难！行了，告诉你这些，已经有些违反纪律了。继续开船，等到了礁上，咱们再慢慢聊！这件事，旅里跟基地都很重视，我需要把相片第一时间传过去。”
　　“好！班长，加速前进吧！”
　　打出‘前进’的手势，王言明也没多说什么，跟在两艘巡逻快艇下，再次把船停靠在南大礁的码头上。等看到刀斌时，不少战友都显得极其兴奋。
　　高兴的道：“老刀班长，好久不见啊！”
　　虽然前次庄海洋来过一次，可这次登岛的人，无一例外都是潜水中队的老战友。对调到南大礁的刀斌而言，看到这么多以前的老战友，同样显得很高兴。
　　有些守礁官兵，看到从船上下来的人，也认出有几人以前来过。不同的是，之前开来的船，跟今晚开来的船，似乎有些不一样。
　　考虑到有正事要做，陈志均也适时道：“刀斌，你负责招待一下这些老战友，带他们去食堂坐。让炊事班，搞点夜宵，等下陪战友喝两杯，不许喝多。
　　海洋，你跟着我，等下估计上面有领导，会询问你具体的情况。放心，旅部领导都知道你小子的事。要是他们问什么，你放心大胆说就行。”
　　“嗯！行啊！没想到，退伍了反倒有机会，跟旅部首长们打交道啊！”
　　那怕有人会怀疑，庄海洋为何能拍摄到这么清晰的潜艇相片。可当时庄海洋所处的深度，应该在两百米左右。穿戴潜水装备，要潜到这种深度，还是没什么问题的。
　　只要庄海洋不说，旅部那些领导又怎么可能知道，当时他是自由潜水呢？
　　真要知道的话，只怕真会有领导考虑，把他再召回部队去。虽然以前也想过，可现在还是希望生活的更自由一些，替国家做事可以，约束太多反倒不方便。
　　当几张相片被迅速传回旅部作战会议室，看到如此清晰的图片，很快有相应的作战参谋道：“这艘潜艇的动力系统，果然跟以前的不一样，外型也有所改变！”
　　有了如此清晰的相片，通过潜艇的外形结构，这些经验丰富的参谋，也能判断出这艘新型潜艇，性能相比其它的有那些程度的改变跟提升。
　　这也意味着，这几张相片确实弥足珍贵啊！

第三零九章 看我的本事了！
　　被邀请到食堂休整的战友们，虽然不知道究竟发生了什么事。可看到以前的老班长，还有熟悉的军营跟海军蓝，这些退役的战友也觉得非常高兴跟亲切。
　　对很多有过军旅生涯的人而言，尤其是那些将青春奉献给部队的人来说，脱下军装那一刻的难受，不亚于脱掉一层皮。这也是为何，即便退伍还爱穿迷彩的原因。
　　那怕没了军衔跟领花，穿着迷彩服也觉得亲切自在。对钱云鹏这些士官而言，看到刀斌肩上的三级士官军衔，还是有些羡慕。好在他们现在的生活，似乎也令别人羡慕。
　　闲聊过程中，刀斌也好奇道：“老吴，你们现在跟小庄一起干活，很自在吧？”
　　“还行！比在部队轻松，收入方面也不错。”
　　“说说，你们现在一个月的工资，有在部队时高吗？”
　　结果令刀斌郁闷的是，没等吴兴城开口，以前被他带过的钱云鹏就笑着道：“刀班长，我劝你还是不知道的好。要是知道了，我估计你会很郁闷的！”
　　“什么话？我现在的工资也不低呢！各项补贴加起来，也不少呢！”
　　“嘿嘿！班长，虽然我们都知道，部队这两年提高了士官的工资待遇。可真要跟我们比，应该还是差一些。只不过，当初要是能留在部队，我还是愿意留下的。”
　　对很多士官而言，也许退伍后能拿到比在部队更高的工资。可事实上，人在部队的话，基本没什么开销花费可言。衣食住行部队都包了，发的工资基本都能存起来。
　　越是如此，刀斌反倒越是好奇道：“钱云鹏，你小子皮痒了是吧？赶紧说，你们现在收入多高？要是待遇好，服完这一期的士官，我估计也要退伍回地方了。”
　　“以你的军龄，应该可以转业吧？”
　　跟一级以及二级士官不同，三级士官退役基本会安排转业。当然，如果退役的士官，选择放弃就业安置，也能领到更高的补助金。
　　所以刀斌也很直接摇头道：“我老家在草原，我转业回去的话，除非能分到公检法部门，真要给我分到其它的部门，你觉得那些工作我做的来吗？还不如自主择业呢！”
　　“离你转业，时间还早吧？安心服你的役，指不定还能转四期呢？”
　　“难！咱们部队你们又不是不知道，除非是技术兵种，否则想转四期，难啊！”
　　老战友共聚一堂，自然有说不尽的话题。而此时的庄海洋，则待在南大礁的通讯室，跟旅部的现任领导汇报有关发现潜艇的事。在此之前，旅部领导也有拿到有关他的资料。
　　现任旅部一号，看到庄海洋之前还替老部队，打捞到几具外军放置的潜航器，也很高兴的道：“徐参谋，这是你带过的兵？”
　　“是的，一号！原本当初，有想过让他留队转士官，结果这小子有点心高气傲。参加蛙人选拔落选，就选择了退伍。现在看来，这小子的潜水能力，确实很厉害。”
　　“嗯！那怕退伍了，还能心系战友跟老部队，这小子不错。据我所知，当时他注册一家私营打捞公司，咱们旅部也跟地方打过招呼。看来这小子，现在混的不错啊！”
　　“是的！从目前我们所掌握的资料，短短两年左右的时间，他就积累了上亿的财富。值得欣慰的是，这小子跟其它人不一样，交纳税收还是很积极的，是当地的纳税大户呢！”
　　“不错！虽说眼下咱们海军也在快速发展，可每年依旧有不少优秀的士官复员转业。若是能多培养几个这样的人出来，咱们退伍安置工作也会好做许多啊！”
　　“是的！最重要的是，潜水中队退役的那些士官，到了他创办的公司，一直都保持不错的专业水准。他定制的那艘打捞船，如果有需要，也能随时做为应急救援船。”
　　被调到旅部担任作战参谋的徐辉，也从未想过这位带过的兵，退伍后会给他带来这么多的好处。现任中队长苗新民跟他说起过时，他还是觉得很欣慰。
　　现在旅部领导询问，做为老连长的他，自然也会为老部下美言几句嘛！
　　等陈志均汇报完，拿着电话道：“小庄，徐连想跟你说几句，他现在是旅部的作战参谋！”
　　“啊！老连长吗？这会，应该是两毛一，高升了吧？”
　　结果这话被徐辉，还有旅部领导听到后，也忍不住会心一笑。唯有徐辉稍稍黑脸，无奈的对着开了免提的电话道：“庄海洋！”
　　“到！”
　　“你小子说话注意点，我现在是代表旅部领导问话呢！”
　　“是，老连长，你问吧！只要我知道的，一定知无不言！”
　　询问庄海洋如何发现这艘神秘潜艇的过程，很快有领导询问道：“小庄，当时你在什么深度？另外你发现潜艇的同时，潜艇是否有发现你的存在？”
　　“报告，深度应该在二百八十米左右！当时潜艇处于匀速巡航状态，应该没发现我！”
　　听到这里，很快又有领导问道：“据我所知，你应该有一家涉及沉船打捞的公司。那么你跟那些退役的士官，应该有一直坚持潜水训练吧？成绩如何？”
　　关于这个问题，庄海洋想了想道：“领导，这个还真没具体统计过！就目前的情况而言，平时在海上打渔，或在我老家的岛上，我们都会进行一些适应性训练跟体能训练。
　　除我之外，其它战友的深潜深度，跟他们在部队差不多。正常情况下，我们潜水训练都不会超出三百米的深度。对于我的话，携带氧气瓶的话，这个深度还是没问题。”
　　“那你潜过最深的水深是多少？”
　　“三百五十米左右吧！”
　　此话一出，徐辉也赶忙道：“小庄，在领导们面前，不要说大话，知道吗？”
　　“连长，放心！要是没试过，我肯定不敢说。事实上，退伍之后，我一直从事相关的工作，也有保持部队养成的锻炼习惯。这个深度，我确实能做到。”
　　携带水肺潜水的世界纪录，应该也在这个深度。可在潜水中队待过的庄海洋，很清楚部队有些真正的精英，他们真正拥有的实力，丝毫不亚于所谓的纪录保持者。
　　这种情况，不光在国内的军队中存在，在外军的专业兵种中同样存在。既然别人可以做到，那么庄海洋能做到，应该显得有些过于突出，却也不至于成为另类。
　　如果这些领导知道，即便不携带水肺氧气瓶，庄海洋也能潜入五百米深的海水下，估计那才会被真正的震惊。因为这种能力，已经超出常人所能达到的范筹。
　　根据庄海洋提供的情况，似乎也应证作战参谋也分析出的情况。发现潜艇的那片海域，深度也在三百至五百米左右。正常情况下，潜艇也不会潜的太深。
　　谈到最后，旅部一号也笑着道：“小庄同志，鉴于你提供了这么重要的信息，你想要什么奖励呢？当然，太实质性的奖励，只怕我们也给不了哦！”
　　面对旅部一号的询问，庄海洋随即道：“领导，我想回老部队慰问一次，送点慰问品，看望一下老领导跟部队的战友。当然，除了我之外，还有其它的战友。”
　　“这个可以啊！再怎么说，你也是部队出去的，回来探亲，我们欢迎啊！”
　　“那好！另外有个不情之请，也希望领导可以考虑一下。”
　　“行，你先说说！”
　　“情况是这样的！领导应该知道，我注册了一家私营打捞公司。虽然这家公司成立时间不长，可去年跟今年都有所收获。可这样一来，我们也被国外的公司给盯上。
　　打渔或打捞沉船，我跟我战友自然都是专业的。可安保方面，我还是需要请些专业人士。我知道，老部队每年也有退役的陆战精英甚至蛙人，我能不能招聘几个？”
　　“你跟国外打捞公司有冲突？”
　　做为周边海域的守卫者，近年来有关外籍打捞船，经常越境盗捞沉船的事，也时有发生。这种情况下，旅部其实也有接到上面的通知，加强这方面的管控。
　　等庄海洋把前次，被跟踪监视还有在海上差点正面冲突的事说出后，旅部领导也很直接道：“给南洲海事大队去电，将前次打捞船越境的案件资料，发一份过来。”
　　“是！”
　　清楚庄海洋会有这种担心，其实也实属正常。从部队退役的士官中，调济几个战斗精英推荐给庄海洋，无疑也是一件好事。再怎么说，他们也算照顾一下娘家人嘛！
　　结果到最后，旅部一号也很直接道：“这事，等你下次过来，咱们再谈。涉及士官安置，我们原则是尊重他们的选择。能不能招揽到他们，就看你的本事了！”
　　“是，谢谢领导！我相信，他们来我公司工作，一定不会失望的！”
　　相比招聘潜水中队的老战友，那些战斗部队出来的精英，有些退役后，几年内都无法离境，部队自然也会格外重视。所以，他们的就业安置，也就显得很重要。
　　正常情况下，这一类退役的士官，也是很多公司优先招聘的对象。反观庄海洋注册的公司，想参与这种人才竞争，也要先获得旅部领导的首肯才行啊！

第三一零章 真是福将啊！
　　跟王言明等人是第二次过来，林子涛他们则是第一次踏足南大礁。看着连夜开伙的炊事班战友，王言明等人也很熟络，从打捞船上搬下一些物资，做为夜宵的食材。
　　那怕刀斌觉得用不着这样，可王言明还是很坚持。他很清楚，南大礁的物资补给，都是定期运过来。多消耗一些，就有可能令驻礁的战友少吃一些。
　　尽管如今的守礁生活，要比以前幸福许多。可在王言明等人看来，跟驻扎沿海的部队相比，守礁官兵的生活无疑更辛苦。有时想吃顿好的，也要等待适当的时间才行。
　　看着一筐筐抬下船的海鲜，刀斌也笑骂道：“老王，咱们就吃个宵夜，吃的了这么多吗？”
　　“吃不完，你不会让炊事班冻起来吗？怎么着？看不上我们打的渔吗？”
　　面对王言明的吐槽，刀斌也觉得很无语。好在看过养在水舱的鱼，他知道捞的这些，其实也算不上太多。但对守礁官兵而言，想吃到鲜活海鲜其实并不容易。
　　很多时候运到礁上的海鲜，大多都是冷冻过的。能吃到这样新鲜的海鲜，相信战士们也会很高兴。得知消息的陈志均，最终也只是笑了笑没多说什么。
　　等庄海洋跟旅部领导通过电话，陈志均也适时道：“走，咱们去食堂吧！这个时候，厨房应该做好宵夜了。晚上，咱们好好喝两杯！”
　　“陈排，还是算了吧！你真要放开喝，估计等下肯定要躺着回去。真让那帮家伙闹腾起来，估计还是很麻烦。我这边，等下还是要回海上，那样比较好。”
　　相比驻扎在沿海的部队，守礁部队需要承担的任务也很多。加上今晚发生这些事，之后肯定也会有舰队的人跟礁上联系。做为礁长，喝醉就有些不像话了。
　　听到庄海洋说出的话，陈志均想了想苦笑道：“这么说，今天又没办法畅快喝一次了？”
　　“有机会的！前次不是说了吗？等你下次休假，真要想喝酒，随时给我打电话，到时我派船来接你都行。除了这艘新定制的打捞船，游艇跟快艇我都买了一艘呢！”
　　“知道你小子有钱了，找机会跟我显摆吗？行，等下次休假，一定找你们喝酒去。”
　　凭借这次发现潜艇的事，陈志均在旅部领导心中的印象无疑也更好。将来若有合适的职务，相信也会优先考虑他。毕竟，谁都知道担任守礁的礁长，工作压力还是不小的！
　　正在食堂闲聊的众人，看到终于出现的陈志均，还有礁上的其它军官，也纷纷起立问好。即便其它军官都是第一次见，可做为退伍军人，他们还是很尊重这些职业军人的。
　　等炊事班准备好三大桌的夜宵，庄海洋也笑着道：“刘班长，辛苦了！知道你们平时不喝酒，可今天机会难得，我敬你一杯，一定要好，陈排，允许吧？”
　　“行！老刘，那你就跟这小子喝两杯，你的酒量我还是知道的。”
　　“是，礁长！”
　　得到陈志均的允许，炊事班长也笑着道：“先前听刀排说，你的酒量很好。所以，我就代表炊事班，感谢你们再次提供新鲜的海鲜，让我们又可以改善一下伙食了。”
　　“这些都是应该的！论番号，咱们好歹也是自家人嘛！要不，吹一瓶？”
　　随着庄海洋说出这话，炊事班长看了看其它人，只能苦笑道：“那我只喝这瓶，论兵龄，你们在坐的，都是我的老班长，真要每人喝一瓶，我估计真倒了。”
　　“也行！你跟我喝一瓶，其它人的话，你随意就好。陈排他们是军官，今晚估计还有其它的战备任务，肯定不能让他们多喝。那咱们，也随意喝点，我们等下也要出海呢！”
　　“好！那就吹一瓶！”
　　相比一杯一杯的干，当兵的似乎都喜欢一瓶一瓶的吹。原本还想把陈志均等人灌醉的战友们，最终只能把集火目标，转移到刀斌跟炊事班的战士身上。
　　等到最后，炊事班准备的菜，并未消耗太多，酒水却喝了不少。令刀斌无语的是，庄海洋跟前次一样，那怕喝的最多，看上去依然跟没事人一样。
　　以至结束时，刀斌也很无语道：“等下次有机会，你去我老家玩，我请你喝老家自醉的马奶酒。我就不相信，灌不醉你小子。”
　　“怎么？刀班长要打击报复吗？我可记得，当初你在中队的时候，经常说自己是草原的汉子，喝酒跟喝水一样。现在看来，你这草原的汉子，也有认熊的时候啊！”
　　“没办法！碰上你这样的海量，不认熊也不行啊！”
　　经过这次的再聚，刀斌跟这些老战友的感情，无疑又被重新续了起来。对刀斌而言，调到南大礁这边来带兵，早年相识的战友，或许仅有调过来当礁长的陈志均。
　　在守礁官兵眼中，他虽然是三级士官，又代理了排长职务。可对刀斌而言，他还是更喜欢以前老部队的气氛。到了这边，一切似乎都要重新开始啊！
　　正如庄海洋所说的那样，陪着喝酒的时间里，值班的军官也派战士过来喝陈志均，告知有舰艇抵达南大礁附近。除了水面舰艇之外，上面还派遣了潜艇围堵那艘‘857’。
　　离礁之时，需要待在值班室的陈志均，也只能在门口送行道：“小庄，老王，兄弟们，多保重！往后要是在附近，想过来歇歇脚，随时我给打电话。”
　　对于这样的邀请，庄海洋还是笑着道：“虽然你是礁长，可我们现在毕竟是老百姓。要是我们的船，经常进去南大礁，别人还指不定会怎么想呢？无事不扰，有事才来！”
　　“臭小子，客气一下都不行吗？那好，那就祝你们一路顺风。另外等下，要是有什么需要，上面也会有人直接联系你的。有什么情况，你给我打电话都行！”
　　“明白！守卫海防，人人有责！陈排，你们也多保重！”
　　虽然已经退伍，可众人离开时，还是敬了一个标准的军礼。对战士而言，军礼才是最亲切最郑重的礼节。而刀斌的话，还是将众人直接送到码头这边。
　　没握手，也没道什么珍重，兄弟式的拥抱后，众人也纷纷登船。在守礁官兵的目送下，停靠不久的打捞船，很快趁着夜色，又驶进了远处茫茫的大海之中。
　　面对王言明的询问，庄海洋看了看海图道：“往这个地方开吧！我也想看看，那艘潜艇这个时候，是不是还没走，依然待在附近的公海游弋潜伏呢！”
　　“你先前不是说，舰队已经派水面舰艇跟潜艇展开搜索吗？咱们过去，不合适吧”
　　“没事！又不是演习，附近这片海域，相信渔船应该也不少。实在不行，等下找个水位稍浅的海域，你们下锚休息，我继续去海里浪几圈。”
　　“行！不过，你自己一定要小心！”
　　看似庄海洋提供的情报很及时也很清晰，可后续舰艇赶来，能否找到那艘在附近游弋的他国潜艇，还真是未知数。对此，庄海洋也想出份力嘛！
　　对这艘舷号‘857’的潜艇而言，只怕他们的指挥官，应该也喜欢玩这种海底躲猫猫的游戏。在舰队搜寻它们踪迹时，它们何尝不是对舰队实施反跟踪跟收集情报呢？
　　到达距离先前下锚不远的海域，庄海洋再次潜入水中。望着很快消失的身影，打捞船上的战友也感慨道：“这家伙，越来越BT了！这外号，改成人鱼应该再适合不过了。”
　　“行！别跟这家伙比，要不然你会郁闷至死的！咱们的话，还是洗洗睡吧！明天还要早起干活呢？那家伙，下了水，估计又要折腾到很晚才会回来呢！”
　　如同这些战友所想的那样，入海之后的庄海洋，也开始在三百米水深的地方，开始释放精神力展开搜索。在这个位置，他能感应到五百米水深的物体存在。
　　那么大一艘潜艇，只要被他搜索到，肯定逃不出他的监控。令庄海洋意外的是，他很快发现了一艘潜艇的存在。只不过，这艘潜艇似乎是本国的常规潜艇。
　　看到本国的潜艇，庄海洋想了想道：“看这样子，估计那艘潜艇还没找到！头上有水面舰艇，下面还有己方的潜艇，那艘潜艇又会躲到什么地方呢？”
　　想到这里，庄海洋开始沿着有海沟的地方展开搜索。在他看来，附近海沟众多，那艘潜艇如果没走，势必还躲在海沟里，避开潜艇跟水面舰艇的搜索。
　　果不其然，没过多久庄海洋，终于再次看到那艘舷号‘857’的潜艇。虽然很想，让其直接沉到海底。可他知道，这样做后果还是很严重的。
　　迅速浮出水面的同时，掏出携带的潜水手机，查看到相应的参数，找准打捞船所在的方向，庄海洋又迅速游回打捞船，再次拨通南大礁陈志均的电话。
　　接到电话的陈志均，也很惊讶的道：“你小子，真是福将啊！行，我立刻汇报上去！”
　　得知那艘潜艇，躲在海沟深处隐藏了起来。负责搜索的水面舰艇跟潜艇，也迅速合围过去。而此时的庄海洋，则依旧躲在附近看热闹，他想看看那艘潜艇这下又会怎么办呢？

第三一一章 准备慰问品
　　看着拉上船的拖网被解开，成堆的鱼群倾倒在甲板上。对于这样的场景，负责分捡的战友已然见怪不怪。相比刚上船时，还分不清那种海鲜价值高，现在他们都是门清。
　　价值贵的海鲜，还是活的优先挑出来，而后迅速抬到始终在供气的水舱内。剩下那些价值一般的海鲜，则留到最后统一分捡，最后将其送入冷冻舱保鲜。
　　虽然中途送了一些当慰问品，可眼下水舱照样被填满。看到鱼蟹满舱，一众战友也笑着道：“这下可以回家了！这一趟，咱们又是满载而归。”
　　“是啊！我现在终于明白，为何海洋每次回家都要休息两天。真要一年四季，天天这样整船整船的捕捞。估计要不了多久，周边海域的海鲜，都要被我们捞干净了。”
　　如果说刚开始有这样的收获，可以归功于运气。那么现在这些战友都知道，换做他们驾船出海，没庄海洋这位渔老大看海下网，想必收获肯定没这么多。
　　在海陲镇待了这么久，他们都见过一些捕渔船，跟他们一样下拖网捕鱼。有时候，在海里拖了一两个小时，最后拖网捕捞到的海鲜，依然少的可怜。
　　用那些渔老大的话说，每次下拖网捕鱼，真心靠运气。若是运气好，能拖到半网的渔获，他们就该欢天喜地。类似庄海洋这种爆网的情况，他们更是想都不敢想。
　　听着战友们的闲聊，正在驾驶舱喝茶的庄海洋，很快听到王言明询问道：“那咱们启航回家了？潜艇的事，应该解决了吧？”
　　“这种事，怎么可能彻底解决呢？只能说，这次那些家伙估计吓够呛。”
　　“那还不是你小子通风报信！我觉得，要是部队领导知晓你现在的潜水能力，搞不好还真有可能征召你回去呢！你在海里，简直跟人形雷达一样啊！”
　　“那有这么夸张！事实上，有时我也需要碰运气，真要专职从事这个，早晚会出事。如今的声呐系统越来越厉害，真要靠的太近，还是有可能被潜艇上的人发现。”
　　“也是哦！以前在部队，我好像就听说过，有些潜艇安装的声呐，还能防范蛙人突袭呢！”
　　关于潜艇的事，其它战友知晓的情况并不多。唯有看过照片的王言明，知晓白天打捞船在海上航行时，那些巡航的舰艇，为何会在打捞船附近减速慢行。
　　对这些水面舰艇的指挥员而言，他们应该知道庄海洋就在这艘渔人号打捞船上。有了这样一条船，他们也等于多了一条义务巡逻船。类似这种事，相信往后也能碰到。
　　事实上，当水面舰艇跟围堵的潜艇，将那艘躲避在海沟的‘857’潜艇包围时。当时用精神力监控的庄海洋，很快看到那些嚣张的家伙，终于变得有些惊慌起来。
　　虽然听不懂对方究竟说什么，可那些艇员惊慌的表情，还是指挥员不时骂出的‘八嘎’，还是令庄海洋知道，他们终于意识到自己的藏身处被发现了。
　　若非在公海之上，他们清楚不可能轻易攻击，只怕这一次他们还真的在劫难逃。有了这次被围堵的经历，相信下次他们再跑这边来，也会变得更加慎重小心。
　　意识到自己已经被发现，‘857’潜艇还是主动上浮，而后很乖巧告知它们的身份，并表示这只是一次例行的试航。接到警告后，潜艇还是乖乖的朝本国方向离去。
　　通过这次围堵，水面舰艇跟水下舰艇，对于这艘新型常规潜艇的技术性能参数，都有了更直观的了解。下次若是再遇上，他们想要搜索防范，也会变得更轻松一些。
　　只不过，这一切跟庄海洋都没什么关系。他也相信，部队不会透露这些消息。而至今都不明白，为何会被突然围堵的‘857’潜艇，只怕也不知道它们真正栽在谁手里。
　　听着王言明说出的话，庄海洋也笑着道：“是啊！正是知道这些，每次接近都会混入鱼群之中。虽然我体积显得大些，可潜艇上的人，应该想不到有人能潜这么深的海下！”
　　“也是！不过这种事，往后还是要小心。真要被发现，估计又会成为一次异常事件呢！”
　　对王言明而言，那怕他清楚庄海洋的潜水实力，已然超乎常人的范筹。可包括他在内，所有战友都清楚这事不能对外透露。即便说了，估计也不会有人信。
　　面对准时且平安归来的庄海洋一行，留在岛上的众人都很高兴。那怕林欣等人，已经习惯这种不时分别的场景，可相比分开，团聚无疑更值得高兴。
　　渔获卖完，在照例进行的庆功夜宵宴上，庄海洋也很直接道：“过两天，我准备回老部队慰问。你们的话，有没有兴趣一起回去？”
　　“啊！海洋，真的吗？咱们这么多人回去，上面同意吗？”
　　“放心！早前在南大礁，我跟咱们老连长通过电话，旅部已经同意。只要确认好时间，他们也会安排好的。即便咱们退役了，好歹也是娘家人嘛！”
　　“去！这次回去，刚好看看我以前带的那帮兔崽子。”
　　对这些战友而言，在中队的时候，大多都带过新兵，甚至当过班长。离开部队后，他们还是会偶尔想起，这些当初退伍时跟他们相拥泪别的战友。
　　鉴于这个情况，庄海洋也很直接的道：“那行！只是这样一来，嫂子，估计你们又要留在家里看家了。家里这边，暂时还真不能没人。”
　　“没事！你们去就好，我们在家待着，反正也习惯了。”
　　虽然林欣等人也想去，可她们此刻的身份，并非现役军人的家属。要是把她们也带过去，多少还是显得有些不方便。甚至于，庄海洋原本还想留几个战友看家。
　　可他知道，连他这个退伍时间最长的兵都想回老部队，何况这些退伍时间不长的战友呢？有机会回老部队，他们又怎么会错过这样难得的机会呢？
　　跟其它部队有所部队，庄海洋等人服役的部队，保密级别还是比较高的。正常情况下，如果没提前获得许可，也是不允许随便靠近营地的。
　　谈妥回老部队慰问的事，庄海洋也很直接道：“班长，你觉得这次回老部队，咱们送点什么慰问品比较好？眼下部队待遇提升了，副食什么的，不好送吧？”
　　“也是哦！按理说，你直接捐钱的话，显得有些太俗气了。送其它的，好像部队也不怎么缺。要不这样，你直接采购一批水果，再挑些其它的东西吧！”
　　“行！那到时候，咱们再好好合计一下，看看送些什么慰问品过去。具体的数额，暂定一百万。虽然我也想多送点，可我怕别人会说我烧包啊！”
　　“可以了！价值上百万的慰问品，已经是大手笔了。”
　　相比直接送钱，庄海洋觉得将钱换成物资，应该会更合适些。经过一番合计后，一众战友也推荐了不少部队需要的东西，类似水果、茶叶跟液晶电视之类的都安排在其中。
　　当徐辉接到庄海洋打来的电话，得知准备了这么多慰问品，徐辉也笑着道：“你小子，看来真发财了！这些东西，你打算送给中队还是旅部呢？”
　　“真要全部送中队，估计苗排肯定会骂我。早前那帮家伙，跟部队的老部队通过电话，知道咱们中队的电视有些旧，这次我采购了三十台高清液晶电视。
　　我琢磨着，这么多液晶电视，应该够旅部分放下去吧？虽然我也想，给部队赠送一批电子产品。可我知道，部队采购这方面的物资，都是内部采购的吧？”
　　“嗯！看来退伍了，你的警觉性还没丢。行吧！你准备的这些东西，相信旅部领导也不会拒绝。要不是那天去开会，我还真不知道，你小子身家近亿了。”
　　“没这么夸张！想过亿，估计还要努力打拼两年才行。”
　　“说你胖，你还喘上来。行，等下我跟旅部领导汇报一下，到时再回你电话。”
　　除了给调到旅部的老连长打去电话，庄海洋自然忘不了，给现任的潜水中队长苗新民打出电话。得知王言明等人都会回来，苗新民也笑着道：“欢迎啊！”
　　“苗排，其它慰问品，估计要让旅部直接下发。你跟中队的领导，直接送你们几瓶好酒，应该不犯纪律吧？这好酒，等我们到中队时，再把它消灭掉，如何？”
　　“你这家伙，回老部队慰问，还自带酒水吗？行！那我就等着你的好酒！”
　　考虑到这么多物资，肯定无法在南洲这边采购。毕竟，旅部驻地在岭南下辖的一个市区，庄海洋直接委托朋友，帮忙准备好这些东西。等人到了，直接装车启运就行。
　　将家里的事情安排妥当，庄海洋一行直接开着游艇抵达本岛。而后一行人，直接乘座飞机抵达旅部所在市的机场。虽然一行人穿着便装，可还是吸引了不少旁人的注意。
　　究其原因，或许还是王言明一行退伍时间都不算太长，身上还留有一丝兵味。坐立行的姿势，只怕跟普通人也不一样。想不受人瞩目，似乎都有点难啊！

第三一二章 一句话的事！
　　跟早年来这座城市服役乘座火车所不同，如今重返这座待过两年，却没怎么熟悉了解的城市，庄海洋跟一众战友也觉得高兴且亲切，这也算是他们人生的第二个故乡。
　　在这座城市的某个军营里，他们度过了人生中最艰难又最值得怀念的青春岁月。即便庄海洋只服役了两年，可他的心情跟其它战友都差不多，怀念中也多了几分迫切。
　　走出机场，看到已经停在机场外的大巴，庄海洋也笑着道：“走，先上车，咱们先去预定的酒店。等看过购买的物资，再联系老连长，咱们就启程出发。”
　　“好！”
　　虽然很想在中队再住一晚，体验一下部队的生活。可庄海洋心里明白，以前他们住过的宿舍肯定不能住。要住军营，或许只能住旅部修建的军人招待所。
　　真要住中队的话，肯定不他们的床位。若是他一人，或许还好安排，现在加上他总共来了十八位战友。中队也就百来号人，如何腾出两个班的宿舍给他们住呢？
　　跟新兵连住大通铺所不同，潜水中队都是每人一铺，根本没有多余的床铺。加上潜水中队，也是旅部麾下保密级别较高的部队，留宿这么多外人，也是极其不妥的。
　　正是出于这些考虑，庄海洋才会提前在网上，给战友在基地外的酒店预定了房间。而这辆大巴车，正是酒店帮忙联系的。当然，相关的费用，肯定还是庄海洋支付的。
　　办理了入住手续，庄海洋开始联系自己的朋友。确切的说，是一个到过南山岛，也是直播间的渔粉。对于庄海洋请帮忙，对方也很热情的答应下来。
　　“大鸟，我已经到酒店了，怎么样，晚上有空吗？当回地主如何？”
　　接电话的周旗，很是无语道：“渔人，能不叫这个外号吗？我说了，我网名是军舰鸟！”
　　“军舰鸟是不是大鸟？我是渔人，你们不也天天喊我咸鱼吗？少废话，有空的话，赶紧过来。晚上的话，我还想让你，带我尝尝当地的特色美食呢！”
　　对这些到过南山岛的游客而言，他们都知道庄海洋似乎很自来熟。跟他开玩笑，怎么着都没事。相应的，庄海洋开起他们的玩笑，有时也会搞的他们满心郁闷想吐槽。
　　网络上，他们都是直播间忠实的观众，又或者说是庄海洋的粉丝。可现实中，跟庄海洋接触过的人，都觉得这是一个值得交的朋友。而周旗，自然也是其中之一。
　　得知庄海洋这些人，以前在老家的部队服过役，周旗也觉得这是缘分。可他真没想到，前两天竟然会接到庄海洋的电话，还是请他帮忙联系购买上百万的物资。
　　简短的通话结束，看到已经分配好房间的众战友，庄海洋也笑着道：“怎么样？两人一个标准间，不会嫌档次太低吧？今晚休息，明天吃过早餐出发。”
　　“有个睡觉的地方就行，这酒店档次不错了。那今晚，咱们怎么安排？”
　　面对战友的询问，庄海洋也很直接道：“还记得以前到过咱们那边的周旗吗？我已经给他打过电话，等他下班就会过来。我琢磨着，要不要把铁子他们叫出来？”
　　如今的潜水中队，跟庄海洋同期服役的战友真不多。虽然明天就能见到，可庄海洋还是觉得，先把这些老战友叫出来聚一下。等明天的话，估计就没那么方便。
　　对于这个提议，王言明笑着道：“李铁吗？这个时候，他能请到假吗？”
　　“应该可以吧！事实上，要是可以的话，我还想单独请老连长跟苗排他们吃个饭。可他们是军官，夜不归营终归有点影响不好。李铁他们的话，问题应该不大吧？”
　　“那先打个电话问问？”
　　“直接给苗排打吧！顺便让他知道，咱们已经到这边了。”
　　“好！那现在就打！”
　　当苗新民接到庄海洋打来的电话，也很热情道：“小庄，你们到了？”
　　“嗯！在城里的酒店住下了！我想着，明天估计要去旅部坐坐，所以我想先把李铁他们叫出来，晚上好好的聚一顿。虽然也想请你，可不敢耽误你们的前途啊！”
　　“你小子，尽说这些屁话。不过，我们确实不太方便！怎么？想替李铁他们请假？”
　　“是啊！要是在军营，喝的太痛快，估计影响不太好。要是在外面的话，应该好一些。跟我同期的战友，中队估计没几个。替他们请一晚假，问题不大吧？”
　　“行是行！不过你小子记住，他们还在服役，也要注意些影响。”
　　“请排长放心，保证完成任务。就那几个小子，保证一顿酒喝下来，个个都老实的很！”
　　如果没跟庄海洋喝过酒，肯定觉得这话有假。可之前带队到过南山岛的苗新民，很清楚李铁那几个人外出，碰上庄海洋还有那些老战友，想不醉都没可能啊！
　　虽然不是周末，可特殊情况自然也是特殊对待。当李铁来到队部，得知庄海洋请他们去聚餐，也很高兴的道：“中队长，小庄跟老王他们都来了吗？”
　　“嗯！好像除了朱军红那小子，在老家陪老婆坐月子外，之前退役的战友都来了。等下我让人开车送你们去酒店，只不过你们都要换便装，也要注意影响。”
　　“是！”
　　“还有一点，你们几个都要有心理准备，估计今晚不吐上几回，怕是没可能！”
　　一听这话，李铁也呲牙道：“只要小庄不插手，其它人的话，我们对付起来，应该也能灌倒他们几个。要是他们玩的狠，等明天他们来中队，他们也别想好！”
　　听着李铁说出的话，苗新民也笑骂道：“不错！只是这话，千万别提前说，知道吗？”
　　“是！”
　　随着几名获得批准的士官，陆续换上便衣乘座中队的通勤车离开。中队不少战士，也觉得有些意外，不太明白这些士官班长，为何都一下子全部请假离开。
　　接到李铁打来的电话，考虑到酒店门口人多眼杂，庄海洋还是道：“老王，等下你带人去大堂接一下他们，我去找酒店经理，让他们安排两个包厢跟晚宴。”
　　“好！”
　　虽然可以去外面吃，可庄海洋想了想，最终还是把聚餐地点直接放在酒店。那样的话，即便喝醉了，也能直接在酒店开房间休息，不至于造成不好的影响。
　　找了两个互通的包厢，庄海洋跟经理道：“晚上的酒水，最好多准备一些啤酒。今晚我跟一帮老战友聚餐，估计会消费不少啤酒。白酒的话，就算了！”
　　“好的，请庄先生放心，我们会提前准备好的！”
　　“嗯！麻烦了！”
　　到了外面，有钱确实很容易办事。对庄海洋这种大客户，酒店经理自然也很热情。相比住宿的利润，餐饮的利润无疑更高。啤酒的利润不如白酒，可量多也一样赚钱啊！
　　当王言明带着两个战友，在酒店门口看到被通勤车送来的李铁等人，也显得非常高兴。送走通勤车的司机，王言明也把李铁等人，领到自己下榻的房间。
　　考虑到人比较多，庄海洋也特意给自己预定了一个套房，外面的房间刚好用来待客。虽然面积不是很大，可挤下这些战友，自然还是没问题的。
　　当庄海洋回到房间，看到这些老战友，也很高兴的道：“铁子，好久不见！”
　　“小庄，老战友过来，你小子不亲自接待，是不是不厚道啊！”
　　“怎么着？让老王班长亲自迎接，还不知足吗？当上二期士官就牛了是吧？为了招待你们，我先前特意跟酒店经理，安排了两桌大餐呢！当然，还有五十箱啤酒。”
　　此话一出，李铁等人也苦笑道：“你小子，这是摆明要放倒我们吗？”
　　结果庄海洋一脸嘲讽的道：“就你那点酒量，用的着我亲自动手吗？”
　　虽然很想回怼一句，可李铁非常清楚，要是庄海洋也加入战局，估计他们一个都别想好。看到李铁吃憋，那些已经退役的战友，自然也是笑的不行。
　　邀请来的战友中，有庄海洋同期服役转士官的战友，也有其它战友一直保持联络的战友。众人也没什么规矩，随便在房间找位置坐下，聊着一些分别后的家常。
　　有些同期服役，却没被招揽的战友，也成为众人闲聊的对象。只是当李铁等人，得知王言明等人现在的收入，也很羡慕的道：“你们这帮家伙，还真幸运啊！”
　　“没事啊！你要真想加入，等你二期士官干完，想来不也一句话的事吗？”
　　换做别人，庄海洋肯定不会轻易许诺。可对于李铁这些亲密战友，他还是点头道：“铁子，先安心服役，争取转三期吧！真转不了，那就跟我打渔吧！”
　　“想转三期，估计难啊！不过，有了你这话，我总算不用发愁退伍找工作的事了！”
　　对很多人而言，二期士官在部队应该都是精英。可退伍后，真正想找到适合的工作，也并非一件易事。至少在王言明这些人看来，跟庄海洋打渔的工作，真心不赖！
　　对李铁这些现在还在服役的战友而言，如果退役之后，还能跟老战友共事，甚至收入比在部队还要高，相信也是一件幸事。有这样一个念旧的战友，也是一件幸事啊！

第三一三章 怎么能认怂？
　　正所谓‘感情深，一口闷。感情铁，喝吐血’，这种喝酒的俗语，用来形容军人之间拼酒，或许再合适不过。许久未见的老战友再聚，不喝醉几个肯定没可能。
　　关于这种情况，带着战友回老部队慰问的庄海洋，似乎也提前预料到。正因如此，他才特意租下两个连通的包厢。酒菜管够的情况下，也不怕打扰到其它客人。
　　只是对受邀而来的周旗而言，看到庄海洋这些战友喝酒，动不动就吹瓶，很是震惊的道：“渔人，你们当兵的，喝酒都这么猛吗？”
　　“也不全是！关键是，战友之间喝酒，宁愿喝醉也不愿认怂。”
　　“那他们，怎么不找你喝酒呢？”
　　面对周旗的询问，庄海洋一脸得瑟的道：“那是因为他们知道，即便联手跟我喝，也照样不是我的对手。事实上，有时我也很郁闷，酒量太好，少了很多喝酒的乐趣啊！”
　　如此得瑟的话，令旁边几个战友翻着白眼的同时，也不敢反驳什么。谁要觉得不服气，自然可以找庄海洋拼酒。可那样的结果，除了被抬着出去，没第二个结果。
　　为避免浪费预定的好菜，庄海洋也有意控制喝酒的速度。趁着这个机会，他也不是跟周旗聊些慰问品购买的事。只要有钱，这些物资在城里还是很容易买到的。
　　事实上，类似这种大批量的采购，相信任何商家都会积极协调。而周旗在当地，好歹也有点人脉关系，张罗这种事自然没什么问题。
　　等到中途，酒足饭饱的周旗，还是选择提前离开。临行时，庄海洋也亲自将其送到酒店门口道：“大鸟，抱歉！今晚招待不周，等有机会，下次单独请你！”
　　“死咸鱼！这会跟我客气起来了，真用不着。你若真想感谢，下次给我多寄点生蚝干，那玩意真心不错。虽然我们这边也能买到，可质量真不如你那边的地道。”
　　“行啊！你要喜欢，下次我让人单独给你寄两包。只不过，悠着点，别补过头了。”
　　“少来！老子才不要补呢！行了，你先回去吧！等有时间，咱们再聚。”
　　清楚庄海洋能亲自送他下来，也算给了很大的面子。做为公职人员，周旗自然知道驻扎在本地的那支部队是什么级别。而庄海洋在这支部队，想来关系还是很过硬的。
　　借着这个机会，周旗今晚不也认识了李铁这些士官吗？将来真有什么需要跟部队打交道的地方，凭借一次喝过酒的机会，至少不会连递话的人都找不到。
　　返回包厢的庄海洋，看到一个个面红耳赤的战友，还有一些已然趴下的战友，也很无语的道：“怎么样？今晚就先到这，还是继续喝呢？”
　　“小庄，你小子不够意思啊！今晚就你偷机最多！”
　　面对说出此话的老战友，其它战友顿时露出看热闹的表情，而庄海洋也很直接道：“老丁，看来你今晚，还没怎么喝够啊！怎么样？咱们喝一个？”
　　“不行！你先前偷奸耍滑，现在想偷鸡，没这道理！”
　　结果庄海洋也很干脆的道：“行！那这样，我喝三瓶，你喝一瓶，这样总公平吧？”
　　原以为庄海洋会抵赖，结果却直接以这种方式回击。已经喝不少的老战友，想了想道：“行，那你先喝！记住，不能养鱼啊！”
　　就在众战友的见证下，庄海洋连开三瓶啤酒，一口气一瓶将其全部喝完。望着三个连泡泡都不剩多少的啤酒瓶，挑事的老战友，确实觉得有些懵。
　　半响才道：“握了个草，你小子酒量这么好？那你们先前怎么不跟他喝？”
　　此话一出，意识还清醒的战友，瞬间大笑道：“老丁，那是因为我们跟这个BT喝过，知道他喝酒比喝水都厉害。跟他拼酒，那纯属找醉啊！”
　　“啊！这不太可能吧？我记得，当年这小子退伍时，他才喝三瓶就吐了。最后喝了五瓶，还是我们几个扶他扶宿舍的。几年不见，他酒量这么牛了？”
　　已经喝到连吐两次的李铁，一脸苦笑道：“老丁，来的时候我就跟你说了，找谁喝酒就行，就是别找这家伙。前次出任务，我们一个小队，都干不赢他一个啊！”
　　“KAO，那你不早说！这么说，我是搬起石头砸自己脚啰？”
　　话音落下，一众战友再次哈哈大笑起来。看到这些老战友出糗，似乎都会由衷的高兴。好在最后老丁也很干脆，直接又干了一瓶，最后举手道：“海洋，哥们错了！”
　　如此痛快的认怂，令众战友也很不满道：“老丁，怎么能认怂呢？继续上啊？”
　　“滚！铁子都那样说了，我还继续上，真当我傻还是喝醉了？”
　　“哥几个，听到没，老丁说他没醉，看来还是服务没到位，咱们继续走一个，怎么着？”
　　随着钱云鹏等人，再次发起对这些还在服役战友的围攻，庄海洋也乐的看热闹。等到最后，除了聪明的李铁直接认熊装醉，其它请假出来的战友全倒了。
　　而庄海洋带来的战友，同样有人喝醉了。好到这些战友喝醉，酒品还是不错。提前就开好了房间，庄海洋只需让没醉的战友，将喝醉的战友扶进房间就行。
　　至于其它的娱乐活动，庄海洋虽然可以组织，却并未组织。他们无所谓，却要顾及这些还在服役战友的声誉。准确的说，是要维护军人的形象嘛！
　　担心有喝醉的战友，半夜可能会吐或需要喝水，庄海洋还特意把战友打乱居住。反正两人一个标准间，一个喝醉的战友，搭一个还清醒的战友，也能确保不出问题。
　　等所有事情安排好，看到找过来喝茶的王言明，庄海洋也笑着道：“都醒了？”
　　“只能说，都消停下来了。只不过，有几个家伙还是又吐了。”
　　“没事！实在不行，明天多给酒店方面加点清理费。这样的机会，还是很难得的！”
　　“是啊！明天的事，安排好了吗？”
　　“好了！物资的事，先前我已经问过周旗，一早那些商家就会替我们准备好。运送货物的汽车，也由他们负责。而我们要做的，就是领路带车队进基地就行。”
　　“那就好！你这次，怕是能见到旅部的领导吧？”
　　“我相信，你们也有机会的。虽说物资是我捐的，可好歹也是以大家的名义。再者说，咱们是一起回来探亲的，旅部那些领导，相信也不会厚此薄彼的！”
　　对此次回老部队慰问，其它战友虽然也想表示一下心意。可最终，还是被庄海洋给阻止。原因便是，他们虽然可以捐个几万，可真心没有那个必要。
　　几万对他们而言，也是一次或两次出海打渔才能赚到的钱。但对庄海洋而言，上百万的慰问品，一次出海打渔的收入都花不掉。那又何必，增加额外的负担呢？
　　有这份心，相信旅部领导就会很欣慰。何况，这些捐赠物资，庄海洋也是以所有战友的名义，只不过他名字排在最前面而已。对此，其它战友最后也没多说什么。
　　打起脸来充胖子，又何必呢？
　　陪着王言明喝了几壶茶，看到时间差不多，王言明也适时告辞离开。趁着时间还早，庄海洋也给女友打出电话。告知这次慰问结束，也会去学校探望一下她。
　　顺便的话，自然也是陪她过个周末。对于庄海洋的行程安排，李子妃自然没什么意见。而这种花钱慰问的事，在李子妃看来也是做好事，也不算胡乱花钱嘛！
　　“那你这次，会在那边待几天？”
　　“具体的，现在还真不清楚。不过，明天肯定还要在这住一晚。如果没什么后续安排，后天晚上我应该会到你那边。那个时候，你也刚好不用上晚课了吧？”
　　“嗯！周五晚上，一般都没有课的。那鹏子会来吗？”
　　“你觉得呢？这样的机会，他肯定不会错过的！”
　　清楚钱云鹏跟林婉，也正处于热恋阶段。有段时间没见面，难得来一趟岭南，反正又不用赶着回去出海打渔。那还不如，跟着庄海洋一起去见见女友。
　　更何况，李子妃那些室友，也跟林婉说过，要钱云鹏请她们吃大餐呢！
　　聊了些闲话，庄海洋外放一下精神力，巡视一下其它战友休息的房间。确认这些战友，大多都已经进入梦乡，并无什么异常，也随即洗漱准备休息。
　　虽然精神力，也能探知其它旅客居住的房间。可在庄海洋看来，这种偷窥还是有些不厚道。最重要的是，看到一些不该看的，他也很担心会长针眼啊！
　　清晨醒来，那些喝醉的战友自然显得没精神。好在吃过早餐后，这些战友大多又变得生龙活虎。可想到中午要去中队，估计还有一顿酒等着，这些战友也很头疼。
　　反观昨晚被放倒的李铁等人，这会都琢磨起，等庄海洋一行到中队，他们也要找回场子，不多放倒几个，他们肯定不会甘心的。但能否灌醉庄海洋，还真的未尝可知。
　　考虑到要先去查看物资，庄海洋也坐上一早过来接人的汽车，跟着周旗先去看货。等货物装车完毕，在酒店等候的战友，才会乘座大巴在基地外汇合，开始慰问之旅！

第三一四章 得了便宜还卖乖
　　对每支部队而言，复员或退伍的战士回老部队，都不是什么新鲜事。可对潜水中队而言，一次性回来这么多老战友，估计还是潜水中队组建以来第一次。
　　加上这次回来的老战友，还是给部队慰问来的，那么享受的待遇自然也不一样。一早开始，苗新民便指挥战士，把中队营区给打扫的干干净净。
　　不出意外，苗新民觉得今天旅部的领导，应该也会来中队转转。虽说中队也在基地，可旅部的驻地面积，还是比想象当中要大，旅部领导也不会经常来中队。
　　刚刚吃完早饭，看着出现在中队的通勤车，望着从车上走下来的徐辉，苗新民跟中队领导也赶忙上前道：“徐参谋，你怎么来了？打前站吧？”
　　“是啊！看你们的样子，应该准备好了吧？”
　　“准备好了！”
　　“那就好！之前旅部领导已经决定，这次捐赠仪式放在你们中队，这也算是你们中队的荣耀。那帮兔崽子，好歹也是咱们中队出去的。荣耀回归，值得庆贺！”
　　“那等下，旅部领导也会过来吗？”
　　“会的！一号他们都会过来！到时让战士们，打起精神来。”
　　“是，保证完成任务！”
　　听到旅部领导都会过来，亲自出席捐赠仪式，苗新民等中队干部也觉得很高兴。那怕有些干部分配到中队不久，可对于中队的荣耀，他们还是很看重的。
　　就在众人闲聊时，苗新民的手机很快响起，看到显示的号码，苗新民也笑着道：“这小子还真不经念叨，估摸着，他们应该准备过来了。”
　　“你先接电话，等下我跟你一起到基地门口接一下。等他们到中队，一号他们也会过来！”
　　“好！”
　　接通之后，得知庄海洋一行已经出发，半小时左右就会抵达基地门口，苗新民也笑着道：“行，等下我会跟老连长一起，在门口恭候你们的大驾！”
　　“老排长，用不着这么隆重吧？再怎么说，你们也是老领导呢！”
　　“你小子，真的很皮啊！行了，等下你们先来中队驻地，到时旅部领导也会过来。”
　　“啊！惊动这么多人，我还真有点受宠若惊啊！”
　　“谁叫你小子是个大财主呢？一下赠送上百万的物资，能不惊动旅部领导吗？”
　　聊了几句后，苗新民也没跟庄海洋废话太久，挂断电话后，把中队的事交给指导员负责，他则坐上徐辉开来的通勤车，两人一起到营门口，准备等候车队到来。
　　负责执勤的战士，也提前得到基地的通知，知道等下有支车队要进入营区。只是为了确保基地安全，车队进基地之前，肯定也需要接受相应检查的。
　　没过多久，苗新民便笑着道：“来了！老连长快看，这支车队应该是他们吧？”
　　“估计是！刘旺，你们也准备一下！”
　　“是，徐参谋！”
　　换做是军车，肯定用不着接受什么安检。可对外来车辆，基地还是非常重视的。涉及到基地安全的事，相信任何人都不敢大意，那怕今天是的车队来送慰问品的。
　　来的路上，跟庄海洋同坐一车的李铁，也有告诉进基地所需要接受的检查。对此，庄海洋也很大度的道：“放心！我虽然离开基地有些年，可军事重地的意思还是懂的！”
　　看着等候在基地门口的徐辉跟苗新民，坐在租赁车的汽车上，庄海洋也适时道：“班长，就在前面停车吧！反正车队还要接受检查，我们先跟老连长他们聊聊。”
　　“好！”
　　随着车队停止前进，望着从车上走下来的庄海洋等人，徐辉跟苗新民也纷纷笑着上前，跟这些从车上陆续下来的战友一一握手，甚至偶尔还给个拥抱。
　　趁着这个机会，徐辉也跟庄海洋介绍，负责检查车队的军官。对于军官的抱歉，庄海洋却笑着道：“刘参谋，言重了！基地门口摆的这几个字，我还是知道其中份量的！”
　　“谢谢理解！”
　　打过招呼后，负责检查的刘参谋，也开始带人用仪器，对即将驶入基地的车辆进行检查。经过一番检查，确认车队没什么安全问题，刘参谋随即让哨兵放行。
　　看到这一幕，徐辉随即道：“小庄，等下你们跟着我的车，先去中队那边！”
　　“好！那就麻烦老连长，替我们开次路了！”
　　“你小子，还真抖起来了啊！行，今天你是贵客，也该你牛一回。”
　　随着车队重新启动，在哨兵的注意下，运送上百万慰问品的车队，也以相对缓慢的速度，最终停靠在潜水中队的操场上。而此刻，潜水中队的战士都集合在旁边。
　　当庄海洋一行从车上下来，苗新民也笑着道：“欢迎你们的老班长！”
　　“老班长，好！”
　　听着这些战士的呼喊，庄海洋却笑着道：“他们是叫你们吧？很可惜，所有回来的人当中，好像就我没当过班长吧？这老班长之名，多少有些名不符实啊！”
　　“少来！难不成，你想让他们喊你前辈吗？”
　　就在苗新民笑骂之时，徐辉却很快道：“小庄，旅部领导过来了！你陪我迎一下吧！”
　　“好！明明只是回老部队探个亲，这样会不会显得太隆重了？”
　　“你小子，别得了便宜还卖乖，这种待遇可没几个人呢！”
　　“那是，那是，小子的荣幸！小子的荣幸！”
　　等到几辆基地通勤车出现在操场，徐辉也赶紧带着庄海洋等人走了过去。至于钱云鹏等人，在王言明的整队下，也全部以标准的军人姿态站在操场等候。
　　旅部领导看到这一幕，也很高兴的道：“不错！退伍不褪色，依然保持军人本色，难得！”
　　除了随行的宣传干事拍了几张相片，在旅部领导的注视下，潜水中队的战士，也开始跟钱云鹏等人，将车上装运的东西搬下来。没多久，操场就被堆满了。
　　其中数量最多的，无疑还是部队都会定期采购的水果。这么多水果，如果只给潜水中队吃，估计很多水果吃坏了，都未必吃的完。可一个基地，还是吃不了几顿。
　　至于那些液晶大彩电，看过之后的旅部领导也很高兴道：“小庄，这次真谢谢你们了！”
　　“领导，你这话我们可真受不起！要没部队的教育，也没今天的我们。做为娘家人，难得回趟娘家，带点回门礼，不也是理所应当吗？”
　　“嗯！你小子这觉悟，还是可以的！那往后，欢迎你常回家看看！”
　　一句话，惹来众人大笑后，徐辉也适时邀请众人，到潜水中队的会议室就坐。而潜水中队的军官，也已经提前准备好茶水跟水果，让领导们坐着跟庄海洋聊聊。
　　“行，那就去会议室坐会，顺便也听听小庄同学这生意经，到底是怎么做的！”
　　随着有关庄海洋的情况了解更多，旅部领导也知道眼前这个年青人，已然是身价过亿的年青富豪。虽说这代表不了什么，可庄海洋的未来值得期待。
　　最重要的是，随着庄海洋连续替部队做了几件事，其中的功劳，很大一部分也会算在旅部头上。再怎么说，庄海洋也是从他们旅退伍的战士嘛！
　　对于这样的座谈会，若非跟赵鹏林等人接触的多，换做以前的庄海洋肯定会虚。反观现在，他倒觉得很坦然。关于公司的事，他也简单的介绍了一些。
　　得知庄海洋已经打捞到两艘沉船，领导也很好奇道：“目前在公海，能打捞的沉船应该不多吧？看来你们的运气，还真的不错啊！”
　　“还好吧！对我而言，打渔是主业，打捞沉船是副业。每次出海，我都会习惯到附近海里转上几圈。如果能碰到沉船，那就是运气，碰不到就当一次潜水训练。”
　　刚说完这话，坐在主位的领导也笑着道：“小庄，之前你说，你现在负重潜水，能潜三百五十米的深度。有实际测试过吗？”
　　“这个还真没有！不过，这个深度，对我而言应该没什么问题的。”
　　“看来你很自信啊！那这次回老部队，是不是传授一下经验呢？另外，我们有专门的测试仪，要不你示范一下，顺便也看看自己能达到多大的极限？”
　　面对这位领导的邀请或者说试探，庄海洋想了想道：“可以啊！只是经验的话，我估计还真传授不了什么。事实上，我潜水的能力不断增强，跟平时坚持有关系吧！”
　　“那也没关系！要是你能打破中队的深潜纪录，也能给后面的战友，树立更高的标杆嘛！”
　　话都说到这个份上，庄海洋再拒绝自然也说不过去。虽然不明白，这些领导为何会提出这样的要求。可在庄海洋，展露这点实力，应该还是没什么问题。
　　事实上，就他现在的情况，相信部队也不太可能重招他入伍。而部队，真有什么地方需要他时，相信他也不会拒绝。那这种测试，想来还是没什么坏处。
　　甚至于，通过这次的测试，也能给老部队的领导，留下一个更深刻的印象。将来打捞船远赴海外，真碰到什么麻烦，也能寻求老部队的支援或帮助。
　　做为基地曾经的一员，能为基地做一份贡献，庄海洋自问还是愿意的！

第三一五章 看热闹不嫌事大
　　送走只在中队短暂停留的旅部领导，潜水中队的战士似乎也放松了不少。真要有领导在，很多战士都会觉得不习惯，生怕什么地方没做好，会给中队带来麻烦。
　　虽然没参加与旅部领导的座谈，可对重回中队的林子涛等人而言，看到以前带过的战士，他们同样觉得高兴。这些战士看到老班长归来，自然也是发自内心的高兴。
　　做为现任的中队长，苗新民也笑着道：“小庄，重回中队，感觉怎么样？”
　　“很亲切！虽说我待的时间不长，可在中队这两年，还是至今难忘。只是看中队的营房，似乎跟以前也没什么改变。唯一改变的，好像就是宿舍设施好了点。”
　　“嗯！相比你当兵那会，战士睡的是高低床，眼下都改为单人床。条件确实好了！”
　　趁着参观中队的机会，那些堆积在操场的水果，也被陆续开来的通勤车，拉到旅部的其它作战部队。集中采购的液晶电视，后期也会由旅部统一给各部队安装。
　　在苗新民的带领下，庄海洋也重温中队的记忆，可最后还是道：“苗排，吃完饭能去海训场看看吗？相比于中队，我反倒更怀念在海训场的日子。”
　　“摸爬滚打的记忆更深刻吧？行啊！只不过，你确定下午还能行？”
　　一听这话，庄海洋也笑着道：“苗排，怎么着？要找回在我家被喝倒的场子？”
　　“是啊！先前李铁他们可跟我抱怨，说你们昨晚围攻他们呢！”
　　结果令苗新民等人意外的是，庄海洋很嚣张般道：“那你现在，赶紧让通信员，多采购些啤酒。要不然的话，我估计小卖部的那点存货，应该是不够的。”
　　此话一出，苗新民也笑骂道：“老连长，听听，这小子口气不是一般的嚣张啊！”
　　被拉入战局的徐辉也笑着道：“那咱们中午，就让你这小子好好吃点苦头。”
　　只是所有人随行的军官都没想到，等中午的酒局开始，他们却被迅速的打脸。原因是，跟他们同桌的庄海洋，面对数名军官的‘围攻’，竟然来者不拒丝毫不落下风。
　　喝到最后，徐辉只能苦笑道：“老苗，算了！我现在终于知道，王言明这帮家伙，先前为何会偷笑。敢情这小子，真有千杯不醉的酒量，再喝咱们真要倒了。”
　　虽然旅部领导已经允许，让潜水中队午餐可以饮酒，可中队真要喝醉的人太多，终归还是影响不好。说到底，他们都是军人，能破例喝酒已经算是很难得了。
　　反观庄海洋却偷笑道：“老连长，要不咱们喝点我特意给你们带的好酒？”
　　可徐辉直接摇头道：“不喝！那酒既然是你送的，那就是我的，那么好的酒，让你小子喝了，太浪费！下午还要去海训场，差不多就行了。”
　　“也行！只是苗排，是不是让你的部下悠着点？子涛他们，估计都快撑不住了。”
　　“你们昨晚围攻李铁他们，就不许李铁他们找回场子啊？”
　　“那我过去帮个忙，应该没什么问题吧？”
　　“行啊！我没意见！”
　　军官们喝酒，自然还是会适可而止。只是令他们没想到的是，跟他们已经喝了不少的庄海洋，又开始窜到其它战友的酒桌上，跟那些老兵还有战友拼酒。
　　喝到最后，李铁等人直接起哄道：“庄海洋，你给我滚蛋，再也不跟你这家伙喝酒了！”
　　听着李铁等人的抱怨，其它目睹这场拼酒大战的中队战士也是笑的不行。可内心之中，他们确实很佩服庄海洋的酒量。先前喝酒时，他们都看到庄海洋根本没作弊。
　　老兵敬，喝！新兵敬，喝！别人喝多少，他就陪着喝多少，从来不打折扣。令这些战友不解的是，至少喝了四五箱啤酒的庄海洋，肚子竟然看不到任何涨起。
　　别人喝多了，还会动不动借尿遁放放水，少喝几杯。可庄海洋，从始至终都没离开食堂。以至喝到最后，中队的军官也感叹道：“徐参谋，你这个兵，酒量不得了啊！”
　　“是啊！所以我先前认怂，很明智的决定吧？”
　　除了有值班任务的军官跟战士没喝，其它没安排值班任务的中队军官跟战士，庄海洋一人不落全部敬过喝过。连炊事班的战士，也觉得幸好准备了足够的酒。
　　要真让庄海洋这样的人敞开喝，估计他们准备的那点啤酒，到最后还真有可能不够。最令众人佩服的，还是喝完酒之后，庄海洋依然面不红气不喘。
　　望着难得喝醉的王言明，还有其它喝多的战友，庄海洋也笑着道：“难得回趟老部队，这下终于可以体验一下，再睡行军床的滋味。赶紧去休息，一定别吐啊！”
　　至于拉着王言明等人拼酒的中队战士，也有不少人喝醉了。唯有庄海洋，显得跟没事人一样，悠闲的回到苗新民的办公室，陪着徐辉等人喝茶闲聊。
　　趁着喝茶的功夫，徐辉也好奇询问道：“小庄，你小子酒量怎么变得这么牛？”
　　结果令众人气结的是，庄海洋笑了笑道：“老连长，这是个秘密！今天当着这么多战友的面，不好把你们都放倒。等下次去我家，绝对不会轻易放过你们。”
　　“这小子，口气还真是越来越嚣张啊！不过，你这喝酒的功夫，确实厉害！”
　　待在办公室喝了几杯茶，又闲聊了一会，庄海洋也主动提出去海训场看看。对此徐辉也没意见，只是道：“你中午喝了酒，真没事吗？”
　　“老连长，我心中有数的！其实我的酒量会变得这么好，确实是一个秘密。这个秘密，跟我潜水技能提升，也有很大关系。总之，我现在体质，都酒精几乎免疫吧！”
　　“啊！这么牛？行，那咱们就去海训场转转。今天下午，蛙人中队也在训练。”
　　“那我能不能去看看？当初没通过选拨，我这心里老不是滋味了。”
　　面对庄海洋的吐槽，徐辉却笑着道：“少来，你小子当初让你留队不留，不是觉得丢了面子，而是急着回家跟女友双宿双飞吧？说起来，你怎么还没结婚？”
　　对于这样的个人隐私，换别人肯定不好问。可在老领导面前，庄海洋也没隐瞒什么，直接道：“现在的女朋友还在读书，还有一年多才毕业，结婚还早呢！”
　　“现在的女友？那你当初的，分了？”
　　“嗯！其实刚入伍的时候，我就已经有女朋友了。退伍后，去她上学的地方打了四年工，最后还是因为收入低，给不了她想要的生活，所以最后就分了。”
　　对很多男人而言，一辈子只谈一次恋爱的终归还是少数。在这种事情上，徐辉等人也没纠结太多。只是觉得，放弃庄海洋的那个女孩，现在恐怕很后悔吧！
　　经过请示后，庄海洋也换上一件苗新民准备的无肩章作训服，坐着徐辉开来的通勤车，抵达封闭的海训场。这里是整个旅部，所有作战部队的集中训练场。
　　当然，这也是一片面朝大海的海训场，各种综合作战演练，都会在这里进行。曾几何时，庄海洋也跟此刻的战士一样，无论严寒还是酷暑，都泡在海训场埋头苦练。
　　听着战术演练场，不时传来的打靶声，庄海洋也笑着道：“还是这里亲切！”
　　“很久没摸枪了吧？有兴趣打几枪吗？”
　　“行吗？要是犯纪律，还是算了吧？”
　　“没事！你来海训场，我先前已经跟旅部领导申请。刚好蛙人中队在集训，你不是说自己负重潜水牛吗？等下就让你，杀杀蛙人中队的威风，找回被淘汰的场子，怎么样？”
　　对于徐辉的鼓动，庄海洋苦笑道：“老连长，当初被淘汰，那确实是技不如人。当初真要进了蛙人中队，估计我现在还在服役呢！你要知道，我还想从他们中队挖人呢！”
　　“那不是更要表现点实力吗？你应该知道，蛙人战队那帮人，很牛的！”
　　“苗排，我觉得你是看热闹不嫌事大啊！”
　　听着旁边苗新民的插话，庄海洋也很无奈的回了一句。等徐辉抵达战术演练场，正在组织训练的蛙人中队长，对庄海洋的到来，也表现的很热情。
　　等徐辉提出让庄海洋重新感受一下战术射击，这位中队长也笑着道：“小庄，想试试吗？”
　　“如果可以的话，我倒没什么意见。不过，有几年没摸枪，也不知道行不行啊！”
　　“既然你参加过蛙人战队的选拔，想来这射击战术演练，应该还是记得的。实在不行，我让中队的战友，先给你演练一下，这样应该没问题吧？”
　　人家话都说到这个份上，要是再拒绝就显得太不近人情。只是当装上实弹的突击步枪握在手里，步入射击演练场的庄海洋，还是感觉到以前在部队训练的熟悉感。
　　而其它正在训练的蛙人战士，对于庄海洋这个年龄相仿的退役老兵也充满好奇。他们也很想看看，这个据说潜水实力比他们还牛的家伙，是不是真的那么牛。
　　唯有徐辉知道，他鼓动庄海洋重温海训场的军旅生活，也是出于旅部领导的授意。或许旅部领导也想知道，庄海洋除了潜水实力据说厉害外，那其它实力呢？

第三一六章 来砸场子的
　　虽说离开部队的时间有点长，换成其它的退伍兵，恐怕在部队学会的东西，很有可能遗忘的差不多。即便还会，也很难做到跟以前在部队时一样，有些事还是要经常训练才行。
　　可对此番回老部队的庄海洋而言，手中这支新式突击步枪，他确实有些年头没摸过。只是他现在的体质跟敏捷程度，相比以前在部队都要提升了许多。
　　拉到枪机、子弹上膛，伴随指挥员一声‘开始’，端着突击步枪的庄海洋，便向眼前的射击战术训练场冲去。当第一个人形靶立起，庄海洋也随即扣出了第一枪。
　　子弹中靶，人形靶随即倒下，而庄海洋却丝毫未停，继续朝眼前的目标冲去。待在后面观看的徐辉等人，看到这一幕也很惊讶道：“这小子，身手可以啊！”
　　“老徐，这真是你的兵？还退伍五六年了？”
　　“这还能有假吗？不过，这小子退伍后，一直都没中断过训练。看这架式，他的射击水平也不低。虽然比不上你们蛙人精锐，可陆战突击队员的标准，应该还是能达到的。”
　　结果令徐辉意外的是，蛙人中队长却摇头道：“难说！他这射击水平，只怕比我手下的蛙人也差不到那去。那些人形靶，只怕打中的位置，都是致命位置啊！”
　　“呃？真的吗？那我还真没注意？”
　　事实上，对此刻全力以赴的庄海洋而言，他也很想检验一下目前自己的实力。难得有机会过把瘾，他又怎么可能放弃呢？这个地方，他曾经也付出不少汗水呢！
　　当三十发子弹打完，所有人形靶无一脱靶，这个成绩是蛙人的最低标准。可时间还有精准度，却还是需要检查之后才知道。但比潜水中队的战士，肯定要厉害不少。
　　至少一场看下来，苗新民也很诧异的道：“这小子的射击水平，比以前都高了不少呢！”
　　“是啊！如果当初他参加选拔，能有现在这个水准，估计不会被淘汰吧？”
　　虽说战术射击只是蛙人作战技能的一项，可看到庄海洋一轮射击战术演练下来，无论时间还是精准度，都远远超出对普通战士的要求，两人都知道这成绩堪称精英了。
　　唯有拖着突击步枪往回走的庄海洋，很是兴奋的道：“过瘾啊！”
　　听到这话的众人，也闻知一笑。对很多摸过枪的退伍兵而言，能有机会第二次摸到枪，甚至闻到那种子弹打出的硝烟味道，确实会觉得很兴奋很过瘾。
　　而徐辉也适时道：“你小子，可以啊！这成绩，堪称优秀啊！”
　　“老连长，怎么样？没给你丢人吧？当初选拔被淘汰，我确实沮丧过一段时间。虽说退伍后，没有机会再接触枪。可我的身体素质，相比以前还是强壮了不少呢！”
　　给出这样一个理由，不管别人信不信，反正庄海洋是信了。这次射击体验，至少让庄海洋知道，一旦他手里有了武器，那么他带来的威胁将成倍提升。
　　别人一圈射击战术下来，至少会有些气喘。可对此刻的庄海洋而言，这点体力消耗真算不上什么。若非怕太过火，庄海洋觉得再来几次，他也不会有丝毫问题。
　　趁着这个机会，徐辉也适时道：“小庄，难得今天蛙人在这边集训，你想不想再体验一下，以前的蛙人选拨？再体会一次武装泅渡跟负重深潜呢？”
　　“老连长，太狠了点吧？我今天，可是回来做客的呢？”
　　“别废话，就说行不行吧？”
　　“男人，能说不行吗？”
　　见庄海洋并未拒绝，徐辉也适时道：“周队，给他找身潜水服，等下让你的兵，跟他好好较量一下。这小子退了伍还这么嚣张，一定给我好好整治一下。”
　　“行啊！只是我怎么觉得，你今天是带人来砸场子的呢？”
　　笑着说出这话后，蛙人中队长也没多推辞。毕竟，先前他已经接到旅部的电话，要配合徐辉好好检验一下庄海洋的能力。至于原因，上面没说他也不好多问。
　　至少他知道一点，在蛙人中队还真找不到，能负责潜水到三百五十米以下深度的队员。能潜入这个深度，除非穿特制的潜水装备。否则，普通潜水装备很难达到。
　　到海底，每增加一米水压都会不断增加。可他多少知道，军中确实也有牛人，能够潜到这个深度。只不过，他们蛙人中队没有。那样的精英，也不可能待在蛙人中队。
　　准确的说，蛙人中队虽然堪称旅部麾下的特种作战部队。可海军麾下，也有保密级别更高，训练选拔更为严苛的精英特战部队。那些特战，每一个都堪称三栖兵王啊！
　　从徐辉跟蛙人中队长一唱一和的话中，庄海洋其实也有了一丝怀疑。至少有一点他很清楚，这种所谓的陪训，也不是一个退伍兵所能享受到的待遇。
　　只是徐辉不讲，那庄海洋也不好挑明。只要在陪训过程中，显露出一点实力即可。至于自己真正的实力，他不说不展示，其它人又怎么可能知道呢？
　　至于那些战友，庄海洋还是信的过。世界这么大，偶尔有个潜水厉害的奇人，应该也不算什么稀罕事吧？至少庄海洋相信，军中还是有很多不为人知的高手！
　　换上蛙人中队长找来的水靠紧身衣，这位中队长也特意找来几位武装泅渡厉害的战士，进行负重二十斤五公里海上泅渡。这种训练，也属于蛙人的常规科目。
　　对其它部队而言，基本都是三公里，甚至负重的次数也不会太多。准确的说，这个陪训的标准，比蛙人中队平时训练，还是有意识的降低了一些。
　　即便如此，周队长还是很郑重的道：“小庄，这个标准能吃的消吗？”
　　“没事！真要考核我的其它技能，估计我可能不行。可水里的考核项目，我还是没什么问题的。如果真吃不消，我会随时申请喊停的，可以吧？”
　　“这个当然可以！”
　　得到允许之后，庄海洋一行先被快艇，送到距离海边五公里左右的海域。随船而来的苗新民，也很关切的道：“小庄，量力而行，真要吃不消，随时喝停！”
　　“谢谢排长！放心吧！论游泳跟潜水，我现在真不虚谁！”
　　这话令其它陪训的蛙人战士，多少还是有些不服气。只是当负重包被扔下水，所有人开始往回游的时候。谁也没想到，庄海洋竟然会一马当先。
　　甚至于，跟在他身后的蛙人战士，只能眼睁睁看着庄海洋游出自己的视线。推着负重包的庄海洋，游泳的速度堪比陆地上跑步，仿佛根本不知道累一般。
　　最开始蛙人战士还道：“这家伙，一下水就游这么快，等下搞不好会抽筋的！”
　　“是啊！就算是五公里武装泅渡，一般人怕是都吃不消的。”
　　“别说话！保持速度，不能让他甩太远。还有，忘了先前中队长说的，不能让对方出事！”
　　“是，班长！”
　　结果游到最后，他们发现根本追不上一马当先的庄海洋，最令他们惊讶的，还是庄海洋的游泳速度极快。各种姿势都有，可就是速度丝毫不减。
　　看到这一幕，很多蛙人战士都惊骇道：“这家伙，吃了什么？怎么可能一直游这么快？”
　　“别说了！我们也加速吧！不能让他落下太多，不然太丢人了！”
　　即便如此，等他们气喘吁吁抵达岸边时，庄海洋已然乘座潜水训练船离开海边。看到这一幕，几名战士也询问道：“那家伙呢？不会还没回来吧？”
　　“人家都走了！真不知道，这家伙到底那冒出来的？这负重武装泅渡的速度，已经打破我们中队的最快纪录了。最重要的是，人家上岸还显得一脸轻松，牛吧？”
　　“啊！看来这家伙，果然是来砸场子的啊！”
　　在几名战士一脸沮丧之时，先前还有所轻视的蛙人中队长，也真正认可了庄海洋的实力。根据先前开船跟随的战士汇报，庄海洋从始至终都表现的很悠闲。
　　前往潜水训练水域，这位中队长也询问道：“小庄，你这游泳的水平怎么练出来的？”
　　“周中队，我从小在海边长大，游泳对我而言真没什么难度。先前你发给我的作战背囊，虽然有重量。可实际上，背囊有浮力，只需推着游就行。
　　平时在老家，如果不出海的话，我基本都会到附近的海里游上几圈。碰上浪大的天气，那速度肯定没这么快。可浪小的时候，这负重跟没负重没什么区别。”
　　事实上，先前考核的成绩，都是他有意放心所游出来的。真要全力游的话，还不知道这些人会如何震惊呢？潜水时，他都能游的比鱼快，何况是在水面游呢？
　　当这个成绩被旅部领导知道时，他们也觉得非常意外。可更多的，他们还是希望知道，庄海洋是不是真能深潜至三百五十米以下。如果能，他们还真有一些想法。
　　只不过，这种想法肯定不会有太多人知晓。不管怎么说，庄海洋跟身边这些战友，目前虽然是退伍军人，可根据相应的法律，他们还有一个身份，那就是预备役军人！

第三一七章 难得有情郎
　　虽然心有不舍，可回老部队慰问的战友都清楚，他们不适合在部队留宿。这次能回来，还受到如此隆重的招待，他们已然该知足，也不该再给老部队添麻烦。
　　只是相比当年退伍的场景，此刻再次分别的众人，却已然没有当年那种悲伤。铁打的营盘，流水的兵。能回老部队看看，还能见到依然在服役的战友，也该知足了。
　　跟大多在中队午休起来的战友所不同，乘座通勤车回到潜水中队的庄海洋，那怕消耗了不少体力。可在徐辉等人看来，先前的试训，庄海洋只怕还有所保留。
　　回潜水中队的路上，徐辉也很直接的道：“先前的试训，你小子还真不客气啊！”
　　对于徐辉说出的话，耸耸肩的庄海洋也很直接道：“现在怪我？先前可是你们要求的？”
　　“你小子！行了，相信我不说你也应该明白，这次试训也是旅部领导的意思。虽然有领导建议，把你征召回部队继续服役。可你应该知道，这种情况不太可能。
　　好在你跟王言明他们，目前也是预备役的一员。相信过段时间，你们当地的军分区，应该会联系你们。如果他们安排什么训练，你们也尽量抽时间参与。”
　　一听这话，庄海洋佯装惊讶道：“老连长，你们是想一网打尽不成？虽然我很怀念军营的生活，可真要回归军旅，不光是我，只怕那帮家伙也不会习惯的。”
　　“没让你们回归军旅，只是将来部队有需要的时候，希望你们能出色完成交付的任务！”
　　“这样的话，那应该问题不大。只不过，千万别搞什么突然袭击，有事最好提前通知一下。那样的话，我也有时间准备。即便不为自己，我也要为他们安全负责。”
　　“那是自然的！你们可是咱们旅走出去的精英，真需要你们的时候，部队也会提前通知跟安排。只是我希望，你们能一直保持现在的状态，别太散漫了！”
　　“这个还真不敢保证！唯一能保证的，就是不工作的时候，体能跟潜泳训练还会继续。可老连长应该清楚，人过三十，有时也会显得力不从心，状态能保持多久，我也不敢说！”
　　替老部队做些事，或者说为巩固海防做些事，庄海洋跟身边这些战友，都会觉得责无旁贷。可话到这里，庄海洋也必须有所保留，不想涉及太多机密或危险的事。
　　有些事，他可以去做，可他不希望把危险带给身边这些战友。做为兄弟兼老板，他有责任跟义务，确保这些战友的安全。真在任务中出事，他也会觉得心存内疚。
　　关于车上的谈话，徐辉随后也会汇报给旅部领导。对于这样的回答，旅部领导也没觉得有什么不对。换做其它身家过亿的年青人，只怕根本不愿参与这种事吧？
　　“小徐，你带的这个兵，思想觉悟还是不错。这样的人才要善用，没什么特别情况，也别去打扰他们。事实上，他们所在的南山岛，也是一处不错的海防观察哨。”
　　“嗯！听小庄说，他现在所住的那座岛，早些年还经常有海盗呢！”
　　“到时给当地的海防部门去个电话，这些人都划归到当地的海军预备役序列中。相应的服装，也一并发放。每年组织预备役训练时，也记得通知他们。
　　事实上，有这样一群经验丰富的潜水员，对他们当地也有好处。碰到一些需要专业潜水打捞的事，也不用麻烦我们。到时，直接让他们出手，不是更快更方便吗？”
　　“是，领导！”
　　那怕庄海洋也没想到，这次回老部队慰问，还被列为预备役中的专业潜水打捞队。即便事后知道，他也没觉得有什么不好。能为当地做些事，他还是乐意的。
　　回到酒店的当晚，庄海洋也没继续待在酒店，而是带着一帮战友，在城里找地方逛了逛，顺便找了间档次不错的饭馆吃饭。而明天，一行人就会在机场分别。
　　除了钱云鹏之外，其它人将随王言明提前回去。而庄海洋跟钱云鹏，则转道前往女友所在学校。陪她们过个周末，而后再返回南山岛。
　　这悠闲惬意的安排，也着实令不少战友心存羡慕！
　　从岭南回归南洲，刚出机场的庄海洋，便看到前来接机的刘泽晨。看到对方，庄海洋也苦笑道：“麻烦你们了！有些事，干嘛非得我亲自过去啊？”
　　“这个我也不知道！可老板的吩咐，我可不敢不执行。”
　　“行吧！说起来，这次私拍的成果不错，我也应该请他们吃顿饭。等下路上，给我介绍一家不错的饭庄。我要不请他们吃顿饭，估计赵叔他们也有意见啊！”
　　在自己注册的公司，庄海洋当甩手掌柜战友自然不会多说什么。可在打捞公司，甩手掌柜当的久了，还是需要表示一下歉意。毕竟，其它人生意比他都忙呢！
　　事实上，这次有关翡翠跟珠宝的私拍会，动静比前次拍卖那些外籍古董更受关注。参与私拍的国内外珠宝公司，将所有上拍的翡翠，无一例外全部给拍走。
　　据赵鹏林所说的情况，这次私拍成交的金额已经多达近两亿，这还是在保留了一些极品翡翠的情况下。由此可见，如今的翡翠市场有多火爆。
　　抵达赵鹏林位于本岛的别墅，看到如同一座小庄园般的别墅，庄海洋还真的有些羡慕。别人都说他身家过亿，可他全部家产，估计还买不起这样一幢庄园别墅。
　　想到这里，庄海洋也感叹道：“看来还要努力赚钱啊！”
　　一直有跟国外中介公司保持联系的庄海洋，也清楚他想购买的那种海外牧场，相信最终的成交价都不会太低。一旦成交价达到三千万欧元，他的钱就不够支付。
　　虽说也可以贷款，可在庄海洋看来，真要购买这种规模的海洋牧场，他还是希望一次付清。这也意味着，他至少需要拥有不少于两亿的资产才行。
　　看着从车上走下来的庄海洋，正在庄园喝茶的赵鹏林等人，也笑着道：“你小子，还真悠闲啊！放着公司的事不管，让我们替你跑腿，你小子真牛！”
　　“赵叔，诸位，实在抱歉！你们也知道，我这几天确实很忙。况且，拍卖方面的事，我确实不懂。即便我待在这，估计也只有看戏的份，那又何必呢？”
　　“少来！我看，你就是想偷懒！”
　　“好吧！我的错，中午饭我请，你们选地方，我保证不讨价还价。”
　　此话一出，众人愣了愣也笑着道：“一顿饭，就把我们打发了？”
　　“要是实在不行，那就两顿？再不行，过两天我再给诸位，送点老家的土特产？”
　　结果令庄海洋意外的是，众人听到这话瞬间大笑道：“这个可以有！这可是你自己说的，我们可没问你要哦？东西不要多，一人两只鸡就行！”
　　明明都是一帮亿万富豪，结果却为敲诈庄海洋两只土鸡而汇聚一堂，这是有多无聊呢？
　　真正把庄海洋特意叫过来，也是缘于之前商谈好，用一些切出的翡翠，制作一些饰品的事。通过这次私拍会，赵鹏林等人也跟一些珠宝行，建立了不错的关系。
　　考虑到这些翡翠很珍贵，他们自然希望聘请真正的大师，将这些翡翠制作成精美的饰品。做为公司的股东，虽然也需付出一定的购买金，可有些可以用分红抵扣。
　　这也意味着，最终做出的饰品，很有可能都是白得的。对于公司的分红，这些股东其实都不怎么在意。反倒是这种稀有，能传家能收藏的极品翡翠饰品，更令他们喜爱。
　　谈及此事，庄海洋想了想道：“这些饰品样式，我能带回去参考一下吗？诸位叔伯应该都知道，这饰品肯定不是我们自己带，更多都是赠送与自家的女眷。
　　要是我选的，女朋友不喜欢，反倒得不偿失。虽说这些饰品样式都很华丽，可我还是想征求一下女友的意见。那样的话，到时送给她，她应该会更高兴。”
　　“易求无价宝，难得有情郎！真看不出，你小子还是个有情之人啊！”
　　对于庄海洋的要求，其它股东自然不会有什么意见。事实上，庄海洋也有决定，等回南山岛之后，把王言明跟有老婆跟女友的战友找来，问问他们要不要这种饰品。
　　做为大股东，这些留下自用的饰品，庄海洋自然可以多得一些。虽然给不了战友家眷相对昂贵的，可用一些极品翡翠剩下的边角料，制作的项链或耳坠，相信价值也不低。
　　如果估价过高，庄海洋也可以自掏腰包垫付一些钱。实在不行，到时把储存的原石切一块，制作成价格相差不大的饰品，再赠送给这些战友，也比送钱更有意义。
　　钱会花掉，可这种极品翡翠制成的饰品，相信都会被战友做为传家宝。将来真需要用钱，把这些饰品拿去送拍，相信成交价也不会太低，做为应急之用也很合适。
　　只要公司继续开下去，每年都打捞一到两艘沉船，价值几十上百万的饰品，送一件给这些战友，庄海洋也觉得问题不大。毕竟，这些东西，他付出的成本几近于无嘛！

第三一八章 开辟新航线
　　忙里偷闲的老部队慰问之旅结束，回归南山岛的战友们，心态似乎也跟以前有所不同。如果说之前他们还怀念部队，为没能留队而遗憾，那现在反倒想通了。
　　抛开为国守海防的大义不论，当初这些战友觉得不能留队心有遗憾，更多还是觉得习惯了部队生活。其次，做为士官他们的收入，还是比退役后找工作要好些。
　　可眼下加入庄海洋创办的渔业公司，工资收入相比当初在部队，自然要好上太多。最重要的是，在这边的生活比部队更自由，甚至还没那么大的压力。
　　当庄海洋回归南山岛，跟王言明喝茶闲聊时，这位老班长也笑着道：“这趟老部队之行，这帮家伙算是彻底收心了。现在他们，终于放下当初不能留队的心结了。”
　　“班长，其实这次去部队，我们收获也不小。不出意外，过段时间咱们也能重新穿上国家发放的军装。只不过，我们将来的身份，就是海军麾下的预备役军人了。”
　　“啊！这事之前，你怎么没跟我说呢？”
　　“这些事，也是老连长后来跟我说的。只是预备役的军装，咱们也只能去集训的时候穿。可我相信，集训的时候，大家伙应该都能摸到枪过过打靶的瘾。”
　　“那也不错啊！不管什么军装，只要是军装，那也是荣耀啊！”
　　类似王言明这些退役士官，虽然也被例入老家当地的预备役成员名单中。可他们是海军退役，而老家的预备役部队，大多都是由陆军组成，很少会动员他们。
　　若能加入南洲这边的海军预备役，意味着他们也是海防力量的正式一员。每年抽时间，参加相应的预备役集训，对他们而言非但不反感，反倒觉得很期待。
　　对当地的海防部门而言，自然也会全力配合海军方面的工作。何况，有这样一支由专业潜水员组建的打捞队，说不定什么时候，就会有需要动员的时候呢！
　　谈完这些涉及战友的公事，庄海洋也把定制饰品的事，跟王言明说了说。听到这，王言明也很直接道：“请大师出手定制的饰品，只怕价值都不菲吧？”
　　“放心！这笔钱，都会由公司支付。我做为大股东，只需额外多支付一笔加工费就行。至于材料的钱，你也知道，这等于没有。当然，太昂贵的肯定没办法。”
　　“少来！我结婚时，也跟你嫂子选过首饰，我知道镶极品翡翠的饰品，那件价格都不低。你每人送一件，只怕也花费不小。我觉得，还是不用破费了。”
　　清楚庄海洋做为老板，对待他们这些战友，也可谓仁至义尽。可在王言明看来，做人也要适可而止。打渔也好，打捞沉船也罢，他们拿到的分成已经不少了。
　　可最后庄海洋还是道：“班长，说的简单点，你跟军子已经结婚。当初你们结婚，我也没去喝你们的喜酒。送件饰品，当成你们结婚的礼物，不过份吧？
　　如果今年子涛跟阿瓦依结婚，想来他们肯定会邀请我们去喝喜酒的。你们包点礼金，相信他还是会收的。而我做为老板，总不能也送钱吗？这饰品，算是我的一点心意。
　　最重要的，错过这次的机会，下次再想送你们一些有纪念意义的东西，只怕也没这么容易了。太昂贵的我肯定送不起，可一些小饰品，我觉得还是没问题。
　　那怕剩下这些还单身的战友，有一件这样的饰品，将来送给老婆，相信他们老婆也会高兴吧？说的再直白点，就算将来缺钱，这玩意拿到送拍，相信价格也不低。”
　　见庄海洋话都说到这个份上，王言明最终也不再多说什么。说的简单点，这是属于所有战友的福利。如果他建议取消，其它战友知道又会做何感想呢？
　　虽然制作饰品的翡翠，都是那些大件的边角料。可所有战友都知道，单单大师定制的意义就不一样。何况，那怕是边角料，可在很多人眼中，依然是极品翡翠做的。
　　相比之下，庄海洋替女友还有老姐准备的饰品，那价值自然不一样了。对于男友的贴心，刚陪男友过完周末的李子妃，看到发来的饰品，也掩饰不了内心的喜悦。
　　“这样一套下来，只怕很花钱吧？”
　　“用不了多少钱！事实上，对那些邀请的大师而言，他们也很乐意接这种订单。私人订制，还是几块存世稀少的极品翡翠。这种机会，对他们而言也不多呢！”
　　“嗯！那我知道了！等选好了，我告诉你。另外，大姐那边呢？”
　　“还是先不跟她说，等做好了直接送给她。真要跟她说，以她的性格，你觉得她会答应吗？我琢磨着，等她生下宝宝做周岁宴，当成礼物送给她。”
　　“嗯，也不错！”
　　同寝室的女孩，得知这个消息，也是羡慕到不行。如同世人所说，女孩对于珍宝大多没有什么抵抗力。如同昂贵的翡翠饰品，更是每个女孩都希望拥有的吧！
　　好在令林婉欣喜的是，得知她也能定制一件项链或耳环，那怕跟李子妃没法比。可她同样知道，这也是庄海洋给男友，或者说给她的福利呢！
　　除了将饰品做为战友结婚的礼物外，私拍会结束的打捞分红，也如数发放给这些战友。看到各自帐户增加的金额，这些战友也表现的极其兴奋。
　　年前来时，他们还期望今年能年赚百万。可谁也没想到，这个目标这么快就实现了。相比打渔的收入，打捞沉船虽然辛苦，风险也更大，可收入着实不菲。
　　至少远在老家，陪老婆做月子的朱军红得知消息后，很是羡慕道：“你们这帮家伙，这次真赚大了。不过，我有儿子了，你们没有！哼哼！”
　　那怕觉得有些遗憾，可看到刚刚出生不久的儿子，朱军红还是觉得很满足。那怕带娃的日子很累，可初为人父的朱军红，还是知道最累的还是妻子。
　　好在再过一段时间，等妻子做完月子，两人便能重返南山岛。若非去年的收入，也没两口子现在这般悠闲的生活。而接下来，朱军红也要努力赚钱了。
　　即便刚刚入帐一大笔，可听到庄海洋觉得再次出海，所有战友都长松一口气。相比待在岛上每天无所事事，如今的这些战友更愿意在外海船上的生活。
　　打捞沉船虽然赚的多，可需要运气。反观打渔的话，只要出海基本都能满载而归。时间长了不出海，别说这些战友坐不住，即便那些渔贩也等得有些心焦。
　　重新出海的庄海洋，看着悬挂的海图道：“班长，要不这次我们换个方向，去这边看看。这片海域，也是古代的海上丝绸之路，咱们在公海转转，先看看再说！”
　　“好！”
　　每次出海，选择航向基本都是庄海洋说了算。那怕有些海域，在一些渔民看来，渔业资源已然不多。可王言明非常清楚，有庄海洋在船上，渔获基本不用担心。
　　偶尔换个新的捕渔方向，也有助于他们了解更多的海域情况。虽然这次去的海域，很有可能碰到其它国家的远海渔船。可这种事，在海上其实也很常见。
　　跟前几年因为渔业资源时起冲突所不同，如今国内的渔船在这片海域捕渔，基本也很少受到袭扰。谁都清楚，近年来海事跟渔政部门，也经常组织船队巡航。
　　坐在船上的战友们，那怕感觉打捞船航行的方向似乎有所不同，却也没觉得有什么不妥。在他们看来，此刻要做的就是老实待着，等到了地方再准备工作。
　　当打捞船进入公海水域，看着偶尔碰到的商船，有战友询问道：“海洋，这片海域过往船舶不少，这种地方只怕鱼群不多吧？”
　　“商船航行的水道，大多都是深海水域。咱们先在附近转转，而后找个合适的地方下笼就行。这片海域的海鲜种类，跟我们以前打捞的海域，还是有所不同的。”
　　“也是哦！那这次咱们看看，能捕到什么新鲜的海鲜不！”
　　随着庄海洋有意调整航行，避开商船通行繁忙的水道。找到一片水位相对较浅的海域，站在船头仔细观察海中情况，很快庄海洋便让王言明减速慢行。
　　“鹏子，准备下笼子！”
　　“好！兄弟们，准备干活了。”
　　当装好饵料的蟹笼，被一个个扔进船边的海中。为避免蟹笼被别人打捞走，打捞船肯定也不会走太远。在附近找了个适合的海域，庄海洋便让人下锚停船。
　　“好了！今晚，咱们就在这里休息，吃完饭，还是自由活动吧！”
　　“好！”
　　等吃完饭，看着换上紧身潜水衣的庄海洋，所有战友都知道，这家伙又要到海里潇洒去了。反观他们，要么待在船上找乐子，要么找来钓杆，在船上钓上几杆。
　　考虑到这是一片新海域，庄海洋回船时也有交待执勤的战友，晚上一定要打起精神来。谁也不敢保证，晚上会不会碰到什么不速之客。警惕一点，终归不是什么坏事。
　　决定来这片海域打渔，更多也是为了寻找新的沉船。老是在同一片海域，又怎么可能发现新的沉船呢？最关键的是，新的海域也能带给庄海洋更多的新鲜感嘛！

第三一九章 美味大虾蛄
　　清晨天刚蒙蒙亮，待在打捞船修行一晚的庄海洋，依然是船上最早醒来的那一个。看到正在值夜的战友，打过招呼便下水，开始每次出海的日常晨练。
　　一起出海这么多次，随船出海的战友，基本都知道他的习惯。负责值夜的战友，望着跃入海中，很快便消失无影的庄海洋，也只能苦笑的摇头。
　　很多战友都羡慕此刻庄海洋的潜泳能力，可更多战友都知道，这份能力得之不易。别看他们天天说对方爱当咸鱼，可真要比训练积极性，只怕谁也不如庄海洋。
　　“这家伙，除了女友在家会乖一点，平时好像都精力无限啊！”
　　感慨之余，值夜的战友也知道，他们每次出海都能满载而归，很大原因都要归功于庄海洋。别看对方只是动动嘴，可换做其它人指挥，恐怕结果就不是这样的。
　　在海里畅游近两小时，将昨晚修炼的成果彻底消化，回到船上时其它战友也起来了。简单吃了些早餐，庄海洋也随即道：“班长，准备起锚吧！”
　　“好！你们几个，动作麻利点，换衣服准备干活了。”
　　“好！马上！”
　　其它几个蹲一起吃早餐稍慢的战友，听到王言明的招呼，也很快将碗里的早餐消灭掉。提前吃完早饭的战友，这会大多都换好衣服，准备开始今天的工作。
　　当打捞船开到昨晚下蟹笼的海域，依然是庄海洋负责抛钩拉笼。随着第一个蟹笼被吊起，盯着蟹笼的战友都笑着道：“不错！看来这边的螃蟹也不少呢！”
　　“希望大的能多些！前几次捞的螃蟹，小的好像更多了。”
　　“每次都挑大的捡，小的都扔回海里，次数多了，自然小的更多了。”
　　闲聊过程中，蟹笼也被解开倾倒于甲板上。就在这时，突然有战友道：“握了个草，这是什么鬼东西？等等，好像是皮皮虾，可这个头未免太大了吧？”
　　望着几只在甲板上蹦哒的超大皮皮虾，第一次见的战友都觉得意外。正在钩蟹笼绳的庄海洋回头瞄了两眼，随即道：“这就是皮皮虾，只是个头更大。”
　　“海洋，那这玩意能吃吗？”
　　“你们说呢？放心，这玩意非但能吃，而且味道还不错。普通皮皮虾论斤，这玩意论只卖。老吴，等下看看能捞到多少，要是不多的话，中午蒜香蒸来尝尝。”
　　“好！”
　　同样参与分捡杂鱼虾的吴兴城，听到庄海洋的吩咐，也没多说什么。可很快有战友道：“海洋，这玩意的价格，应该要比螃蟹更贵吧？”
　　“还行吧！国内海域，很少能碰到这种虾蛄，目前市面上出售的大多都是从暹罗等国进口过来的。按理说，这种虾蛄应该在近海常见，这里能捞到还真有些意外。”
　　“进口的，那这一只价格应该不便宜吧？”
　　“也看重量吧！要是大的话，活的更贵，如果是半熟冷冻的，价格会便宜点。”
　　做为海边长大的孩子，又跟陈重这个海鲜酒楼继承人接触的多，这种大皮皮虾的价格，庄海洋多少也知道。在他看来，吃一只这种皮皮虾，还不如吃一只大螃蟹贵。
　　难得有机会捞到，自然要自己先尝尝味道才行。其它战友看到数量不多，又听闻这玩意爱自相残杀，不好活着带回去，自然不会拒绝尝尝鲜的建议。
　　小皮皮虾，来到南山岛后这些战友也没少吃，皮皮虾的味道他们自然也知道。难得碰到这么大个的皮皮虾，不尝一下，确实有些可惜。再贵，能贵的过大黄鱼吗？
　　以前捕到大黄鱼，他们都照吃不误，何况几只大皮皮虾呢？
　　让庄海洋有些意外的，后续吊起的蟹笼中，或多或少都能看到这种大皮皮虾的身影。沿着放蟹笼的海底感应而去，庄海洋发现这片海域底下，淤泥似乎也不少。
　　想到皮皮虾爱钻淤泥，他才若有所思道：“敢情还是片淤泥地，令这些皮皮虾栖息于此！”
　　负责分捡螃蟹之外杂鱼的吴兴城，看着在桶里撕杀的皮皮虾，也笑着道：“还别说，这玩意比小皮皮虾凶残好斗多了。这对钳子，跟螳螂臂一样啊！”
　　“老吴，中午搞个椒盐的尝尝，以前吃的皮皮虾味道好，就是肉少，这玩意应该肉多吧？”
　　“看这肚皮跟份量，肉应该不少！”
　　螃蟹还没捞完，众人便开始商量起如何吃的事情来。对于这种情形，庄海洋也没多说什么。对这些战友而言，随着出海的次数增多，他们也习惯了船上的生活。
　　不时笑一笑，闹一闹，船上气氛也不至于死气沉沉嘛！
　　随着最后一个蟹笼被收回，负责指挥分捡工作的钱云鹏，看着倾倒在水舱的螃蟹，还是很直接的道：“海洋，今天的商品蟹，好像没以前那么多。”
　　“这收成还可以吧！这是片新海域，咱们还不怎么熟悉，多走几块地方，应该能找到螃蟹更多的海域。数量虽然少了些，可螃蟹个头都蛮大的，对吧？”
　　“论！单只的大螃蟹，确实比以前多。按理说，有这么大的螃蟹，螃蟹应该更多才是啊！”
　　“昨天下蟹笼，我只看到这边水位浅，也有不少海藻生物。可先前看到那些虾蛄才知道，这海底应该淤泥比较多。对很多螃蟹而言，它们还是爱栖息在有沙石的地方。”
　　“这样吗？那明天，咱们又要换个地方下笼子？”
　　“嗯！能有这样的收获，我们应该知足了。我现在发现，你们比我还贪心啊！”
　　“那能呢！我就琢磨着，既然都出海了，那渔获不是越多越好吗？”
　　“话虽如此！可你们应该知道，螃蟹这海里有，问题是我也不可能，把它们赶进蟹笼去。没事，等明天重新选个地，保证比今天捞的螃蟹多。”
　　对庄海洋而言，那怕偶尔有失手的时候，可他一样不会觉得沮丧。其它战友觉得失手，换成其它的渔老大，估计早就笑的合不拢嘴。做人，知足才会常乐嘛！
　　吊完蟹笼，庄海洋也让王言明开着打捞船，在附近海域慢慢航行。等午餐做好，看着陆续端上桌的海鲜，那盘椒盐皮皮虾，瞬间成了众人围攻的对象。
　　只是看到如此坚硬的外壳，不少战友都笑着道：“吃这玩意，怎么跟吃螃蟹一样？”
　　“找剪刀吧！把外壳全部剪掉，看看这皮皮虾到底有多少肉！”
　　吃螃蟹的工具，打捞船上肯定不缺。随着剪刀拿来，一只只皮皮虾都被战友们解剖成一具具长条形的虾肉。配上吴兴城自制的调味料，众人吃的也是满口留香。
　　“过瘾！还别说，这皮皮虾确实肉多，吃起来的味道，一点不比螃蟹肉差。”
　　“嗯！鲜、香、甜，肉还有点嚼劲，味道确实不错，好吃！”
　　每次出海，都能品尝到各种刚捕捞出水的海鲜，这些战友对于那些海鲜好吃，心里也多了有谱。虽然吃海鲜还没到吃腻的份上，可有些海鲜真吃的够多了。
　　唯有一些以前没尝过的海鲜，才会让他们觉得新鲜且美味。而这次来这边打渔，这些大虾蛄的味道，还是征服了这些战友略显挑剔的嘴巴。
　　反观剥着虾蛄的庄海洋，听着这些战友的闲聊，很多时候都不怎么插话。随着实力的提升，他对于口舌之欲，也比以前少了许多。准确的说，应该是更挑剔。
　　别看每天吃饭，他都跟其它战友没什么两样，吃的不算多却也不算少，合符常理的进食。可更多时候，庄海洋吃菜都会挑些青菜，还有味道不错的新鲜海鲜。
　　换做其它的菜品，真正能令他满意的真不多。若非久了不吃还会觉得饿，庄海洋有时都怀疑，他是不是进入小说中，别人所说的辟谷境界了。
　　尝了两只刚打捞到的虾蛄，庄海洋更多将目标放在自家种的青菜，吃完一碗饭便宣告午餐结束。在其它战友看来，这个进食量跟他消耗的体力相比，应该还是远远不够的。
　　刚准备离开时，吴兴城也适时问道：“海洋，剩下那些虾蛄怎么办？”
　　“要是你们喜欢吃，那晚上再整一盘不就行了？”
　　“再好的东西，连着吃也会腻的啊！而且这虾蛄味道确实不错，不带点回去吗？”
　　“这样吗？那等下单独找个桶，把剩下的虾蛄养在桶里。另外，我找点东西将其绑起来养。要不然，估计等我们返航时，这些虾蛄都死的差不多了。”
　　“行！”
　　清楚这种虾蛄极其好斗，要想把活的运回去，也要跟绑那些好斗的螃蟹一样，将其捆绑起来独个养。真要冷冻的话，再解冻蒸出来，味道也没现在这般好。
　　如同很多人所说，海鲜吃的就是鲜味。一旦冻过，味道还是比新鲜的差上许多。想到这种虾蛄，自家老姐未必吃过，带几只回去让她尝尝鲜也不错。
　　最重要的，还是这种大皮皮虾，两个小丫头应该都喜欢吃。反正数量不算多，也没兴趣单独出售。带回家，让那些在家的人尝尝鲜，相信她们也会喜欢的。
　　而尝过鲜的战友，虽然觉得这大皮皮虾味道不错。可真要天天吃，估计要不了几餐就会吃腻。换着花样准备菜单，也是吴兴城这位随船大厨的工作嘛！

第三二零章 捡到几砣翔
　　相比上午的螃蟹收获有些差强人意，下午放拖网的收获，却令一众战友眉开眼笑。看到被打捞上船的那些海鲜品种，不少战友都知道这一网海鲜还是蛮值钱的。
　　清理干净甲板，打捞船又在庄海洋的指挥下，朝着周边的浅水海域而行。选择适合下锚的休息地之余，也为再次下蟹笼，挑选新的位置。
　　航行了近一小时，庄海洋终于找到一处，适合螃蟹栖息的浅海区。随着重新装好饵料的蟹笼，被一个个扔进海里，今天的打渔工作也随即宣布结束。
　　当战友换好衣服准备休息时，庄海洋也适时道：“你们在船上休息，我去周边转转！”
　　跟船上的战友打过招呼，纵身跃入海中的庄海洋很快消失。望着渐渐暗下来的天色，很多战友也笑着道：“这家伙，还真是不肯放过任何休息时间啊！”
　　“人家有这样的体力跟水性，换做我们的话，估计都不怎么愿意下水吧？”
　　“刚吃完饭就游泳，对身体不好。别跟那家伙比，他纯属BT！”
　　私下这种调侃跟打趣，一众战友也都习惯了。可对庄海洋而言，他并未忘记此时来这边打渔的真正目的。那怕十游九空，可这已经是他的习惯，也不怎么想改变。
　　一边潜游一边巡视着海底，庄海洋也不时释放精神力，寻找可能有沉船的海域。只要沉船不是埋的太深，以他的精神力，还是能发现深埋海底的沉船。
　　相比国外打捞船，往往都需要动用相应的探测器，庄海洋觉得他如同人形探测器。只需精神力过滤一下，便能知晓淤泥之下，究竟有没有沉船的存在。
　　偶尔出水换气观看方位的庄海洋，更多时候都潜在海中。随着修为的提升，他在海中潜泳时间也变得越来越长。只是在海里，还是很难分辨方向的。
　　正当庄海洋觉得，今天又要无功而返时，看着前方出现的岛礁，潜游许久的他也打算上去走走。虽然这座岛礁没植被，而且涨潮时有可能被海水给淹没。
　　可在庄海洋看来，这座岛礁沙滩还是很不错，难得看到不过去看看，多少还是有些遗憾。类似这样沙堆般的岛屿，在公海还是偶尔能看到，跟暗礁还是有所不同的。
　　游到岛礁浅水区，看着掩埋在沙砾中的各种贝壳，其中很多贝壳都只剩空壳。换做其它人，肯定会挑些漂亮的带回去当装饰品，可庄海洋自然没这种兴趣。
　　踩在柔软的沙滩上，步行到露出海面的岛屿上，看着周围的海水，庄海洋也知道自己看的没错。等涨潮之时，相信这座现在露出水面的岛礁，很快就会消失在海面上。
　　正当庄海洋感受沙砾跟脚掌接触的舒爽感时，行进中的庄海洋突然感觉，似乎踩到什么有点粘跟硬的东西时。赶忙把脚从沙里抽出来，却发现脚掌并没什么损失。
　　望着掩埋在沙砾中的东西，看到脚掌粘到之后，竟然还闻到一些臭味。就在庄海洋自嘲，在海里也能踩到狗屎时，他却突然愣住了，赶忙弯腰扒开旁边的沙砾。
　　“不会真是那东西吧？”
　　将埋在沙砾中的东西挖出，清洗干净粘在上面的沙砾，虽然闻起来有些臭，甚至捧在手里也有点恶心。可庄海洋仔细分辨一番，还是觉得这东西应该是宝贝。
　　“虽然不知道，这里怎么会有这个？可想来，这应该就是所谓臭却有异香的龙涎香！”
　　没错！先前被恶心到的庄海洋，此刻却将东西小心翼翼捧在手中，丝毫没觉得这东西有多臭的他，也是认出这种东西，应该就是近年来，越来越罕见的龙涎香。
　　将挂在身上的网兜取下，再取出防水布将其包裹起来。沿着这片铺满沙砾的地方，庄海洋直接用精神力开始进行扫描。没多久，又找到被沙砾掩埋的几大砣龙涎香。
　　所谓的龙涎香，其实就是抹香鲸科动物的排泄物。没晒干之前，确实臭气薰天。可等到它彻底凝固成形，那么焚之便有持久香气，也是制作香水的稀有原料。
　　沿着这座意外发现的岛礁，庄海洋仔细搜索了一番，确认只能找到这几大砣后，还是很高兴的道：“虽然还不敢完全确定，可应该八九不离十，等其晒干就知道了。”
　　望着摆放在沙堆上，那几块被自己陆续挖出的恶臭块状物，庄海洋还是很高兴将其用携带的防水布包裹起来。好在数量不算多，刚好绑在腰上能一次性带回。
　　找准打捞船停锚的位置，庄海洋带着愉悦的心情，开始往回潜游。不时露出水面查看方向，确认没游走又继续潜游，直到发现打开大灯停锚的打捞船。
　　正在船上还没休息的战友，看到浮出水面的庄海洋，直接道：“海洋回来了！”
　　找到悬挂的绳梯，庄海洋直接往上攀爬。待其翻身上船，很多战友都好奇道：“海洋，腰上包的什么东西？鼓鼓囊囊的，又找到什么宝贝吗？”
　　“啊！有宝贝，赶紧看看！到底是什么宝贝？”
　　面对众战友的好奇跟围观，庄海洋也笑着道：“是不是宝贝，还要等回去才知道。你们真要看？可看了之后，你们别觉得恶心就好哦！”
　　“恶心？什么东西？等等，我好像闻到什么臭味了？”
　　当着众战友的面，庄海洋从腰上解下其中一砣被包裹的龙涎香。解开包裹的防水布，很多战友瞬间捂住鼻子道：“握了个草！这是什么东西？怎么这么臭？”
　　“这玩意看上去，怎么跟砣翔一样啊？”
　　看着这些战友的表情，庄海洋却继续道：“怎么？没人知道，这是什么吗？”
　　从庄海洋愉悦的表情中，很多战友也开始猜测，这究竟是什么东西？
　　而庄海洋又适时道：“给你们一点提示，这东西说起来，还真是一种鲸鱼拉出来或者吐出来的排泄物。别看它现在臭的很，可晒干之后，就会变成一种宝贝。”
　　话都说到这个份上，很快有战友兴奋的道：“等等，我猜到了，这玩意不会是龙涎香吧？”
　　“什么？比黄金还值钱的龙涎香？龙涎香，怎么是这种鬼样子，还这么臭？”
　　就在众人七嘴八舌中，庄海洋却道：“你们见谁拉的翔会是香的呢？臭归臭，可这玩意真是宝贝。等晒干了，到时掰一点烧，到时就知道是不是龙涎香了。”
　　跟打捞沉船还有捕渔所不同，这种庄海洋自己找来的宝贝，肯定也用不着跟这些战友分享。可在很多战友看来，如果这几砣都是龙涎香，那这次庄海洋真赚大了。
　　给众人看了个乐子，庄海洋随即把东西搬回自己休息的房间。现在天黑，这玩意自然晒不了，还是将其暂时装到泡沫箱里盖上，省的让其继续散发恶臭之气。
　　在庄海洋开始换衣服时，其它战友也很羡慕的道：“海洋这家伙的运气，还真不是一般的好。要是那几砣真是龙涎香，估计又能卖个几百上千万吧？”
　　“有这么贵吗？”
　　“网上不是传言，这玩意论克***黄金都值钱呢！”
　　“物以稀为贵！别看它是一砣翔，却是价比黄金还贵的翔呢！”
　　羡慕的话有战友说，可依然没战友会说，这些庄海洋找到的宝贝，也要让他们分润一笔。正如王言明一直所强调的，做人要知足，更要有自知之明。
　　聊着这些闲话，看到时间差不多，王言明也催促众人去休息。至于先前那几砣东西，究竟是不是他们只听过没见过的龙涎香，估计也要等东西晒干再说。
　　可不管是不是，这些东西跟他们都没多大关系。若是羡慕的话，他们也可以下海去找，看看有没有这样的运气。先不说能不能找到，即便见到也未必会捡。
　　相比憧憬这样的好运，还不如踏踏实实的工作。干好自己力所能及的工作，才是他们最应该做的。真要好高骛远，想跟庄海洋拼运气，成功的可能性几乎为零。
　　反观回船的庄海洋，晚上基本都不怎么下海，更多时候都待在自己的船长室休息。当然，在其它战友看来他是休息，可实际上还是盘坐在船舱打坐修行。
　　尽管夜间有安排战友值夜，可真有什么风吹草动，修行期间的庄海洋一样能感知到。真有什么突发情况，值夜的战友没发现，庄海洋也能及时示警嘛！
　　当天色渐渐放亮，太阳尚未升起之时，庄海洋又会去海里畅游一番。清晨与傍晚时分的畅游，更多也是让定海珠，从周边的海洋中，汲取它所需要的能量。
　　虽然定海珠跟以前没什么区别，可庄海洋也能感觉到，定海珠发挥出的威力越强，对他的作用也会越大。这种情况下，自身修炼不能松懈的同时，也要助力定海珠进化。
　　加上每次出海打渔，定海珠释放的能量都不可或缺。不花时间补充能量，只一味的消耗定海珠的能量。时间一长，庄海洋也很担心，将来有天定海珠会离他而去。
　　最重要的是，每次想起放在自家二楼的大砗磲，庄海洋更担心不给定海珠补充能量。温养在体内的定海珠，有一天会不会反噬，将其彻底吸成人干呢？

第三二一章 不速之客
　　跟其它出远海的渔船一样，庄海洋的打捞船在外海，基本也是捕捞一次便换个地方。这样做用意也很简单，就是避免将附近海域的鱼虾蟹一网打尽。
　　若是有其它渔船觉得，庄海洋挑的地方都是风水宝地，也想跟过来凑热闹。那么最终的结果，只怕会比他们在其它地方打渔更惨，甚至丝毫没有收获都有可能。
　　首次来全新的海域，首次捕捞螃蟹的收获有些不尽人意。可第二天重新开始起吊蟹笼的战友们，看着从笼中倾倒出来的螃蟹，一个个都喜笑颜开。
　　“不错！这里的螃蟹个头不错，数量也不少啊！”
　　“都别愣着，赶紧分捡螃蟹。先把那些爱打架的螃蟹挑出来绑好！”
　　“好！”
　　在钱云鹏的催促下，其它战友也各司其职，挑选自己负责的螃蟹。那些相对不好斗的螃蟹，只需将其挑出来扔进筐里，而后倒进输气的水舱即可。
　　唯有好斗的螃蟹，为避免自相残杀，只能将它们的钳子给绑起来。那样运回小镇出售，才能保证这些螃蟹的完整。如若不然，很多螃蟹到时候，都有可能缺钳少腿。
　　望着这些喜形于色的战友，负责抛钩拉蟹笼的庄海洋也没多说什么。偶尔失手很正常，真要失手的次数太多，也会打击到这些战友的积极性嘛！
　　将所有蟹笼收起，趁着距离午饭还有段时间，来到驾驶舱的庄海洋也适时道：“班长，往前面开一段，那边水位较浅。到时，让他们到海里游几圈！”
　　“行！”
　　虽说刚干完活，又要下海游泳比较耗费体力。可王言明一样知道，这其实也是一种训练。干完活身上都是汗，到海里泡个澡，其实也很舒服。
　　包括他在内，所有战友都不希望，在这边工作几年后，会养出一个啤酒肚。如果单纯只捕渔，有啤酒肚体力差点也无妨。可太胖的话，是无法进行潜水作业的。
　　这也意味着，他们现在拥有的这份工作，很有可能被其它战友所替代。君不见，比很多战友都早过来的朱军红，就因为陪老婆生个孩子，就少了上百万的收入吗？
　　最重要的是，船上少了朱军红，依然没影响打渔跟打捞工作。这就说明，他们并非无可替代。说的再直白点，多一个人少一个人，对庄海洋而言真没影响。
　　抵达庄海洋所挑选的海域，这边的海水也不算深，可胜在相对干净许多。望着在海中来回畅游的战友，庄海洋却很老实待在船上，看着战友偶尔进行游泳比试。
　　偶尔有渔船经过，看到庄海洋这帮人，竟然在海里游玩嬉戏，也很惊讶道：“这不是出来打渔的吧？竟然还有精力，跑到海里游泳。跑这来玩，真有钱！”
　　没错！在其它渔船跟船员看来，庄海洋这些人的行为，确实显得有些另类。可知晓打捞船底细的小镇渔船，却知道这条船在他们当地，已经成为传奇般的存在。
　　除了少数几名船员，清楚跟庄海洋出海打渔，确实很闲外，其它人并不知道，庄海洋的团队那怕看上去工作时间不长，可每次的收获，都比别人多出数倍。
　　用庄海洋的话说，他讲究工作效率。相比一天忙到晚，收获却少的可怜。还不如多花时间，找准机会下笼跟下网，确保每天收获正常即可。
　　在战友们下海游玩时，庄海洋则抱出放在泡沫箱的几砣翔，将其放置在船上干燥处暴晒。虽然这几砣东西现在看起来恶心，可晒上几天情况就会有所好转。
　　甚至于，庄海洋都决定回小镇后，找人鉴定一下这几砣东西。如果确认是龙涎香，他也打算保留一块，将其制作成香薰。那样的话，相信效果应该不错。
　　“网络小说中，不都说用龙涎香制成的香薰有助修行吗？不试试，谁知道呢？”
　　从网上查询到的资料，用龙涎香制成的香薰有助睡眠，有安神益脑的效果。即便不能助力修行，将其收藏起来，将来助力老婆孩子睡觉，相信效果也不错。
　　即便龙涎香价比黄金，问题是这年头黄金有钱就能买到。可真正的龙涎香，却并非有钱就能买到。这样的好东西，暂时不差钱又何必卖掉呢？
　　以他对赵鹏林等人的了解，如果那些不差钱的股东，得知他手里有这种好东西，估计都会要求私下交易。对真正不差钱的富豪而言，他们更追求自身的生活品质。
　　望着在太阳暴晒下，依然还散发着恶臭气息的龙涎香，庄海洋也笑着道：“闻着臭，点着香！大千世界，还真是无奇不用。只是不知道，这些龙涎香品质如何。”
　　虽然对龙涎香知之甚少，可他至少知道，龙涎香也是分品级的。如果是抹香鲸刚排泄出来的，那晒成的干品，效果只怕也不太好，品级自然就有些低。
　　相应的，如果在海里被海水浸泡的时间越长，那么这种龙涎香晒干之后，香味就会更加浓烈。以庄海洋的了解，这几十年在周边海域，都鲜少发现抹香鲸的存在。
　　如果这些龙涎香，已经埋在海中上百年，那么它的品质，相信也不会差。真正极品的龙涎香，市场上基本很少看到。一旦发现，往往都会被人花高价购买收藏。
　　虽然有人说，那些香水奢侈品中，大多都添加了龙涎香的成分。可实际上，很多的顶级香水，大多都是化学合成。真正添加纯天然龙涎香的香水，或许唯有私人定制了！
　　等其它战友陆续上船，看着正在摆弄几砣翔的庄海洋，也很无语道：“海洋，等下不吃饭了？老摆弄这些，你就不怕等下恶心的吃不下饭吗？”
　　“你们把它当成臭豆腐不就行了？闻着臭，看着香啊！”
　　反怼回去的庄海洋，很快看到一些战友满脸恶心的道：“求求你，千万别再说了。自从知道这玩意是什么，我就觉得有些受不了。等下，我们还要吃饭呢！”
　　“我知道，你们是羡慕妒嫉。等晒干了，到时我搞一小块，将其点燃，让你们知道什么叫宝贝。这玩意，以前只有皇帝才能享用呢！没见识的家伙！”
　　私下没工作的时候，庄海洋跟这些战友插浑打科，也显得有些没大没小。这种相处方式，也更有助于增加彼此的信任。至少现阶段，还从未发现战友吵架的事。
　　偶尔有些不快，酒桌上喝顿酒，基本都解决了。都是些鸡毛蒜皮的小事，要是还记仇的话，庄海洋也会觉得，拥有这种性格的战友，不适合待在团队里。
　　午休过后，下午的捕渔作业继续进行。就在庄海洋搜索渔群的过程中，其它战友依然待在船上，等待着随时下拖网的指令。可刚释放定海珠，庄海洋便有些愣住了。
　　望着从四面八方涌来的鱼群，庄海洋却无法打出下拖网的手势。原因是，他看到有一群不速之客，丝毫没理会在嘴边的鱼群，而是直奔庄海洋而来。
　　而此刻待在船上的战友，同样满心欢喜道：“快看，你们快看，那是海豚吧？”
　　“是！真没想到，能在这里看到海豚。这群海豚，看上去数量不少呢！”
　　反观将定海珠收起的庄海洋，看到围在身边的几只海豚，也觉得很无奈道：“你们凑什么热闹啊！有你们在，我怎么敢下网捕鱼啊！”
　　虽然庄海洋知道，经常有渔船捕捞到海豚。可对他而言，面对这些海洋精灵时，他还真没想过伤害。而他更清楚，目前在周边海域，真的越来越难看到这些精灵。
　　在庄海洋观察这些海豚的同时，被定海珠能量吸引而来的海豚，也在观察着庄海洋这个人类。对海豚而言，它们并不惧怕人类，相反很乐意跟人类打交道。
　　“吱吱、啾啾！”
　　面对这些围过来的海豚，庄海洋也不敢轻举妄动。再怎么说，海豚的重量也不轻，直让它们撞一下，只怕造成的伤害也不小。而那些鱼群，很快又四散逃去。
　　当庄海洋浮出水面，给船上战友打出‘暂停’的手势时，钱云鹏等人也笑着道：“这一网，估计打不成了。不把这些海豚赶走，我们怎么敢下拖网呢！”
　　“没事！难得碰到这群家伙，多看看，过过眼瘾也不错啊！”
　　“海洋呢？他还在海里，不会受伤吧？”
　　“我看啊！这群海豚，估计就是冲着他来的！看他先前的样子，应该没事！”
　　在众人七嘴八舌讨论之时，王言明也适时降低船速，看着不时在船边鱼跃而起的海豚。而此刻的海水下，那些海豚依然‘包围’着庄海洋，似乎在索求着什么。
　　看到这一幕，庄海洋也很无奈道：“真要让你们知道，我身上有你们喜欢的东西，估计你们都要赖上我了。算了！不给你们一些好处，你们怕是不肯离开了。”
　　说着话的庄海洋，很快游回打捞船边，朝船上的战友说了一下。没多久，钱云鹏便取出依然泡在桶里，用来捕捞螃蟹的饵料，将其装在防水袋扔给庄海洋。
　　拿到饵料再次潜入海中，看到那些围在身边的海豚，从袋子里取出一条充当饵料的杂鱼。将其捏在手中，果然引起那些海豚的注意，它们的叫声更加响亮欢愉了许多！

第三二二章 甩开它们
　　做为公认的海洋精灵，近年来在海上发现海豚的机会越来越难。尤其渔船经常活动的海域，更对海豚造成重大威胁。能在海上看到海豚，确实是件值得庆幸的事。
　　即便知道这些海豚的以来，令自己不得不临时停止下午的拖网捕渔。可在庄海洋看来，能这样近距离感觉海豚，欣赏海豚在海中嬉水之美，这种机会真不多。
　　清楚这些海豚都是被定海珠释放的能量引诱而来，庄海洋自然不敢再将定海珠释放出来。谁敢保证，它们看到定海珠，不会将其一口吞下呢？
　　别看他是渔人，在海里也拥有堪比海鱼的游泳技能。可真跟这些海豚相比，庄海洋还是自认不如。不能释放定海珠，那肯定要给予些其它好处。
　　虽说海豚一般只吃活鱼，可这种浸泡过定海珠水的海鱼，依然引起它们的注意。考虑到这些海豚体型不小，庄海洋只能在海里进行投喂，让它们捞到好处。
　　当扔出手中充当饵料的海鱼，距离最近的一只海豚，很快就将海鱼吸入嘴中。望着它不时摇晃的尾巴，庄海洋也知道它此刻心情，想来还是很高兴的。
　　“相比其它的海鱼，海豚确实显得聪明许多。希望吃了这些鱼，它们能离开这片海域。要不然的话，等下只能回船，等待这些海豚离开再下网捕鱼了。”
　　清楚有这群海豚在附近，估计还真不好下拖网捕鱼。最重要的是，一旦它们感受到定海珠释放的能量，指不定又会折返而回。到时，它们肯定会被拖网给一网成擒。
　　令庄海洋高兴且欣慰的是，在投喂饵鱼的过程中，这些海豚并不会争抢。相反很有秩序般，一条条游到他身边。等到最后，那怕触摸它们也不会抗拒。
　　“不愧是最精明的海洋生物，难怪这么受人喜爱！”
　　正在投喂饵鱼的庄海洋，很快发现一条海豚似乎受了伤，游动的过程中，也显得姿势有些怪异。仔细查看后才发现，在它的鱼鳍上，竟然缠上了坚硬的鱼线。
　　看到这一幕，庄海洋先给海豚喂食几条饵鱼，而后取出插在腿上的潜水刀。经常在海里，为确保自身安全，庄海洋也会携带潜水刀，确保需要时手中有武器。
　　或许看到庄海洋抽出武器，其它海豚也显得有些害怕。好在它们能感受到庄海洋释放的善意，安抚一番后，受伤的海豚很快便安静了下来。
　　原本坚韧的鱼线，在潜水刀面前自然不够看。为避免伤到海豚，庄海洋动作还是显得很轻柔。切断缠紧鱼鳍的鱼线，原本被勒紧的鱼鳍，很快便舒展开来。
　　因为鱼线缠缚的时间太长，鱼鳍看上去还有些伤痕。可解除了鱼线的束缚，原本泳姿有些怪异的海豚，似乎也开心了不少，不时冲出海面鱼跃而起。
　　看到这一幕，浮出水面的庄海洋也很开心的道：“这才对嘛！先前看起来，总觉得姿势有些怪异。现在这样看，就舒服多了。不错！”
　　虽然没能下成拖网，可难得在海上碰到这样一群海豚，待在船上的战友，也乐得看这些海豚在船下的海中嬉戏。有人担心庄海洋安全，可看到他露出水面，也长松了一口气。
　　谁都知道，在海里真让海豚撞一下，那后果还是很严重的。水性再好的人类，跟海豚相比的话，无论速度还是技巧，只怕还是比不了的。
　　趁着这个机会，庄海洋又朝船上吼道：“鹏子，打一桶饵料出来，等下你们直接在船上投喂。看这架式，不给它们一点好处，估计它们不会离开啊！”
　　“你喂了，就不怕它们赖上我们吗？”
　　“应该不会！实在不行，等下我们把船开远一点，到其它海域再下网。”
　　“好！”
　　清楚这样的机会难得，庄海洋也不会拒绝让战友感受一下。虽然很多人，都有机会在海洋馆近距离接触海豚。可在海上偶遇海豚的机会，真心不多啊！
　　如果有可能，庄海洋也希望把这些海豚引到南山岛那边。可他知道，这对海豚而言，也并非什么好事。人类渔船活动越多的地方，对海豚的威胁就越大。
　　各种渔网跟捕捞用具，都有可能对它们造成致命伤害。反观在这样广阔的外海跟深处，更适合它们生存栖息。最重要的是，这边渔业资源也丰富。
　　得到庄海洋的允许，钱云鹏直接打了一桶饵鱼，其它战友也开始站在船上，给船下的海豚抽投喂这些海鱼。已经尝过饵鱼滋味的海豚，还是很给这些战友面子。
　　面对海豚以各种方式，抢食那些投喂的饵鱼，一众战友也很高兴。反观庄海洋，却借着这个机会上船。那怕机会难得，可他还是不想让海豚产生依赖。
　　看着身边的王言明，他也适时道：“班长，等下把船往附近开一下，如果海豚伴船游的话，尽量找机会甩开它们。真让它们赖上的话，我们估计还真养不起。”
　　“也是哦！我先前看了一下，这群海豚快有二十头吧？”
　　“嗯！先前我在海里点了一下，总共二十一头，没看到什么幼生的海豚。这样的海豚种群，只怕很多年都没发现。只希望，它们不会被有心人给盯上才好。”
　　“是啊！如今有些人，真是为了钱，什么事情都干的出来。”
　　对国内的渔民而言，碰到这种海上的精灵，大多都会避让跟欢呼。可对其它国家的人而言，海豚依然是他们捕杀的对象。即便不杀，也会对其进行捕捞。
　　原因便是，海豚在他们眼中，是能换来财富的猎物！
　　投喂完饵鱼，在庄海洋的示意下，回到驾驶舱的王言明，重新启动打捞船开始离开这片海域。如同所有人意料的那般，海豚群直接在一侧伴游。
　　看到这一幕，庄海洋苦笑之余，突然道：“试试我的精神力，看能否让它们离开！”
　　站在船舷上开始释放精神力，传达‘离开’的意思。当精神力包裹海豚之时，庄海洋能明显感受到，正在加速游动的海豚，果然开始减速。
　　见这一招有用，庄海洋如法刨制，控制精神力给所有海豚都传达，让它们离开的意思。直到所有海豚又聚集到一起，打捞船也开始加速，拉开与它们的距离。
　　望着被甩在身后的海豚群，庄海洋跟一众战友虽然有些不舍。可所有人都知道，不把这些海豚甩开的话，反倒会对它们造成伤害，也会影响自身的工作。
　　唯有庄海洋若有所思道：“看来我修炼的东西，有很多功能有待开发啊！”
　　以前也有试过，利用精神力包裹海鱼。可很多时候，那些海鱼都显得无动于衷。利用精神力包裹海鱼，延缓海鱼的行动，这一点也被庄海洋给试验出来。
　　有了这一招，将来在海里捕抓行动灵敏的海鱼，也许不再是问题！
　　航行了一段距离，庄海洋只能重新跃入海中，寻找新的下拖网海域。虽然耽误了一些时间，可随着拖网慢慢放入海中，周边大批的鱼群，也陆续被吸引过来。
　　而这一次，总算没发现什么不速之客。当拖网中的鱼群，被缓缓拉上打捞船。看着倾倒在甲板上的鱼群，船上的战友也觉得很高兴，又开始投入分捡工作中。
　　对于这群海上偶遇的海豚群，所有人都知道，下次能看到的机会只怕不多。除非下次，他们又能这片海域捕渔。否则的话，茫茫大海再相遇，可能性真不大。
　　分捡完捕捞到的海鱼，海上天色也渐暗。挑了一块水位较浅的海域，将所有蟹笼下完之后，众人才开始吃晚饭。而打捞船，也在附近选择下锚停航。
　　将晒了一天的龙涎香重新收拾回房间，虽然恶臭之味，已经没早上那么重。可暂时的话，依然闻不到什么香味。这也意味着，龙涎香还需再晒几天才行。
　　“是不是，等彻底晒干之后，想来就能验证了。”
　　那怕庄海洋已经能确认，这几砣东西就是龙涎香。问题是，没闻到所谓的龙涎香味，他肯定还是不甘心。反正还有时间，多晒几天再试，总会得偿所愿的。
　　吃完饭再次跃入海中的庄海洋，还是来到遇遇海豚群的地方，发现这群海豚果然不在这里，他也知道海豚群应该离开了。对海豚群而言，它们每天也很忙碌。
　　要确保族群的延续，要确保每天捕猎到足够的食物，它们也需要不断寻找新的鱼群进行捕猎。真要待在同一片海域活动，只怕再多鱼群也不够它们捕食的啊！
　　“再怎么说，它们也是海中的顶级捕猎者，海中能伤害它们的生物不多。只要避开人类，它们反倒安全。如果有机会，希望下次还能在海上，看到它们的身影吧！”
　　暗自安慰一番，庄海洋继续释放定海珠，开始汲取着海洋中，那些有助定海珠进化的能量。等游回打捞船停锚的地方，确认周边没什么危险，庄海洋也随即上船。
　　其它尚未休息的战友，看到安全归来的庄海洋，也开始陆续回舱休息。船上的生活，有时就这般枯燥乏味。可想到过两天就能回家，战友们也都盼着再次满载而归！

第三二三章 龙涎香之妙
　　并非每次出海都能碰到新鲜的事物，即便来到新的海域，能碰到一些新鲜事。可随后的两天时间里，庄海洋跟一众战友都觉得，在这里跟在其它地方没什么区别。
　　看到最后一网鱼被拉上船，庄海洋也随即吩咐王言明启航回家。跟以前一样，只要水舱装满鱼蟹，那就没必要继续待在海上。再打捞到渔获，也没地方可放可养嘛！
　　在其它战友开始简单洗漱，等待着吃饭跟回家痛快洗个澡时，庄海洋却待在自己的休息室，望着摆在身前的几砣矿石块的东西，准备试一下此物是不是那般香。
　　“看这样子，水分应该都晒的差不多。弄点下来烧一下，看看到底什么情况！”
　　相比刚打捞上船时，这些龙涎香都显得很粘手，而且还充满恶臭之味。眼下变成硬块后，臭气虽然已经闻不到，却也闻不到什么香味。
　　同样首次见到这种东西，庄海洋心里也有些犯嘀咕。要是自己判断失误，那还是很丢人的一件事。鉴于这种情况，他肯定要自己先验证一下才行。
　　尽管船上没有专业的薰香工具，可庄海洋还是从硬块上，刮了一点粉末下来。找来一块小铁皮，将为些粉末放置在铁皮上，而后用酒精灯烧烤铁皮上的粉末。
　　随着铁皮开始受热，那些粉末也渐渐冒出肉眼可见的烟。令庄海洋欣喜的是，当他闻到窜入鼻腔的烟雾时，很快感受到这股烟雾很香，一种令人说不出的香味。
　　“哈哈，看来我果真没看错，这玩意真是龙涎香。这香气，确实很与众不同啊！”
　　如同网上看到那般，做为修行者的庄海洋，也能感受到这股香气，令自己的心神都变得更安稳。而体内修炼出的气息，在这股异香之下，似乎也变得平稳了许多。
　　“看来此物，当真是安神凝气之效，好东西啊！”
　　其它正在船上休息的战友，很快有人伸长鼻子嗅道：“什么东西这么香？”
　　“厨房炒菜吧！可这香味，感觉不像饭菜的香味啊！”
　　“屁！现在这么早，老吴怎么可能这么早弄饭呢？这香味，怎么跟香水一样？”
　　那怕庄海洋也没想到，即便他点燃的粉末不多。可这些粉末产生的烟香之气，却扩散到整条船。连待在驾驶舱的王言明，也被这股突如其来的异香所吸引。
　　按理说，常年泡在海上的打捞船，又经常捕捞鱼虾，上船只能闻到鱼腥之味。可现在，竟然闻到这样一股奇特的香味，也难怪会引起他的注意。
　　闲着无事的不少战友，随即寻找香气传出的源头。当众人来到庄海洋的休息室外，很快有战友道：“这里香气最浓！难不成，那几砣真是龙涎香？”
　　“问一下不就知道了？”
　　就在战友准备敲门时，房门却随即被打开，庄海洋佯装一脸惊讶般道：“你们怎么来了？出什么事了吗？”
　　“没事！你没闻到一股香味吗？”
　　“闻到了，怎么了？”
　　“你搞出来的？那玩意，真是龙涎香？”
　　“那还能有假！不会吧？我就刮点粉末，香气还传到整条船上不成？”
　　“嘿嘿！要是没闻到，你觉得我们会过来吗？真没想到，那么臭的东西，竟然会变得这么香。难道这玩意跟臭豆腐一样，闻着臭，吃着香吗？”
　　当有一位战友说出这话，其它战友随即装作呕吐道：“能别说了吗？你再说下去，往后谁还敢吃臭豆腐啊！这是抹香鲸的排泄物，不是臭豆腐，不能吃的！”
　　被怼的战友随即道：“哦！那应该说，闻着臭，烧着香，对吧？”
　　听着这些战友的调侃，庄海洋也笑着道：“看来这玩意，果真不愧是制作香料的好东西。往后的话，咱们待在船上休息，只要烧一点，应该能睡的更踏实吧？”
　　“海洋，有钱也不能这样糟踏啊！这可是龙涎香，价比黄金呢！”
　　结果令战友气结的是，庄海洋却笑着道：“没事啊！听说龙涎香的香味能保存很久，往后咱们出海，每次点一些驱除那些鱼腥味。反正有好几砣，不怕！”
　　“好吧！反正是你的宝贝，你自己看着办就好。相比闻着鱼腥味入梦，这香味确实让人闻了觉得舒服。你先前点了多少？我看这香味，好像一时半会都散不掉呢！”
　　“密闭的空间应该会更好一些！等我回去，找人打听一下，看看有没有人会制香。要是制成线香的话，估计效果会更好。你们也不用抱怨，有人脚臭了！”
　　“这倒是实话！可这样的宝贝，你真不打算卖？”
　　“你们觉得，我现在差这点钱吗？”
　　此话一出，众战友也很无语暗自道：“果然不愧是暴发户的嘴脸啊！”
　　从另一块晒干的龙涎香上，重新刮了一些粉末下来，庄海洋端着酒精灯跟铁皮来到驾驶舱。当着众战友的面，将其重新点燃后，驾驶舱瞬间变得香气四溢。
　　闻到这香气的王言明也苦笑道：“这驾驶舱突然变得这么香，还真有点不习惯啊！”
　　不管如何，经过这种验证，众人这才意识到，龙涎香为何会价格那般昂贵。跟普通的香水相比，这种香气让人闻了更觉得舒服。置身其中，确实令人觉得空气都清新了许多。
　　要知道，天天待在船上，那怕卫生打扫跟保持的很好。甚至每次出海回家后，船上的被褥之类，都会被重新清洗。可在船上住上几天，味道还是很难闻的。
　　可现在，只需点燃一些粉末，便令整条船上都充斥着令人舒心的香气。之前也有人买过空气清新剂，问题是只要出了海，那玩意根本管不了多久。
　　除非一天到晚的喷，否则空气清新剂起到的效果很有效。相比之下，这些龙涎香的粉末，却能扩散到整条船，甚至一时半会都能闻到空气中存在的香味。
　　通过这种验证，再傻的人也知道，被庄海洋晒了几天的几砣东西，果真是罕见的龙涎香。羡慕之余，很多战友也觉得，往后船上有这个，吃住在船上也会变得更舒服。
　　当打捞船抵达南山岛，庄海洋也将晒好的龙涎香，亲自放回自家二楼的保险柜。至于找人检验什么的，等明天有时间，再去趟赵鹏林的庄园即可。
　　捡到的几块龙涎香，大小不一，而且颜色似乎也有点不一样。这次回来，庄海洋也打算找人询问一下，看看自己捡到的这几块龙涎香，究竟是何品级。
　　如果赵鹏林等人有兴趣，他可以适当出售一些。又或者，干脆让他们找师傅，制成相应的线香。真要每次焚烧都从硬块上刮，估计一块下来也刮不了太久。
　　最重要的是，已经了解到龙涎香有助于修行，庄海洋也不打算将其出售太多。即便赵鹏林等人需要，他只会出售一小块让他们分，以拉拢彼此间的关系。
　　“这样的好东西，再多也不嫌多啊！”
　　望着堆在保险柜中的藏品，庄海洋也感觉这个买来的大保险柜，估计很快就要不够用了。还有被防水雨布包裹，扔在房间一角捡回来的砗磲，都是难得一见的宝贝。
　　如果将这些东西利益最大化，庄海洋也确实需要好好谋划一下。好在现阶段，他也不用太心急。至少现阶段，他还不到退休的时候，还需继续在海上打拼。
　　放好东西，庄海洋又回到打捞船，带着轮换的几名战友，继续前往小镇卖渔货。结果那些渔贩登船后，很快有人道：“庄小哥，你这船上还喷了香水吗？”
　　“朱老板，你这鼻子够灵的啊！刚才收拾东西的时候，有个战友打碎了一瓶除腥的香水。现在还没挥发掉，估计还要等段时间。这味道，还是好闻吧？”
　　“还别说！待在你这船上，确实闻不到那种鱼腥味。可总觉得，有点不习惯啊！”
　　“天天跟鱼虾蟹打交道，没了腥味，怎么可能习惯呢？”
　　听着这些渔贩的闲扯，庄海洋也知道龙涎香的香气，确实能保留很长的时间。这也意味着，往后真要出海的话，头一天在船舱点一些，也许能管好几天呢！
　　时间长了，也许自己这艘打捞船，也会令上船的人觉得身心舒服。只不过，关于龙涎香的事，他也不打算广而告之。这样的好东西，自己留着用不好吗？
　　卖完鱼，望着全部到账的收入，庄海洋也适时道：“班长，我们回去吧！”
　　至于随船而来的吴兴城，依然跟往常一样，坐着陈重的车，回女友住的小区。对他而言，眼下不出海的日子里，他更多时候都会待在镇上。
　　这样做原因也很简单，就是不希望跟他过来的女友，一个人待在相对陌生的地方而感觉到太孤单。虽然有工作，可对女友而言，要想适应这边的环境，也需要时间。
　　关于这一点，庄海洋自然也能理解，甚至很多时候，都会给他创造条件。换做以前，吴兴城在岛上还要负责伙食。现如今，除非有游客过来，否则他都很少回岛上。
　　平时有周红杰这个厨子负责食堂，他在不在都没多大关系。而且吴兴城也觉得，他真要天天待在岛上，只怕周红杰也会担心，这份工作早晚有天会保不住呢！

第三二四章 慢慢来吧！
　　自从岛上修建了公共食堂，以往都跑家里用餐的战友们，也开始习惯去食堂用餐。对住在岛上的人来说，他们也觉得有了食堂，比以前确实方便了许多。
　　对担任主厨的周红杰而言，去老板家的厨房做饭，跟在自己能当家做主的食堂做饭，自然还是后者让他觉得更轻松。在岛上的时候，他更多时候都泡在食堂。
　　即便二楼没什么人光顾，没事的时候，他也喜欢泡壶茶去二楼坐坐，听听音乐看看书什么的。这样的生活，对周红杰而言，无疑令很多人都心存羡慕。
　　望着刚送来的新食材，准备替众人准备宵夜的周红杰，看到如此大的皮皮虾，也觉得极其意外。相应的，众人归来的日子，家眷也会休息的比较晚。
　　卖完渔获回到岛上，简单洗漱换了衣服过来食堂的庄海洋，看到众人都没用餐，也很直接的道：“怎么都干坐着呢？我没来，你们不会先吃啊？”
　　“那多不好意思？你可是老板呢！”
　　“也就这个时候，你们才想起我是老板。红杰，辛苦了。”
　　看着端菜出来的周红杰，做为老板的庄海洋也会适时道声辛苦。而周红杰也笑着道：“没事，也就你们在家我能有点事情做，平时都闲的慌啊！”
　　“听你这话的意思，你希望我主动降工资吗？”
　　此话一出，周红杰也愣了愣，可庄海洋也随即大笑道：“行了，闲总比忙好吧？我们不在家，也是你帮忙看家呢！再过些日子，估计你又要忙起来了。”
　　开了个玩笑，看到被林欣抱在怀里的小丫头，庄海洋也拍拍手道：“萌萌，想叔叔了吗？”
　　“想了！”
　　对小丫头而言，她还是喜欢岛上人多热闹的时候。每次只要庄海洋一拍手，她都会乖乖的跑到庄海洋怀里。做为父亲的王言明，有时看到也觉得颇感无奈。
　　等到大皮皮虾被端上桌，庄海洋也适时道：“嫂子，阿依，你们都尝尝这种皮皮虾。这次捞到的不多，咱们先尝尝鲜。想吃这玩意，很多时候都要进口呢！”
　　“这皮皮虾，感觉比以前吃的大多了。”
　　“是啊！我们在船上都吃过，味道还不错。你们不会剥，就让身边人负责。我的话，负责给萌萌剥大虾。萌萌，这是什么虾啊？”
　　被询问的小丫头，想了想道：“大虾！”
　　“嗯！那你想不想吃？”
　　“想！”
　　哄了小丫头两句，找来工具的庄海洋，也亲自替小丫头剥这种大皮皮虾。其它过来吃宵夜的战友，这会也没怎么客气，会喝酒的直接到冰箱里拿啤酒。
　　喝着啤酒，吃着周红杰烹制的夜宵，众人还是吃的很痛快。即便这种聚餐已经有过很多次，但对很多归来的战友而言，这也算是对自己收获后的奖励。
　　喂小丫头吃了一只皮皮虾，结果她也没能全部吃完。虽然还想吃，可最后还是摇头道：“叔叔，萌萌吃不下了。这虾，好大哦！”
　　“没事，叔叔帮你把剩下的消灭掉，好不好？”
　　“好！”
　　“那萌萌，再吃两个红果果，好不好？”
　　“好！”
　　取来放在一旁消食的水果，从中挑了两颗草莓递给小丫头。这样做，也是考虑到夜宵结束，小丫头肯定要睡觉。吃点水果，也有助于肠胃消化嘛！
　　每次归来夜宵聚餐，对留守在家的两女而言，其实也很享受这种大家庭一般的气氛。要是有李子妃在家的时候，那情况或许会更好一些。
　　聚餐结束，庄海洋也没吃多久便离开。看到怀里的小丫头已经睡着，便将其交给同样准备回去休息的王言明夫妇。剩下那些单身的战友，庄海洋也不会多管。
　　等他们喝的差不多，自然都会各自回屋休息。喝醉的情况，想必还是不多。这点自制力，这些战友还是有的。等岛上彻底安静下来，庄海洋也再次来到后山礁石上。
　　虽然待在家里修炼的效果也不错，可每次回到南山岛，他更享受盘坐礁石，吹着海风感受着海浪拍打礁岩的修炼滋味。等修炼结束，顺便还能在海里游上几圈。
　　望着水质越来越好的礁坑区，栖息的龙虾跟鲍鱼正在增多，庄海洋也会抓一些大龙虾，将其扔在网箱里养。在他看来，大龙虾太多有时也并非是好事。
　　相比之下，那些野生的鲍鱼，庄海洋暂时还没兴趣采收。如果可以，他还希望多养几年。那样的话，相信自家后山礁坑出产的野生鲍鱼，未来品质一定都是极品。
　　上岸时，庄海洋也笑着道：“有时间，去鬼涧愁那边看看。再怎么说，有两块适合鲍鱼栖息的海域，将来能收获到的野生鲍鱼，也是一笔不错的收入呢！”
　　围绕着南山岛周边的海洋生态，正在不断的改善过程中。每次到外海，庄海洋都会释放定海珠，汲取周围海里的有益能量。在自家附近海域，则更多都是释放能量。
　　时间短，也许看不出什么效果。可时间长了，效果还是比较显著。别的不说，单单生蚝岛的沙虫品质跟数量，就令庄海洋觉得非常可观。
　　甚至庄海洋都有考虑，等找个恰当的时候，他打算把生蚝岛也承租下来。那样的话，将来有周边渔民上岛，他也有理由，不让这些渔民在附近打渔。
　　如果没有合法的承租手续，自然就阻止不了其它渔民在附近打渔。只是这样一来，估计也要投入不少资金。好在现如今，他跟镇上那些领导的关系还算不错。
　　能额外多一笔收入，相信本岛跟镇里都不会拒绝。跟其它承租人所不一样，庄海洋花钱租赁的原因，更多是为了保护。有序捕捞，才能确保生态不被破坏。
　　真要让周边的渔民，都跑过来大肆捕捞的话，只怕庄海洋辛苦营造的现状，也会被彻底的打破。有了政府的许可，他也有理由将周边划为自己的私人渔场。
　　想到这些，庄海洋也开始感叹道：“看来还是要努力赚钱啊！”
　　别看庄海洋现在身家不菲，可真想经营这么大一片天然渔场，还是需要投入不菲的资金。除了确保渔场不受到人为破坏外，相应的巡航安保力量也需投入。
　　好在前次去老部队时，老部队的领导已经答应，今年给他介绍八位蛙人或突击营的退役士官。其中的话，还包括两名女突击队员。等这八人到位，也算有了点安保力量。
　　“慢慢来吧！至少现在，一切都朝好的方向发展，那就够了！”
　　有关在海外购买海洋牧场的事，庄海洋也一直有打算。甚至于，今年休渔期的时候，他打算带几个战友跟女友，去海外看看中介公司介绍的牧场。
　　如果真有合适的牧场，庄海洋还是打算将其买下来。根据中介公司提供的资料，在海外购买的海洋牧场，牧场主能够拥有一定海里的私人经济海域。
　　位于这边海域的渔业资源，也都属于牧场主所有。只不过，即便是牧场主需要捕捞，也需取得相应的许可。在国外，有关捕渔方面的政策，确实比国内更严一些。
　　在国内很多渔民，都会无视政府下达的捕渔政策，使用一些明令禁止的捕渔网。可在国外，如果打捞到不符合的鱼类，别说上市销售，还要接受巨额罚款。
　　总的来说，花钱购买这样一座海洋牧场，更多也是为了在海外拥有一个跳板。甚至于，在适当的时间，庄海洋也能带战友，直接在海外牧场出海捕渔。
　　那样的话，无非就是采购新的捕捞船。如果从国内开过去，海上花费的时间太长不说，还容易受到一些国外政府的阻挠。如果捕捞船直接在海外注册，就会方便许多。
　　类似帝王蟹跟金枪鱼之类的名贵海鲜，目前国内都是从国外进口。要是有条能在海外捕捞作业的渔场，庄海洋也能将捕捞到的渔获，直接出口到国内来。
　　总而言之，一番盘算下来，庄海洋觉得购买这样一座海洋牧场，前提投入的资金虽然不菲。可后续的收入，以他拥有的本事，想必也能赚回不菲的财富。
　　做为一个想征服大海的渔人，只在本国海域折腾那不叫本事。有机会的话，让国外的渔船主感受一下东方渔人的本事，或许才是庄海洋的野望吧！
　　吃过早饭，庄海洋从自家水箱，装了两只龙虾还有几只大皮皮虾，最后又挑了一块龙涎香，还有一些果蔬，跟王言明打过招呼后，便开着快艇前往小镇。
　　其它的战友，大多都没什么事，那自然就待在家里睡懒觉，或者找到事情做打发时间。如果他们想出海的话，家里还有游艇跟渔船可用。没事，骑摩托艇飙几圈也行！
　　当庄海洋抵达自家别墅的码头，接到电话的陈重也已经过来。对陈重而言，那怕每次都充当跑腿的，可陈重还是不敢不来。现如今，庄海洋确实混的比他好。
　　只是当他看到，庄海洋准备送给自家老姐的海鲜时，眼睛瞬间瞪大道：“握了个草！这皮皮虾那搞的？有这好东西，怎么不想着卖我几只？”
　　对陈重而言，这种需要进口采购的大皮皮虾，采购起来也相对麻烦。要是庄海洋能提供的话，不是能省很多事吗？

第三二五章 咱不差钱！
　　如同赵鹏林所说那样，要是没什么事，庄海洋很少会来打扰他。每次接到庄海洋的电话，必然都是有事。好在令赵鹏林高兴的是，每次来都能收到一些土特产。
　　相比公司其它几位股东，占据地利优势的赵鹏林，自然能享受到‘近水楼台先得月’的好处。只要庄海洋上门拜访，那些股东都眼红的土特产，就绝对少不了。
　　每次做为陪客的陈重，其实内心也很羡慕这位死党的好运气。要知道，即便他父亲跟赵鹏林私交不错。可他在这些大佬面前，很难有机会平起平坐闲聊啊！
　　何况，每次庄海洋上门拜访，还能享受到赵鹏林妻子亲自泡茶的待遇呢！
　　茶过三巡，赵鹏林也很直接道：“拿人手短，吃人嘴短，说吧！这次又有什么事？”
　　“叔，看你这话说的，没事就不能过来看看吗？还是说，我家养的鸡，它不香吗？”
　　虽然很想说‘不香’，可赵鹏林还是笑骂道：“臭小子，你在这样的话，信不信我把老刘他们几个吃货叫上，去你老家住上十天半个月，我相信他们肯定愿意的。”
　　此话一出，庄海洋果断认怂道：“你们愿意光临，我自然欢迎。可想着你们平时都这么忙，我家还真招待不起。这次过来，也是请叔帮忙掌掌眼的！”
　　“我就知道，你小子没事肯定不会过来。还不把东西拿出来？又搞到什么好东西？”
　　“嘿嘿！真正有钱难买的宝贝，我只是让叔帮忙鉴定。当然，如果叔需要的话，我可以忍痛割爱一点。这东西，别说在国内，即便国外只怕也堪称稀有。”
　　“哦！看来这次，你还真搞到好宝贝了？”
　　来了一丝兴趣的赵鹏林，跟坐在一旁当看客的陈重，很快看着庄海洋从背包中，掏出一个用防水布包裹的东西。解开防水布，陈重虽然没说话，却还是有些傻眼。
　　呈现在他眼前的东西，似乎就是一块有些奇怪的石头。这石头，难道也是宝贝？
　　同样不解的还有赵鹏林，望着这块不规则的石头，直接抓过来道：“这是什么东西？”
　　就在赵鹏林准备嗅一下时，庄海洋赶忙道：“叔，停！家里有酒精灯跟铁片吗？”
　　“有！要这些做什么？”
　　“等下你就知道了！嘿嘿，都是叔见多识广，看来也有你不认识的东西啊！”
　　被调侃的赵鹏林，有些恼怒般道：“这到底是什么东西？看上去跟石头一样，可仔细看的话，又有些不一样。你这葫芦里，到底卖的什么药？”
　　随着庄海洋索要的东西，很快被赵鹏林妻子找来。在众人疑惑的眼神中，庄海洋掏出一把插在腿上的潜水刀，将这块‘石头’取过来，直接刮了一些粉末下来。
　　看到从腿上抽刀的庄海洋，赵鹏林跟陈重都觉得有些意外，似乎也没想到，外出的庄海洋身上，竟然还会藏着这样锋利的武器。想来，这也是用来防身之用。
　　刮下粉末，将铁片置于酒精灯之上，庄海洋也笑着道：“叔，婶，见证奇迹的时候到了！”
　　正当赵鹏林准备笑骂之时，一股幽香开始从铁片上散发开来。随着这股奇香之气越来越多，突然想到什么的赵鹏林，瞬间起身道：“这是龙涎香？”
　　“什么？价比黄金的龙涎香，就长这个样子？”
　　对陈重而言，有关龙涎香的传说，他自然也有所听闻，却从未有缘见到。可他从未想到，龙涎香竟然跟石头一般。再想到龙涎香是如何来的，他也觉得这石头确实很难看。
　　抹香鲸排泄的翔，晒干了变成这个样子，还确实有可能啊！难怪先前赵鹏林想凑过去闻，庄海洋直接拦住。要是不拦住的话，反应过来的赵鹏林，估计也会觉得恶心的不行。
　　唯有庄海洋点头道：“叔，怎么样，我没说错吧？这样的好东西，即便你有钱，只怕也无缘买到吧？这东西，就是我这次出海，从一座沙丘中淘来的宝贝。
　　当时踩到，还把我恶心到不行。可我突然想到，龙涎香没晒干之前，确实散发着一股恶臭之气。捡回船上晒了几天，最后就变成这个样子。这是好东西吧？”
　　“嗯！确实是好东西！你小子这运气，真是没的说啊！”
　　一般都很少插话的赵鹏林妻子，也突然插话道：“老赵，这香味闻起来感觉很舒服啊！”
　　“龙涎香，那是古代皇家享用的贡品啊！这块龙涎香灰中带白，堪称上品啊！”
　　听着赵鹏林的感叹，庄海洋也适时接话道：“叔，先前你也看到了，我只刮了点粉末将其点燃，便能整个客厅都香气四溢。我觉得，要是制成线香，会不会更好？
　　我今天带来的这块，如果找专门制香的老师傅，应该能做出不少线香。隔三差五在睡觉时点一串，相信你跟婶子晚上休息，应该也会睡的更香更踏实。”
　　“嗯，确实是好东西！那你找我，是打算让我替你找制香师吗？”
　　“要是叔觉得麻烦，我还是可以自己找的。刚开始，我也有些拿不定主意，不肯确认这是不是龙涎香。叔应该知道，这玩意刚捡到的时候，就跟一块腐烂的白肉一般。
　　如果不是我平时经常上网，也看过有关这东西的报道，估计当时看到也没兴趣捡。这次特意把东西送来给叔品鉴，自然也是想让叔，帮忙把把关，将其作用最大化。”
　　面对庄海洋说出的话，赵鹏林也很欣慰的道：“算你小子有良心！这东西，我收了！接下来，我会联系专业的制香师，让他们用这玩意，调配一些极品的线香。
　　只是你小子应该知道，就这么一块的话，估计做不了多少盘。如果你肯出手的话，相信这样一块上品的龙涎香，应该能卖到不菲的价格。这玩意，国外很多贵族都喜爱的！”
　　“咱不差钱！这块龙涎香，如果制成线香的话，叔给我分一些就成。另外，你联系的制香师，到时不妨也介绍一下我认识。这种好东西，我也打算自己慢慢用。”
　　“你小子，还真是会过日子啊！行，这事我来帮你联系。只不过，让老刘他们知道，估计也会要走一些。到时候，你只怕也要分他们一些才行！”
　　“没事！以制香师的手艺，相信这么一块龙涎香原料，应该能制出不少线香吧？再奢侈的人，估计也不太可能一天点一盘吧？这香味，会留存很久的！”
　　让公司那些股东喝点汤，庄海洋自然也没什么意见。事实上，通过赵鹏林先前的反应，他也知道这种龙涎香制成的线香或檀香，只怕真的有钱难买。
　　而庄海洋也亲自尝试过，龙涎香的香气，确实有安神凝气的效果。睡前在卧室点一盘，确实有助于睡眠。对很多有钱人而言，睡个安稳觉也是他们所期望的啊！
　　将带来的龙涎香，直接交给赵鹏林处置，婉拒午饭邀请的庄海洋，最后又跟着陈重离开庄园。前往老姐家的路上，看着陈重欲言又止的样子，庄海洋也猜到一些。
　　很直接的道：“死胖子，跟我还客气什么？等线香制好了，我会送你几盘。只是，这种好东西放在家里用，千万别拿出去充排场。要不然，后果你知道的！”
　　“滚！我是那样的人吗？”
　　“很难说哦！”
　　被眼神鄙视的陈重，虽然很想反驳，可最终还是没说什么。原因是，先前听到庄海洋答应送他几盘时，他还真想过，要不要带盘在玩的时候用来助兴。
　　先前那种香气，他闻过之后，确实觉得很舒服啊！
　　抵达渔鲜楼，庄海洋也没多待，直接开车来到老姐的别墅。看到已经回家待产的老姐，身形明显有些变样，也知道十月怀胎，确实是件辛苦事。
　　将车停好，看到走到院子的老姐，庄海洋也赶忙下车道：“姐，干嘛不坐着？”
　　“天天坐，人都快坐傻了。怎么又带这么多东西？”
　　“怎么？嫌弃啊？丫头呢？”
　　“上课呢！中午不走了吧？”
　　“不走！等下要不，我去接丫头放学吧？这次，我特意给她带来好东西呢！”
　　“你啊！”
　　面对走过来搀扶自己的弟弟，庄玲内心还是很欣慰的。那怕觉得弟弟宠自家女儿有些过份，可她还是知道，女儿有这样一个舅舅，其实也蛮幸福的。
　　扶老姐在客厅坐好，庄海洋又从车上，把带来的东西给拎了下来。望着放在泡沫箱的海鲜，庄玲也很意外道：“哇，这么大的皮皮虾，这趟出海捞到的？”
　　“嗯！数量不多，我就没打算卖，自己吃了一些，这几只是特意留着，打算给你还有丫头尝尝鲜的。对了，你现在胃口还好吧？”
　　“还行！就是这样吃下去，将来减肥肯定会头疼死的。”
　　闻听此话的庄海洋也很无语道：“姐，都这个时候，你还考虑什么身材啊！再忍忍，再过个把月就轻松了。医院什么的，都联系好了吧？”
　　“放心，这些都安排好了！这点关系，我跟你姐夫还是有的！”
　　那怕是第二胎，可庄玲夫妇还是很在意的。根据之前的检查，这胎应该是个男孩。得知这个消息，庄玲确实长松一口气。要是再生个闺女，估计婆婆还会想让她第三胎啊！
　　真那样的话，庄玲觉得她肯定会崩溃的！

第三二六章 姐夫与小舅子
　　对庄海洋姐弟而言，当初得知父母出海遇难，姐弟俩瞬间觉得天塌了。甚至很多亲戚都觉得，这对姐弟未来的生活，只怕会过的不那么尽如人意。
　　可谁也没想到，为了让姐姐继续完成学业，原本成绩不错的庄海洋，会选择放弃高考，毅然选择参军入伍。把上学的机会，留给了快毕业的姐姐。
　　让人意外的是，原本有机会留到外面大城市的姐姐，最终还是选择回小镇，到银行当了一名柜台员。在几年时间内，从普通的柜员，晋升为银行的客户经理。
　　甚至找的老公，也是镇上的公务员。反倒是没能留在部队的庄海洋，似乎变得一事无成。只是令人意外的是，短短两年不到的时间里，庄海洋却迅速的发展起来。
　　成为少数人知晓的年青亿万富豪且不说，还找到一个极其不错的女友。弟弟有出息了，连带着姐姐也享受到不少好处，搬进在别人看来，值得羡慕的高档别墅。
　　至于对庄玲而言，以前分配到银行的那些小姑娘，似乎都有些看不上自家弟弟。可现如今，她们却觉得有些遗憾。当时庄玲准备牵线时，这些适龄的女孩都看不上。
　　不管如何，庄玲对自己现在的生活，还是很满意的。看着被弟弟接回来的女儿，心里也觉得很欣慰，可嘴上还是道：“婷婷，去洗手，准备吃饭了！”
　　“好的，妈妈！舅舅说，中午有大虾，是的吗？”
　　“嗯！奶奶已经给你做了，你最爱吃的大虾！”
　　“太好了！爸爸呢？他怎么还没回来？”
　　“很快就回来了！”
　　随着姐夫下班回到家，看到最近难得过来的小舅子，刘海诚也觉得很高兴。在别人看来，他能搬到这里住，是沾了小舅子的光，可他同样觉得没什么好丢人的。
　　甚至于，随着庄海洋在小镇的名声水涨船高，他在单位也更受领导重视。若是不出意外，明年他或许能晋升一级，在单位担任相对重要的职务。
　　虽然没想当什么大官，可对刘海诚而言，能在单位拥有更多权力，谁会拒绝呢？
　　落座之后，看着母亲端上的皮皮虾，刘海诚也很意外道：“海洋，你捕到的？”
　　“嗯！这次出海捕到的，数量不多，送几只你们尝尝鲜。”
　　同样盯着皮皮虾的小丫头，也很不解道：“爸爸，这是皮皮虾吗？怎么这么大个？”
　　“这也算是皮皮虾吧！只是这种皮皮虾很少，算是超大皮皮虾。”
　　“那应该很多肉吧？”
　　听着自家女儿说出的话，刘海诚也笑着点头道：“嗯，很多肉！”
　　趁着父女俩聊天的机会，庄海洋也亲自动手，替自家老姐剥了一只皮皮虾道：“姐，尝尝吧！这虾还新鲜，味道还不错，你尝尝！”
　　对于弟弟的好意，庄玲也没拒绝。只是看着女儿渴望的眼神，她也笑着道：“婷婷，你想吃吗？那妈妈先给你吃，好不好？”
　　“不要！妈妈怀了宝宝，要补充更多的营养，妈妈先吃！”
　　听着女儿说出的话，庄玲也觉得很欣慰。同样觉得高兴的还有庄海洋，他也适时道：“婷婷，舅舅给你剥大虾。还有四只大皮皮虾，你挑一只，好不好？”
　　“好！舅舅，那我要这只！”
　　先前有用手指试过的小丫头，知道这大皮皮虾自己搞不定。最重要的是，她觉得这么大的皮皮虾，外形看上去有些恐怖。一只皮皮虾，都快有她手臂长呢！
　　现在有庄海洋主动替她剥，她自然不会客气。类似这样的事，她也享受过多次。在她的记忆里，只要舅舅来家做客，她就能吃到很多好吃的。
　　等到第二只完整剥壳的虾，放到小丫头的饭碗里，小丫头也很惊讶的道：“哇，好多肉哦！这种皮皮虾真好，这么多肉！”
　　“是啊！那你尝尝，看看好不好吃？”
　　“嗯，谢谢舅舅！”
　　吃之前，小丫头也没道谢。反观刘海诚，则拿起工具替自家老妈剥了一只。他也知道，这种大多都要进口才能吃到的大皮皮虾，市场上能买到的真不多。
　　除了特意送来的大皮皮虾，其它带来的大龙虾跟螃蟹，都已经放进冰箱保鲜。至少这两天，小丫头跟姐夫一家，都能再次享用到这些市场上价格昂贵的海鲜。
　　但对庄玲一家而言，相比这些好吃的海鲜，他们反倒更爱吃庄海洋带来的果蔬跟青菜。即便庄海洋没时间来镇上，给渔鲜楼送货时，也会让陈重代自己送些过来。
　　相比怀第一胎，庄玲总觉得没什么胃口。怀的第二胎，一直都吃弟弟送来的食材。有时候，去市场上买菜，大多都只买些作料跟肉类，海鲜青菜几乎都不缺。
　　等到吃完饭，庄海洋也适时道：“姐，前几天听姐夫说，你最近睡的有点不踏实？”
　　瞪了自己老公一眼，庄玲也很直接道：“这种事很正常！真当女人怀孩子，这么轻松啊！”
　　“你平时都会午睡吧？”
　　“会啊！怎么了？”
　　“没什么！这次出海，刚好捡到一样好东西。来的时候，我特意带了两包。虽然不知道有没有效果，可我觉得应该会有一些用。至少会让你，睡的更安稳些。”
　　“什么东西啊？”
　　“东西我带来了，等下我先点一下，你先闻一下试试再说！”
　　“不会是什么香薰吧？怀孕期间，闻不得这些香薰的！”
　　似乎猜到弟弟带的什么助眠之物，庄玲也很直接的拒绝。可庄海洋也很快道：“姐，你说的那种香薰，大多都添加了很多化学之物，怀孕期间肯定不能闻了。
　　可我这次带来的，绝对纯天然的好东西。来之前，我也找人询问过，不会有什么味道的。确切的说，这种好东西，你自己知道就行，千万别往外说！”
　　“神神秘秘的，究竟什么东西？”
　　随着庄海洋把特意买来的香薰炉，还有刮下的两小包龙涎香粉取出来。当着姐夫一家的面，取了一点点粉末，将其放置在香薰炉内，一股香气很快便弥漫开来。
　　闻着散发的香气，刘海诚也觉得很舒服，直接道：“海洋，这是什么粉末，怎么这么香？”
　　“真正纯天然的龙涎香粉末，你觉得能不香吗？”
　　此话一出，庄玲也很惊讶道：“龙涎香？你从那买的？这玩意，听说比黄金都贵！”
　　“姐，我说了，不是买的。这次出海，我刚好捡了几块。之前，我还送了一块去赵叔的庄园，委托他找制香的师傅，将那块龙涎香制作成线香，往后自己留着用。
　　姐夫，等下你把这薰香炉，放到老姐休息的卧室。每次，只要添加一小勺就行。这种香气，在相对密闭的环境下，还能保存很久。有了这东西，姐应该会睡的更踏实。”
　　随着薰香炉内飘出的香气越来越多，那怕小丫头都觉得这种香味很好闻。得知这两小包粉末，竟然是价比黄金的龙涎香粉末，刘海城也知道这玩意价值有多贵。
　　换句话说，这东西只有以前的皇室才能享用。虽然觉得有些奢侈，可为了让老婆睡个好觉，他还是打算问问当医生的朋友，看这东西究竟能不能用。
　　至少在他看来，这玩意想来还是没什么问题的！
　　就连小丫头最后都小声道：“舅舅，这种香香闻着好舒服。晚上我睡觉时，能让爸爸给我喷一点吗？”
　　“可以啊！不过，这不是喷，这是用来薰的。多薰几次，你房间都会香香的！”
　　“真的吗？那太好了！我也要每天都香香的！”
　　从女儿看似天真的要求中，庄玲也觉得这玩意应该没什么害处。虽然觉得有些奢侈，可每天晚上睡不踏实，确实令她挺苦恼的。晚上睡不好，白天也没精神啊！
　　将两包粉末还有铜制的薰香炉，一并交给自家姐夫，并教会他如何使用后。看到薰过之后的房间，味道闻起来确实让人觉得舒服，刘海诚也长松一口气。
　　对他而言，老婆晚上睡不好，他也蛮遭罪的。毕竟，怀孕期的女人，有时脾气还是很令人捉摸不定的。要是老婆晚上睡的香，心情好了，他也能少受些罪啊！
　　“海洋，谢了！”
　　“姐夫，一家人说什么谢不谢的。虽然我有问过专家，可这种香薰，还是尽量少用。要是姐觉得身体有什么不适，你也要及时去医院看。
　　等到了姐的临产期，你记得提前通知我一下。到时，我跟子妃都会过来。为确保安全，最好提前送姐住到医院去。钱的事，真不是事，姐跟孩子最重要。”
　　“行！这事，我会安排好的！”
　　清楚这个小舅子，确实很在意老婆生的这一胎，做为老公跟父亲，刘海诚又何尝不在意呢？至于说钱的事，他现在也不差这些钱，也不怕再欠小舅子人情。
　　毕竟，当初购买这幢别墅的钱，他只支付了一百多万，还欠着小舅子一百多万。更令刘海诚无语的是，他从老婆那里已经知道，这位小舅子现在身家过亿。
　　提前住到医院去，无非就是多花点钱。这点钱，即便没有小舅子，他也承担的起。况且，如果不出意外的话，生完这一胎，他跟庄玲都不打算再要第三胎了！

第三二七章 强台风过境
　　虽说组建公司之后，又聘请了这么多战友帮忙干活，庄海洋的生活确实比以前更忙碌。可对庄玲这个姐姐而言，她更愿意看到弟弟有出息，而非以前那般当条咸鱼。
　　小富即安的心态，在庄玲看来不适合尚未成家且年青的弟弟。现在看到弟弟有出息，她自然也是高兴。尤其令她欣慰的，还是姐弟俩感情从始至终都没变过。
　　在老姐家吃过午饭，顺道又把不舍的外甥女送回学校，回到海景别墅的庄海洋，也没在这边多待。开着快艇，重新回到了南山岛。回岛上住，他觉得更舒服自在些。
　　即便在很多战友看来，老屋的生活设施远不如海景别墅。可在庄海洋心里，老屋更有家的味道。没事躺在院子里喝喝茶眯眯觉，都会觉得很舒坦。
　　原本打算休息两天，便跟往常一样准备出海。可看到海事部门发来的实时海况，庄海洋有些皱眉道：“看这情况，估计这几天又出不了海了。”
　　根据海事部门提供的海况预测，在外海似乎又有新的台风正在生成。尽管这只是一种猜测，可庄海洋同样清楚。这种事，不怕一万就怕万一。
　　那怕他们的打捞船吨位比普通的渔船大，可真在海上遭遇台风天气，照样有倾覆的危险。为确保安全，每次碰到这种天气，庄海洋都会选择待在家里。
　　实在不行，宁愿带人到附近海边转转，也不愿意赶赴远海。在庄海洋看来，在离家近的地方转转，海浪即便大一点，也能很快回港避风。
　　真要去了外海，想找停靠的地方都不行。这种情况下，老实待在家，比什么都强。鉴于这种情况，庄海洋也跟王言明说了一下。对此，王言明也能理解。
　　唯有一些战友，得知这个消息也很无奈道：“怎么又有台风？”
　　“南洲外海的台风本身就多！希望这股台风尽快过去，那样咱们能在家里少待几天。真要觉得无聊，还是开小船到附近下几网。实在不行，追剧睡大觉吧！”
　　少出一趟海，虽然少赚一笔钱。可这些战友都清楚，庄海洋这样做也是出于安全考虑。别说有可能出现台风的天气，那怕碰上风浪大的天气，在船上的滋味也不好受。
　　做为出海人，每天了解海况信息，已然成为一种习惯。即便做为船长的王言明，也学会分析所谓的海况信息。做为船长，他也要为全船人的安全负责。
　　原以为这次的情况，可能跟以往没什么不同。可随着第二天时实更新的海况信息，望着新生成的台风气旋，庄海洋也显得有些意外，甚至还多了几分担忧。
　　考虑到自己并非专家，随即拨通了孙兴远的手机。对方是海事部门的大队长，相信对海上的天气状况，应该有更多的了解。找他了解一下，也好早做预防。
　　刚接通电话，孙兴远便很关心道：“海洋，你们没出海吧？”
　　“没呢！原本昨天想出海，可看了你们更新的海况信息，我觉得不太保险就取消了出海计划。孙哥，怎么？这次的台风，有点不容乐观吗？”
　　“嗯！根据卫星监测，新生成的两个台风气旋，很有可能跟前一个合成。如果三个台风气旋合并到一起，那这股台风的威力，只怕不容小视啊！”
　　“那你们发布了台风预警吗？”
　　“已经发布了！那些还在海上的渔船，我们已经发布了回港避风预警。虽然目前的情况看上去还比较乐观，可真要最坏的情况发生，只怕后果也会很严重。”
　　“行！谢了！那这股台风，会从我们这边过境吗？”
　　“不好说啊！不过，你还是关注时实更新的海况信息，做好一些预防吧！”
　　“好，我知道了！麻烦孙哥了，那你先忙！”
　　有了孙兴远的提醒，庄海洋也把王言明叫到自家，开始指挥战友，做起相应的预防工作。码头这边，也找来相应的绳索，开始对船只进行加固。
　　原本停在船坞的摩托艇，更是被直接吊起来，放到建造在码头旁边的仓库。虽然南山岛的天气，看上去跟以前没什么两样，可庄海洋还是觉得应该早做预防。
　　固定好船只，王言明也询问道：“网箱那边需要加固吗？”
　　“这样吧！养在网箱的鱼，还是先打捞出来养着。反正我家跟食堂那边，也有不少水箱，应该能养不少。普通的海鲜，实在不行就先放在网箱，另外再加固一下。”
　　“行！”
　　就在庄海洋一行开始加固网箱时，望着从远处压来的乌云，庄海洋也很凝重的道：“要变天了！加快速度，估计很快就要起风了！”
　　“好！这天气，还真是说变就变啊！”
　　与此同时，实时关注海况信息的海事部门，也变得一脸凝重。看到两股气旋真的合在一起，形成一股更强的台风。海事部门，随即调高了台风预警的级别。
　　刚刚固定好网箱，望着突然落下的大雨，庄海洋随即道：“起风了！咱们也回家吧！”
　　“好！海洋，这样的话，网箱不会有问题吧？”
　　“没事！咱们放的这些网箱，其实外围还有礁岩遮挡。就算风浪再大，相信损失也不会太大。先回去，再检查一下那些房子，我觉得这次台风只怕不会小。”
　　“你觉得，台风会从岛上过吗？”
　　“难说！我自然希望不会，可台风这种事，谁敢说呢？早做准备，总比让它打个突然袭击来的好。你看这风，不是朝着我们这边吹吗？这次，怕是有点严重啊！”
　　“嗯！那晚上，大家伙都警醒点！”
　　等到夜幕降临，雨势在风势的加强下，果然变得越发汹涌起来。那些新建的阳光渡假屋，庄海洋也让人放下遮挡板加固。反倒是老屋，更不怕这样的强风冲击。
　　就在庄海洋吃完晚饭不久，再次打开海况信息时，望着新查询到的天气海图。三股气旋已然合并到一起，而且这股台风，距离南山岛似乎真不远。
　　“有些麻烦了！”
　　面对再次调高的台风预警级别，还有孙兴远发来的短信提醒，庄海洋也知道，这只怕又是一次强台风。最重要的是，这股台风行进的路线，很有可能波及南山岛跟小镇。
　　鉴于这种情况，庄海洋也给姐夫打去电话。接到电话的姐夫，也很担心道：“我跟你姐住在镇上，应该没什么问题。你那边呢？没事吧？”
　　“没事！从早上开始，我就跟战友，把船只还有房屋都加固检查了。镇上呢？”
　　“渔船据说全部进港避风，有些赶不回来的，也建议绕开台风的路线，前往其它地方避风。你们在岛上，一定要注意安全。”
　　“嗯，放心吧！跟姐说一声，别太担心，我没事的！”
　　给老姐报了一声平安，站在二楼的阳台，看着外面形成的狂风暴雨之势，庄海洋也知道明天起来，只怕岛上又会变得一片狼籍。可眼下，台风还没过境呢！
　　当其它战友都在熟睡之时，庄海洋却多少没什么睡意。甚至确认其它人都睡着，庄海洋再次释放出定海珠，站在被狂风暴雨席卷的菜园内。
　　望着不断汲取强风能量的定海珠，庄海洋也能感受到，每次台风形成的能量，对定海珠似乎都有助益。那么这一次，台风真过境的话，或许可以让定海珠‘饱餐’一顿。
　　看着在空中高速放置的定海珠，站在下方的庄海洋也苦笑道：“或许只有我，才会有这种想法。别人都盼着台风别从自己的地方过，而我却有这种想法！”
　　得利于定海珠，不断汲取过境风雨的能量，种在菜园里的果蔬，也得于幸免于难。等到风雨稍小之时，庄海洋还是回到家中，静待后续有可能到来的暴风雨。
　　清晨时分，雨势跟风势虽然比夜间小了许多。可陆续起来的战友，都能清楚看到海面上卷起的浪花，明显比以往都要大。码头这边，海浪拍击声也更大。
　　看到这一幕，很多战友都道：“这次的台风，还真猛啊！”
　　吃饭时，王言明也很担心道：“海洋，这次台风走向，似乎会朝着我们这边来。看海事部门提供的信息，这次台风级别达到强台风级，中心风力达到十四五级啊！”
　　“班长，这些信息我一直都有关注。现在这种情况，我们也改变不了什么。待在家，关好门窗什么的就行。类似这样的台风，早些年也有经历过。
　　咱们老屋都翻新重建过，那几幢玻璃屋，现在也都加固过。剩下的，咱们也只能耐心等待。只要不出门待在家，不会有什么问题的。”
　　“嗯！要是有什么情况，你记得及时通知我。”
　　“好！该做的都做了，剩下就等着台风过境好了。”
　　跟王言明这些经历台风不多的人相比，从小在南山岛长大的庄海洋，经历过的台风天自然不少。虽说这次台风级别有点强，可待在家应该不会有什么危险。
　　趁着吃早饭的机会，庄海洋也交待这些战友，关紧门窗待在家，别在岛上随便走动。至于其它的，只能耐心等着台风过境离开，其它的或许真的只能听天由命！

第三二八章 狂风骤雨
　　正如很多人所说那般，暴风雨到来前反倒最为宁静。昨晚还是倾盆大雨，等到第二天下午雨势却骤停。甚至晴空无云，丝毫看不出有强台风即将过境的样子。
　　换做以前的话，看到这种天气很多人都会放松警惕。也正因如此，古时一些渔民，如果不识海况或天气，往往都会葬身于大海。狂风大雨席卷时，他们根本无路可逃。
　　越是这样，待在岛上的庄海洋越是担心。趁着天气尚好，又领着一帮战友，开始加固码头的船索，确保台风过境时，强台风不会把船给刮跑。
　　即便建在码头的钢制棚，庄海洋都让战友找来绳索，对其实施加固，确保台风过境时，不会把棚顶给掀风。而岛上的房屋，窗户都特意加装防护栏确保安全。
　　在庄海洋跟战友干着这些活时，林欣则带着阿瓦依，开始将菜园中，那些已经长成的青菜给提前采收。用庄海洋的话说，现在不收的话，台风过境也会损失惨重。
　　拨着这些青菜的时候，阿瓦依也很不解道：“嫂子，我看现在天气不是很好吗？这些菜，全部拨了好可惜啊！而且这些青菜，只怕也留不了太久吧？”
　　“没事！吃不完，到时等台风过去，直接送到镇上的酒楼去卖也一样。至于天气，你应该听过暴风雨前的宁静吧？你不觉得，这天气有些古怪吗？”
　　对林欣而言，她自然知道提前采收果蔬，多少有些可惜。问题是，她更相信老公还有庄海洋的预测。或者说，她更相信海事部门那些专家做出的预测。
　　若是强台风真会从南山岛过境，那么造成的破坏肯定不会小。提前采收，总好过被台风席卷之后浪费来的强。况且，这些果蔬岛上消化不完，一样能送去镇上出售呢！
　　除了菜园，庄海洋还特意收拾几间老屋，将岛上养的那些土鸡，也一并转移到里面去。即便这样做，会把老屋搞的臭气薰天。可养在棚里，终归有些不放心。
　　等台风过后，再把那些土鸡放出来，把老屋仔细打扫干净，消消毒再晒点空气清新剂，相信后面过来的游客，也肯定不用担心，闻到屋子里的异味。
　　一切准备就绪，庄海洋也没忘记安抚担心的女友。看到南洲有强台风过境，远在岭南的李子妃自然也很担心。听到家里已经有所准备，她才稍稍安心了一些。
　　而此时的海陲镇，也已经启动相应的救灾预警方案。就在所有人都等待着，强台风何时登陆时。还没到傍晚，天色似乎比以往暗的更早，风雨之势再次不断加剧。
　　待在食堂吃着晚饭，庄海洋也很直接道：“吃完饭，都各自回家待着！为确保安全，今晚发电机不发电。以前买的蜡烛，今晚刚好能派上用场了。”
　　“好！这次台风，要多久能结束？”
　　“暂不清楚！不过，看这架式，台风应该很快就会登陆。有一晚上的时间让它折腾，估计明天就会好一些。晚上，应该是风势最大的时候，待在屋里切记小心。”
　　“知道了！”
　　来到南山岛，第一次出现无电可用的情况，不少战友也觉得有些不习惯。好在手机什么的，都提前充好了电。所有发电机停止发电，也不用担心出现漏电之类的事。
　　站在自家阳台上，庄海洋也开始盯着远处的海湾。望着一波波席卷而来的巨浪，庄海洋也很感慨的道：“大海之凶险，这一刻展露无疑啊！”
　　望着不断拍打上码头的海浪，还有在波浪中不断摇晃的船只，庄海洋其实也很担心。可该做的都做了，剩下的事也只能听天由命。这样的天气，别说出海，出门都不敢啊！
　　其余待在屋内的战友，看着不断激打到窗户上的雨水，还有屋外呜呜作响的大风，也很惊讶的道：“这就是台风的威力吗？这么大的风，人站着都会吹跑吧？”
　　“不知道！要不，你去去试试！”
　　“滚！真当老子傻吗？这窗户幸好加固了！要不然，估计真扛不住。”
　　“你们看，现在咱们手机信号都没了？”
　　“啊！看来咱们此刻，还真处于孤岛之上啊！”
　　面对停电没停水，手机却突然没了信号的情况，不少战友也真正意识到，为何当初住在这里的村民会选择搬迁。碰到这样的天气，多来上几次，谁不会怕呢？
　　而此刻位于南洲的海事部门，负责监控台风的工作人员，也很紧张道：“强台风开始登陆！中心风力，依然达到十二级的强度。半小时后，应该能抵达海陲镇。”
　　“继续观测！对了，南山岛那边怎么样？”
　　“暂不清楚！在那边，我们没有观测站。不过，这个时候，台风应该已经登陆了。”
　　特意询问南山岛情况的人，自然是在值班室的孙兴远。当他拨打庄海洋电话，准备询问情况时，得到的回复却是无法接通。听到这里，孙兴远也有些担心。
　　反倒身边的同事，安慰道：“孙队，庄兄弟他们应该不会有事的！这个时候，台风已经在他们那边登陆，信号肯定中断，再等等看吧！”
　　“希望一切都好才好！”
　　如果说台风刚登陆时，就令待在岛上的众人，感受到台风的强大威力。那么随着风力不断加强，很多待在家中的战友，都显得有些担心，开始自行加固房门。
　　原因是，那些房门都被狂风吹的咯吱作响。担心房门被吹开，这些战友也开始在屋内，找来东西抵挡。他们都清楚，要把房门吹开，那情况只怕会很糟糕。
　　唯有站在自家阳台的庄海洋，看到登陆的台风开始有所加强，也有些皱眉道：“看来我还是低估了强台风的威力！既然这样，那就试一下吧！”
　　通过精神力，已经感应到立在菜园外的栅栏被狂风拨起，已经加固过的果蔬苗也被连根拨起。那些卷起的木栅栏，更是飞的到处都是，岛上的花花草草自然也是受损严惩。
　　鉴于这种情况，庄海洋最终还是决定试一试。深吸一口气，释放出定海珠，打开自家的阳台门，控制着定海珠不断飞高，而后将其放置在岛屿中心处。
　　“现在就看看，你究竟能发挥出多大的能量来！”
　　除了菜园受损严重，真正令庄海洋担心的，还是不断被海浪拍打的船只。除此之外，那怕加固后的船坞，此刻看起来也快要撑不住。这威力，确实超乎想象。
　　席地而坐，无视近身的风雨。好在随着定海珠，出现在岛屿上空，开始汲取着强台风所席卷来的能量，庄海洋所处的位置，反倒显得有些风雨骤停的感觉。
　　通过精神力控制着定海珠，闭目打坐的庄海洋，也能感受到定海珠的雀跃。以定海珠为中心，从南山岛过境的强台风能量，都被定海珠不断的汲取。
　　原本丝毫没有睡意的一帮战友，也很快感受到，岛上的风雨之势似乎一下子减弱了许多。长松一口气的同时，还是没人敢开门出去，只能耐心等待着风雨之势彻底平稳。
　　同样感知到过境的台风有所减弱，长松一口气的庄海洋，也开始驱使着定海珠，继续汲取台风中的能量。令庄海洋意外的是，他突然感受到定海珠反哺的能量。
　　“呃？难不成，定海珠吃撑了吗？”
　　虽然不明白，为何定海珠会反哺自己能量。可清楚这种能量，对自己修行有多大益处的庄海洋，还是赶紧入定，开始炼化这些源源不断涌入身体的能量。
　　随着炼化的能量增多，庄海洋突然感觉到，原本还坚韧的修炼瓶颈，似乎遥遥欲破。想到这，庄海洋丝毫不带迟疑道：“机会难得，赌一把吧！”
　　有所决断的庄海洋，随即开始凝集经脉中的气息，冲击修炼心法的第四重。一次失败，那就再来第二次。等到庄海洋感觉，精神力快要吃不消时，第四层的阻碍终于告破。
　　瞬间觉得心神有种飘飘欲仙之感的同时，庄海洋也只能驱使着修炼出的气息，开始拓展那些新开辟的经脉。令其欣喜的是，原本快没的精神力再次得到补充。
　　睁开看向空中的定海珠，庄海洋发现定海珠速度变得更快，汲取强台风中的能量也在加强。看到这一幕，庄海洋也感叹道：“果然如此！我实力越强，定海珠威力也越强！”
　　等到庄海洋感觉，过境的台风终于要消散之时，他也随即收回定海珠，将其纳入身体继续温养。而岛上风雨虽然依旧未停，可相比早前已经弱了许多。
　　“幸好！看来这次强台风过境，岛上虽然损失不小，可我跟定海珠却受益不浅。也许这就是所谓的，祸福相依。这下，那些战友估计能安心睡觉了。”
　　释放精神力，整个南山岛区域一览无疑。看到码头的船只，虽然磕磕碰碰不少，可终究没有太大损失。只是后山的网箱，有不少网箱都破损严重。
　　这也意味着，等台风彻底过去，他少不了又要花时间跟花钱，把这些受损的地方重新弥补起来。可庄海洋知道，只要人没事，损失点东西跟钱，那都是小事啊！

第三二九章 一片狼籍
　　虽然很多人都知道台风厉害，可台风究竟厉害到什么程度，台风过境之时有多恐怖，唯有亲身体会过才知道。而昨晚对岛上的人而言，算是有了更清醒的认识。
　　尤其上半夜呼啸而来的强台风，感觉随时有可能把房门都掀开。那种情况下，很多战友根本不敢睡，甚至连忙找来东西堵住房门，生怕房门真被台风给吹开。
　　直到下半夜风雨依旧，可风力无疑减轻了许多。这种情况下，很多战友才长松一口气，最终才放心回屋休息。可他们并不知道，后半夜过境的台风依然凶猛。
　　只不过，从南山岛过境的强台风，很大程度都被定海珠给削弱。如若不然，只怕有些老屋新安装的木门，还真有可能顶不住。但这些，他们自然都不知道。
　　相应的，暗中守护南山岛一夜的庄海洋，又怎么可能会说呢？
　　直到清晨时分，从海上刮来的风雨才变得小上许多。已经收回定海珠，回家休息了两小时恢复精神力的庄海洋，醒来释放精神力，就发现有战友起来了。
　　找来雨衣披上，来到昨晚关闭的发电机房，仔细检查线路。为确保发电安全，拉到其它屋子的电线，自然也需要提前检查。不然，通电也会有漏电危险。
　　一番检查后，庄海洋果然发现以前布的电线，确实有些被什么东西砸断脱落。这种情况下，只能找来新的电线，将其重新连接换上，确保恢复岛上的电力。
　　就在庄海洋忙碌时，同样起来的王言明跟几个战友，披着雨衣走过来道：“海洋，电线断了吗？怎么不叫我们呢？你一个人，忙到什么时候呢？”
　　“起这么早？我还以为，你们这会在休息呢？”
　　“早起来了！昨晚，根本就没怎么敢睡。真没想到，这台风竟然这么猛！”
　　听着战友的感慨，庄海洋也笑着道：“强台风级别，自然跟普通的台风不一样。既然你们起来了，那就先检查所有线路。要是没什么问题，等下就发电。”
　　“好！”
　　住在岛上，水电也是必不可少的东西。尤其昨晚那种情况下，还没有电灯提供照明，给人增加的恐怖感更深。可很多战友都知道，停电也是明智的选择。
　　看这些被破坏的电线，就知道昨晚如果继续提供电力供应，搞不好也会造成不小的隐患。现在重新排查，果然发现不少电线都被台风过境给刮断破坏了。
　　行走在以往都种着花草的村子道路上，看着一片狼籍的村子，不少战友都感叹道：“看这情况，估计要修复的东西不少。就是不知道，码头那边怎么样了。”
　　“先把线路检查好，等下再去看吧！要是没电，早饭都有可能吃不成啊！”
　　随着天色放亮，虽然还在下雨，可很多战友都陆续起来。真正还待在家没出门的，或许就是两个女眷跟孩子。对她们而言，昨晚强台风过境，也确实把她们吓够呛。
　　要不是身边有老公陪伴，加上知道楼上楼下都有伴，她们肯定会吓的瑟瑟发抖！
　　将线路全部排查完毕，确认没什么问题，庄海洋又重新启动发电机。随着发电机的轰鸣声响起，岛上的电力系统随即恢复，周红杰也开始忙着做早饭。
　　“海洋，去码头看看吧！”
　　“行！鹏子，你带几个兄弟去菜园那边，估计菜园破坏的很厉害。那些刮掉的栏杆，你们也都收拾一下。至于菜园的话，暂时先别管，实在不行只能重新种了。”
　　“好！”
　　听到庄海洋说出的话，钱云鹏跟这些战友，自然知道菜园肯定破坏的很严重。当他们走到原本岛上一景的菜园时，看到随即抛落的栏杆，也觉得非常震惊。
　　“握了个草！这栏杆，怎么飞这么远？”
　　“那还用说，肯定被风刮到这边来的。你们看，那边还有呢！”
　　“幸好菜园离村子有点远，要不然这些栏杆，真要被风刮着砸到窗户或门上，估计那威力肯定不小。要是砸到人，估计一下就会被彻底KO啊！”
　　“连这些栏杆都被刮跑，菜园估计一片狼籍了。”
　　果不其然，一边收拾被台风刮到各处的栏杆，一些来到菜园的战友，很快看到以往结满果蔬的果苗，要么彻底趴在泥里，要么直接就被连根拨起。
　　整个菜园看上去，似乎被大水直接冲洗过一般。那些插了支架的西红柿之类的菜苗，这会要么被拦腰扯断，要么叶子都被拉扯的光秃秃，要么就剩主藤还顽强的毅立着。
　　看到这一幕，不少战友都心疼道：“可惜了！这菜园，估计要重新种过了。”
　　“还是海洋英明，提前把那些菜苗给拨了。要不然，估计这会什么青菜都烂了。”
　　“是啊！谁也没想到，这次台风的威力竟然这么大。这么好的菜园，全毁了。”
　　对这些战友而言，菜园种出来的菜，还有能当水果吃的果蔬，都是他们的最爱。即便可以重新种，可要想等到开花结果，还要等上很长一段时间呢！
　　做为领队的钱云鹏，虽然觉得可惜，可还是道：“先把菜地里的垃圾跟栏杆都清理出来，菜地的话，估计要等雨停了，才能重新栽种跟清理了。”
　　“好！”
　　而此时来到码头的庄海洋一行，看到依然在波涛中上下摇晃的船只，也显得长松一口气道：“还好！看样子，咱们的船，应该没多大问题。”
　　只是等到走近之后，很快有战友道：“握了个草！绳子断了好几根，快艇好像撞到了。”
　　“打捞船上的轮胎，似乎也少了几个，估计也被撞烂了吧！”
　　随着众人顶着风浪开始检查，已经通过精神力扫描各船的庄海洋，也很直接道：“这么大的强台风过境，没把咱们的船掀到岸上，就已经值得庆幸了。
　　你们去船坞检查一下，这船暂时还不能上，晃动的太厉害。我去打捞船上，用一下卫星电话。附近岛上的通信信号塔，估计出问题了，手机现在都没信号！”
　　“也是哦！你不说，我都没注意呢！”
　　为避免姐夫还有女友担心，庄海洋最终还是小心翼翼登上打捞船，启动打捞船安装的卫星电话，开始给这些人报平安。得知人没事，李子妃也长松一口气。
　　关切的道：“岛上损失蛮严重吧？我从网上看，这次是强台风呢？”
　　“这次的台风，确实有点厉害。不过，人没事就好。咱家的船，虽然有些嗑嗑碰碰，但损失还算比较轻。真正损失最大的，还是咱家菜园，估计要重新栽种了。”
　　“那没事！只要人没事，那就好！昨晚联系不上你，我都吓坏了。”
　　其实不光是她，那怕同寝室的林婉，也很担心男友的安全。现在接到这个电话，两女也算长松一口气。如同庄海洋所想那样，只要人没事，那就一切都好。
　　联系完女友，庄海洋又给姐夫打出电话。听着姐夫有些刚睡醒的样子，庄海洋也笑着道：“姐夫，不会把你吵醒了吧？”
　　“没事！昨晚台风登陆，你姐跟婷婷都吓够呛。小区有几幢楼，玻璃都被震碎了。原本想给你打电话，却发现手机联系不上，你姐都担心坏了，刚睡没多久呢！”
　　“这边的信号塔，很有可能出问题了。就是怕你们担心，我才特意跑船上，用卫星电话跟你们联系呢！等姐醒了，跟她说一下，没什么事，别担心，岛上这么多人呢！”
　　“好！那你自个注意点，有事及时联系！”
　　“好！”
　　结束与姐夫的通话，庄海洋又给远在南洲本岛的孙兴远打去电话。接到这个电话，一夜没休息的孙兴远，也很高兴道：“没事就好！昨晚你们岛上，损失不小吧？”
　　“还好！台风过境时，威力确实大的有些出乎我预料。好在，人跟房子还有船，都没什么大的损失。不过，网箱还有菜园，估计都要重新修复了。”
　　“没事就好！昨晚你们镇的码头，几艘船都被掀翻了，这会还在紧急打捞呢！”
　　“啊！那人没什么事吧？”
　　“我们也在收集信息！这次受灾的地方不少，好在台风中心风力有所减弱，已经从我们南洲这边离开了。接下来，周边一些省市，也会受到影响。”
　　“唉！虽然已经习惯了台风季，可真碰上这样的强台风，确实蛮吓人的！”
　　“谁说不是呢！行，我这边还在值班，就不跟你多聊。这两天，没事还是少出海。”
　　“知道！你放心好了！让你担心，抱歉了！”
　　趁着上船的机会，庄海洋也跟一些亲近的人报了平安。确认没什么事，才从船上下来。而王言明等人，顶着风浪检查了一番，确认船只都没什么大的问题。
　　那些被扯断的绳索，这会肯定接不上。码头这边的风浪，虽然有所减弱，却也不是他们能顶住的。这种情况下，也只能期望于，海上的风浪也尽量变小一些。
　　好在到了下午，雨势终于停了，可岛上的通信依然没恢复。鉴于这种情况，庄海洋也主动询问这些战友，有需要给家人报平安的，那就去打一通卫星电话。
　　出门在外，父母跟家人牵挂也是很正常的事。打通电话报个平安，也省的家人担心嘛！

第三三零章 空间的出现
　　做为强台风首先登陆的区域，海陲镇跟南山岛几乎都在同一时间被波及。相比南山岛面积小，加之有庄海洋极力守护，最终并未造成太大的损失。
　　反观海陲镇这边，码头有多艘停泊船只受损严重，一些临海的村庄，更出现房屋垮塌的情况。有些通过村庄的公路，也被泥石冲毁或被刮断的树木所阻。
　　值得欣慰的是，台风过境第二天，天气终于好转，甚至温度也开始回升。海上的风浪，相比前两天也减弱了不少。可海事部门，依然不建议渔船出远海。
　　花费半天的时间，终于将一片狼籍的渔村打扫干净。连同那些被台风吹断的树木，庄海洋也带着战友将其清理干净。至于菜园跟网箱，还需花时间进行补种跟修缮。
　　趁着天气有所好转，午休结束的庄海洋，跟王言明打过招呼后，还是决定出海一趟。考虑到海上风浪依然不小，庄海洋也没开船，直接从后山礁岩这边下水。
　　潜入海水之中，庄海洋也能感觉到，这次强台风从南山境及周边海域过境，对这边的海洋生态，确实造成了不小的影响。甚至有些清理过的地方，也能看到不少垃圾。
　　看到这些，庄海洋也很感慨的道：“看来海洋中存在的垃圾，也比我想象中要多啊！等浪小一些，也许应该把他们叫上，再集中进行几次清理才行。”
　　就在庄海洋释放出定海珠，决定给这些受到污染的海域，再进行一次清理时。脑海中，突然浮现出一个令其有些意外的东西。他的精神力，似乎穿透了定海珠。
　　察觉到有些异常，庄海洋随即将定海珠取到身边，通过精神力他能感应到，定海珠竟然出现了空间。虽说这个空间面积不大，却有一汪百米长宽的水池。
　　“这是定海珠的内部空间吗？只是看上去，空间有些荒凉啊！”
　　发现定海珠有异常，庄海洋还是觉得先找个岸上再慢慢摸索。来到生蚝岛，看到同样布满海洋垃圾的沙滩，他知道这些垃圾也必须尽快清理才行。
　　想到定海珠空间，庄海洋突然道：“试试这个空间，看看能不能把东西收进去。如果能当成储物空间的话，将来打捞沉船什么的，再也不怕被人查到吧！”
　　想干就干，找了一堆垃圾，庄海洋轻声念道：“收！”
　　有些尴尬的是，垃圾还有手里，并没被收进定海珠空间。好在身边没人，庄海洋也没觉得有什么丢人，琢磨了一下道：“试试精神力！”
　　随着精神力覆盖到垃圾之上，庄海洋心中默念：“收！”
　　令其兴奋的是，这堆垃圾真从手中消失了。等他将精神力看向定海珠空间，发现这些垃圾果然堆在空间的纯白沙滩上。只是看上去，多少显得有些不雅观。
　　好在庄海洋很直接的道：“暂时放一下，等回到岛上，再将其集中销毁吧！”
　　试验到，想收取东西进空间，只能通过精神力。摸索到定海珠的新功能，庄海洋也觉得很兴奋。在他看来，有了这个空间，对他确实有种如虎添翼的感觉。
　　“要是将来出海打捞沉船，碰到什么巡检的船只，完全可以把东西先扔进空间再说嘛！之前捡到的那些东西，或许也可以放进空间。那样，也不用担心被人查船了。”
　　沿着沙滩走了一圈，来到长满生蚝的地方，发现生蚝区受到的影响也不小。好在生蚝外壳坚固，暂时也不用担心什么，过段时间相信就能恢复。
　　来到滩涂区，看到有些搁浅的海鲜，庄海洋想了想道：“不知道，定海珠里的水，究竟是咸的还是淡水呢？扔只螃蟹进去，看看能不能活！”
　　望着被自己找到的一只螃蟹，庄海洋再次将精神力覆盖其身上，默念‘收’，螃蟹果然从眼前消失。再次看到时，就发现这只螃蟹在那方面积不大的水池中。
　　通过仔细观察，庄海洋发现那只螃蟹，似乎没什么不适。这种情况下，庄海洋又捕了几条海鱼，将其全部收进空间的水池中，继续观察这些海鲜的情况。
　　确认这些海鲜，在空间生活的很惬意，庄海洋也很满意的道：“看来空间的水池，确实能够养活海鲜。这样的话，将来在海里看到好鱼，也许能养在里面。”
　　先前还抱怨强台风过境，让自己损失不小。可现在发现，定海珠竟然诞生了空间，自己的修为也晋升了一级，庄海洋也觉得相比损失，收获反倒更多啊！
　　有了这个新发现，重新入海的庄海洋，沿着长满生蚝的海域，开始释放定海珠的能量。令庄海洋再次感到意外的是，通过精神力发现，能量是从水池中抽取的。
　　“这么说的话，定海珠的水池面积能扩大，前提是要补充足够的能量。能量越多，定海珠空间面积就会越大。相应的，如果释放的能量太多，空间就有可能消失。”
　　感觉定海珠又解锁了一个新功能，自然还需要花时间好好摸索时。释放了一波能量，庄海洋还是准时返回南山岛。看到他归来，战友们也询问情况。
　　得知这次台风卷来很多海洋垃圾，王言明等人也道：“等风浪小一点，再集中清理一下。咱们辛苦维护的海洋环境，可不能被这些垃圾给破坏了。”
　　来到南山岛之后，也许受到庄海洋的影响，这些战友都很重视保护海洋环境。平时接待游客，他们也会特别叮嘱那些游客，不要做什么破坏环境的事。
　　等到夜幕降临之时，再次开始打坐修炼的庄海洋，突然又感觉到脑海中，似乎多出一些修炼的法术。将其仔细推敲后，庄海洋也很感慨道：“这波福利，看来真不少！”
　　控水诀、御龙术！
　　前者似乎是一种控水的法诀，能将无形之水变成有形。而御龙术，似乎是一种控制海洋生物的法术。这两种法术的出现，也令庄海洋对修炼产生更浓厚的兴趣。
　　甚至在最后，他还自嘲道：“继续这样修炼下去，不会真成仙吧？”
　　不管如何，在庄海洋看来，这两门法术的出现，确实令他对修炼，有了更多的认识。也知道，看似神奇的定海珠，拥有的神奇比他想象的更神秘且厉害。
　　如果他能修炼好这两种法术，那么将来他在海中，拥有的能力只怕也会变成超人一般的存在。想到这里，庄海洋也很期待，却也更认真且努力的修行。
　　直到海上风浪较小，终于看到通信恢复的庄海洋，也显得长松一口气。交待王言明，带人去清理周边几座荒岛的海洋垃圾同时，他也决定去镇上跑一趟。
　　一来储存在家里的果蔬，如果不赶紧消耗掉，时间长估计还真有可能坏掉。对于这些好东西，之前接到电话的陈重，反倒很兴奋的道：“行啊！这些东西，多多益善啊！”
　　除了之外，庄海洋也需要购买一些菜苗跟种子，将菜园尽快恢复过来。吃习惯了自家种的菜，再吃买来的水果跟青菜，只怕他还真有些不习惯。
　　将快艇直接开到自己别墅所在的码头，庄海洋觉得也许在岛上，他应该置辆车。要不然的话，天天麻烦人家陈重，多少还是有些不好意思。
　　问题是，买了车放在别墅，偶尔开一次，似乎又有些浪费啊！
　　“那就买辆价格一般的车，反正用来代步，应该也花不了多少钱吧！”
　　帮着庄海洋从快艇上搬东西，陈重也笑着道：“看来这次，你真的大出血啊！”
　　“看你这幸灾乐祸的样，信不信东西不卖你了？”
　　“得！我的错！只是这样一来，那想吃到新的果蔬跟青菜，怕是要等上很长时间吧？”
　　“快的话，个把月吧！这次的台风，把我家菜园搞的七零八落。虽然还剩了一些果苗，可很多没成熟的果子，都被台风给刮掉了。再结新果，也需要时间。”
　　“船呢？船没事吧？”
　　“嗑嗑碰碰免不了，但总体还算幸运。台风来之前，我加固了两次。好在台风只刮一晚，要是时间长一点，后果还真不敢说。几条绳索，都被绷断了。”
　　简单介绍一下岛上的损失，将运来的东西，全部搬到陈重开来的货车上。前往小镇前，庄海洋还特意检查一下自家的别墅，发现没什么问题，也长松了一口气。
　　来到渔鲜楼时，陈重父亲也跟庄海洋聊了一会。这批带来的东西，有一些也要送人。事实上，随着跟赵鹏林关系加深，每次送果蔬什么的，都会给他准备一份。
　　得知果蔬跟青菜，可能需要中断个把月供应，陈兴旺也很感慨道：“人没事就好！台风过境那晚，确实把我吓够呛。让陈重联系你，发现手机都打不通。”
　　“没事！要是以前，我一个住在岛上，估计还真有点怕。现在岛上这么多人，能出什么事呢？风再大，总不至于把我家用石头筑的屋子给吹跑吧？”
　　“这倒也是哦！”
　　南山岛渔村的老房子，看上去似乎有些不那么美观。可论坚固性跟抗风能力，丝毫不比城里用钢筋水泥浇铸的差。因为住在岛上，碰到台风的机率比陆地大。
　　若是造的房子不坚固，那这种房子谁敢住呢？

第三三一章 海上追小偷
　　每次台风季开始，居住在沿海一带的人，大多都会关注天气情况。对很多从事渔业活动的人而言，这段时间更是会小心谨慎，确保不会出海时碰到台风天。
　　谁都清楚，真要在海上遭遇台风天气，那后果会有多严重！
　　看到又拎不少东西来家的弟弟，庄玲也真正长松一口气。台风过境那一夜，她还真是担心的睡不着。即便她知道，弟弟住在自家老屋，应该不会有什么事。
　　听完渔村的损失情况，庄玲也很感慨般道：“人没事就好，损坏的东西重新再弄就是！”
　　“嗯！姐，你这段时间，也要注意照顾好自己。过几天，我估计还要出两趟海。等到了你的预产期，我跟子妃会过来的。有什么事，也记得随时给我打电话。”
　　“行，我现在才发现，你小子很啰嗦呢！”
　　虽然觉得弟弟有些啰嗦，可庄玲还是很享受这份关心。对她而言，家庭和睦，姐弟情深，她真觉得生活很幸福。至少在很多人眼中，她是别人羡慕的对象。
　　考虑到还要采购不少东西，庄海洋也特意把在镇上的吴兴城叫上。这个台风天，对吴兴城跟女友而言，也算有了一次新奇的体验，知道台风威力究竟有多大。
　　即便暂时不出海，可吴兴城还是想回岛上住两天。至于女友的话，这次也陪着住了这么久。加上女友也开始习惯这边的生活，吴兴城自然可以放心让女友待着。
　　真有什么事，也就一个电话的事。开快艇的话，从南山岛回小镇也要不了多久！
　　带着吴兴城来到市场，购买了不少青菜种子，还有一些水果的种苗，庄海洋也没在小镇多待便返回。趁着外海风浪尚大，庄海洋也打算把家里先维修好。
　　破损的网箱，也已经购买了新的网箱重新填补上。那些被吹倒的菜园护栏，也重新被钉上。至于菜园的话，经过一番修整，也再次变得平整好看。
　　只是干完活的战友，略显遗憾道：“海洋，现在种的菜，啥是能吃啊？”
　　“忍忍吧！快的话，个把月就能采摘了。至于那些水果苗，估计也差不多。”
　　“啊！那咱们这次出海，不就吃不到这么好吃的果蔬了？”
　　“保鲜柜还有一些，省着点还能吃两次。放久了，味道想必不会太好。”
　　“两次，那还行！吃习惯了自己种的，买来的总感觉不对味啊！”
　　“瞎说！别以为我不知道，前次你去镇上，还买了不少水果呢！”
　　被怼的战友，也很直接道：“那些水果，都是咱种不出来的嘛！”
　　一句话，这次菜园的损失，确实令不少战友觉得遗憾。可不管如何，看到重新被补种好的菜园，他们也充满期待。实在不行，等段时间不就好了。
　　波及数省且数日的强台风，终于宣布彻底结束。关于这次强台风造成的损失，庄海洋也只是简单关注了一下。确认外海已然风平浪静，他也开始筹备出海。
　　跟往常一样，准备好出海的物资，庄海洋一行吃过早饭便启程离开。花费近一天的功夫，终于抵达准备捕捞的海域。航行途中，一行人也看到不少早来的渔船。
　　依然是先下蟹笼，放完蟹笼开始休息。找地方停好船，庄海洋便换好衣服，戴上相应的装备准备下海。其它战友看到，也没觉得有什么意外。
　　潜入海中，再次开启修炼模式的庄海洋，也能看到定海珠正在不断汲取海洋中的能量。而定海珠空间内，水池的面积也在缓慢的增长。
　　相应的，水池中的水也在不断积累。通过精神力感知到这些，庄海洋也很兴奋道：“看来我猜的果然没错，定海珠是件成长型的宝贝！”
　　虽然进展速度有些缓慢，可庄海洋已然知道，定海珠空间的水，就是有益能量所形成的。说的再直白点，那池中的水，或许可以将其形容为灵水。
　　灵气之水，对人对动物，尤其对水生动物而言，相信都是难以抗拒的存在。不光海里的海鲜，那怕内陆湖泊的淡水鱼类，依然能在水池中自由生长。
　　其次经过这几天的观察，庄海洋发现空间的时间，似乎跟外界有所不同。之前养在里面的海鲜，成长速度似乎有点快。说简单点，跟打激素一样。
　　最重要的是，在岛上偷偷单独开伙过的庄海洋，已经品尝过水池中养的海鲜滋味，确实堪称妙不可言。甚至于，他都觉得这种海洋，不能随便拿出来。
　　原因是，养在定海珠水池里的海鲜，灵气极其充沛。普通人吃的话，或许真能感受到爆衣式的畅快感。吃过后，也许对其它海鲜，再也提不起兴趣。
　　“好东西，还是自己偷偷留着享用吧！不过，偶尔拿一些出来，做给身边亲近之人享用，相信还是不错的。相比吃补药，这种食补的效果应该会更好。”
　　定海珠进化出空间，自身境界又获得突破，庄海洋能够潜入的海域，还有在海中的敏捷度，都比以前强了许多。以前有压力的海域，现在却能轻松潜入。
　　潜的越深，意味着庄海洋能搜寻到的东西越多。甚至很多时候，庄海洋都觉得往后再打捞沉船，即便没这些战友帮忙，他一个人也能把沉船上的宝贝掏干净吧？
　　想到这里，庄海洋最终还是摇头道：“做人，要懂得分享的快乐嘛！空间的存在，一样不能告诉其它人。对我而言，这是真正保命的东西。”
　　思考着这些问题的同时，庄海洋越发觉得，等休渔期的时候，确实应该去国外转转。他总觉得，在本国的海域汲取有益能量，次数多了会对海洋生态造成影响。
　　要是去国外的话，他就不会有什么负罪感了！
　　比以往多修炼了一小时，重新回到船上时，不少战友依然没休息。好在这些战友，看到庄海洋平安归来，也开始陆续洗漱准备回舱休息。
　　看到这一幕，庄海洋也很无语道：“这帮家伙，把我当闹钟了吗？”
　　嘴上这样说，心里却知道这些战友，也是担心自己安全。要是他没打招呼，又太晚没回来，估计这些战友还真会有所担心。毕竟，海上还是充满很多风险的。
　　正当庄海洋觉得，这次打渔会顺利返航时。第二天结束修炼起来，释放出精神力的庄海洋，很快感应到放蟹笼的地方，竟然出现一艘不明渔船。
　　最令庄海洋气愤的是，对方竟然在打捞他的蟹笼。从这些人的口音看，庄海洋几乎能判断出，这是外省的渔船。可盗拉别人的蟹笼，是很可耻的行为啊！
　　掏出一枚口哨，庄海洋迅速吹响了口哨。其它正在休息的战友，突然听到有些刺耳的口哨声，也随即从舱室冲出来，询问道：“什么情况？”
　　“班长，准备开船！其它人，做好准备！妈个蛋，有人偷拉我们的蟹笼！”
　　“什么？什么人？还讲不讲规矩了？”
　　一听这话，其它战友也是怒火高涨。出海这么多次，海上打渔的规矩，他们多少都知道一些。盗拉别人的网跟笼子，是件极其可耻的事，说其盗窃丝毫不为过。
　　随着船锚被迅速拉上船，同样恼火的王言明，也加足马力往下蟹笼的地方赶。即便他不明白，为何庄海洋知道有人盗拉自己的蟹笼，却知道庄海洋不会骗他。
　　正在偷偷盗捞蟹笼的船员跟船长，其实内心也有些虚。只是看到首个拉上来的蟹笼，里面竟然挤了几百只螃蟹。这样的利润，无疑令他们眼红跟冲动。
　　出海打渔，谁不希望赚钱呢？盗捞别人的渔获，抓到很可耻。问题是，如果没抓到呢？
　　就在船老大指挥船员，加快速度把这些发现的蟹笼给拉上船时。一名放哨的船员，突然道：“船老大，有船来了！怎么办？”
　　“那里？这些蟹笼，不会是它们放的吧？”
　　“他们的船速度好快，正朝我们这边开，估计已经发现我们了吧！”
　　“妈个蛋！来的好快！让人开船，赶紧走！”
　　看到其它还没捞上来的蟹笼，船老大虽然很不舍，可还是知道不能被人抓住。二话不说，直接加快速度，准备拉开与打捞船的距离。
　　面对盗捞渔船开始逃跑，王言明也很生气的道：“MD，还敢跑！老子倒要看看，你能跑到那里去！”
　　同样开始加速的打捞船，迅速朝逃跑的渔船追去。相比普通的渔船，打捞船的动力系统是军用级。一旦全速航行，速度自然比渔船快上许多。
　　来到驾驶舱的庄海洋，看到还在拼命逃窜的渔船，也很直接的道：“班长，贴过去，逼停他们的渔船。要是不停，给他们一点教训！”
　　“好！”
　　清楚打捞船使用的钢铁都是军品级，防撞跟坚固程度，自然比普通渔船强上不少。面对一点点拉近距离的打捞船，正在逃跑的渔船，也觉得这下麻烦了。
　　“船老大，怎么办？他们的船，速度好快啊！”
　　“继续开！我就不相信，他们还敢撞过来。”
　　到了这种地步，肯定不能停。虽然很想把盗捞的螃蟹跟蟹笼扔掉，可船老大还是舍不得。在他看来，那些盗捞起来的螃蟹，都是钱啊！怎么舍得扔掉呢？

第三三二章 脸上臊的慌
　　对很多在近海打过渔的渔民而言，偶尔也会碰到下的网，或者放的地笼被别人给偷了。碰到这种事，相信任何人都会生气。而这种偷鱼贼，也是最让人瞧不起的。
　　近海碰到这种事，庄海洋不会觉得有什么意外。可在外海，看到如此大胆的偷鱼船，他还真有些意想不到。最令他气愤的，还是对方竟然不知悔改。
　　偷了自己的螃蟹，竟然还敢逃跑。对这种人，庄海洋自然用不着客气。换做在近海，抓到这种偷鱼的船，那么偷鱼贼连人带船都会被扣押，甚至还会挨顿打。
　　看到还在拼命逃跑的渔船，船上一众战友也是气愤难平。可对偷螃蟹的渔船而言，他们其实也很害怕。尤其看到，庄海洋的打捞船明显比渔船更大。
　　谁都知道，船越大，说明船上的船员越多。真要打起来的话，只怕他们会吃亏！
　　趁着两船开始并行，抓起通话喇叭的庄海洋，很严厉的道：“渔XXX号，请立刻停船，否则的话，我将采取必要的措施。偷了我的螃蟹跟笼子，你跑的掉吗？”
　　伴随大喇叭一响，旁边船上的船员，还有正在开船的船老大，同样显得很担心。可就在船老大犹豫，要不要停船赔礼道歉时，很快有船员道：“船老大，他们好多人！”
　　此话一出，担心挨打的船老大，一边呼叫在周边的船只过来帮忙，一边还是疯狂的加速，不给打捞船靠近的机会。任凭庄海洋怎么劝说，他都装做没听见。
　　鉴于这种情况，庄海洋也很生气道：“班长，给它一点教训！”
　　“好！”
　　随即改变船头方向，开始往渔船航行的水道挤压过去。待在渔船上的船员，看到渐渐冲过来的打捞船，瞬间惊慌的道：“啊！要撞上了！要撞船了！”
　　‘咣’的一声巨响，打捞船跟渔船终于撞到一起。相比渔船被撞的摇摇晃晃，很多船员都被撞倒摔在船上，打捞船上的战友，却提前做好了防撞准备。
　　“一次警告！再不停船，别怪我把你们彻底撞沉！”
　　说完这话的庄海洋，让王言明稍稍减速，拉开与逃跑渔船的距离。过了没多久，这艘逃跑的渔船终于停了。看到这一幕，庄海洋也稍稍松口气。
　　等两船再次并行时，庄海洋也很直接道：“鹏子，你们几个随我登船！”
　　“好！”
　　“等下到了对方船上，一切听我的吩咐，不许乱来！”
　　“明白！”
　　挑了几个体格强壮的战友，庄海洋很快便攀上对方的渔船。与此同时，起吊机也开始将几个战友吊起，让他们攀着绳子，走上了已经停船的渔船上。
　　看到这些统一穿海军迷彩的人，偷螃蟹的船老大，有些心虚道：“朋友，都是误会！”
　　“误会吗？误会的话，为何先前让你们停船，你们不停呢？心虚吗？”
　　面对偷螃蟹的船老大讨好，庄海洋丝毫没客气的质问起来。而对方也只能苦笑道：“朋友，我真不知道那些蟹笼是你们的，我以为是台风刮跑的呢！”
　　“放屁！台风都过去多少天，而且你见过，刮跑的蟹笼，会成一排吗？敢做不敢当吗？”
　　或许觉得庄海洋态度太不客气，这位船老大突然呲牙道：“朋友，螃蟹跟笼子，我都可以还给你。咱们都在海上讨生活，别欺人太甚！”
　　“是吗？要是我的船跑不赢，你们就当没看见，是吗？你们打捞起来的螃蟹，应该知道值多少钱吧？怎么着？说你两句还不行，还准备来硬的吗？”
　　“是又如何？你说笼子是你的，我还说是我的呢！证据呢？你有什么证据？”
　　“看来，你是死猪不怕开水烫是吗？”
　　“这是你们逼我的！”
　　说出这番话的船老大，突然就准备从身上掏东西。结果东西还没掏出来，其它战友跟渔船上的船员，就看到一个突步上前，庄海洋狠狠的踹出一腿。
　　将对方船老大踹飞的同时，也看到掉落在船上的一块短铳。看到这一幕，钱云鹏等人瞬间热血上涌道：“TMD，还敢动枪！你们真想找死吗？”
　　就在他们准备冲上前时，庄海洋却伸手道：“鹏子，别冲动！回去一个人，给孙大队打个电话，把这个情况上报。让最近的海警，过来处理此事。”
　　被踹到惨叫的船老大，依然硬气的道：“你等着！你们南洲人，敢欺负我们江南人。等我老乡到了，我一定不会让你们好过的。”
　　“我真想不到，你一个船老大，偷了别人的渔获，还如此的硬气。把老乡叫过来又如何？人脏俱获，你还敢狡辨。还是船老大，你有什么资格当船老大？
　　你这种人，简直丢了赶海人的脸。你觉得，就算你老乡过来，他们敢做什么？又或者说，你们吃定我了？忘记告诉你，老子跟船上这些人，全部都是海军出来的。
　　真要打，你们不是对手，拼关系老子也不惧你。先前我还想放你一马，可我现在觉得，你这种人，根本就没资格当船老大。你这种人，根本不配当渔民！”
　　随着庄海洋说出这些话，其中一名战友返回打捞船，开始给南洲的孙兴远打电话。正常来说，这种事都是渔民私下解决。毕竟，案发区域在外海，不一定有船只在附近。
　　只不过，这种事一旦上报立案，那么犯事的渔船返港，也需接受相应的调查。情况严重的，会被海事部门吊销捕渔证，彻底失去出海捕渔的资格。
　　等又有几个战友过来，庄海洋直接让人开始进行拍照。包括船老大使用的短铳，也被庄海洋装进一个塑料袋当物证。看到这一幕，那名船老大也面色有些惨白。
　　从庄海洋一行人，站在上下晃动的渔船上，竟然能够做到身体不摇晃，而且都是统一的海军迷彩。船老大也知道，这些年龄都差不多的人，应该都当过兵。
　　最重要的是，先前庄海洋说的话，似乎还跟海事部门的人认识。有了这些相片，还有这些物证，他在海上偷盗庄海洋的渔获，只怕已经不容质疑。
　　即便邀请来的老乡赶到，船老大也不敢说，那些人一定会帮忙。说到底，对他们这些出海打渔的人而言，谁不憎恶做这种事的人呢？
　　甚至他敢说，这件事传出去，只怕他在这个圈子，也将成为被人瞧不起的对象。名声臭了，往后他就算想招人替自己打渔，估计都雇不到人了。
　　那个船员，愿意跟一个偷别人渔获的船老大呢？
　　就在庄海洋指挥战友，把螃蟹还有蟹笼都吊装回船上时。远处的海面上，再次出现两条快速驶来的渔船。从船舷编号看，跟这艘渔船来自一个地方。
　　看到这一幕，钱云鹏也很直接道：“海洋，怎么办？”
　　“凉拌！身正不怕影子斜，就算他们是一伙的，只怕敢乱来，那就别怪老子不客气！”
　　在庄海洋看来，身处大海之上，他从未想过欺负别人。可别人想要欺负他，自然也不是一件容易的事。真把他惹毛了，这些渔船都别想安全回港。
　　让钱云鹏带战友，继续看着这些船员同时，庄海洋也很直接回到驾驶舱，交待其它战友一些话。而后，看到缓缓靠近的渔船，庄海洋再次打开喇叭喊话。
　　在两艘渔船开始靠过来时，庄海洋开始讲述事情的经过，而后才道：“你们要是过来讲理，那么咱们就好好谈。要是你们过来找事，那就另当别论了！”
　　与此同时，庄海洋身边的这些战友，无一例外都站在船舷边，丝毫不胆怯看着靠过来的渔船。听完庄海洋讲述的话，两艘船的渔老大，也觉得事情有些棘手。
　　甚至有一人道：“丢人现眼！偷了人家的渔获，还好意思叫我们过来帮忙！”
　　“船老大，这事怎么办？我看这些南洲人，似乎不好惹啊！”
　　“废话！这种事，只能私了。真要把事情闹大，往后咱们在海上，都别想消停。”
　　虽说江南籍的渔船不少，问题是南洲籍出海的渔船也不少。平时在海上，大家都很少分谁是那个省的渔船。因为他们船上，悬挂的都是同一面国旗。
　　在海上，大家碰到什么麻烦，尤其碰到境外的打渔船，往往都会团结一致。这件事，本身就是他们朋友失礼在先，他们要是帮亲不帮理，那影响只怕会很大。
　　搞不好，甚至把江南籍渔民的名声都搞臭！
　　“不想把事情闹大，让你们渔老大上船，好好处理一下这事吧！如果不想谈，想掰一下腕子，那咱们就试试。可后果，希望你们有个心理准备！”
　　伴随庄海洋说出这番话，两条赶来救援的渔船，都陆续的靠了过来。两条渔船的船主，在手下船员的注视下，开始登上偷渔的这条渔船。
　　相应的，庄海洋也从打捞船上，再次来到这条渔船上，出示了先前拍摄的相片，还有缴获的短铳。看到这些证据，还有其它船员躲闪的眼神，再傻的人都知道谁理亏。
　　“两位船老大，在海上待的时间比我长，应该知道做这种事，是多令人痛恨的。原本只要赔礼道歉，我也不想过份追究。可他还想强词夺理，换你们会怎么做？”
　　面对庄海洋说出的话，两位打算充当说客的船老大，同样觉得有些脸红。甚至觉得，他们这个老乡的做法，确实丢尽打渔人的脸。当这种说客，脸上臊的慌啊！

第三三三章 迟早要买
　　俗话说的好，出门在外多交朋友少惹事。对很多出远海的渔民而言，谁也不知道在海上会遇到什么。正常情况下，没人会无缘无故的得罪人，成为别人记恨的对象。
　　就打捞船的吨位来说，自然要比普通的渔船大些。虽然比不上那种能在海上作业一月甚至更长时间的远洋捕捞船。可光看打捞船的吨位，别人也不会轻易招惹。
　　在海上打捞的船越大，说明船上的船员越多。这种情况下，船小船员也少的渔船，大多都不会去主动招惹大船。甚至不认识的渔船，在海上碰到都很少打招呼。
　　面对三艘来自同一港口出来的渔船，庄海洋跟船上的战友，丝毫没觉得有什么好害怕。即便对方人数加起来要比他们多，可真要动起手来，他们绝对不吃亏。
　　既然知道打不过，那赶来帮场的两名船老大，还是很明智选择和谈。若非看在一个地方出来的朋友份上，他们根本不想管这种烂事。原因是，朋友做法太过份。
　　换做他们是庄海洋，自己下的笼子或网，被其它渔船主给抢了或偷了，只怕他们也会气炸。这种情况下，偷蟹笼的渔船主，也只能认栽赔礼道歉！
　　望着还停在原地的三艘渔船，依然有战友不甘道：“海洋，就这样放过他们？”
　　“那你打算怎么办？打他们一顿？又或者，把他们的船给撞翻？”
　　面对庄海洋的反问，心有不甘的战友想了想，如果在陆地的话，处理这种事也许会方便一点。问题是，他们眼下都在外海，负责执法的海警船，也很少来这种地方。
　　就为别人偷了几笼螃蟹，就让海警跑这么远处理这点事，那也不太可能。除非发生什么重大的恶性案件，否则这种渔船主之间的矛盾冲突，大多都是私下解决。
　　当其它战友也觉得确实无奈时，庄海洋却很直接道：“等回去，再给那家伙打电话，要是他不把赔偿金打过来。咱们收集的证据，一样不会让他太好过。
　　干我们这行，名声也很重要。如果对方不识趣，我不介意跟他打场官司，我会让他付出比现在更大的代价。现在的话，咱们还是见好就收，反正也没吃亏多大。”
　　“也是哦！有那些照片跟视频做为证据，他们真想抵赖，也要考虑一下后果。”
　　清楚海上做事，有时视频跟相片很重要。加上庄海洋，不时会拍摄一些出海打渔的视频。以至船上，也常备有相应的录像设备，先前那些视频都拍到了。
　　加上那把缴获的鸟铳，本身也算致命性武器。真要提交给公安机关，等待那位渔船主的后果，估计就不单单被吊销捕渔证这么简单，搞不好还要坐牢呢！
　　与此同时，望着打捞船远去的三位渔船主，其中一人也摇头道：“老胡，你怎么会招惹到这些人呢？这次，你还是认栽吧！”
　　“谢了！要不是你们过来，估计我这次还真麻烦了。唉，怪我太贪心了。事实上，我只是看到有蟹笼，本想拉一个看看。结果那蟹笼，竟然有几百只螃蟹。”
　　此话一出，其余两名船主也惊讶道：“不可能吧？在海上放蟹笼，能有这么多螃蟹？”
　　“你们要是不信，我船上你们随便问谁。本就想看看，谁知道那笼子里会有这么多螃蟹。捞一笼，至少能有几千块。换做你们，看到旁边还没船，你们捞不捞？”
　　出海打渔，那个船老大不希望多赚点钱呢？看到别人放的蟹笼，附近也看不到放蟹笼的船。最重要的是，天色还有些昏暗，笼子里又都是值钱的螃蟹。
　　捞一笼几千块，捞个十笼就是几万块，完全无本的买卖，谁不动心呢？
　　虽然心里依然鄙视对方的做法，可赶来帮忙的两位渔船主，内心也充满惊讶跟心动。在他们看来，要是捞个蟹笼就能赚几千块，只怕任何人都会心动吧！
　　可嘴上，他们还是道：“那接下来，你打算怎么办？”
　　“除了认栽，还能怎么办？这帮人，怕是不好惹啊！”
　　看着满脸苦涩认栽的船老大，其中一名船老大也点头道：“为首的人虽然年青，可看上去不像普通人。最重要的是，他船上那些人，看上去跟当兵的没啥区别。”
　　“是啊！除非我不想吃这碗饭，要不然这钱只能赔！”
　　想到之前答应赔偿十万块，偷蟹笼的船老大也觉得心疼。好处没捞到，还惹的一身臊！
　　返回放蟹笼的地方，庄海洋也开始先捞蟹笼。虽然没吃早饭，可先前吴兴城，自然也没时间做早饭。这种情况下，早饭估计只能晚点吃了。
　　等早饭做好，庄海洋让战友们停下来，先把早餐吃完，而后继续干活。三百个蟹笼，要全部捞上船，还是需要花费不短时间。不吃早餐，干活没力气啊！
　　将所有蟹笼收起，看到陆续分捡出来的螃蟹，不少战友也觉得高兴。在他们看来，这些螃蟹都是钱。偷他们的螃蟹，何尝不是偷他们的钱呢？
　　就在其它战友好奇，庄海洋如何发现有偷螃蟹的渔船时，待在驾驶舱的庄海洋，也被王言明询问。对此，庄海洋只能道：“看到船灯了！我视力，比你们要看的更远。”
　　这样的回答，虽然听上去有些假，可王言明也没好继续追问，再次道：“那往后咱们下锚，还是尽量别离放笼子的地方太远。要不然，这种事估计还会发生。”
　　“嗯！那下次，咱们放好蟹笼，还是尽量选个视野好的地方下锚吧！”
　　事实上，如果盗捞蟹笼的渔船，真的深夜偷偷打捞那些蟹笼，只怕在修行的庄海洋也未必会知道。这次能抓到有人偷螃蟹，只能说对方有些倒霉，刚好碰到他结束修炼。
　　为避免类似情况发生，往后打捞船下好蟹笼，确实不能把船停到放笼区太远的地方。要不然的话，很有可能被对方钻空子。提前把笼子偷捞，那也是损失呢！
　　正如庄海洋所说，到了海上什么情况都有可能碰到。这次蟹笼被别人偷捞，也算给了他们一个教训。等打捞船返回渔港不久，庄海洋也收到一笔十万的汇款。
　　听到林欣告知这个消息，庄海洋也很直接道：“这十万赔偿金，就当奖金按人头发下去，每人发五千，剩下的入帐就行。”
　　“好！多出五千奖金，这帮家伙又要高兴坏了。”
　　“这也算是意外之财！只是这种钱，如果可以的话，我还真不想要！”
　　这次的冲突，以对方认怂而告终。可庄海洋一样知道，碰上一些不讲理霸道的人，只怕还真要打一场。海上发生冲突导致船员死亡的事，也并非没有发生过。
　　说到底，多一事不如少一事。十万的赔偿金，他还真不怎么在意！
　　而其它的战友，看到多出的五千块奖金，也觉得那个偷蟹笼的渔船主蛮倒霉。其它渔船，出一趟海能赚个十万八万，就是很幸运的事。这十万块，也不少呢！
　　原本按庄海洋的意思，是要对方赔偿二十万。最后见对方识趣，叫来的朋友也讲理，这才降低一半。事实上，他根本不想要赔偿，而是打算让对方付出代价。
　　在他看来，这种渔船主就不配出海打渔。可仔细想想，最终还是决定算了。这十万块，也算让他花钱买个教训。往后再想偷别人的渔获，也要考虑一下后果。
　　得知此事的女友，也很认同的道：“在海上讨生活，大家都不容易。对这些渔船主而言，真要让他们丢了打渔的工作，影响的也许不至一个家庭呢！”
　　“看来我们家子妃，也是个心善之人呢！”
　　“那有！我只是这样说！不过，对于这种人，我还是很讨厌的。在我以前的老家，要是碰到敢偷别人鱼网或鱼笼的小偷，那都是打死勿论的呢！”
　　“真搞出人命官司，我们也麻烦。这件事，也算给我们一个教训，往后晚上在海上休息，也要打起精神来才行。不然，将来还真有可能吃亏！”
　　聊完这些闲话，李子妃也适时道：“今年的休渔期，你打算怎么安排？直播间很多观众，都在询问这个事。有不少去年来过的游客，都想提前预约呢！”
　　“啊！我还想着，暑假带你出国玩呢！”
　　“国外有什么玩的！暑假，还是多接待些游客吧！”
　　“那到时再说吧！反正暑假，我们肯定要出国走一趟。前段时间，中介公司给我推荐了几个牧场，其中有两个，我觉得还不错，就是价格有点高。”
　　“啊！你真打算去国外买牧场吗？”
　　“反正迟早要买，晚买还不如早买呢！这样的交易，手续还是比较繁琐。因此，暑假先去看看情况再说。真要有合适的咱们就买，没合适的就当旅游，你说呢？”
　　“那好吧！不过，休渔期开始，还是先接待一批游客再说吧！”
　　对李子妃而言，对于庄海洋决定去海外购买海洋牧场，她还是同意的。在她看来，以男友的本事，相信在国外也能混的风生水起。
　　若是在国外有一座海洋牧场，相信对庄海洋而言，事业上也是一个大进步。再不济，等她毕业后，没事还能去国外渡个假。这样的生活，不也挺好吗？

第三三四章 不拼怎么办？
　　随着国内开始实行海洋休渔常态化，很多渔民都知道，休渔时间一旦公布，那么他们必须抢在休渔期到来前，多出几趟海，多赚几笔钱确保休渔期的生活。
　　那怕庄海洋休渔期一样能安排工作，可他还是知道这些战友，都希望趁休渔期到来前多出几趟海。那样的话，休渔期就当休假，收入少点也没多大关系。
　　好在近来天气都不错，以往出海回来，大多都会休息两天的庄海洋，也直接取消这个规矩。往往只休息一天，第二天补充完物资跟油料，便再次带人出海。
　　看着每周至少都能送一趟渔获的庄海洋，那些渔贩也高兴道：“庄小哥，抓紧时间啊！”
　　“是啊！要是不努力多赚点，过后几个月就要吃土喽！”
　　“少来，你这样的大老板都吃土，那我们不是要喝西北风？”
　　渔船不出海，渔民没收入的同时，这些渔贩收入也会大减。收不到渔获，赚什么钱呢？
　　跟往常一样，抢在休渔期到来前，庄海洋也开始往修补好的网箱屯集渔获。虽然他想休渔期直接放假，带女友在海外多玩上一段时间。可其它战友，似乎都不同意。
　　接待游客的收入虽然不高，可好歹一个月算下来，也能拿到上万的工资。蚊子再小也是肉，放假回家还要花钱。这种情况下，庄海洋也只能顺从民意。
　　就在距离休渔期，仅剩一周的时间，再次来到北部海域打渔的庄海洋，却在航行途中被一艘过往船舶跟盯上。只不过，这一切庄海洋都不知道。
　　当庄海洋带着战友，开始在北部海域实施捕捞作业时。一艘从附近经过的货轮上，却有人拿着望远镜道：“发现目标了！把目标所在位置发过去，咱们可以离开了。”
　　“不用继续盯着吗？要是等下，他们离开呢？”
　　“放心！我们已经对它们实施了雷达定位，接下来只要盯紧他们就行。不能靠的太近，否则有可能惊动他们。我们只负责盯哨，其它事不归我们管。”
　　“好，明白了！”
　　并不知道这些的庄海洋，也跟其它时候一样，结束一天的捕渔作业，下好锚便开始休整。带着定海珠，在附近海中游荡一番，赶在战友休息前返回打捞船。
　　看到其它尚未休息的战友，庄海洋也笑着道：“今晚海上风浪不小，都早点休息吧！”
　　“行！知道风浪不小，你还下海，真不怕被浪卷走吗？”
　　“放心，这点浪花，还真卷不走我！都去休息吧！”
　　随着战友陆续回舱休息，由王言明负责安排值夜的战友，也跟往常一样待在驾驶舱，观察着夜幕下的海况。一旦发现有灯光，值夜的战友都会打起精神来观察。
　　做为海军陆战队出来的老兵，站岗放哨这种事，他们自然都门清。那怕出海这么久，都没碰到过什么险情。可凡事，有时就怕万一嘛！
　　就在所有船员入睡，庄海洋也待在休息舱开始修炼时。距离打捞船几海里外的一条货轮上，开始放下两艘武装快艇。数名武装船员，随即溜索下船。
　　待在货轮指挥舱的一名中年人，表情冷酷的道：“BOSS，行动队一切准备就绪！”
　　“OK，那就让他们出发！记住，不留任何痕迹，清理完目标，将船炸沉！”
　　“BOSS，这样做的话，会不会惹怒那边的人？”
　　对于手下的担忧，这位表情同样冷酷的中年人，却很直接道：“你要知道，就是因为他们，我们公司损失了上千万，还成了同行的笑柄。
　　在公海之上，什么事情都有可能发生。何况，今晚的风浪也不小，出了什么事，也很正常。别忘了，这片海域形势本身就很复杂，有船只失踪，不是很正常吗？”
　　从这番话里不难听出，这些人正是前次被坑的外籍打捞公司成员。甚至于，眼前这个下令行动的中年人，还是打捞公司真正的幕后大BOSS。
　　在他看来，损失的那笔钱虽然有点心疼，可更多还是公司成为业界的笑柄。其它在亚洲海域活动的打捞船，都觉得他们公司太无能，竟然会交纳如此高昂的罚金。
　　问题是，在证据确凿的情况下，如果不交纳相应的保释跟赔偿金，除了打捞船要被扣押外，公司船员也要接受审判。那样的话，造成的影响不是更恶劣吗？
　　对这些常年混迹各大洋的打捞公司而言，他们除了从事沉船打捞之外，其余暗中也从事一些武装劫持的勾当。只不过，这种事从来没曝光，都在私底下进行。
　　最重要的是，他们行事也很小心，做这种事大多都在公海。类似这种公海被抢被劫的事，其实也不算什么新鲜事。只是很多时候，都发生在商船身上。
　　随着两艘武装快艇，开始向打捞船停锚之地缓速航行。借助夜视仪，两艘快艇上十几名武装份子，也开始期待这次的收获。那怕没收获，也能得到相应的佣金。
　　就在距离打捞船，剩下不到一里的地方，负责值夜的战友，也隐隐听到发动机的声音。正当他站在窗口，借助望远镜仔细观察时，却并未发现任何船只。
　　“听错了吗？”
　　恰恰也就在这时，修炼中的庄海洋也听到马达声。瞬间释放精神力的同时，直接从地板上蹦起。精神力观测到的情况，着实令他大吃一惊。
　　迅速取出放在定海珠空间的东西，冲出舱室的庄海洋，直接道：“天铭！”
　　“海洋，怎么了？”
　　“有两艘武装快艇，就在迅速逼进！这东西你拿着，保护好自己！快！”
　　“啊！好！我知道了！”
　　迅速冲出船舱，在船舷边找好隐蔽点，赵天铭也觉得极其紧张。同一时间，庄海洋又冲到王言明等人休息的船舱，把所有人迅速拍醒，低声道：“快，都赶紧醒来！”
　　被拍醒的王言明等人，虽然有些迷糊，可还是很快道：“怎么了？”
　　“班长，来不及细说！有两条武装快艇，十几名武装船员，正在朝我们逼进。这包里的东西，你让兄弟们赶紧分一下。等下我下水，你们别轻易露头！”
　　“什么？要跟他们拼吗？”
　　“不拼怎么办？不出意外，他们就是冲着我们来的。先前我已经看了，我们的卫星电话都被干扰了。这帮人，是打定主意没让我们活着离开，知道吗？”
　　“好！TMD，今天就跟他们拼了！”
　　“没武器的人，全部躲在船舱，别轻易冒头。放心，他们敢来，就别想回去！”
　　只带了一把手枪的庄海洋，嘱咐了王言明几句，将船上的防御反击，交给他负责。自己从另一边，迅速的跃入水中。同一时间，王言明让所有人做好反击准备。
　　“子涛，记得听我口令，一旦他们靠近，立刻打开探照灯。趁他们没反应过来，鹏子你们几个，一定要瞄准了打，争取一波多干掉几个。”
　　“好！”
　　面对突如其来的情况，王言明确实被吓出一身冷汗。他清楚，若非庄海洋及时示警，今晚他们还真有可能凶多吉少。可他实在想不明白，他们究竟招惹了什么人。
　　反观此时的吴兴城，却很冷静的道：“如果不出意外，这帮人跟前次抢我们沉船的人，应该是同一帮人。只有那些人，才敢在海上干这样的事。”
　　“MD，真当我们好欺负吗？那今天，就给他们一个教训！”
　　随着两船快艇缓缓靠近，确认打捞船上依然显得很安静。其中一名队员道：“头，要不要先派人潜水过去，悄悄上船干掉他们吗？”
　　“不用！今晚风浪不小，这附近也没什么过往船只。迅战迅决，靠过去直接登船，而后将他们解决掉。打扫完战场，再把船炸掉。先靠过去再说！”
　　伴随负责指挥的队长，直接下达靠船突击的命令。两艘武装快艇一左一右，开始朝打捞船迅速逼近。与此同时，船上潜伏好的王言明也轻声道：“所有人，准备！”
　　握紧手中的武器，钱云鹏等人也开始深呼吸，静静倾听着距离打捞船越来越近的马达声。通过被海浪声掩盖的马达声，来判断快艇所在的位置。
　　直到王言明突然道：“开灯！”
　　守在开关边的林子涛，瞬间打亮安装在打捞船左右两侧的探照灯。随着探照灯瞬间打亮，两艘快艇上的武装份子，也很惊骇的道：“不好！有埋伏！”
　　“打！”
　　都到这个份上，王言明等人又何必跟这些人客气呢？换做在国内海域，他们肯定不敢这样做。问题是，这是远离国内，已然是公海水域。
　　如果不主动反击，直让这些武装份子靠近，只怕他们也会很麻烦。灯光亮起的同时，数名准备多时的战友，迅速架枪而后快速射击。
　　‘突突’的枪鸣声，瞬间划破海上的寂静。同一时间，武装快艇上的武装份子，也趴在快艇上开始反击。不少子弹，直接打到打捞船的船体上。
　　可谁也不知道，在枪声响起的同时，两艘快艇附近海面上，突然升起一个脑袋。在两方人形成对峙局面时，一把装有消音器的手枪，也对准那些武装船员。

第三三六章 心有不甘
　　在庄海洋拨打电话，跟老部队的领导汇报相关情况时。先前见势不对迅速撤退的武装快艇，唯一幸存的几名武装份子，也成功返回在海上等待的货轮。
　　正在船上等候消息的大BOSS，得知仅有一艘快艇返回，而且仅有几名武装份子，他自然觉得不可思议。在很多参与行动的人看来，今晚这种行动应该手到擒来才对。
　　可为什么，执行任务的行动队，看上去惨败而归呢？
　　望着进入船舱的武装人员，大BOSS一脸阴沉道：“怎么回事？”
　　决定返回的武装头目，也一脸气愤的道：“BOSS，我们收集的情报有误，那些人都是高手。甚至他们还携带有武器，我们还没上船，就被他们打了个措手不及！”
　　“什么？这怎么可能？”
　　面对武装小头目汇报的消息，大BOSS跟其身边人，自然都觉得不太可能。谁知清楚，东方对于枪支管控严格。私藏枪支是重罪，没多少人敢触犯这条法律。
　　“是不是你们太大意了？”
　　不太相信小头目汇报的人，带着一丝怀疑问出这句话。可随着幸存的武装份子，都将情况详细汇报了一遍，也看不出有什么撒谎的嫌疑。
　　何况，这支行动队替公司执行这样的任务也并非第一次，不可能临阵脱逃的！
　　鉴于这种情况，很快有人道：“BOSS，要不要直接把货轮开过去，利用船上的家伙，给他们一点厉害看看。现在出发，应该还来的及。”
　　对于这样的建议，大BOSS很是恼火道：“你有没有脑子？现在过去，你确定那条船上的人，没有将情况汇报上去吗？连枪都有，他们身份肯定不简单。”
　　虽然很想下令货轮赶往事发海域，借助船上改装的火炮，直接对庄海洋的打捞船实施远程攻击。可这个大BOSS非常清楚，真这么做的话，后果难以预料。
　　如今的东方海军，实力不容小视啊！
　　事实上，他猜测的一点没错，当徐辉衣衫不整冲进旅部的作战值班室，将情况第一时间汇报后，值班的指挥员立刻启动应急预案，两艘距离最近的军舰随即出港。
　　发生这样的事，做为这片海域的守护者，海军怎么可能坐视不理呢？
　　反观结束通话的庄海洋，将之前特意购买的卫星手机揣在身上，找来王言明道：“班长，等下你继续驾船往国内海域开，另外有人打电话，你记得及时接通。
　　船上的事，让老吴还有鹏子协助你负责管理。等下我会带走一些武器，剩下的武器，你一定记住，那是缴获的武器。我要去追踪那条船，把幕后凶手找出来。”
　　听到庄海洋做出的决定，王言明却摇头道：“海洋，你别冲动！这些人，只怕是境外的武装份子。你一个人，真碰上他们，只怕也讨不到便宜。”
　　“错！我不会冲动，我只是想把他们找出来。老部队已经下令，让距离距离的舰艇赶来。这是我的卫星电话，找到目标我会联系你，而后由你转达。
　　班长，通过今晚的事，想必你应该知道，这些人干这种事，肯定不是第一回。如果不给他们一个深刻的教训，往后咱们出海，只怕真要提心吊胆。”
　　见庄海洋态度坚决，王言明只能道：“你有多大把握？”
　　“十成不敢说，八九成还是有的。我的能力，班长应该也是知道一点的。等下那些尸体，还有被我们吊起来的武装快艇，记得一并移交赶来的舰艇。”
　　“好！”
　　“每隔半小时，我会跟你联系一次。找到目标船只，我会再跟你联系！”
　　“好！那你必须保证，一定不许冲动。这种事，还是交给赶来的舰艇处理。”
　　“行，我保证一定不乱来。”
　　趁着这个机会，庄海洋把所有战友集中起来，说了一下自己的决定。见众人似乎不同意，他也很直接道：“不把幕后元凶找出来，我们往后都要提心吊胆过日子，就这么定了！”
　　打断众人讲话，庄海洋又道：“时间紧迫！现在，你们各自挑选一把喜欢的武器，而后将其交给我。剩下的武器，等下记得告诉赶来增援的人，这都是缴获来的，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“那就行！照顾好国珍跟东波，这笔帐我会慢慢跟他们算。”
　　将战友挑选出来的枪支，全部打包好扔入海里，其它战友虽然不太明白，却知道这些枪支，相信他们以后还能用上。剩下用来自卫的枪支，等下都会如数上交。
　　按理说，这种事应该上报海事部门。可庄海洋清楚，这种事还是请老部队出面处理最好。真跟海事部门联系，往后他们的打捞船，也会成为重点监控对象。
　　那样的话，也并非庄海洋所希望看到的。何况，前次去老部队慰问，庄海洋跟身边这些战友，也有了海军后备打捞队的番号。虽是预备役，却可以申请部队协助。
　　安排好这些事，庄海洋随即跃入海中，再次消失在茫茫大海中。那怕海上风浪不小，可很多战友都知道，此时的庄海洋，应该拥有一些超乎寻常人的本领。
　　将武器收进定海珠空间，庄海洋直奔快艇逃窜的方向急速游去。不时露出水面，搜索着海面上的目标。一旦发现有嫌疑船只，他都会迅速游过去释放精神力。
　　根据庄海洋的判断，对方得知事情败露，无非两个选择。一是，继续往远离东方的海域逃离，还有一个选择，就是进入与东方邻国的海域逃避追踪。
　　确定好搜索方向，庄海洋在海中如同海鱼一般，开始扩大搜索面积。那怕这种事，看起来有点大海捞针的味道。可庄海洋相信，对方一定不会跑太远。
　　如同庄海洋猜测的那般，当快要进入邻国海域时，一艘巨大的货轮出现在他的视线中。跟之前一样，迅速潜游过去的庄海洋，很快释放出精神力。
　　等他看到，这是一艘改装过的货轮，船上还有藏起来的武装快艇时，露出水面的庄海洋，一脸阴沉道：“这下终于找到你了！”
　　掏出购买的卫星手机，庄海洋随即拨通了打捞船上的电话。将船交给周圣杰驾驶的王言明，迅速接通电话道：“你好，那里？”
　　“班长，是我！”
　　“海洋，你在那里？”
　　“我已经找到嫌疑船只，果然不出我所料，这是一艘改装过的武装货轮。外表看上去，跟普通的货轮没什么区别。可实际上，这艘货轮还安排有小口径的火炮。”
　　“什么？你真找到了？”
　　“嗯！我现在把这条船的舷号告诉你，等下你把这个情况如实上报。该死的，这帮家伙见势不对，正在快速撤往邻国的经济海域。等我们舰艇赶来，只怕也无能为力。”
　　“那你知道是什么人吗？”
　　“如果我猜测没错，应该跟前次抢我们沉船的人，是同一批人。哼，这群混蛋！”
　　从这番话里，王言明也能听出庄海洋的怒气，可他还是赶忙道：“海洋，你千万别冲动。正所谓君子报仇，三年不晚。这事，能找到机会的！”
　　虽然很想破坏货轮的动力系统，可庄海洋通过卫星手机，还是能看到货轮所在方位，已经进入邻国的经济海域。从策划行动到现在，这帮人肯定早有准备。
　　鉴于这种情况，庄海洋脑中快速计划一番后，随即道：“好，班长！我知道了！你把打捞船所在的位置告诉我一下，现在货轮已经进入它国海域，再追也没用了。”
　　将货轮还有船上这群人面孔，全部复印脑海之中，庄海洋还是决定先跟打捞船汇合。甚至于，他还让王言明暂停返回，在原地等待他归来。
　　结束通话后，庄海洋虽然心有不甘，可最终还是决定离开。只是离开之前，想到之前修为突破，定海珠馈赠的法术，庄海洋很快有所行动。
　　潜入货轮底部，找到一个相对薄弱的位置，运行功法的庄海洋随即道：“水滴石穿！”
　　一股高压形成的水束，随即从庄海洋的指尖激射而出。望着不断穿透船底钢板的水线，刚修行不久的庄海洋，也觉得极其兴奋。这门法术威力，有些超乎想象。
　　沿着船体焊接的位置，切割出几条缝隙后，庄海洋相信这艘货轮，行驶到邻国的码头，势必需要找船厂对其进行修复。如若不然，再出海便有透水沉没的可能。
　　干完这些，内心兴奋的庄海洋，也能感觉到身体产生的疲惫感。望着远去的货轮，再次露出海面的庄海洋，从空间取了一些水，直接将其咽入腹中。
　　感受到快速恢复的真气，庄海洋最终道：“暂时放你一马！等着，要不了多久，老子就会跟你好好清算这笔帐！”
　　等真气恢复的差不多，再次潜入海中的庄海洋，找准方向再次潜游急驰。已经减速慢行的打捞船，一边等待着赶来救援的舰艇，一边也在等待着庄海洋的回归。
　　今晚发生的事，对所有战友内心都产生极大的冲击。想到庄海洋之前所说，打捞沉船虽然赚钱，可未知的危险也不少。现在看来，似乎又被庄海洋说中了。
　　所有战友都知道，这事是外籍打捞公司太过霸道跟猖狂所致。发生这样的事，他们更多都是气愤。可从始至终，都没一个战友觉得，他们会就此被吓倒！

第三三七章 母子平安
　　赶在休渔期正式开始前，出海六天才返回的打捞船，终于安全停靠小镇渔港。跟其它的渔船相比，庄海洋的打捞船，休渔期还是会停在自家的码头。
　　镇上那些渔贩，虽然觉得有些意外，可看到依然满满的渔获，他们也没多说什么。在他们看来，这或许就是庄海洋趁着休渔期开始，最后一次出海捕渔了。
　　仅有少数人知道，此次庄海洋在海上究竟碰到了什么事。销售完渔获，庄海洋也笑着道：“诸位，卖完这批渔获，咱们又要等上几个月再做生意了。”
　　“是啊！几个月，好难熬啊！”
　　对这些渔贩而言，休渔期就意味着能买到的渔获直线下降。最近这两年，小镇的渔船主，大多都把渔获拉到本岛出售，像庄海洋这样的渔船主，还真不多啊！
　　况且，这些渔贩都知道，本岛那边也有不少渔贩，打算跟庄海洋建立长期合作的供货关系。可最后，庄海洋还是选择拒绝，依然把渔获送到小镇这边卖。
　　也正因如此，渔贩们在收购这些渔获时，价格一直比其它渔船主的高。现在庄海洋不出海，能够共享收益的渔贩们，自然也觉得有些不舍跟可惜。
　　“没事！习惯就好！反正时间也不算太长，等开渔了，咱们再见了。”
　　“行！等开渔，庄小哥别忘了我们就行哦！”
　　凭借庄海洋提供的渔获，很多渔贩都建立了比以往更赚钱的销售渠道。按理说，他们每天收到的渔获不少，也不差庄海洋这一船。问题是，其它渔获品质一般。
　　反观从庄海洋手中购买的渔获，鱼鲜活品质还好，每次数量也不少。这对从事批发的渔贩们而言，只要从庄海洋这边买到货，立马就能将其转手卖给客户。
　　省事就不说，最重要的价钱也不错。能赚钱的生意，谁不喜欢呢？
　　当打捞船离开小镇码头时，庄海洋也接到赵鹏林打来的电话道：“回来了？”
　　“嗯！刚刚卖完渔获，先回去好好休息一晚，明天再来叔家蹭饭，不介意吧？”
　　“能开玩笑，那应该没多大事。行，那明天见面再聊！”
　　关于庄海洋一行在海上遇袭的事，那怕消息封锁的很严密。可出了这么大的事，庄海洋自然也有跟赵鹏林讲述一下。而这件事，知情人自然不会太多。
　　对赵鹏林而言，得知幕后的凶手，依然是那家刺探吃亏的外籍打捞公司，自然也是极其的生气。问题是，气过之后，赵鹏林同样知道，他拿对方没什么办法。
　　别看他在南洲或国内都小有名气，可真到国际上，他能量也极其有限。之所以跟他说，也是庄海洋希望让他跟公司股东知道，打捞沉船赚的钱，真心不易啊！
　　后续的事，庄海洋也没太关心，他相信上面既然已经接手，那么也会展开相应的调查。返回南山岛后，他也让周红杰回家休假两天。
　　休渔期开始，岛上不接待游客的情况下，也没什么事情可做。等开始接待游客了，周红杰估计就没那么多闲暇时间回家。这个安排，周红杰也不会拒绝。
　　受伤的两名战友，经过几天的休息，伤势还是恢复的不错。原本庄海洋的意思，是送他们去医院养伤，可两人都表示拒绝，反正伤势也算不是太重。
　　“真要天天待在医院，估计真待不住。这伤也不是很重，待在家里养伤更好。况且，这种伤有经验的医生一看便知，传出去也会惹人猜测的。”
　　面对两位战友的拒绝，庄海洋也没强求道：“行，那你们就在岛上好好养伤，需要什么的话，也别客气直接跟我说。这段时间，你们就当在岛上坐月子吧！”
　　对于这样的比喻，两名战友也很无语。只不过，看到有两名战友负伤，在家的两个女人都有引起好奇。可在这件事情上，所有人都统一了口径。
　　为避免家里的女眷担心，两人都是在船上干活受的伤。只要不拆开伤口，相信谁也不会知道，他们在海上究竟遭遇了什么。出海打渔，难免也会有意外嘛！
　　反观此时的邻国港口，那位亲自带队而来的大BOSS，看着送进维修船的货轮，也很头疼道：“维修厂怎么说？我们的船，多久能修好？”
　　“BOSS，如果在国内的话，最多一周就能修补好。这边的船厂技术有限，估计要花费更多的时间。想来短时间，我们只怕没办法离开了。”
　　“该死的！改装时，那些该死的家伙，就没好好检查船底吗？”
　　“BOSS，这是条旧船，已经在海上航行了近十年。改装前，虽然经过一系列的检查。可这次，咱们航行了这么远，底舱出现破损，应该也是意外吧！”
　　意外吗？对船厂的维修人员而言，他们觉得是意外。至少没人觉得，这是人为造成的！
　　鉴于邻国的船舶维修技术有限，加上大BOSS还要求签定相应的保密协议。接单的船厂老板，自然也不会太客气。难得有这样的大客户，怎么可能不多赚点呢？
　　可谁都不知道，看似货船底舱船体破裂，根本就不是年代过久而导致的。虽然有人觉得，这情况似乎有些异常，却也没人相信，这是人为造成的。
　　如果船体在一个地方停泊太久，或许有可能遭到人为破坏。现在货轮安全停靠港口，发现底舱开始漏水，船员才发现这个意外，只能说明他们很幸运。
　　若是漏水的情况，是在公海航行途中出现，那么后果不堪设想。那怕要花钱维护，还要等待很长一段时间，大BOSS也只能耐心等待，再考虑后续的事。
　　改装货轮没重新维修好之前，他们肯定不敢再出海了。等待了几天，大BOSS最终还是乘座飞机提前回国。至于那些船员，自然就在港口这边潇洒等候了。
　　关于货轮的事，庄海洋不用猜，基本也知道一些情况。可休渔期开始，他还是打算先休息一段时间。原因是，自家老姐已经送进医院，准备等待第二胎的降临。
　　鉴于这种情况，庄海洋也跟王言明打招呼，表示要回镇上住段时间。对此，王言明自然表示没什么问题。而远在岭南的李子妃，也适时请假返回南洲。
　　依然是接机的机场出站口，看着小跑过来的女友，庄海洋也笑着道：“请了几天假？”
　　“一个星期！应该够吧？”
　　“那要看，咱们的外甥，给不给你这个舅妈面子啰！”
　　“肯定会的！姐姐她还好吗？”
　　“还好！按医生的话说，应该就在这两天了。”
　　“那就好！那咱们赶紧回家，我也想看看姐姐跟婷婷她们呢！”
　　对李子妃而言，那怕她跟庄海洋还没领证，却也将庄玲一家视为亲人。虽说她不回来也没事，可她依然知道，请假回来的话，会在庄玲面前加分。
　　让庄海洋倍感意外的是，当他带着李子妃回到小镇，还没进门便接到姐夫打来的电话。接通后，姐夫便急切的道：“海洋，赶紧来医院，你姐要生了！”
　　“啊！医生不是说，可能明后天吗？”
　　“这事那有这么准呢？提前一两天，也有可能的。接到子妃了吗？接到就赶紧过来，我先去产房了。你到了，等下直接过来就行。”
　　“好！马上到！”
　　将行李放好，锁好门的庄海洋，直接带着李子妃驱车往医院赶。相比生第一胎，如今有了庄海洋这个有钱的弟弟，庄玲享受的待遇自然更好。
　　抵达医院，看着在产房外等候的姐夫，庄海洋也很关心道：“姐夫，姐进去了？”
　　“嗯！医生说，估计还要花点时间。”
　　“只要没事就好！”
　　虽然庄海洋能够释放精神力，观察自家老姐的情况。可他觉得，这样多少有些不好。而且之前的检查，姐姐跟尚未出世的小外甥都很健康，应该不会有什么事。
　　看着同样有点担忧的小丫头，将其抱在怀里的庄海洋，也笑着道：“婷婷，马上就要看到弟弟，高兴吗？”
　　“高兴！舅舅，妈妈不会有事吧？”
　　“不会，有这么多医生跟护士阿姨，妈妈一定不会有事的。”
　　虽然不太懂，可对小丫头而言，进医院就意味着生病跟吃药。原本姐夫不想把丫头带到医院来，可自家老娘硬要过来。放小丫头一个人在家，终归也不好。
　　好在没等多久，产房便被推开，出来的医生也笑着道：“刘先生，恭喜！母子平安！”
　　“谢谢！那我现在能进去吗？”
　　“还要再等一会，医生正在帮忙清理。过一会，孩子会抱出来。宝宝不错，是个六斤八两的大胖小子。考虑到孩子还娇嫩，等下你们可以去育婴房看看。”
　　“好！谢谢医生！谢谢！”
　　对这些医生跟护士而言，她们自然知道这一家人看似普通，实则都很大方。虽说医院有规定，禁止收受家属红包之类的东西。可这种喜事，往往都会有些好处的。
　　过了没多久，待在产房外的庄海洋一行，首先看到放在育婴舱的孩子。就在众人打量着这个小生命时，怀中的小丫头却皱眉，小声道：“舅舅，弟弟好丑哦！”
　　听到这话的庄海洋，也知道这是童言无忌。可看到刚出生的小外甥，他知道看上去有点丑也很正常。只要健康，相信要不了多久，就会变成真正的大胖小子。

第三三八章 就这么算了？
　　添丁，对任何家庭而言都是一件值得庆贺的喜事。相比外甥女出世，庄海洋这个舅舅不在身边。亲眼看到小外甥的诞生，庄海洋还是觉得很高兴的。
　　那怕请假归来的李子妃，也觉得她回来的很及时。要是晚一点，甚至乘座的航班晚一点，都有可能错过小外甥的出世。甚至她觉得，这孩子跟自己蛮有缘。
　　而庄玲也笑着道：“这小家伙，估计也是知道舅妈来了，所以着急想见你呢！”
　　从这句话里，李子妃也能听出，庄玲认定了她这个弟媳。甚至到最后，庄玲也很直接的道：“子妃，我现在凑齐了好字，剩下就看你跟海洋的了，要努力哦！”
　　“姐！”
　　所谓的凑齐好字，意指一女一子。可对李子妃而言，虽然她也认定非庄海洋不嫁。可谈到生孩子这种事，多少还是会觉得不好意思，甚至还有点小担心。
　　站在旁边的庄海洋，却也觉得结婚后，孩子的事确实要努力一下。事实上，庄海洋也清楚，以他现在的情况，要想怀上孩子，估计还真需要好好努力一下才行。
　　好在他觉得，两人还年青，只要努力的话，有孩子也是早晚的事。在这件事情上，他也不想带给女友太大负担。真有了孩子，两人想过二人世界也有点麻烦呢！
　　因为是顺产，加上庄海洋直接聘请了月子中心的工作人员。因此，生第二胎的庄玲，也得到了妥善的照顾。对于弟弟的这番心意，庄玲最终也没拒绝。
　　那怕一个月住下来，相应的开销花费不少。可住在月子中心，确实能省去很多的麻烦。不会耽误老公的工作，也不会给婆婆添加麻烦，无非就是多花点钱。
　　即便对小丫头而言，每天放学最期待的事，便是跟着奶奶来医院看妈妈跟弟弟。随着弟弟一天天长大，小丫头也觉得，这个只会哭的弟弟，其实也蛮好看的。
　　有时候，看到吃了睡，睡了吃的弟弟，偶尔跟自己笑时，小丫头都会高兴的跳起来。对她而言，多了一个弟弟，似乎也多了一份乐趣，仿佛有了一个活的玩具。
　　看到姐弟俩如此亲密，庄玲夫妇也很欣慰。而此时的庄海洋，在镇上待了近十天，最终也返回南山岛，开始为接待游客而忙碌。
　　只不过，接待游客之前，庄海洋还是跟王言明亲自到本岛，将同样喜为人父的朱军红一家三口给接回岛上。那怕回来有点晚，可庄海洋依然没说什么。
　　望着从机场出来的一家三口，庄海洋也笑着道：“军子，嫂子，欢迎归来！”
　　“唉！本来是想做完月子就回来，可家里的老人愣是不放心。没办法，只能遵从他们的意见，在家待足三个月才回来。抱歉了！”
　　“自家兄弟，说这话做什么？嫂子，给我看看小侄子！对了，取名字了吗？”
　　从朱军红老婆手中抱过孩子的庄海洋，抱娃的姿势还是很熟练。在医院那段时间，他也接受过护士的指导，清楚抱这种刚出生的孩子，也需要格外小心。
　　看到这一幕，朱军红也笑着道：“看不出，你小子抱娃的动作很标准嘛！”
　　“嘿嘿！专门学过的！你也知道，我姐刚生了个儿子，现在还在坐月子呢！”
　　那怕孩子只有三个月大，可抱过来的时候，小家伙还显得蛮有精神。两个大眼珠，盯着庄海洋也觉得很好奇。到最后，甚至还露出几分笑脸。
　　听完朱军红的讲述，庄海洋也很直接道：“一鸣惊人吗？”
　　“不是那个一，是艺术的艺！我老爸取的！”
　　“那也不错！只不过，要是这小子真有搞艺术的天赋，你们两口子要努力喽！”
　　这年头，年青人都向往成为明星。当然，明星之上才有资格称为艺术家。朱艺鸣这个名字，在庄海洋看来取得自然不错，也算是长辈对孩子的期许。
　　返回南山岛的路上，趁着出来吹风的机会，朱军红也很直接道：“海洋，听说前段时间在海上，又跟那帮老外干了一仗？”
　　“呃，这事你也知道？”
　　“你说呢！我现在蛮后悔，为毛没早点回来。要不然，也有机会干一仗！”
　　听到这话的庄海洋，却很严肃的道：“你小子都当爸的人，怎么还这么冲动呢？这种事，即便将来还会碰上，也务必小心谨慎。不为自己想，也要为嫂子跟孩子着想。”
　　挨训的朱军红，这才笑了笑道：“放心，我心里有数。那这事，就这么算了？”
　　“君子报仇，十年不晚，有机会的！”
　　在庄海洋看来，对方不敢来国内。这次偷袭，真正吃亏的也是他们。将来真有机会在海上碰到，庄海洋也会给他们一个深刻的教训，让他们知道得罪自己的下场。
　　可这种事，庄海洋并不想战友涉足太深。要想对付这种长年在海上漂的人，总能找到机会的。更何况，再过一段时间，老部队答应的八名专业人员，都会过来报到。
　　如果这个暑假，庄海洋真能在海外，购买到心仪的海洋牧场，那么未来沉船打捞这一行，必然会有他的一席之地。那些外籍打捞公司，早晚都会碰上的。
　　当游艇缓缓靠岸，抱着儿子的吴芳也很高兴道：“宝宝，到新家了哦！”
　　望着在村口等待的林欣还有阿瓦依，吴芳也觉得高兴。对她而言，去年在岛上生活这么久，她还是很怀念这里的生活。若非父母阻拦，她其实早想回来了。
　　对于这个才三个多月大的孩子，无疑给岛上带来更多的欢乐。那怕林欣，也很激动的道：“小芳，来，给我抱抱孩子！”
　　面对妈妈对一个小娃娃这般热情，牵在手里的小丫头，也很兴奋的道：“妈妈，快，给我看看弟弟！我也要看！”
　　这样热闹的场景，对岛上的战友跟回归的朱军红夫妇而言，都觉得很享受也很自在。当天晚上，同样归来的吴兴城两口子，也参加了岛上的聚餐。
　　休渔期到了，要不了多久，吴兴城女友学校也会放假。所以暑假的话，她也会在岛上待段时间。要是觉得太无聊，甚至可以回家休息到开学再回来。
　　听着海鲜还有刚刚采收的果蔬，朱军红也很感慨的道：“几个月没吃海鲜，真的馋死了。”
　　“我怎么觉得，你在家好像长胖了。那接下来，你要努力减肥了！”
　　“唉，别提了！等你们以后陪老婆坐月子就知道，想不长肉，真的很难啊！”
　　聊着这些闲话，餐厅也不时传来欢声笑语。对几个女眷而言，她们注意力更多都放在孩子身上。两个尚未结婚的女人，似乎也很期待将来有自己的孩子。
　　通过朱军红这件事，她们都清楚有幸加入这个公司，确实是她们的幸运。跟庄海洋接触这么久，她们都知道自家男友跟对了老板。那怕她们，都会因此受益。
　　回到熟悉且轻松的环境，朱军红夫妇也很快适应了新生活。对朱军红而言，再次参加组织的日常训练，也开始感觉到压力。只不过，他还是显得很努力。
　　即便陪妻子的时间少，吴芳也很理解的道：“没事，你这么久没训练，确实要多花点时间。我跟宝宝没事，有嫂子她们帮忙，我不累！”
　　对吴芳而言，虽然觉得帮不上什么忙。可每天有时间，她也会帮着做些力所能及的事。尤其看到那些在岛上乱窜的土鸡，她也觉得颇有成就感。
　　适应了几天后，庄海洋又带着这些战友，开始接待从各地申请而来的直播间游客。整个南山岛，又进入新一轮的热闹期。而小镇，也不时迎来一批陌生的游客。
　　跟以往一样，离开的游客，都能收到一个赠送的海鲜大礼包。看到这些礼包，有些来过的游客也笑着道：“熟悉的配方，熟悉的味道啊！”
　　“这些东西，都是好东西，往后要是喜欢，还能从网上购买。不错！”
　　“是啊！渔人这家伙，生意真的越做越大。不过，干货的品质，确实很地道。”
　　“嗯！在岛上的时候，我有看他们晾晒干货，生蚝跟淡菜都是活取。即便那些海鱼干货，都是新鲜的。跟其它卖的海鲜干货相比，确实更新鲜地道。”
　　东西好，靠庄海洋自己说基本没多大效果。反倒让游客去宣传，效果会更好。虽然南山岛可供游玩的地方不多，可对很多初至的游客而言，都不用担心太无聊。
　　而来过的游客也能感受到，南山岛渔村确实在不断变化。唯一没变的，或许就是招待他们的海鲜一如既往的新鲜地道。而且周边的海洋生态，确实越来越好。
　　随着暑假开启，李子妃跟去年一样，再次把室友给邀请过来。对于这几个，战友都熟悉的暑期临时工，庄海洋也不会拒绝。人手多了，接待游客也更方便从容。
　　只是对庄海洋而言，看到女友归来，他也开始准备自己第二次出国行。而这一次，他也打算带几个战友一起出国。对于首次出国之旅，几位战友也很期待。
　　虽然会耽误一些接待的事，可谁都知道，接待游客并非庄海洋的主营业务。熟悉庄海洋的直播间游客都知道，这个主播要当咸鱼，他们也没办法啊！

第三三九章 做自己擅长的
　　外出旅游，对如今生活富裕起来的很多国民而言，自然都不会有什么陌生。可出国旅行，对很多人而言还是有些难度的。周游世界有时说起来容易，想做到却很难。
　　面对庄海洋决定歇业一段时间，已经接待数批游客的战友，也没觉得有什么不好。至少他们心里都清楚，接待游客的收益相比出海捕渔，收入真的微不足道。
　　经过一番筛选，有些战友选择留在岛上看家，有些战友则打算回家看看。例如吴兴城跟女友，则打算回家看看。甚至两人也准备，计划在年底结婚。
　　相应的，类似林子涛跟女友阿瓦依，则趁这个时间回家，看看年前造的房子，接下来应该怎么装修。不出意外，建好的新屋也将成为两人结婚的新房。
　　最后确定下来留守的，便是朱军红夫妇，还有其它不想回家的战友。跟庄海洋出国的，有王言明夫妇以及钱云鹏小两口，外加两名英语不错的战友。
　　年前放假时，庄海洋便有交待这些战友，提前办好相应的护照。即便有些战友，现在用不上。可庄海洋相信，真要能敲定购买牧场的事，将来都有出国的机会。
　　抵达机场，看着前来送行的朱军红，庄海洋也很真诚道：“军子，接下来这段时间，家里就交给你看着。平时没事，尽量少出海，切记要注意安全。”
　　“放心，我心里有数的！”
　　“有什么事，随时给我打电话。”
　　“好！不过，你们最好还是早点回来，千万别在外面玩野了哦！”
　　笑过之后，庄海洋也领着一行人开始检票登机。从南洲这边，没有直达的航班，一行人还要转道京城，从京城乘座国际航班，直飞此行目的地纽西莱。
　　虽说岭南也有直飞纽西莱的航班，可庄海洋还是选择在京城停留一天。难得出来玩一次，庄海洋也希望陪女友还有战友，多欣赏一些国内跟国外的风土人情。
　　登机之后不久，王言明也呲牙道：“海洋，有必要买这么贵的机票吗？”
　　“既然出来玩，那就别太在意钱。况且，公费旅游，你怕什么？”
　　此话一出，正在找位置的众人也笑了起来。即便李子妃，也忍不住锤了男友一下道：“王大哥替你心疼，你怎么能这样说呢？”
　　“我知道！这不是开玩笑嘛！经济舱挤的慌，嫂子还带着咱们小丫头。坐商务舱，不是更舒服自在些吗？飞一趟，时间也不短，难得出来玩一趟，何必太委屈自己呢！”
　　已经找好位置坐下的林婉，也适时插话道：“子妃，你家男人的潜台词就是，不差钱，对吧？看来这次，又要让你们破费了哦！”
　　听着林婉说出的话，众人也是哈哈大笑。不管怎么说，这样的出国旅行，虽然这些战友也负担的起。问题是，如果没什么事的话，他们肯定舍不得花这个冤枉钱。
　　坐在女友身边的钱云鹏也清楚，他被选进一起出国的队伍，更多也是庄海洋给他提供的福利。相比女友的出身，他需要改变的观念也不少。
　　好在现如今，他手上的存款也不少，满足女友一些要求，想来也是没问题的。甚至他都有打算，等年底回老家，或许可以跟女友去看房子。
　　虽然老家建了一幢造价不菲的别墅，可女友父母都在城里住，如果他能在城里买幢房子，那么被女友父母认可的机率更大。至少让女友父母知道，他有能力给林婉幸福。
　　对很多过完年返回南山岛的战友而言，原本他们都觉得，今年要赚够百万回老家过年。可现在看来，他们今年的收入，只怕会远远超过一百万。
　　除了朱军红因为在家照顾老婆孩子，错过第二艘打捞起来的沉船外，其它战友都拿到相应的分红奖金。很多战友都相信，休渔期结束，他们还能再赚近百万。
　　相应的，他们收入越高，做为老板的庄海洋，又能赚多少呢？
　　至少李子妃知道，有时她嫌花钱太多，庄海洋总会跟她说，所谓花多的钱，出趟海就赚回来了。如果不够，那就再出一趟海。只要能出海，那就一定能赚钱。
　　飞了将近四小时，庄海洋一行终于安全抵达帝都机场。刚下飞机，庄海洋便接到李四海打来的电话。对庄海洋而言，他现在确实有种交友遍天下的感觉。
　　“你们到了？那行，我就在出站口，你们出来应该就能看见了。”
　　那怕在帝都短暂停留，可庄海洋还是安排了一些行程。考虑到人数比较多，他甚至还让李四海帮忙联系一辆小巴车。那样的话，出行也会更方便许多。
　　等一行人走出机场，看到正在机场外等候的李四海夫妇，庄海洋也赶忙上前道：“李哥，怎么嫂子也来了？这，多不好意思啊！”
　　“放心，她不是来接你的！她是专程来接萌萌的！”
　　去年南山岛之行，李四海妻子跟王言明的女儿，也算建立了非常浓厚的关系。即便平时，林欣也会跟对方视频。以至小丫头看到李四海妻子，还是很快就认出对方来。
　　看到抱着小丫头一脸宠爱的李四海妻子，王言明夫妇也是哭笑不得。可不管如何，女儿能得到这么多人喜爱，她们内心还是高兴的。
　　何况，女儿现在能健健康康，也多亏昔日李四海帮忙联系医院跟专家。最重要的是，小丫头似乎也不抗拒跟对方亲近。只要女儿高兴，两口子自然也高兴。
　　聊了一会，李四海又道：“别光顾着聊天，先去我家吃饭。等吃完饭，再去下榻的酒店。给你们安排的酒店，距离我家也不远，没关系吧？”
　　“这样不是太麻烦了吗？”
　　“麻烦什么？要不是知道你们要出国，我都打算让你们多住一段时间呢！你是不知道，我家这位知道萌萌这丫头过来，提前好几天就准备起来了呢！”
　　对于李四海的吐槽，众人也是哈哈大笑。不明所以的小丫头，看到众人都盯着自己，还是有些心虚的，直接靠在了李四海妻子怀里。
　　看到这个动作，李四海妻子却很高兴的道：“萌萌，别管他们，咱们回家，婆婆给你准备了很多好吃的，还有玩具呢！等下，我们一边吃一边玩，好不好？”
　　“好！不过，妈妈说，吃饭的时候不能玩。要玩的话，要乖乖吃完饭的！”
　　“嗯，那咱们先吃饭，再去玩玩具，好不好？”
　　“好！”
　　虽然有近一年的时间没见，可在小丫头的印象中，这个抱着自己的婆婆，对她还是很好的。对小孩子而言，那怕她们心智不太成熟，却能感知到大人对她们的好与坏。
　　那怕有些打扰，可对李四海而言，他还是很喜欢热闹。事实上，他两口子天天待在帝都，衣食不愁的情况下，每年最期盼的或许就是儿女归来。
　　可儿女都在国外求学，能陪她们的时间有限。为了让儿女得到更好的成长跟锻炼，两口子那怕心有不舍，却也没跟其它父母一样出国陪伴。
　　更多时候，两口子都会偶尔去趟国外，旅行的同时，也陪伴儿女一段时间。更多时间，两口子都是待在国内。真觉得家里无聊，那就出门找地方去玩。
　　抵达李四海购买的别墅，下车的钱云鹏等人，都很清楚这样一幢别墅，在帝都肯定价格不菲。事实上，做为土生土长的帝都人，李四海身家自然也不菲。
　　用他的话说，两口子前半辈子辛苦，后半辈子基本没上班，靠着收租过日子。以至钱云鹏也很羡慕的道：“现实版的包租公跟包租婆吗？”
　　“还行吧！其实这样的生活，有时也很无聊的。只不过，我们两口子年龄都大，找工作肯定不会。至于投资什么的，我们又不懂。靠收租过日子，反正自由些。”
　　知足常乐！
　　在国内，也有很多类似李四海夫妇这样的普通人。看他们的穿着很普通，可真要论身家的话，只怕很多所谓的成功人士，都未必有他们多的资产。
　　看到李四海家还雇佣了保姆，其它人也知道，这才是有钱人过的生活。在李四海妻子，领着女人孩子参观自家别墅时，李四海则招待众人喝茶。
　　提及此次出国的事，李四海也感慨道：“海洋，看来你小子这两年，真赚钱了！”
　　“还行吧！我跟李哥一样，也不懂什么投资理财。把钱存在银行，总觉得有些划不来，还不如做些投资。国内的话，岛屿土地都只能租赁，国外则相对好一些。
　　反正我还年青，就想着在国外置办点产业。将来国内休渔，我就带他们去国外捕渔。有一家自己的牧场，做这些事应该会方便些。有机会，一样能做旅行接待。”
　　“嗯！这想法不错！这两年，国内去纽西莱旅游的游客也不少。要是你购买的牧场风景好，应该会吸引一些高端游客。做自己擅长的，这想法挺好！”
　　虽然不清楚，庄海洋每年收入有多少。可李四海也清楚，这个年青人身上，肯定有自己所不知的秘密。不管如何，跟庄海洋接触至今，他还是觉得这个人值得交，那就行了！

第三四零章 看一次升旗
　　为招待来京一行的庄海洋等人，李四海夫妇也做了不少准备。或许当初李四海也没想到，只是一趟旅行，会让他结交到庄海洋这位朋友，还跟王言明一家结缘。
　　那怕今天两夫妇没再去南山岛，可李四海也清楚，只要他跟老婆想去，相信随时都可以去。跟其它游客相比，他们现在去南山岛，则是以朋友而非游客的身份。
　　吃过早餐，庄海洋一行终于入住预定的酒店。简单午休过后，一行人又乘座租赁的小巴车，前往距离最近的长城。对此次来京的而言，仅有林婉早年陪父母来玩过。
　　即便如此，陪闺蜜还有男友重游长城，给林婉的感觉自然不一样。爬完长城回到酒店，庄海洋也提议自由活动。在国内的话，自然用不着有什么好担心。
　　前往京城最繁华的步行街，牵着女友的庄海洋，也开始陪女友搜寻这边知名的小吃街。反观林婉跟钱云鹏，则去看了一场电影，顺便还买了些衣服。
　　而王言明一家，依然被李四海夫妇接去逛街购买跟吃饭。真要说起来，王言明一家跟李四海夫妇的关系，似乎比庄海洋还要更亲近一些。
　　离开步行街的时候，李子妃也感叹道：“这边的小吃，感觉还是有点意犹未尽啊！”
　　“没吃到什么真正美味的小吃，对吧？”
　　“嗯！总觉得，还差那么一点意思，为什么呢？”
　　对于女友的询问，庄海洋想了想道：“也许是商业氛围太浓郁，很多小吃为兼顾更多人的口味，反倒让人觉得太过普通了吧！真正的小吃，还是要去街边摊。”
　　“也是哦！同样的小吃，在小店吃跟吃街边摊，真的不一样！”
　　那怕觉得有些遗憾，可李子妃一样玩的很高兴。若非考虑到明天，还要去看升旗仪式，只怕她还会在步行街多待些时间。而其它人，也陆陆续续回到下榻的酒店。
　　临睡前，王言明也适时道：“海洋，明天起来了，记得响个铃，我怕到时醒不来。”
　　“好！这么早，小丫头起的来吗？”
　　“应该没问题吧！实在不行，到时抱在怀里让她睡。这个季节，温度还可以！”
　　升旗仪式什么的，对有过军旅生活的两人而言，自然都不会觉得有什么陌生。可谁都清楚，这种仪式论专业跟最高水准，自然还是要来京城这里看。
　　事实上，如今很多来京旅游的游客，都会在行程中安排看一次升旗仪式。对很多人而言，这也是一种接受爱国主义洗礼的机会，能够真正感受到民族自豪与荣誉感。
　　小小的折腾一番，为了让女友保持足够的体力，庄海洋还是很体贴的道：“好了，今晚放你一马，早点休息吧！要不然，明天你肯定起不来。”
　　“哼！才不会呢！”
　　“真的吗？”
　　看到庄海洋佯装威胁，李子妃也赶忙投降道：“好了，好了，我知道错了！”
　　面对举手求饶的女友，庄海洋也没再折腾她，将其抱在怀里。没多久，就听到女友平缓的呼吸声。至于庄海洋，也没继续修炼，很快便进入熟睡状态。
　　等提前定好的闹钟响起，睁开眼的庄海洋，看了一下窗外依然漆黑的天空，也知道这个点很多人都还在熟睡之中。可看升旗仪式，必须赶在黎明到来之前。
　　要是去晚了，根本就抢不到最佳的视野，早点起来自然能靠的更前嘛！
　　轻轻拍了拍女友的香肩，庄海洋也轻声道：“子妃，醒醒，该起来啊！”
　　被拍醒的李子妃，还是有些懵般道：“别吵，还要睡呢！”
　　“再睡的话，就看不到升旗了。你要是继续睡，我就起来了哦！”
　　小小的威胁了一句，意识终于清醒的李子妃，这才赶忙道：“啊，对哦！”
　　相比庄海洋简单洗漱，穿了件相对保暖的衣服，便开始给王言明等人打电话。听到王言明已经赶来，只是小丫头还在闹，似乎很讨厌被人打扰睡梦的感觉。
　　而其它的战友，包括钱云鹏小两口，也都陆续的起来了。相应的，提前预约好的小巴车司机，自然也没敢迟到。按照预定的时间，一行人抵达广场附近。
　　“刘师傅，辛苦你了。等下，估计还要辛苦你一趟。”
　　“没事！等你们要离开了，随时给我打电话，我先把车开到附近停车场。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　跟司机打过招呼，庄海洋一行从广场旁边下车。而此刻的广场上，已经拉起了警戒线。在警戒线附近，已然有不少比他们更早抵达的游客及市民。
　　以至下车的李子妃，也很惊讶的道：“这么早，就这么多人了？”
　　“没办法！想要近距离观看升旗仪式，自然要比别人更早。起晚了，估计只能站在外面看。那样的话，跟站在警戒线外看，感觉肯定不一样的。”
　　牵着女友领着众人，开始进入广场。经过一番筛选，众人很快选好观看的地点。知道还要等待不短的时间，庄海洋也适时伸手，把还犯困的小丫头抱过来。
　　让其趴在肩上道：“萌萌，叔叔抱你睡，好不好？”
　　“嗯！”
　　并未拒绝的小丫头，被庄海洋接过来，也很迅速的趴在肩上眯觉。看到这一幕，林欣也苦笑道：“这丫头，昨晚让她早点睡，可就是要折腾，没办法啊！”
　　“估计在岛上习惯了！没事，让她趴一会，等升旗仪式开始，她会醒的！”
　　闲聊的过程中，站在原地不动的一行人，也渐渐看到陆续从各处赶来的游客及市民。原本看上去人不多的广场，很快被陆续抵达的人流给填满。
　　那怕气温有点低，可依然没打消这些人的热情。相比之下，负责在广场执勤的战士，站在警戒圈内纹丝不动。看到这一幕，庄海洋等人也极其钦佩。
　　感慨道：“这些人，无论身高还是形象，都堪称标兵啊！”
　　“论军姿的话，估计全军真找不出，能跟他们一较高下的部队。他们这一站，估计至少要两小时吧？换做普通的战士，估计早就撑不住了。”
　　“是啊！咱们过来，也有近半小时，他们几乎都没怎么动过。护卫队，果然不凡！”
　　讨论着这些的同时，众人也在广场等待着国旗护卫队的出现。随着天色渐渐放亮，很快有游客道：“快出来了！快出来了！开始设警戒线了！”
　　随着众人开始将目光转向门楼方向，负责警戒值班的警察，也开始做着升旗前的准备工作。有看过升旗仪式的市民跟游客，也知道这是护卫队即将出来的预兆。
　　或许是感受到广场上，突然慢慢消失的声音，原本还在眯觉的小丫头，揉了揉眼睛萌萌的道：“叔叔，我们在那里？怎么这么多人啊？”
　　“萌萌，醒了？还困吗？”
　　“困！还想睡！叔叔，这是那里？”
　　“这是国旗广场，等下有很多解放军叔叔，会从那里走出来升旗，想看吗？”
　　“想！那些叔叔，是不是跟爸爸一样的？”
　　“嗯，是一样的！”
　　陪着小丫头聊天的同时，庄海洋也知道升旗仪式即将开始。虽然广场上的霓虹灯还亮着，可天色实际上已经亮了。再过不久，这些霓虹灯相信都会陆续熄灭。
　　而此时的人群，也开始往国旗台这边聚拢。看到这一幕，王言明也适时道：“萌萌，爸爸抱！”
　　“不要！我要叔叔抱！”
　　丝毫不给老爸面子的小丫头，小手紧紧搂着庄海洋的脖子，很舍不得离开。对于这样的结果，王言明也很无奈，只能哄着道：“爸爸让你骑马马，好不好？”
　　似乎知道女儿喜欢什么，王言明只能用这种哄的方式，最终把女儿从庄海洋手里哄过来。看到这个场景，钱云鹏也笑着道：“班长，你往后要努力啰！”
　　“是啊！你也要记住，往后真有了娃，一定要远离海洋这个家伙。”
　　“班长，这可怨不得我啊！谁叫我，天生这么受小孩子喜欢呢！”
　　很得瑟的庄海洋，似乎知道这些小孩子为何愿意赖着自己。原因或许是，随着他修为的提升，身体也发生了一些变化。或者说，他有一种无形的能量场。
　　即便李子妃有时都会说，有他在身边，晚上睡的特踏实。要是两人待在一起时间久，再一个人晚上休息，李子妃都会觉得不习惯，要好几天才能适应过来呢！
　　闲聊的过程中，已经清醒的小丫头，坐在老爸的肩上，开始打量着四周的人群。直到整齐划一的脚步声，从门楼那边传来，所有人的视线瞬间被吸引过去。
　　看到女友似乎有些看不见，庄海洋直接道：“我抱着你，那样看的更远。”
　　“嗯！那就辛苦你了！”
　　清楚男友力量有多强的李子妃，自然也不会拒绝。随着纤纤细腰被抱住，李子妃很快被抱了起来。视线随即拨高的同时，她自然能看清更远处的东西。
　　如同别人所说的那样，从网上看跟现场看，给人的震撼还有感觉，也是完全不同的。对庄海洋还有身边的战友而言，他们的感触无疑更深。
　　因为，曾几何时的他们，也跟这些护卫队的人一样，穿着护卫国家安全跟海防的军装！

第三四一章 初至纽西莱
　　尽管只在京城短暂停留一天，可对庄海洋一行而言，都感觉收获良多。回到酒店的众人，自然不会再休息什么的，享用完酒店提供的免费早餐，便开始陆续退房。
　　当一行人启程前往机场时，同样在家吃过早餐的李四海夫妇，也再次来机场送行。相比李四海的洒脱，他妻子却显得有些不舍，希望多跟小丫头待几天。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“嫂子，你要真没什么事，等我们从国外回来，让李哥带你去我那边住段时间。到时候，想待多久都没问题！”
　　“是啊！你就别这样不舍了！你看，小丫头都快让你搞哭了。”
　　“那有！”
　　面对老公的调侃，李四海妻子也在考虑，也许去南山岛住段时间确实不错。虽然她也期望儿子能尽快成家，生个孩子给她带。可她知道，短时间怕是没可能。
　　原因是，她儿子现在连女朋友都没谈，又何来结婚生子呢？
　　在机场外闲聊了一会，李四海也适时道：“时间快到了，你们进去吧！到了那边，记得给我打个电话。回国的时候，要是还从京城这边落地，一定记得跟我说。”
　　“行！不过，下次回国，估计会选择岭南的航班，那边回家近一点。”
　　“那随你！等你们回来，我跟她商量一下，争取去你那边住段时间。”
　　“行啊！你肯光临，我们热烈欢迎啊！”
　　笑过之后，一行人便在李四海夫妇的目送下检票进站。上了飞机，看到预定的商务舱，众人也觉得蛮不错。虽不如头等舱，可商务舱待遇还是不错的。
　　刚好昨晚没怎么休息好，众人找好各自的座位，也开始陆续休息。要是实在睡不着，也能找些电影看打发时间。相比经济舱的待遇，商务舱还是很不错的。
　　十几个小时的飞行旅程结束，终于听到飞机即将降落的消息，王言明等人也感慨道：“第一次觉得，坐飞机也蛮痛苦的。这么长时间，滋味还真不好受！”
　　“那下次，让你坐一下经济舱，估计你会觉得更难受。商务舱的待遇，已经很不错了！”
　　其中一名战友，听到王言明说出的话，那怕觉得有些难受憋的慌。可他一样清楚，要是坐的经济舱，只怕他们这趟旅行飞下来，精神会觉得更加疲惫。
　　经历短暂的颠箥，飞行终于安全降落纽西莱首府。而此时机场外，始终跟庄海洋保持联系的中介公司代表，也已经在机场外等候，准备接待庄海洋一行。
　　对这些中介公司而言，那怕这一单未必会成功。可做他们这种生意，只要成功一单，那怕所获得的收益就不会低。何况，接待方面庄海洋也不是不付钱。
　　说到底，他们只需提供相应的人员接待，真正花钱的还是庄海洋。买的起几千万美刀的牧场，怎么可能支付不了几个人的旅行费用呢？
　　落地之后，李子妃也询问道：“下飞机，有人接我们吗？”
　　“有！难得来一趟，我们先在首府这边玩两天，而后再跟他们去看看，我筛选的几座牧场。到时候，你们都给点意见。要是真有合适的，到时再详细谈也不迟。”
　　“这么大的生意，就这么谈吗？”
　　“那肯定不会！我们这次过来，就是看看牧场的实际情况，跟中介公司提供的资料是否相符。如果有心仪的牧场，我会聘请国内有相关经验的律师，参与后续的谈判。
　　真要我自己谈的话，那肯定会吃亏的。在海外收购这样的牧场，基本都离不开专业的律师。有律师帮忙的话，会减少很多麻烦。而我要做的，无非就是支付费用。”
　　听着庄海洋说出的话，王言明等人也知道，这话说的轻巧，可到时支付的费用只怕也不低。只是他们都知道，如果真能购买到心仪牧场，对他们也有好处。
　　说到底，庄海洋有一颗征服海洋的心，他们何尝没有呢？那怕没有庄海洋那样逆天的能力，能够继续跟着庄海洋在海外做事，他们其实也乐意的。
　　找好托运的行李，庄海洋领着一行人往机场外走去。看到那些在机场外等候的举牌人，庄海洋也要寻找属于自己的名字。没多久，便看到写有中文的接待牌。
　　“班长，在那边！”
　　牵着李子妃走过去，举牌的年青人也很恭敬道：“你好，请问你是庄先生吗？”
　　“你好！我是庄海洋，你是托马斯咨询公司的职员？”
　　“是的！庄海洋，欢迎你光临纽西莱。公司已经为你预定好酒店，如果方便的话，我们董事晚上想邀请你共进晚餐。不知你是否有空？”
　　“可以！不过，先送我们去酒店吧！你也知道，这一趟旅行，时间可不短。你是留学生？”
　　“是的！在这边工作有几年了！这几年，来这边投资的国内人不少，所以有这种接待任务，公司都会委派我们。当然，要是庄先生觉得有什么问题，也可以随时提出来。”
　　“没事！有同胞接待挺好！真要来几个老外，反倒觉得不自在。”
　　跟前来接机的咨询公司职员聊了几句，庄海洋一行很快在对方引领下，来到机场外的停车场。看到对方派来的接待车，庄海洋也没觉得有什么不对。
　　坐上接待用的小巴车，庄海洋也开始倾听对方的讲述。在这个过程中，庄海洋也很直接道：“对了，跟我联系的威尔，是你们公司的经理吗？”
　　“是的！威尔先生，是我们公司的客户经理。原本今天应该是他负责接待，只是他临时有事，要晚点过来。不过，这会，他应该已经赶到酒店了。”
　　“嗯，好！那谢谢了！”
　　对庄海洋而言，有关这家咨询公司的情况，来之前肯定也有过了解。事实上，这是一家规模不小的跨国咨询公司，跟国内有钱人打交道的次数不少。
　　谁都知道，随着国内一些有钱的富豪，开始选择在国内置业。很多搞中介的咨询公司，都开始重视跟国内的富豪接触。对这些咨询公司而言，他们只为富豪服务。
　　只要给的起钱，他们会帮忙做任何的收购案。那怕庄海洋的购买意向，似乎没想象中那么多。但对托马斯咨询公司而言，这样的优质客户也值得他们笼络。
　　原因很简单，根据他们所掌握的资料，庄海洋很年青，而且财力雄厚。最重要的是，庄海洋不存在任何财务问题，若业务谈成，他可以支付现金。
　　能一次拿出这么多现金的年青富豪，相信那家咨询公司都不会慢怠！
　　根据庄海洋之前提出的要求，一行人很快抵达一家当地比较知名的海滨渡假村。下车后，看到渡假村的风光跟景致，一行人都觉得很满意。
　　只是王言明还是感叹道：“住这个，应该比住酒店更贵吧？”
　　“还行吧！纽西莱这边旅游产业也很兴旺，这种海滨渡假村的价格，虽然比一般的酒店贵些。可住着更舒服，没事还能去海边走走。最重要的，这边是独幢的别墅！”
　　考虑到一行人居住，庄海洋也没单独预定什么房间，而是直接租赁了一幢渡假别墅。房间足够一行人住下，那样无论休息还是外出，有什么事也好及时商讨。
　　看到预定的别墅环境，庄海洋也很满意的道：“不错！让你们费心了！”
　　“庄海洋，你太客气了，这都是我们应该做的。要是没什么事，那我就不多打扰。有什么需要，你随时打我电话。这是我的名片，二十四小时开机的！”
　　“嗯，好，谢谢了！”
　　送走接机的雇员，庄海洋也知道对方在这家咨询公司，只怕跟实习生差不多。两名充当保镖的战友，很快选择楼下的房间，而庄海洋自然是住楼上。
　　至于王言明夫妇跟钱云鹏小两口，都把最好的房间让给庄海洋。再怎么说，他们此次跟着出来玩，总不能喧宾夺主嘛！
　　就在李子妃带着小丫头，开始参观租赁的别墅时。看到响起的手机，庄海洋也知道，真正的正主来了。只不过，他暂时还不想这么着急看牧场，先玩两天再说也不迟。
　　得知对方已经抵达渡假村，而且言语也很诚恳，庄海洋也笑着道：“好吧！既然威尔先生这么诚情相邀，我要再拒绝就不礼貌了，我在住处等你！”
　　结束通话后，庄海洋也适时道：“志鹏，天铭，你们换装吧！客人就要过来，也需要委屈你们一下，充当我的临时保镖了。”
　　“这有什么！没问题！”
　　所谓的换装，自然就是保镖应该穿的服装。在这一点上，王言明跟钱云鹏，则是与朋友的身份参与后续的参观旅程。那怕两人看上去，军人气质也掩饰不了。
　　可这都没什么关系，只要庄海洋是个名符其实的富豪，拥有购买一座几千万美元牧场的资金就行。至于王言明一行什么身份，真的那么重要吗？
　　至于说一行人在参观程中，有可能碰到什么危险。换做以前，庄海洋或许会心有顾虑。现在的话，他反倒不怎么担心。真有人打他主意，他不介意给点深刻的教训。
　　说到底，如今身处国外的他，真要发起飙来的话，后果相信也会很严重的！

第三四二章 想坑我们吗？
　　按受咨询公司实地考察邀请的同时，庄海洋便有明确告知，此番来纽西莱更多只是旅行参观。对于咨询公司提供的几座牧场，他自然都会实地考察一遍。
　　除考察牧场所在地之外，他同样比较关心牧场的基础设施跟牧场周边的生态环境。抵达钮西莱后，他还是带着女友一行人，先欣赏一下异国的海岛风情。
　　根据一直保持联系的客户经理威尔介绍，在海滨渡假村休整两天后，庄海洋终于启程前往首个感兴趣的牧场。这座牧场，根据威尔的介绍，还是比较符合要求的。
　　前往牧场的路上，庄海洋也很直接道：“威尔，类似这样的牧场交易，在纽西莱这边应该比较常见吧？这是不是意味着，这边牧场转手流通比较频繁？”
　　面对庄海洋的询问，威尔想了想道：“庄先生，相信你应该知道，纽西莱是一个很重视环保的国家。该国的畜牧业以及渔业，一直都属于支柱型产业。
　　事实上，在这个国家有很多的家族型牧场。只是有些牧场，随着时代变迁跟管理模式的变化，很多牧场都出现经营不善的局面。如果不想破产倒闭，唯有选择出售。”
　　“这样吗？据我所知，纽西莱这边的遗产税，似乎也很高。”
　　“是的！对一些收益好的牧场而言，交纳相应的遗产税，也不至于导致牧场亏损甚至倒闭。但对一些经营不善的牧场而言，一旦面临牧场主变更，还是比较麻烦的。”
　　通过这两天的接触，威尔也能感受到，庄海洋是真心想在海外置办产业，并非公司那帮人所想的那样。只是借这个机会出来游玩，希望受到免费的接待。
　　对威尔而言，他只是公司派遣驻纽西莱的客户经理。类似庄海洋这样的客户，一年下来他也会接待不少。那些客户是真心有购买需求的，他多少还是能分辨的出。
　　清楚庄海洋虽然年青，头脑却很清醒。对待这种白手起家的年青富豪，威尔自然不敢使用什么忽悠的技能。真要让对方反感，说不定这单生意就会跑到别的公司手里。
　　类似这种挖客户的事，在咨询公司也很常见。有些牧场主，需要寻求真正有实力的买家，也往往会找不至一家咨询公司。想赚取这种佣金，也没想象中那样容易。
　　抵达首个考察的牧场，看到前来迎接的牧场主，庄海洋也在对方的邀请下，乘座牧场的高尔夫车，开始欣赏这座海滨牧场的风景，还有参观牧场的一应设施。
　　参观的过程中，庄海洋也很好奇道：“米奇先生，你这牧场看上去，似乎经营的还不错，为何会想出售呢？据我所知，这是你家族传承下来的牧场吧？”
　　“是的！这座牧场，是我爷爷一手创建的。可惜的是，我的儿子目前在美立坚，他对经营牧场没有兴趣。你也看到，眼下牧场只有我在，我夫人已经在那边定居了。
　　我年纪大了，子女都不在身边，多少还是觉得有些空虚。虽然有些舍不得，可我还是希望把这座牧场，卖给真正有实力跟能爱护他的人。那样，也许我会好过一些！”
　　这样的客套话，听上去似乎有些道理。可实际上，庄海洋还是不怎么相信的。在他看来，这座牧场看上去很不错。但距离人口密集区太近，很容易受到影响。
　　正常情况下，牧场最好选在人口相对稀少的地方。一圈转下来，那怕其它人都觉得不错，可庄海洋还是很快跟牧场主礼貌的告辞。连谈判的兴趣，似乎都没有。
　　离开时，威尔也很好奇道：“庄先生，你对这座牧场不感兴趣吗？”
　　“牧场看上去确实不错！可先前来的路上我有注意到，这座牧场周边居住的人口不少。如果我没猜错的话，周边城镇如果要扩张的话，势必会影响到牧场吧？
　　其次，这么大一片牧场，养殖的牲畜却不多。而且我有注意到，牧场的淡水资源并不多。甚至于，牧场的淡水，使用的都是城市自来水。而其地下水资源，怕是不多吧？”
　　听着庄海洋说出的话，威尔脸色变了变道：“看来庄先生，真是行家啊！事实上，如果你对牧场有兴趣的话，这些问题都不是问题。私人牧场，是受法律保护的。”
　　“这人我倒不怀疑！只是跟周围的居民，关系处理不恰当的话，相信未来也有不少麻烦。尤其对我这种肤色的人而言，想融入这个环境，只怕会更难吧？”
　　给出这些理由，威尔也觉得确实有道理。通过这次考察，威尔也不敢再对庄海洋有任何轻视。从交谈的话中，他多少能听出庄海洋已经有些不满了。
　　回到下榻的酒店，威尔也很直接道：“庄先生，根据你的要求，我觉得繁华郊区的海滨牧场，基本可以排除了。那接下来，我们就去人口相对稀少的岛屿牧场。
　　如果你没意见的话，明天我们可以去南岛或北岛的两座牧场参观。那边的基础条件虽然差一点，可胜在风景优美，应该符合你的需求。”
　　“好，那就麻烦你明天安排一下！这样，明天先去南岛的牧场看看，如何？”
　　“可以的！那这样的话，我先替你安排相应的考察参观行程。”
　　等到威尔离开之后，王言明也有些语气不善道：“先前参观的牧场有问题？这家伙，想坑我们吗？”
　　“谈不上坑！实际上，他只是隐瞒了一些实情。何况，我们只是过来实地考察，买不买最终还是看我们。只要谨慎小心一点，相信没什么问题的。”
　　“那这家伙，看来有些不地道啊！”
　　“你见过几个做生意的地道呢？何况，这还是做中介生意的？”
　　面对庄海洋说出的话，众人细想了一下，似乎还真是如此。涉及至少几千万美刀的交易，庄海洋自然会小心谨慎。即便有意向，他也不会轻易做决定。
　　真单纯相信中介公司的介绍，那被坑也纯属倒霉跟无知了！
　　回到公司驻地的威尔，也接到牧场主打来的电话。得知庄海洋没兴趣，牧场主也很不解道：“威尔先生，难道你将牧场的实情都告诉他了吗？”
　　“没有！米奇先生，我这位客户虽然年青，可他是新晋的亿万富豪。你觉得，这种人眼光会差吗？如果你的牧场想出售，价格方面只怕还要降低一些才行。”
　　对中介商而言，他们自然需要压低卖家的出售价，抬高买家的收购价。唯有如此，他们才能从中赚取到更多的利润。可惜的是，这年头有钱人都不好忽悠啊！
　　根据之前所了解到的情况，庄海洋清楚纽西莱北岛多火山和温泉，南岛多冰川与湖泊。事实上，他真正有兴趣考察的，还是两座位于岛屿上的牧场。
　　当然，纽西莱的北岛跟南岛，面积都比想象中更辽阔。两家出售的牧场，都是海滨牧场。在这两座岛屿上，经营牧场的牧场主也有不少，人口相对还是比较稀少。
　　对大多数的人而言，他们都比较希望住在繁华热闹的地方。而北岛跟南岛，因为距离首府相对较远，因此人口也相对稀少。当然，其自然环境却保护的很好。
　　等到第二天，庄海洋一行乘座租赁的小型飞机，从下榻的城市直飞南岛。在飞机上，威尔也跟庄海洋讲述，去南岛的话，大多依靠小型飞机还有轮渡。
　　做为一个环海国家，纽西莱虽然也有铁路。可对于一些离岛，更多还是依靠海运跟空运。跨海铁路的话，他们更多觉得投资跟收益相比，多少有些不成比例。
　　听到这里，庄海洋也笑着道：“这么说的话，往后我若是在这边购买了牧场，还要购置私人飞机吗？”
　　“这个倒不用！事实上，无论南岛还是北岛，如果你需要飞机的话，只需一个电话便能预约到各种价位不等的飞机。相比购买，租赁应该更实惠。”
　　对于威尔的坦诚，庄海洋也没多说什么。经过一段时间的飞行，飞机平稳降临到南岛的机场。看到停靠在机场的各式飞机，庄海洋也觉得这座机场，多少有些不正规。
　　跟国内那些大型机场相比，岛屿机场停靠的飞机，大多都是那种中小型的飞机。碰到天气恶劣的情况，飞机跟轮渡都会停航。正因如此，南岛居住的人口才不多。
　　简单的检查过后，威尔很快带着一名中年人走了过来。看到对方看来的几辆皮卡车，庄海洋也知道等下他们要坐皮卡车，前往对方的牧场。
　　礼貌式的闲聊了几句，庄海洋便带着女友一行人，坐上对方开来的皮卡。而负责开车的司机，都是这位牧场主聘请的牛仔。对庄海洋这位考察商，对方还是表现的很热情。
　　看着车外的风景，庄海洋发现这座岛屿的面积，应该比老家的海陲镇面积更大。行驶的路上，还能看到不少起伏的山脉。可以说，这也是一座面积不小的离岛。
　　只是行进了一段路程，庄海洋发现这边确实很少能看到人烟。唯一相对热闹的地方，或许就是先前下飞机的地方。整座岛的人口，只怕连国内一个镇都不如！

第三四三章 南岛牧场
　　抵达此行考察的牧场，从皮卡车走下来的庄海洋，也觉得这边的空气确实很清新。最令庄海洋满意的，还是牧场周围有山谷，而且都是那种海拨不高的山坡地。
　　蓝天白云下，还有一片平坦的草原牧场，此刻牧场上也有不少奶牛在来回走动。根据威尔提供的资料，这是一家专门以畜牧跟渔业为支柱产业的农场。
　　除了拥有大面积的牧场用地之外，牧场一侧的海洋跟海湾，同样属于牧场主所有。唯一令庄海洋有些遗憾的，便是牧场的建筑物不多，看上去也有些陈旧。
　　如果牧场效益好，想来这些基础设施都会得到改善。现在看起来，牧场主估计也不想投资太多。要不然，他又何必打算将牧场出售呢？
　　看到庄海洋在打量牧场的环境，威尔也很热情道：“庄先生，你觉得这座牧场怎么样？”
　　“现在只能看清大概！牧场具体的范围跟面积，想必一眼应该看不过来吧？斯库先生，如果不介意的话，能带我参观一下你的牧场吗？”
　　“当然！如果你不介意的话，中午我请你们品尝牧场的羊肉饭，如何？”
　　“我的荣幸！”
　　相比让威尔做介绍，庄海洋更愿意跟牧场主打交道。通过牧场主的讲述，对牧场进行更细致的观察跟了解。若是合适，他甚至已经打算在牧场这边待两天。
　　看到这一幕，威尔也不生气，反倒觉得庄海洋这样做，想必也是有一丝兴趣。若是接下来考察的两座牧场，庄海洋都不怎么满意，那这笔生意很有可能泡汤。
　　根据牧场主斯库夫勒的介绍，他这座牧场最多的时候，养过一千多头奶牛跟几千头肉羊。只是近年纽西莱经济有些不景气，也直接影响他们这些牧场主的收益。
　　除此之外，纽西莱这边的人工工资，自然要比国内高多了。牧场效益如何，只要跟牧场签定正式合同的员工，每月薪水都必须足额支付。
　　收益在减少，开支在增加。原本也打算搞一些旅游接待，可来了几批客人，斯库觉得这些客人到来，也影响到牧场的正常工作，最后又不得不取消这个项目。
　　如果他愿意把牧场旅行接待的事，交给专业的旅行公司运营，或许生意会好一些。可在牧场主看来，他真正的主业是养殖跟种植，而非接待那些不太礼貌的游客。
　　其次，牧场真正值得游客游玩的项目也不多。从牧场主讲述的这些现状，庄海洋也知道这家伙不怎么懂经营。说的简单点，他的心思根本没放在经营牧场上吧！
　　有所判断的过程中，庄海洋也很认同般道：“确实！这样宁静的牧场，并不适合太多人打扰跟破坏。可经营这么大一座牧场，每天开支也不少，确实需要有新的收益点才行。”
　　“是啊！这两年牧场的收入，很多都是依靠渔业来支撑。可惜的是，我的渔船吨位不大，无法去更远的地方。牧场附近的海域，能打捞到的渔业资源，越来越少了。”
　　“这种情况，相信在全世界都很常见！听威尔先生说，你的牧场还有一座淡水湖，能带我去看看吗？我听说，这座淡水湖还有不少鲑鱼，对吗？”
　　“是的！这也算是，我的牧场唯数不多值得骄傲的地方。只不过，要想捕捞这些鲑鱼，也必须取得合法的捕捞证才行。这一点，相信你应该有所了解吧？”
　　“嗯！多少知道一些，捕渔需要捕渔证，打猎需要捕猎证。一句话，反正很多野生的东西，都需要办理相应的证。否则的话，它们都属于保护动物，对吗？”
　　面对庄海洋的调侃，牧场主也笑着道：“没错！看来你还是做了些工作的！”
　　“那是自然！事实上，我在国内虽然没经营牧场，却也有自己的渔场跟渔业公司。而且还有一座租赁的小岛，不出海工作的时候，也偶尔接待一些到访的游客。”
　　“原来如此！那你为什么，会想到来国外购买牧场呢？”
　　“一是出于兴趣，毕竟我喜欢跟擅长这些。要是还有其它的理由，或许就是我想置办些产业。至少我知道，在这边的话，牧场属于私人领地，将来还能让后代继承，对吧？”
　　“是的！不得不说，你们东方人，这些年来海外置办产业的确实不少。只不过，你要真喜欢我的牧场，那还是需要好好考虑一下。毕竟，我的牧场规模可不小！”
　　虽然是初次见面，可斯库觉得庄海洋，并非想象中那种有钱人家的孩子。言语也很随和，最重要的是英语交流水平也不错。跟一些带翻译的东方人，明显有些不一样。
　　事实上，那怕过来充当翻译的李子妃，也没想到庄海洋英文水平进步的如此之快。唯有庄海洋知道，经过修炼后的话，记忆力跟语言天赋，似乎都得到不同程度的提升。
　　跟其它牧场大多经营可剪毛的羊所不同，这座牧场养殖的都是肉羊。可养殖的牛，却又并非肉牛而是奶牛。另外在牧场附近，还种植有专门的草场跟农场。
　　农场里种植的，大多都是一些常见的玉米，还有一些可供食用的蔬菜之类。甚至于，在这座牧场内，还有一座规模不大的奇异果园。可这种规划，多少显得有些凌乱。
　　面对庄海洋的质疑，斯库也很坦诚的道：“牧场面积很大，很多时候我都希望做到自给自足。可惜的是，我种植的牧草品质一般，养的肉羊跟奶牛，品质也不算太好。
　　为了节省开支，也为了充分利用牧场的资源，我才开垦出这片玉米地。每年收割的玉米，也能省掉很多饲料钱。至于这座果园，事实上我都有想过将其铲掉。”
　　“为什么？据我所知，你们纽西莱的奇异果，在国际上声誉还是不错的。”
　　“是的！问题是，我牧场生产的奇异果，只能在国内销售，价格也很低。刨去人工采摘还有运输，有时甚至要亏本。很多时候结果后，我都让牛仔们自己去摘来吃的。”
　　从这番话里，更加映证了庄海洋的猜测，这家伙并不擅长经营牧场。而这座牧场，也是他从父亲手中继承过来的。或许厌倦了这种生活，他才想着将其出售。
　　那样的话，出售牧场的钱，也足够他下半辈子过上富足的生活。还有一点，便是威尔悄悄透露的，那便是斯库原本有孩子，可年青时意外过世。
　　这也意味着，如果他不出售这座牧场，将来牧场甚至连合法的继承人都没有。虽然牧场主看上去也才四十多岁，还有办法要个孩子。可现在看起来，他似乎没这种想法。
　　总之，每个打算出售牧场的牧场主，都有自己出售的理由。在牧场附近转了转，庄海洋也很快决定，打算在牧场这边玩两天再说。对此，威尔也没反对。
　　甚至于，听到庄海洋决定在这边玩两天，他反倒觉得非常高兴。只要庄海洋对这座牧场感兴趣，那么这笔生意成交的可能就比较大。而牧场主，对此也不反感。
　　中午在牧场主夫妇的热情款待下，一行人在牧场主的别墅吃了一顿地道的纽西莱午餐。而晚餐的话，牧场主也答应，请庄海洋品尝南岛比较知名的牛排。
　　事实上，对很多国外的人而言，牛排都是他们常吃的菜。跟国内相比，这边的饮食文化，多少还是显得有些不尽人意。可不管如何，这份热情还是值得肯定。
　　到了下午，庄海洋一行又在牧场主的带领下，驱车来到属于牧场的淡水湖泊。看到这座狭长面积却不小的淡水湖，水源似乎来自不远处的山脉。
　　试了一下水温，庄海洋也很快道：“这水好像很冰啊！”
　　“没错！这湖里的水，大多都来自山里冰川融化的水。湖泊还有一条支流，直接通向大海。所以你也不用担心，下雨会把牧场给淹了。只不过，湖中心还是很深的！”
　　简单介绍了这座淡水湖的情况，沿着湖岸走了一圈，庄海洋发现湖中的淡水鱼类确实不少。而之前威尔所说的鲑鱼，这座湖里确实栖息了不少。
　　如此纯净的水源，养育出来的鲑鱼品质自然也很出色。只是限于纽西莱的政策，湖泊里生长的鲑鱼可以自钓或捕捞。如果要出售的话，则需办理相应的手续。
　　总而言之，这边有关牧场经营的政策，确实很复杂。稍有不慎，就有可能触及相关法律。到时候，相应的管理部门，也会让其交纳相应的罚金。
　　用斯库的话说，如果办理相应的商业经营手续，他这座湖泊也提供不少太多的商品鲑鱼。自己捕捞食用的话，一年到头又能吃多少呢？
　　可在庄海洋看来，这种鲑鱼制做的生鱼片，想来味道应该不错。至于出售的话，这边出售不了，那运到国内去卖，相信售价也不便宜。
　　有定海珠空间，往后回国只需办理相应的进出口手续。那么他从纽西莱这边捕捞到的渔获跟物产，都能在国内正常销售。那收益，应该不会太低。
　　至于牧场种植的牧草品质很一般，庄海洋觉得换做他来经营这座牧场，高级别的有机认证要申请下来，应该不会太难。那样养出来的牛羊，价格自然不会太低了！

第三四四章 好贵哦！
　　虽然牧场的基础设施不算太好，可早前也曾接待过游客，自然有让游客休息的客房。那怕客房条件不算太好，可休息一晚多少还是不成问题的。
　　吃过晚饭，庄海洋一行也待在借宿的院子里，开始对这座牧场展开讨论。那怕王言明等人都知道，牧场买不买更多都要看庄海洋的意见，他们意见其实不重要。
　　可既然来了，给些意见做为参考，想来还是没问题的！
　　喝着牧场主提供的速融咖啡，庄海洋还是很直接的道：“这咖啡，还是没茶好喝。”
　　“入乡随俗吧！只是这玩意，晚上还是别喝太多，要不然肯定睡不着的。”
　　闲聊了几句，钱云鹏也适时道：“海洋，你觉得这牧场怎么样？”
　　“你们觉得呢？”
　　并未回答的庄海洋，还是打算先听听其它人的意见，而王言明想了想道：“来的时候，我有注意牧场的道路环境，总体来说还不错。只是位置的话，相对有点偏僻。”
　　“嗯！从下飞机的地方，到咱们现在所处的位置，好像开了将近一个小时的路程吧！”
　　“另外我觉得，这座牧场管理上，好像有些混乱。那些聘请的员工，做事都有些懒散！”
　　听着战友给出的意见，庄海洋也点头道：“事实上，真要选择购置牧场，我反倒更钟意离繁华地带更远的牧场。距离繁华地带太近，牧场想不受影响都不行。
　　南岛这边自然环境很不错，除了气候相对有点冷之外，其它都还不错。除了牧场设施有些老旧，应该是牧场主不想继续投资建设外，他的心思应该不在牧场上了。”
　　“也是！都想着把牧场卖掉，又怎么可能尽心尽力的经营好牧场呢！”
　　随着王言明说出这话，庄海洋也点头道：“从白天参观的情况看，牧场的面积确实不小。虽然想要将其开发，有很多的限制跟约束。但畜牧跟种植，想必还是会经营下去。
　　如果我接手的话，只需投入一定的资金对其进行改造，相信牧场也会变得焕然一新。可我更想知道，这边的渔业资源情况如何。明天，再出海看看周边的海洋环境。”
　　“这么说，你对这座牧场有兴趣？”
　　“至少目前看起来，这座牧场确实不错！除了距离繁华城市有点远，其它应该都还好。真要把牧场经营好，后续肯定还要订制一艘，吨位比打捞船更大的渔船。”
　　“可这样的话，那国内的生意怎么办呢？”
　　“没关系啊！比如休渔期什么的，我们也可以来这边工作几个月。碰上台风多发的季节，我们也可以转道来这边进行捕捞作业。这边的海鲜，有不少都出口呢！”
　　“这倒也是！纽西来的龙虾、鲍鱼、金枪鱼还有三文鱼，都比较畅销！”
　　跟着庄海洋打了这么久的渔，对于渔市的一些情况，王言明等人也有更多了解。除此之外，纽西莱的帝王蟹，在国际市场都比较抢手，只是打捞难度比较大而已。
　　每年捕捞帝王蟹的季节，很多捕蟹船都会赶赴相关海域实施捕捞作业。只不过，想要捕捞到位于深海的帝王蟹，需要冒的风险也不小。稍有不慎，也有可能回不来。
　　可这种情况，对庄海洋而言应该不存在太大问题。有他跟船的话，相信到时捕捞到的帝王蟹，也会超乎很多人的意料。赚钱，也是很简单的一件事。
　　唯有李子妃小声道：“海洋哥，这座牧场价格只怕不便宜吧？”
　　“嗯！根据中介公司的报价，牧场出售价格高达近四千万美刀！这也意味着，想收购这座牧场，至少要准备三亿左右的资金。后续建设，还需投资一笔资金。”
　　此话一出，王言明等人也呲牙道：“那你现在，拿的出这么多钱吗？”
　　“资金问题不大！就算暂时拿不出这么多现金，到时再找人周转一下，应该不是问题。事实上，我们若是想做大做强，走出国门也很有必要。
　　除此之外，要是我们有一个合法捕捞的基地，甚至可以依托国内的渔业公司，直接申请进出口的资格。那样的话，我们捕捞到的渔获，运回国内也能赚不少钱。”
　　“没有中间商，出口的价格确实比在这边销售高出不少！”
　　就这段时间的观察，王言明等人也知道，在纽西兰吃海鲜的价格，相比国内吃还是要低上不少。很多纽西莱特有的海鲜，在国内价格都比较高昂。
　　如果能有捕捞跟销售渠道，这生意确实能赚钱。当然最重要的还是，他们都相信庄海洋打渔的能力。相信在这片海域，他依然能每次出海都满载而归。
　　“这么说，你决定购买这座牧场了？”
　　“购买这样一座牧场，那能说买就买呢！先看看情况，而后就算要买，我也会聘请相应的律师行，跟咨询公司还有牧场主，展开三方谈判，争取一下适当的价格。
　　其次，有关牧场经营的项目，还有相应的资格，都需要一项项确认才行。毕竟，牧场购买协议一旦签定，我需要支付的钱也不是小数目，不慎重怎么行呢！”
　　“这倒也是！不过，纽西莱这边的环境保护，确实做的不错！”
　　相比国内一些种养殖的牧场，这边的牧场环境确实保护的不错。那怕养殖奶牛跟肉羊的养殖棚，走进去也闻不到太多异味，都被清扫打理的很干净。
　　其次，这些动物的粪便，都需要进过发酵处理，做成生物有机肥料。如果敢胡乱排放跟处理，一旦被环境部门给查处，给出的罚金也会超乎想象。
　　好在这方面，庄海洋一直都很重视。就王言明等人而言，如果他们过来的话，相应做的会比现在的牧场主更好。只是这样一来，往后每年庄海洋也要在这边待不短的时间。
　　闲谈了一段时间，看到时间也不早，庄海洋也结束了当天的闲谈。同样住在附近的威尔，则跟公司在纽西莱的负责人联系，告知此次考察的结果。
　　得知庄海洋对这座牧场有兴趣，负责人也适时道：“威尔，对方真有兴趣的话，价格上可以适当给予优惠。这两年，纽西莱出售的牧场太多，很多牧场主都处于亏损状态。
　　根据你提供的客户资料，如果这桩生意今年谈不下来，只怕会托很长一段时间。甚至这次的消息传出去之后，只怕其它的咨询公司，也会开始联系你的客户。
　　因此，你除了要获得客户的信任外，最好跟牧场主也谈一下价格。早一天将牧场出售出去，他也能早一点摆脱亏损。只是公司的利润，还是需要有保证的。”
　　“是的，BOSS，明天他们会参考牧场的海洋牧场，到时我会跟他再好好谈谈！”
　　“辛苦了！拿下这个客户，今天你的业绩就能升为一等。等我调回总部，相信你也有资格，竞争一下公司大区的负责人。到时，我也会向总部推荐你的！”
　　“谢谢BOSS！”
　　又是加薪又是升职的诱惑，对尚且年青的威尔而言，确实无法抵挡。可威尔依然清楚，这个年青人没那么好糊弄。要做成这单生意，确实需要花些功夫才行。
　　睡在牧场的客房里，趴在男友怀中的李子妃，也细声道：“你真想买这座牧场？”
　　“怎么？你不喜欢吗？”
　　“那倒不是！只是觉得，这牧场会不会太大了？”
　　“大不好吗？要是太小的牧场，我还真没什么兴趣。购买这种邻海的牧场，要比购买岛屿更便宜。最重要的是，很多出售的岛屿，大多都无法经营牧场。
　　要是有这样一座牧场，到时我们只需聘请相应的经理人，在我们不在的时候，替我们打理牧场。等你毕业了，往后我们也能常来这边渡假，顺便经营一下牧场。”
　　“这里环境跟风景确实不错！就是感觉，好贵哦！”
　　“这么大一片土地，一旦购买就属于私人所有，价格自然贵了。要知道，这是能传给子孙后代的呢！有这样一座牧场，往后我们也能搞国际旅行接待呢！”
　　随着庄海洋讲述购买这座牧场的好处，李子妃除了觉得太贵之外，其实也觉得这座牧场确实不错。以庄海洋的名气跟信誉度，应该能吸引一批高端游客过来。
　　只要每年能保证有不少游客过来游玩，相信牧场也会得到当地政府的支持。原因很简单，境外游客来这边一多，必然会促进当地的收益。赚钱的事，谁会嫌多呢？
　　那怕游客过来，更多时间都待在牧场。问题是，游客坐飞机过来，肯定也需要在落地的城市吃喝休息。旅游产业带来的收益，也是纽西莱政府极其重视的。
　　对管理南岛的政府官员而言，若是他们知道庄海洋，每年能给南岛带来数量不菲的游客，相信他们也会对牧场给予更多政策上的支持。而当地的居民，应该也不会反对。
　　游客一多，肯定会产业各种消费。那样的话，当地居民必然也会受益。真要无人问冿的话，只怕南岛也会越来越落后跟荒凉。而吸引游客，庄海洋觉得问题应该不大。
　　相比跟团旅游，很多年青有钱的游客，都希望来国外感受一下。有庄海洋这个熟悉的主人接待，相信那些游客都会放心。毕竟，庄海洋的口碑，很多游客都是认可跟相信的！

第三四五章 物以稀为贵
　　驱车来到属于牧场的渔港码头，看着面积不大的码头，停靠着几艘相对陈旧的渔船。跟其它停靠游艇跟帆船的码头相比，牧场码头多少显得有些破旧。
　　可对前来参观的庄海洋一行而言，他们也知道这座码头更多是自用。修建再好，相信停靠的船只也不会多。这种情况下，确实没必要把码头修建的太好。
　　令众人意外的，还是码头附近的海水质量，似乎要比想象清澈许多。跟国内很多停靠船只的码头海水浑浊相比，这边的海水确实要清澈很多，说明海水很干净。
　　原本以为庄海洋会登船参观，可牧场主没说，庄海洋也不会主动提，而是指着最大的一艘渔船道：“斯库先生，你们的船每次出海，都会在海上待多久？”
　　“我的船，吨位相比其它的捕捞渔船还是比较小。海况好的情况下，船员最多会在海上待两天。如果不及时回来，油料可能不太够用。因此，我们不敢走太远。”
　　“据我所知，贵国的渔业资源应该很丰富，为何你不买条大吨位的渔船呢？”
　　对于这样的询问，斯库也很直接道：“这可能跟我不太喜欢出海有关系吧！事实上，我有一个哥哥，早年就是在海上出的意外。后来的话，我就很少跟船出海。
　　如果你对捕渔有兴趣，到时我可以给你介绍几位经验丰富的船长。当然，如果我没记错的话，你本身就是一位经验丰富的船长。那这条船，很可能不会令你满意。”
　　“抱歉！如你所说，我在国内拥有自己的游艇跟快艇，还有一艘排水近千吨的捕捞船。另外我想询问一下，牧场应该有专属的渔场吧？”
　　“是的！以牧场海域延伸，二十海里以内都属于我的专属渔场。可惜的是，近海的渔业资源比较少，可供打捞的海渔产品也不多。不过，我的牧场也有一点好东西！”
　　看到极力推销牧场优势的斯库先生，庄海洋也静观其变。随着斯库先生询问，庄海洋是否喜欢生蚝时，庄海洋也笑着道：“你的专属渔场，有生蚝区吗？”
　　“是的！而且是品质非常不错的生蚝，如果你感兴趣，等下我们可以尝尝味道。”
　　“我的荣幸！据我所了解的情况，贵国有三种国际知名的生蚝，名气最大的应该是布拉夫生蚝，其次便是生长在北岛的克利夫登蚝，而南岛同样有一种知名的生蚝。”
　　“真的难以置信，庄先生果然是行家啊！没错，我的牧场有一片生蚝场，里面生长的生蚝，正是南岛最知名的马尔伯勒蚝。可惜的是，那片生蚝场，可供食用的生蚝不多。”
　　“那也很不错了！物以稀为贵，如果这种极品生蚝随处可见，相信它的价格就不会受到这么多人的追捧。事实上，贵国每年出口到我国的生蚝，其实也不少，不是吗？”
　　“是的！只可惜，我牧场生长出来的生蚝，很多时候只能小批量采收，因为数量真的不多！很多时候，每隔半年我才能采收一次，可收益还算比较不错。”
　　站在旁边倾听两人对话的王言明等人，也不时听李子妃给他们翻译两人交谈的内容。得知牧场拥有二十海里的专属渔场，他们都觉得非常意外。
　　所谓的专属渔场，就是这片渔场也等同于牧场的渔场，其它渔船如果敢越境捕捞的话，牧场主完全可以扣船，对他们提出赔偿的要求。
　　正常情况下，这边的捕渔船，都不会在近海实施捕捞作业。因为谁都不知道，近海的渔场会不会有主。要进入别人的专属渔场，也需提前得到牧场主的允许才行。
　　当然，执法船自然不再限制的行列！
　　在牧场主的带领下，庄海洋有幸看到那片面积不大的生蚝生长区。看到那些壳黑的生蚝，站在旁边的李子妃却低声道：“这生蚝看上去，好像体积都不大啊！”
　　“嗯！可这种生蚝的口感还有味道，应该还是不错的。我们那边的生蚝虽然壳大肉肥，可味道应该有所不如。当然，论知名度可能还差一些。
　　不过，等回去把生蚝岛也承租下来，或许可以把那些生蚝的品牌打出来。要是咱们岛上的生蚝受到追捧，相信价格也会随之提升。这生蚝贵，更多也是炒作出来的。”
　　“也是哦！再好吃，不也是生蚝吗？”
　　望着女友有些傲娇的样子，庄海洋也没多说什么。通过精神力探知，他发现这边的海水虽然很干净，可渔业资源真心不多，海水的养分似乎比较少。
　　其次，这边的海水温度，要比热带海域的海水温度更低。或许正因如此，以至沿海一带的鱼群并不多。可若是他接手，这片近海渔场或许会有所作为。
　　说到底，拥有定海珠空间，一直提供养分跟能量，庄海洋相信这片属于牧场的近海渔场也会慢慢热闹起来。而这边生蚝生长区，不长生蚝的礁岩也不少。
　　要是所有礁岩跟国内的生蚝岛一样，都被无数生蚝给长满，那么这片区域能够培育出来的生蚝数量，也会比想象中更多。相应的，收益自然也会成倍提升。
　　返回牧场的路上，威尔也适时询问道：“庄先生，不知你对斯库先生的牧场，是否满意？”
　　“还行！纽西莱这边的环境保护确实做的不错，斯库先生的牧场风景也很漂亮。除了位置相对有些偏僻外，其它问题倒也不大。只不过，价格上是否还有讨论的余地？”
　　面对庄海洋给出的答复，威尔内心兴奋的同时，也适时道：“这个，我们还可以继续谈。事实上你也看到，眼下斯库先生牧场，一直处于亏损状态。
　　这样的大型牧场，真正有兴趣的买家并不多。虽然贵国很多人，都喜欢投资这样的牧场。可真正懂运营的人并不多。而庄先生，应该是这方面的行家！”
　　“谢谢！我还谈不上什么行家！事实上，我想购买一座海洋牧场，也是希望有时间可以出出海，钓鱼或捕渔都行。平时没事，可以放放牧打打猎，其实也不错。
　　但就目前的情况而言，纽西莱这边的牧场，可供打猎的情况并不多。不过，这座牧场比前次你带我去看的那座牧场，还是更令我满意。只是价格，我还需要考虑！”
　　“这是应该的！那接下来，我可以跟斯库先生先谈谈，看看价格是否还能商量。”
　　“不急！今天先回去，明天的话，我们再去北岛那边的牧场看看。既然我过来考察，我还是希望多走几个牧场。相信威尔先生也听过，货比三家的道理，不是吗？”
　　“那好！这事，我可以替庄先生安排。”
　　即便对这座牧场有了兴趣，庄海洋也不可能这么轻易做决定。而他相信，类似这样一座大型牧场，有资金买的人肯定不少。问题是，如何经营让其不再亏损呢？
　　跟购买酒庄之类的牧场所不同，这种以畜牧跟渔业为主的牧场，雇佣的员工不再少数。每年光支付员工的薪水，就不是一笔小数目。不雇人，难道让牧场荒废吗？
　　不得不说，庄海洋这番回答，确实令威尔有些喜忧参半。高兴的，庄海洋对这座牧场比较满意。担心的是，这笔生意想要成交，估计还是比较困难的。
　　只是想到这座牧场，最低售价只怕不会低于三千五百万美刀。这样一笔巨额交易，庄海洋必然会慎重对待。如若不然，他的上司怎么会这么关注呢？
　　说到底，想让客房掏钱，有时也并非易事啊！
　　中午在牧场，品尝了所谓的知名生蚝，李子妃等人除了觉得味道不错，也没觉得这生蚝究竟好吃在什么地方。相比之下，王言明等人反倒觉得，生蚝岛的生蚝更好吃。
　　原因是，生蚝岛的生蚝肉更多。而牧场主提供的生蚝，除了肉有点与众不同外，味道比起来也好不到那去。或许正如庄海洋所说，有些生蚝知名纯属就是炒作起来的。
　　离开牧场的时候，斯库先生还是很热情，将庄海洋一行送至机场。临行之时，斯库先生也很真诚的道：“相比其它的参观者，我觉得把牧场转让给你，或许是最佳选择。”
　　“那是我的荣幸！不过，斯库先生的牧场面积还有价格，对我而言确实存在不小的压力。当然，你的牧场还是非常棒的。如果有合作机会，我也愿意跟你合作。”
　　客套话反正不要钱，庄海洋自然不会拒绝说些让人觉得舒服的话。即便牧场转手交易，要想经营好牧场，又不会受到周围人排斥，也希望对方帮忙引荐些合格的雇员。
　　在国外经营牧场，庄海洋不可能带太多国内的员工过来。或许只有出海捕渔时，可以聘请国内的战友过来帮忙。那怕手续有些麻烦，他还是觉得自己人更放心。
　　再次乘座飞机返回下榻的海滨渡假村，威尔也开始联系接下来参观考察的牧场。这也意味着，想谈成这单生意，他还需要多花些心思才行。
　　可对庄海洋而言，他已经跟赵鹏林联系，告辞这次考察的情况。另外，也希望他能帮忙推荐靠谱的律师事务所，替他处理后续购买牧场的相关事宜！

第三四六章 还是自家好
　　持续半个月的考察行程结束，庄海洋最后也看中了两座牧场，至少在陪同考察的威尔看来是这样。这两座牧场，都位于纽西莱的北岛跟南岛，各有特色跟优势。
　　只是令威尔郁闷的是，从始至终庄海洋都没怎么表态，而是表示需要考虑一下。即便威尔表示，考察牧场的客户也不少。可庄海洋只是耸耸肩，似乎并不在意这种威胁。
　　通过这次的考察，庄海洋已然知道在纽西莱这边经营牧场，也并非一件容易的事。真正能赚钱的牧场并不多，很多牧场能做到不亏损，就已经很不错了。
　　能吸引本国或国外游客的牧场，大多都偏重于接待游客而非牧场经营。不接待游客的牧场，则多为位置偏僻的大型牧场。这种牧场想转手，有时并非易事。
　　说到底，那怕这些牧场位置偏僻，可规模大多都不小。这也意味着，牧场转手的价格必然不低。如果购买牧场只为投资，那么别人会优先考虑位置较好的牧场。
　　登上飞机，李子妃也笑着道：“估计威尔先生，这会应该很郁闷吧！”
　　“我也没骗他啊！这么大额的投资，我难道能轻易做决定吗？何况，那些牧场实际情况如何，仅凭考察一圈怎么看的出呢？找专业的人挑毛病，才能继续压价啊！”
　　“你这家伙，看来越来越像生意人了！”
　　“什么话，这叫持家有道，以最小代价获取最大收益，你不喜欢吗？”
　　“这倒也是哦！”
　　虽然这次出国，真正游玩的时间并不多。但对陪同出国的钱云鹏等人，也算见识了纽西莱的风土人情。至于所谓的异国美食，他们反倒觉得没什么意思。
　　现在启程回国，他们也觉得高兴。相比待在异国它乡，他们还是觉得待在国内舒服。没出国，总觉得国外新鲜。可真到了国外，他们还是觉得诸多不便。
　　其中最大的麻烦，或许还是语言交流很困难。若非一行人当中，李子妃跟林婉英语水平都不错，外加庄海洋似乎开了挂，只怕他们自己外出，吃饭都成问题。
　　还有觉得不舒服的，便是到了国外，他们成了外国人，成了本地人关注的对象。这种被人盯着的滋味，他们还是觉得不爽。现在能回国，自然高兴了。
　　跟来时一样，购买商务舱的一行人，十几个小时的飞行结束落地。走出机场，钱云鹏也长松一口气道：“海洋，直接回南洲，还是？”
　　“难得来一趟，还是休息一晚再走吧！酒店都预定好了，先打车过去休息。明天再回！”
　　“好！那要不要给军子他们打个电话？”
　　“可以啊！等我预定好机票，到时再给他们打电话。明天的话，天气应该还好吧？”
　　那怕从南山岛到本岛距离不算太远，可海况不好的天气，自然也不适合快艇或游艇出行。这种情况下，庄海洋自然也需要查询一下天气，便于战友过来接人。
　　事实上，之所以赶着回来，更多也是为了参加外甥的满月宴。要是错过的话，庄海洋也会觉得心有遗憾。好在时间足够，晚个一两天回去，问题自然也不大。
　　在庄海洋决定启程回国，其它回家探亲的战友，也陆续乘座飞机或高铁返回南洲。虽然还没办法出海，可这些战友都觉得，那怕接待游客的工作也不能错过。
　　抵达预定的酒店，再次品尝到熟悉的饭菜，王言明等人也感慨道：“还是咱们的菜吃起来更有滋味！国外的饭菜，贵的要死，味道还不怎么样。”
　　“班长，看来你的口味也变刁了啊！没事，真要把牧场购买下来，我们往后过去的话，直接带个专业厨子过去。那样的话，自己开伙弄饭，就不怕不习惯了。”
　　“这倒也是！真不明白，那种半生不熟的牛排有什么好吃。牛肉，还是红烧好吃！”
　　此次出国游，对这些战友而言也算增长了见识。只不过，他们对于出国游的兴趣，相信也会打消许多。如果没什么必要，他们往后只怕不会再想着出国玩。
　　这次若非公款旅游，要他们自己掏钱旅游的话，估计他们都会觉得这钱花的冤枉！
　　吃完饭，众人也没兴趣外出购物，而是待在酒店倒一下时间。休息一晚，第二天便启程赶往机场。中午时分，一行人便出现在南洲的机场。
　　“终于到家了！天天这样飞，还真是受罪啊！”
　　听着钱云鹏的感慨，庄海洋也只是笑笑不说话。事实上，在很多人看来，坐飞机是件很享受的事。可真要变成空中飞人的话，只怕就不会这样想了。
　　拎好行李走出机场，看着已经在机场外等候的朱军红等人，那怕分开时间不长，可众人再见面还是显得很高兴。来接人的战友，也纷纷上前帮忙拎行李。
　　走出机场的时候，朱军红也笑着道：“鹏子，出国旅游的滋味如何？”
　　“还行吧！等以后，你自己去了，估计就知道是什么滋味了。”
　　“听你这话的意思，好像玩的并不怎么开心啊！难不成，不好玩？”
　　“玩毛线啊！你会讲英语吗？”
　　被钱云鹏怼了一句，朱军红等人想了想，很快也开心的大笑起来。正如很多人所说，多掌握一门语言有时真的很重要。到国外不会讲英语，确实很无奈啊！
　　来到自家的游艇上，庄海洋也适时道：“家里一切都好吧？”
　　“还行！除了待着有点无聊外，其它一切都好。对了，这段时间，不时有游客过来。人家上了岛，我们也不好不接待。所以，也接待了他们一下。”
　　“直播间的游客吗？”
　　“有些是，有些不是，都是听人介绍的。这些人，好像是自己出来玩的，有些是情侣，有些则是三五成群的小年青。收费标准，还是按你之前定的那样。”
　　“那现在，岛上还有游客吗？”
　　“没有！这些人，有些都是附近渔民送过来的，听说在网上查了什么攻略？”
　　“旅行攻略吧！看来我们南山岛，还真的越来越有名了。”
　　“是的！按你的吩咐，生蚝岛那边，我们没带他们去。不过，珊瑚礁那边，都带他们去潜水。具体的，我都让人登记了，他们对项目收费，好像还蛮满意的。”
　　“那行！这段时间，辛苦你们了。”
　　“有什么辛苦的！闲着也是闲着嘛！”
　　对朱军红而言，错过上半年的收入，想想都觉得有些心疼。现在回来，他也希望多做一点事。只要能继续跟庄海洋混，他相信赚钱应该不是件难事。
　　有了孩子，朱军红越发感觉责任重大。为了给孩子老婆更好的生活，他也必须想办法多赚钱才行。到了他这个年纪，也确实上有老，下有小啊！
　　跟庄海洋这些战友凑一起闲聊不同，刚回国的林欣等人，则坐在游艇开始品尝朱军红特意带来的果蔬。对小丫头而言，胖乎乎的小手，都握着最喜爱的草莓。
　　看到庄海洋进来，她还是很乖巧的道：“叔叔，红果果，好吃！”
　　“谢谢萌萌了！看来这丫头，还是觉得自家种的草莓好吃。”
　　“别说她，我们何尝不是这样呢！海洋，要是真在国外买那么大一座牧场，种这些水果去卖的话，相信也会很赚钱吧？那边的气候，似乎也不错！”
　　“这些都到时再看吧！看的那些牧场，买下来也要好好规划一下才行。至于说种植水果，那也只能种植一些本地特有的水果。相比我们吃草莓，国外更热衷吃草莓酱。”
　　“只要草莓品质好，那制作成草莓酱，应该也会受欢迎吧！”
　　“那也要看，那边的水土，是不是有南山岛这边的好。具体的，要种了之后才知道。”
　　一直以来，庄海洋都将菜园种植的果蔬口味品质好，归功于南山岛的水土好。真要到了国外，他真种植水果的话，应该也会走精品高端路线。
　　至于所谓的有机认证，他觉得应该没什么味道。在考察牧场的过程中，他都有查探牧场的地下水资源。总的来说，每个牧场的淡水资源，其实还是比较不错。
　　真将其购买下来，牧场周边的水脉资源，他还是会梳理一下。那样的话，牧场范围内的水质，应该会比其它地方的更好。水质好，其它物种品质自然也会有所提升。
　　等参加完外甥的满月宴，庄海洋也会跟赵鹏林替他聘请的律师洽谈。针对看中的两座牧场，让律师事务所负责接下来的谈判。而他要做的，就是筹集资金。
　　而资金的话，在庄海洋看来问题应该不大。无论打捞公司还是渔业公司，目前的收益都非常不错。实在不行，等休渔期结束，再去打捞一艘沉船。
　　那样的话，相信他能分到的资金也不少。再不行，出手一两块自己收藏的极品翡翠，应该也能换到一大笔现金。购买牧场的资金，应该还是不怕不够。
　　要是今年海外牧场谈不下来，庄海洋也不着急。只要有钱又想买，纽西莱的牧场买不到，也可以去其它国家购买。国外可供出售的牧场，也比想象中更多。
　　甚至庄海洋有想过，在国外多购买一些海洋牧场或海岛。那样的话，到时定购一艘远洋渔船。有时间，便开着渔船出海，捕捞各大洋那些稀有跟昂贵的高端海鲜！

第三四七章 有什么不行的？
　　对留守南山岛的朱军红等人而言，即便生活跟往常没什么一样。可这次庄海洋外出半月，他们也终于感受到，谁才是这座岛的主人，而他们依然是过客般存在。
　　少了庄海洋的南山岛，总让人觉得少了那么一丝味道。即便一些自己找过来的游客，得知‘渔人’并不在岛上，同样觉得少了乐趣，体会不到别人所说的那种快乐。
　　此番归来，南山岛很快又恢复以前欢声笑语的日常。回归第二天，庄海洋也跟往常一样，以潜水捕抓龙虾还有赶海，满足直播间那些用户的怨念。
　　不少游客更是直接吐槽道：“咸鱼归来，那是不是准备开门迎客了？”
　　面对这些游客的询问，庄海洋只能苦笑道：“这两天估计还不行，外甥马上做满月酒，我这个舅舅要是不参加，你们觉得合适吗？再缓两天吧！”
　　对于这个答复，很多游客也觉得可以理解。有些游客，更是开始加群预定，希望提前两天来南洲岛。等其它游客到齐，再跟其它游客一起来南山岛。
　　正如庄海洋所预想的那样，随着来南山岛游玩的游客增多，那些游客都充当免费的自来水，替南山岛跟庄海洋做宣传。相比打广告，游客口碑无疑更重要。
　　连续一天的直播，终于令关注直播间的用户，再次感受到‘渔人’的魅力。只是对李子妃还有过来打暑期工的同学而言，她们却开始变得忙碌起来。
　　眼下除了直播间的用户外，在网上已经小有名气的海鲜干货店，一些老顾客也会咨询。品尝过南山岛海鲜干货的滋味，不少顾客也好奇，南山岛究竟什么样。
　　对这些打暑期工的女孩子而言，接待的游客越多，她们能够分到的钱就越多。考虑到游客数量比较多，经过李子妃询问，首批名额最终放宽到五十人次。
　　在这些女孩子看来，单单收取的人均消费，便能进帐十五万。这还不包括，到时这些游客登岛之后，还有可能在食堂那边的消费。有些消费，还是游客自愿性质的。
　　只不过，招待的标准，庄海洋也有要求不能降低。真正额外消费的游客，则是享受团体之外的接待。总的来说，要是每个月多接几批游客，其实收入还是不错的。
　　就近捕捞的那些海鲜，在这种情况下都不好出售。可用来招待游客的话，也等于变相的赚钱。说到底，用来接待游客所消耗的东西，庄海洋付出的成本也不高。
　　借着直播休息了一天，第二天一早庄海洋便开着快艇，带着女友住进自家的海景别墅。中午这顿饭，借着拜访的名义，两人又跑到赵鹏林家蹭饭。
　　看到李子妃登门，赵鹏林妻子也很高兴。可最令她高兴的，还是庄海洋带来的礼物。前段时间强台风过境，导致她也有段时间，没能品尝到这些土特产。
　　面对拎来的几筐果蔬，她还是很关心道：“这是补种的吗？”
　　“嗯！补种的，之前成熟的果蔬不多，基本都被岛上那帮吃货给消耗掉了。现在数量开始多起来，我就存了几筐，今天给婶子带两筐，尝尝这些新栽种的果蔬味道。”
　　“难道味道有差别吗？”
　　做为赵鹏林的妻子，那怕堪称奢侈品的水果，她自然也是尝过的。可在她看来，庄海洋栽种的这些果蔬，味道确实有些与众不同。吃过后，确实令人心生怀念。
　　可重新栽种一批，能否有之前的那种味道，这确实没法保证。只是尝过之后，她再次眉开眼笑道：“还是那个味道！甚至这次的，感觉口感更好了一些。”
　　“那就好！赵叔，婶子，明天你们应该会赏脸去酒楼吃顿饭吧？”
　　“会去的！放心好了！免费的酒席，我怎么可能不去吃呢！”
　　那怕两家不算什么至交，可随着庄海洋已经连续两年登门拜年，两家关系自然还不错。换做庄玲邀请，赵鹏林未必会赏脸。可庄海洋邀请，他两口子还是会赏光的。
　　在李子妃陪着赵鹏林妻子做饭时，赵鹏林跟庄海洋则待在客厅喝茶。茶过三巡，赵鹏林也询问道：“你真决定，在纽西莱那边投资了？”
　　“有这个想法！那边的渔业资源，还有牧场环境，确实不错。做别的投资，我可能不擅长。做这个的话，我应该没什么问题。就算赚不到大钱，也不至于会亏本！”
　　“那就好！资金方面，有问题吗？”
　　清楚庄海洋渔业公司收入，应该达到月入千万的规模。可组建的时间相对有点短，赵鹏林觉得这样一大笔投资，庄海洋一次性的话，未必能够拿的出来。
　　针对这个情况，庄海洋也没隐瞒道：“估计还差一点！出国前，我大概盘了一下，我手上应该能筹集三亿左右的现金。估计，还有一亿左右的缺口。”
　　此话一出，赵鹏林也很意外道：“你小子还真是真人不露相啊！真没想到，这么短的时间，你就攒了三亿多的资产。要让别人知道，想不羡慕嫉妒恨都不行啊！”
　　“那也多亏赵叔你们提携了！差的那一亿，估计还要找叔周转一下。虽然我自筹的话问题不大，可手里那几件东西，我暂时不打算出手。”
　　“哟嗬！看来你小子，手里还藏了好东西啊！”
　　“还行吧！有几块翡翠，全明料，上次打捞到，我特意挑出来的。要是愿意出手，估计筹集上亿的资金应该不难。可我觉得，好东西还是留着，别轻易出手。”
　　“这倒是！行，什么时候要钱，给我打个电话就行。”
　　“嗯！另外律师事务所的事，还需要叔多帮忙一下。要是牧场的事能敲定下来，我打算把渔业公司还有旅游公司都升级一下。我觉得，应该有些搞头。”
　　“你打算申请进出口资格？”
　　“嗯！打渔的话，我还是有信心的。纽西莱的鲍鱼、帝王蟹、极品三文鱼之类的海鲜不少，到时再买艘远洋渔船，把这些海货运回来，收益应该更大些。
　　还有就是，我这次去纽西莱，发现有不少国内的游客。你也知道，我在网上还有点名气。过来玩的客人中，有些不差钱的主。要是出国外，他们应该也会有兴趣的。”
　　听着庄海洋的讲述，赵鹏林也很感慨般道：“看来你小子的事业，还真是越做越大啊！”
　　“趁着年青，多做一点事吧！真等成了家有了孩子，估计我的重心会转到家人身上。要是这条路行的通，将来我或许还会去其它国家，再买一些岛屿或海滨牧场。”
　　跟国内岛屿只能租赁不同，国外购买岛屿跟牧场，大多都能传承下去。那怕子孙后代不争气，有这些传承下来的岛屿跟牧场，相信他们后半辈子也不会太辛苦。
　　当然，庄海洋还是不希望，自己的儿女将来成为不劳而获之人。如果继续修行下去，庄海洋也很好奇，他究竟能活多少岁。只要活着，便能管辖后代子孙。
　　有了赵鹏林的承诺，庄海洋也不用为资金再犯愁。在赵家庄园吃过午饭，庄海洋又来到渔鲜楼。明天的满月宴，他跟陈兴旺早就打过招呼，直接在这边办。
　　甚至很多酒席需要用的海鲜，都由庄海洋这边提供。那怕庄玲觉得有些不妥，可庄海洋依然振振有词道：“我是皓皓的亲舅舅，替他操办满月宴，有什么不行的？”
　　那怕姐夫刘海诚觉得不好意思，可想到从老婆住院到坐月子，都是庄海洋一手操办。现在小舅子又要帮忙，他怎么好意思拒绝呢？
　　况且，庄海洋已经说过，借这次做满月酒的机会，他会邀请镇里的领导过来喝酒。到时候，借着这个机会，也把刘海诚介绍给这些领导，算是给他事业铺路。
　　趁着渔鲜楼刚忙完午餐，庄海洋也开始跟陈兴旺商讨明天的菜单。看到庄海洋例出的菜单，陈兴旺也咋舌道：“这么多极品海鲜，你确定？”
　　“放心！休渔期之前，我便提前有所准备，这些都是存货。另外这两桌，多加一条大黄鱼。这次的话，镇上跟本岛那边，应该会有一些领导过来。”
　　听到庄海洋连大黄鱼都有准备，陈兴旺也苦笑道：“你小子，还真藏了不少好货啊！”
　　“嘿嘿！没办法，就这样一个外甥，我这个做舅舅的，总要好好表示一下嘛！”
　　相比自家没什么亲戚，姐夫在镇上还是有一些亲戚。之前老姐生个女儿，有些亲戚也喜欢说闲话。做为弟弟，这次姐姐终于生了个男孩，他肯定要给她撑场子。
　　以前没能力，加上姐夫对姐姐也不错，他自然不会多说什么。现在的话，他有能力就要让那些亲戚知道，姐夫娶到自家老姐，应该是他的幸运才对。
　　借着这次请喝酒的机会，庄海洋也希望跟镇上领导多接触一下。顺便的话，争取在休渔期结束前，把租赁周边几个荒岛的事一并谈下来。
　　关系搞好了，到时租赁起来也相对容易些。县官不如现管，做为土生土长的海陲镇人，庄海洋也需要建立一些自己的人脉，确保自己的利益不会受到侵害！

第三四八章 让他们高攀不起
　　做为庄海洋聘请的员工，王言明等人对庄玲自然不陌生。这次外甥做满月酒，所有战友都受到邀请。一大早，王言明就开着游艇，来到了海景别墅的码头。
　　同样早起的庄海洋，已经开着渔鲜楼的水罐车，将那些鲜活的海鲜装车，而后拉着这些海鲜赶往渔鲜楼。至于王言明等人，暂时都会待在海景别墅这边休息。
　　而此时的庄玲家中，也来了不少客人。这些客人，都是刘家的亲戚，有些人还是第一次过来做客。看到刘家住进这样高档的别墅，要说不羡慕，那肯定不可能。
　　做为今天的主人公，被抱在怀里刚满月的小外甥，已经长的白白胖胖。只是很多时候，他都是睡着的。吃了睡，睡了吃，才是刚出生小孩的生活方式。
　　几位刘家的长辈，趁着闲聊的机会询问道：“海诚，酒店那边安排好了吗？”
　　“舅，安排好了！在渔鲜楼那边包餐，等下我们直接过去吃饭就行。”
　　“那你安排了几桌？”
　　“十几桌吧！今天渔鲜楼不接待客人，都被包下来了。”
　　“啊！那多花钱啊？有钱也不能这样浪费吧？”
　　面对长辈们的唠叨，刘海诚也很直接的道：“皓皓的满月酒，都是玲玲的弟弟操办。酒楼的老板，也算是玲玲姐弟的长辈。人家一片心意，也不好拒绝吧？”
　　虽然这话说出来，多少显得有些丢面子。可刘海诚一样知道，这些亲戚私下也没少说他闲话，说他能住别墅都是靠小舅子。问题是，这就是事实，可那又怎样呢？
　　被人说两句，又不会掉皮掉肉。甚至刘海诚很清楚，他真拒绝庄海洋这份好意，会令小舅子寒心之余，即便老婆也会有意见。有这样一个小舅子，不香吗？
　　趁着这个机会，很快有长辈道：“海洋，听说玲玲弟弟开公司，那能不能给你表弟介绍份工作啊？我听说，你小舅子也是开船打渔，你表弟还是能干这活的！”
　　那怕庄海洋行事低调，可很多人都知道，他给船员开的工资很高。趁着这个机会，这些长辈也想着，让刘海诚帮忙介绍一下，把自己孩子安排去庄海洋的公司。
　　每个月能赚好几万，这样的工作谁不想要呢？
　　结果刘海诚也很直接道：“姨父，这个事我还真不好说。海洋的公司，只招他以前当兵的战友。要不是舍不得工作，我都想去他公司上班呢！”
　　这些亲戚什么德性，刘海诚自然也是心中有数。而这位姨父所说的表弟什么品性，他怎么可能不知道呢？真有本事的年青人，有几个会当啃老族呢？
　　打着亲戚介绍来的名义，只拿工资不干活，真当他傻吗？
　　何况，之前庄玲也有交待，他这些亲戚都别进弟弟的公司。那怕姐弟感情好，她相信弟弟会给她面子。问题是，真要介绍人过去惹出事来，也会影响姐弟感情。
　　现在这样，不是挺好吗？
　　在这些亲戚讨好刘海诚的时候，庄海洋则带着战友，将刚从网箱捕捞的海鲜，陆续送进酒楼的厨房。看到这些鲜活的海鲜，酒楼的厨师们也很兴奋。
　　这样有点奢侈的满月宴，他们还真是头一次做。不说做这次酒席要多少钱，单单这么多稀有的海鲜，只怕酒楼也提供不过来。由此可见，庄海洋确实能力非凡。
　　唯有陈重一脸郁闷的道：“海洋，你这家伙太不够意思了！有这么多好货，干嘛藏着呢？用这样的海鲜招待客人，我看你是真有钱烧的慌啊！”
　　结果令陈重更郁闷的是，庄海洋直接回怼道：“放心，等你办结婚酒那天，酒席吃的海鲜我包了，保证比这个还好。陈叔，你觉得我够意思吧？”
　　“嗯！我听着呢！只是不知道，我能不能等到那天啰！”
　　面对庄海洋跟自家老子联手调侃，陈重瞬间不敢再吭声。其它厨师看到这一幕，也是笑的不行。那怕陈重看上去有些胖，可也算是少有的钻石王老五嘛！
　　移交完这些做菜用的海鲜，庄海洋也适时道：“叔，厨房这边的事，就劳烦你帮忙盯着点。我去接几个人，等下他们跟赵叔都会陆续过来。”
　　“行！酒楼这边的事，你交给我来处理就行。另外，会议室也替你清理出来了。”
　　“好，那就麻烦你了！”
　　带着跟自己出来的女友，庄海洋先是来到老姐家。看到登门的庄海洋，那些之前有适龄女孩，却不想跟庄家攀亲的刘家亲戚，这会都显得有些后悔。
　　在他们看来，要是早知道庄海洋这么有出息，无论如何也要招这个金龟婿啊！
　　以前拜年跟做酒席，也会碰到这些刘家亲戚的庄海洋，表现客气自然还是要的。趁着这个机会，庄海洋也把酒楼那边的情况，跟老姐说了一下。
　　得知庄海洋请来的客人，庄玲也很意外道：“你怎么把这些领导都请来了？”
　　“姐，你真以为，镇上那些领导不知道我的情况吗？县官不如现管，趁着机会打好关系，对我跟姐夫都有帮助。即便是你，你不也说，你们行长会过来吗？”
　　“那倒也是！只是这样一来，怕是要多加几桌吧？”
　　“没事！最关键的是，人家肯来才最重要。事实上，赵叔跟几位本岛的老板，这次也会过来喝酒。那些都是大老板，就算我不请，镇里领导都坐不住的。”
　　招商引资这种事，在那里都会受到重视。虽然回小镇这边居住，可镇上那些领导，能跟赵鹏林搭上话的机会真不多。这次邀请，这些领导还真不会拒绝。
　　说完这些话，抱着小外甥的李子妃，也很高兴道：“海洋哥，皓皓醒了！”
　　“看到舅妈了，肯定高兴啊！来，给我抱抱！”
　　对于这个最受宠的小宝贝，庄海洋还是显得很宠爱。趁着机会，他也示意女友，把替外甥准备的礼物拿出来。看到递给自己的礼物，庄玲还是有些意外。
　　直接道：“子妃，怎么还买东西了？”
　　“姐，这可是送给皓皓的礼物，你不会不收吧？”
　　尽管还没确立正式的关系，可在庄玲姐弟眼中，她已经是庄家的儿媳。等打开两个盒子，看到里面的东西，庄玲也很意外的道：“这玩意，皓皓还戴不了吧？”
　　“没事！等他长大一点再戴也没事！你要真不放心，那就替他保管着，等将来送给他媳妇也行啊！这是海洋哥，特意请大师雕刻的金镶玉，你可不能拒绝！”
　　盒子里，有一个做工精湛的银质长命锁，还有一块手掌大小的金镶玉饰品。即便没见识的人，都知道这件金镶玉的饰品，只怕价格不菲。
　　趁着这个机会，李子妃也笑着招手道：“婷婷，你过来！”
　　“小舅妈，怎么了？”
　　被叫到名字的小丫头，最近情绪还是有些失落。在她看来，以前自己是家里的宝贝，可现在换成刚刚出生的小弟弟。好在有了弟弟，她似乎也变得懂事了许多。
　　随着小丫头走过来，李子妃又掏出一个盒子道：“婷婷，这是我跟你舅舅送你的礼物。”
　　“啊！我也有礼物吗？”
　　“嗯！你当姐姐了，肯定也有礼物啊！”
　　打开盒子，里面是一顶小皇冠。可镶钳在上面的宝石还有玉石，自然都不会简单。就这三份礼物，就足以令刘家亲戚震撼给眼红。
　　看到这顶小皇冠，小丫头也很兴奋的道：“哇，好漂亮的皇冠！”
　　“漂亮吧？我给你戴上！以后就让妈妈替你保管，等你再长大一些，就能天天戴了！”
　　“嗯！谢谢舅妈，也谢谢舅舅！”
　　那怕送礼物的是李子妃，可在场所有人都知道，这些礼物其实还是庄海洋送的。亲戚中有见识的人都知道，长命锁也许值不了多少钱，可其余两件饰品必然价值连城。
　　虽然知道庄海洋大方，可大方到这个程度，还真是超乎这些亲戚的想象。虽然有心拒绝，可看到庄海洋不容反驳的眼神，庄玲也只能无奈收下。
　　没在刘家停留多久，还需要去接人的庄海洋，也让刘海诚早点过去酒楼。真要那些邀请来的客人到了，他这个主人公却不在，多少有些不礼貌。
　　其次，这也是一次结交人脉的机会。正所谓，不看僧面看佛面。至少这次酒宴过后，那些受邀而来的客人都会知道，刘海诚是庄海洋的姐夫。
　　已经听姐夫说过，他们税务所的领导准备调离。这也意味着，领导调离之后，肯定会有职务空缺。相比当个科员，当个领导不香吗？
　　离开刘家的路上，李子妃也笑着道：“你是不是故意这么做？”
　　“有一点吧！你不知道，我姐刚嫁给姐夫时，那些亲戚还说了不少怪话，觉得我姐没家世，帮助不了姐夫什么。生下婷婷，那些亲戚的怪话就更多。
　　现在老姐终于生了个儿子，我也有点能力，自然要替老姐撑回场子。我要让那些瞧不起我姐的人知道，以前他们爱理不理我们两姐弟，现在却要让他们高攀不起！”
　　痛失双亲的那几年，即便碰到房屋拆迁这样的好事。可两姐弟在有些人眼中，依然属于那种没家世没靠山的人。现在他有能力，自然要替老姐跟自己出口恶气了！

第三四九章 租赁荒岛
　　迎来送往，也是人际交往的一种方式。考虑到影响还有邀请单位的人过来喝酒，庄海洋也特意选了个双休日。这样老姐跟姐夫单位的人，过来喝酒也不怕影响工作。
　　在单位同事眼中，无论姐夫还是老姐庄玲，似乎都做人很低调。可谁也没想到，明明两个很低调的人，却拥有在不少同事看来值得深思的人脉跟关系。
　　唯有少数知情者，看着陪姐夫一起接待的庄海洋，都会小声的道：“这个年青人，是海诚的小舅子。虽然年龄不大，却是白手起家的亿万富翁。很多客人，都是冲他来的。”
　　“吹吧？亿万富翁，这么年青？”
　　“不信拉倒！你忘了，刘海诚现在住的别墅，听说就是小舅子送的，五六百万呢！”
　　“哇，真有钱！”
　　那怕这种窃窃私语的闲聊，只在小范围流传。可庄海洋相信，经过这次的宴请，姐夫跟老姐单位的同事，往后也不敢小瞧他们。至于说为难，那更是需要好好想想。
　　等到特意邀请的一些领导也出现，那些单位的同事，表情跟心思就变得越发凝重。可对这些邀请的领导而言，看到一起喝酒的人，同样觉得庄海洋办事地道。
　　换做以前，他们想邀请赵鹏林这些隐形富豪吃顿饭，还真不是一件容易的事。而眼下，赵鹏林跟本岛几名知名的企业家，都跟他们坐在一个包厢吃饭呢！
　　抱着儿子的庄玲，看到陆续抵达的客人，也很埋怨般吐槽道：“这臭小子，搞这么大的排场做什么？这样弄一下，要花多少钱啊！”
　　听到埋怨的李子妃却笑了笑道：“姐，这也是海洋哥的一番心意。其实我也没想到，平时都窝在家里的他，竟然结交了这么多人。还好，酒楼今天都包下来了。”
　　“等你跟他结婚，这酒楼估计就不够用了！”
　　想到弟弟的终生大事，庄玲也觉得要开始催婚。反正她的任务已完成，剩下就是督促弟弟跟李子妃早点完婚，而后为庄家延续血脉，替庄家开枝散叶呢！
　　被打趣的李子妃，同样有些脸红道：“姐，我跟海洋哥还早呢！”
　　“早什么？你离毕业，应该也快了吧？”
　　“还有一年多，大四下学年的话，可以申请实习，不用回校，只要论文答辩给过就行。”
　　“那就再等等！其实你们现在领证，应该也没关系吧？”
　　“姐！”
　　对李子妃而言，领不领证她还真的不怎么在意。就她现在跟庄海洋的感情，不是夫妻胜似夫妻。领证的话，也只是关系被法律认可跟保证，关系也随之改变。
　　可她还是觉得，现在这种相处方式更轻松一些。用她的话说，先谈几年恋爱，而后水到渠成般的完婚。结婚之后，再努力一点，生一个属于两人的爱情结晶。
　　随着最后一批客人抵达，庄海洋也适时道：“胖子，通知后厨开始上菜吧！等下你跟你爸，都到二号厅喝点酒。今天没其它客人，你们应该有空吧？”
　　“行，到时我跟我爸会过来的！”
　　除了镇里的一些领导外，这次庄海洋还特意把孙兴远给请了过来。真要请的话，也许能请到级别更高的领导。可庄海洋觉得，那种宴请还是私下进行比较好。
　　伴随酒楼的服务员，开始迅速的端菜上桌。面对那些酒楼提供的凉菜，不少客人都觉得味道不错。真正令客人意外的，还是那些热气腾腾的海鲜。
　　“嚯！这龙虾，个头看上去真不小。海诚这家伙，今天豁出去了吗？”
　　“以他那点工资，只怕操办不起这样丰盛的酒席。先前你也看了，他基本都不怎么收礼。这次的酒席，搞不好还是他小舅子帮忙。有这样的小舅子，真挺好！”
　　如果说大龙虾只是头道菜，那么后续陆续端上桌的各式美味海鲜，还真令客人们将注意力，转移到消灭这些海鲜上。庄玲的同事，更是觉得满心欢喜。
　　“玲姐这次，还真是大方啊！这样一桌酒席，怕是要几千块吧？”
　　“几千块？你的钱好大哦！如果我没吃错，这清蒸的石斑应该是野生的，这种份量的石斑在酒楼吃，估计就值上千块。其它的海鲜呢？一桌下来，估计过万啊！”
　　“啊！先前我看了一下，除了大厅之外，还有不少坐包厢的客人。做顿酒席，那不是花费几十上百万？玲姐老公不是在税务所上班吗？工资这么高？”
　　“你忘了，先前在门口的那个年青人是她弟弟，人家可是亿万富翁，这点钱算什么？”
　　各种议论之下，连同被邀请来的刘家亲戚们，也觉得刘海诚确实讨了个令人羡慕的媳妇。酒席开始后，庄海洋也开始陪姐夫，给邀请来的客人敬酒。
　　望着庄海洋白的啤的来者不拒，那些邀请来的客人，也真心佩服庄海洋的酒量。先前还有些担心的刘海诚，看到小舅子替自己撑场子，心里也长松一口气。
　　虽说他想升职，更多还要看机关领导的推荐。可税务所在镇上，那些镇领导也有推荐的权力。今天这顿宴请下来，他升职的事，想来也没什么问题。
　　真正令他满意的，还是老婆并未因为小舅子有钱了，而情绪发生什么变化。两口子是自由恋爱，也算的上青梅竹马。现在儿女双全，剩下就是好好过日子。
　　工作的事，刘海诚也没什么大的野心，甚至没想调到本岛那边工作。在他看来，每天守着老婆孩子其实也不错。真要有时间，多陪陪老婆孩子，也是个不错的选择。
　　等两条大黄鱼端上桌，那些客人都惊讶道：“老陈，你还有这种好货？”
　　笑眯眯的陈兴旺则摇头道：“要真有这种好货，你觉得我能留到现在吗？这是海洋提供的食材，要不是替外甥做酒，估计他都舍不得把这种好货拿出来呢！”
　　“啊！厉害！有这样的舅舅，也是福气啊！”
　　对今天这些坐在包厢的客人而言，大多都来渔鲜楼吃过饭。可今天准备的这些海鲜，确实让他们吃的极其满意。有些海鲜，他们更是第一次品尝到呢！
　　这样的盛情款待，自然令众人满意。面对身为主家的刘海诚夫妇，他们自然也是给足了面子。而其它受邀而来的亲戚，同样觉得这顿酒席吃的过瘾。
　　等喝到差不多，庄海洋也适时道：“孙哥，你应该不急着回单位吧？”
　　“怎么？还想留我吃晚饭不成？你这家伙，中午没少灌我酒哦！”
　　“那有！我真要灌你酒，你还能坐在这？”
　　回怼一句的庄海洋，也知道孙兴远面冷心热好打交道。何况，两人因打捞沉船而结缘，现在关系自然不错。而孙兴远这次，也见识到庄海洋的人脉。
　　单单包厢一起就坐的几位客人，在本岛便有很强的人脉。这对孙兴远而言，其实也有一些帮助。而镇里邀请的人，得知孙兴远的身份，同样不敢小瞧于他。
　　聊了几句闲话，庄海洋也适时道：“孙哥，借陈叔的地盘，我请诸位领导喝杯茶，顺便有点事想跟诸位探讨一下。几位领导，这点时间应该有吧？”
　　“行啊！客随主便，喝杯茶醒醒酒也不错！”
　　其它邀请来的客人，庄海洋都让姐夫去接待跟送行。至于他的话，则趁着这次难得机会，跟镇里的领导商讨一下租赁生蚝岛跟周边几座荒岛的事。
　　把孙兴远拉上，也是因为他所在的单位，在这种事情上也有一定的发言权。就租赁这些岛屿的事，之前庄海洋也跟王明诚请教过，这位专家也很支持。
　　听完庄海洋讲述的话，镇里的领导也很高兴道：“这是好事，我们肯定支持！”
　　而庄海洋也很认真道：“诸位领导，我租赁这些荒岛，更多也是不希望岛上环境受到破坏。事实上，我回老家这两年，也一直在想办法改善周边的海洋生态。”
　　随着他说完这些话，孙兴远也笑着道：“这倒是实话！据我所知，这两年你买的鲍鱼苗，都被你放归大海了吧？怎么样？这些鲍鱼苗，能存活下来吗？”
　　自己花钱买鲍鱼苗，却没养在渔场而是放归大海。换做别人，肯定会觉得做这事的人是傻子。可在这种情况下说出来，却能映证庄海洋对于环境保护的重视。
　　面对孙兴远的询问，庄海洋也点头道：“存活率不高！可相比鲍鱼自我繁殖，我相信现在那边野生鲍鱼的数量还是有所提升。只是想采收，还要等几年才行。”
　　“嗯！相比国外在海洋生态方面的保护，我们这方面的工作，确实还有待提高。”
　　做为南洲海事方面的负责人之一，孙兴远说这话也是肯定庄海洋的工作。对这些镇里的领导而言，他们也觉得几座荒岛，即便不给庄海洋租赁，他就不会登岛吗？
　　花钱租赁，更多只是需要一个国家认可的身份。这样也更有助于，庄海洋继续将周边几座荒岛建设保护的更好。而镇里，每年也能得到一笔不错的租赁金。
　　当然，这笔钱镇里也需要上交。可无论镇里还是本岛方面，应该都不会拒绝。毕竟，庄海洋有承诺，他租赁这些荒岛，不会大肆开发，更多只为保护周边的海洋生态。

第三五零章 风险不低呢！
　　即便有打算在海外购买牧场或岛屿，可对庄海洋还有李子妃而言，南山岛肯定不可能放弃。那怕将来产业多，庄海洋也会聘请经理人，负责打理公司的业务。
　　实在不行的话，那就多招聘些战友，替自己管理这些资产。只要拥有定海珠，购买的牧场或岛屿，庄海洋都有办法确保收益，亏本这种事情应该不会发生。
　　借着喝茶闲聊的机会，庄海洋先跟镇上这些领导打招呼。具体有关岛屿租赁的谈判，自然需要专业的团队负责。这一点，请到会议室喝茶的领导们心中同样有数。
　　对小镇的领导而言，那些荒岛荒着也是荒着，现在有人提出租赁，每年还能上交一笔租金，何乐而不为呢？海洋生态跟环境保护，也是如今国家最为重视的。
　　即使之前有领导觉得，没把南山岛租赁给省外的旅游开发公司。但从目前的情况来看，涉及岛屿大规模的开发，想不破坏环境肯定不可能，而这一点庄海洋却能保证。
　　虽说南山岛也从事旅游接待，可到过的游客，还有不时巡查的环保部门，都发现南山岛周边保护的很不错。生态环境跟海水质量，相比之前都有显著提高。
　　以至远在京城的王明诚，也直言下次有机会，他会带一些从事海洋环境保护的专家，来南山岛这边进行一次考察。王明诚是何人物，这些镇领导又岂会不知呢？
　　说到底，庄海洋是土生土长的南山岛人，他愿意租赁周边那些荒岛，比让外人租赁自然要更好一些。最重要的是，这种事他完全可以绕过镇里，直接跟本岛联系嘛！
　　等到最后，准备离开的镇领导也笑着道：“小庄，等上班了，你再来镇里坐坐。如果可以的话，最好提供相应的租赁文件，到时我们替你上报，应该没什么问题。”
　　“好！那就多谢诸位领导了！”
　　“应该的！真要说起来，我们也希望镇里，多几个像你这样的纳税大户呢！有什么镇里能帮忙的地方，你也尽管说。至少我们也希望，你的公司能越做越大。”
　　跟其它人相比，镇里这些领导都知道，庄海洋的渔业公司，在交纳税收方面，确实比其它渔船主更积极。小镇能收的税不多，难得有这样的纳税大户，怎么可能不支持呢？
　　真要把庄海洋惹毛了，直接把渔获送去本岛那边出售，那相应的税收，就轮不到他们收取。相比像上面申请拨款，自己收取税收做些事不好吗？
　　送走这些镇领导的同时，庄海洋也安排战友，开快艇把孙兴远送回本岛。原本按孙兴远的意思，他直接坐轮渡回去就行，可庄海洋还是道：“反正顺路的事！”
　　除了孙兴远之外，几位受邀而来的公司股东，也一并乘船返回本岛。等这些人下船时，负责送人的王言明也笑着道：“孙队，朱总，这是海洋给你们准备的东西。”
　　“啊！不收礼不说，还有回礼吗？孙队，你不好收礼吧？”
　　相比这些股东都是企业老总，收受礼物自然不存在什么问题。可孙兴远是公职人员，在这方面还是需要谨慎小心。甚至于，有可能会触犯纪律。
　　可没等孙兴远开口，王言明却笑着道：“刘总，这些都是土特产，一人一份，真没多余的。孙队，这些都是岛上的土特产，不值钱的！”
　　“放心，别人的礼物，我可能不敢收，海洋这小子的东西，我还是敢收的。刘总，你们真当我什么都不知道吗？这土鸡还有这水果，我应该比你们更早尝过呢！”
　　“唉！本想打个秋风，没想到孙队也是行家人啊！”
　　笑过之后，没人拒绝这样的礼物。正如刘总这些人所说，东西看上去不贵，却都是有钱难买的好东西。即便有人知道，相信也说不出什么来。
　　对孙兴远而言，庄海洋跟其身边的这些战友，其实已经在海事部门挂了号。虽然不能直接调动跟管辖，真有什么事情的话，孙兴远也能直接调用庄海洋这些人。
　　而此时在渔鲜楼里，庄海洋却跟陈家父子闲聊。得知庄海洋打算搞海鲜进出口生意，陈兴旺也很惊讶道：“你有销售渠道吗？我一家店，可吃不下这么多货！”
　　“陈叔，跟你说这些，是想问问你有想过，去本岛那边开分店吗？如果想的话，我可以入一股，只负责提供食材，其它事我就不插手。
　　另外的话，包括目前岛上种的果蔬青菜，还有养的土鸡，我都可以多提供一些。只要把荒岛的租赁协议谈下来，有两座岛用来养养土鸡，还是不成问题的。”
　　在庄海洋看来，那怕购买海洋牧场的事还没谈下来。可有些事情，也可以提前着手安排。要想将极品海鲜利益最大化，无疑还是将其供应给食客，赚回的收益更高。
　　面对这样的建议，陈兴旺想了想道：“你真想好了？要是去本岛那边开酒楼，只怕投资不小。事实上，我也有想过，可去本岛那边开酒楼，有时也没那么简单的。”
　　“实在不行，到时把赵叔也拉过来，让他当个小股东就是。有我提供的食材，我相信渔鲜楼即便是新开的酒楼，相信也能成为本岛最知名的海鲜酒楼。
　　其次，我想跟你合作，也是希望借这个机会，炒作一下岛上的生蚝。那些生蚝的质量，相信叔应该知道。跟国外进口的生蚝相比，口味其实也差不了多少。
　　这次去纽西莱参观考察，我发现它们国内最知名的三种生蚝，虽然味道确实很好。但我相信，再给我一段时间，生蚝岛出产的生蚝，品质一定不会比它们差多少。
　　国外进口的生蚝，一只能卖五十块甚至更贵。要是能把生蚝岛的生蚝炒起来，并且获得那些食客的认可。咱们一只卖三十块，相信收益也不低，你觉得呢？”
　　相比论斤卖的生蚝，论只卖的生蚝无疑品质更好。跟养殖的生蚝相比，野生的生蚝品质无疑更好。而生蚝岛的野生生蚝，在庄海洋看来品质还能有所提升。
　　最重要的是，在定海珠的空间内，庄海洋已经养了一些生蚝。之前他有偷偷品尝过，养殖在定海珠内的生蚝品质，应该能秒杀其它所谓的顶级生蚝。
　　后期的话，只要确保生蚝岛的生蚝品质，实施有序化的采掘，应该也是一条不错的财源。加上目前正在生长的野生鲍鱼跟龙虾，未来都将成为南山岛的拳头产品。
　　听完庄海洋的设想，陈兴旺思考了一会道：“海洋，这样搞的话，风险不低呢！”
　　“没事！反正我跟陈重都很年青，就算收益没想象中那样高，也能收获一些经验。最重要的是，我觉得你的渔鲜楼，完全可以开成知名连锁店，让陈重多锻炼一下。”
　　“就他！还差点火候！”
　　瞄了一下满脸期待的儿子，陈兴旺却显得不太相信儿子的能力。对于老爸的怀疑，陈重也很无语，却又不好反驳什么。真让他管理一座大酒楼，他肯定还是管理不来的。
　　好在这些事，暂时还停留于设想之中。但对庄海洋而言，他还是打算年底再招聘一批战友过来。除了八名安保人员外，再聘请一些战友，再定制一艘打捞船也没问题。
　　相比其它人买一条新船，可能需要几年时间才能回本。反观庄海洋的话，最多半年左右便能回本。如果两条船出海，在海上应该也会更安全一些。
　　带着战友回归南山岛时，庄海洋也把老姐还有外甥女一并接上。虽然姐夫觉得有些麻烦，可他还是知道，自己平时要上班，也没太多时间照顾老婆跟孩子。
　　既然老婆想回儿时的老家住几天，他又怎么好意思阻止呢？
　　抵达南山岛，庄海洋也很直接道：“姐，你住咱家，还是住新房子？”
　　“回了家，自然住自己家了。怎么？怕我吵到你啊？”
　　“那有！我是觉得，那些新房子环境更好嘛！”
　　“少来，别以为我不知道，那些玻璃房，都要用来接待游客吧？没事，住自家更觉得舒坦。反正楼上有房间，我跟婷婷还有皓皓就住另一个房间好了。”
　　对再次来到南山岛的小丫头而言，一上岛便跟着新结交的小朋友王萌，两人手牵手去菜园‘祸害’那些果蔬。看到这一幕，庄海洋也是哭笑不得。
　　只是对抱着儿子过来的庄玲而言，看着越发景色优美的老家，也很认可的道：“房子也好，村子也罢，还是要有人。有人才有人气，村里比以前漂亮多了。”
　　“那肯定了！等以后皓皓长大了，没事你就带他跟婷婷来这边住段时间。另外，过段时间你跟姐夫，都去把护照办一下。以后说不定，要去我国外的家做客呢！”
　　“你打算移民吗？”
　　“没想过！不过，想在国外置办些产业！实在不行，等年纪大了，再卖出去也行。相比投资其它的，我觉得搞牧场之类的，我应该不会亏本。”
　　做为姐姐，庄玲也希望弟弟越来越有出息。事实上，若非怕待在家里太无聊，她现在完全可以做全职太太。可她觉得有份工作做着，还是比天天待在家陪孩子会更有趣些！

第三五一章 吃的是钱啊！
　　趁着出国考察的机会，庄海洋也算给自己小小放了个假。随着老姐也搬来南山岛住，他也感觉原本有些冷清的老屋，这下又变得热闹起来。
　　对刚好放暑假的小丫头而言，这个暑假没有报什么学习班，无疑才是她最开心的。相比在镇上，来到南山岛的小丫头，没事就跑去找同样还小的王萌玩耍。
　　至于自家老姐，则跟同样归来的吴芳，一起探讨所谓的育儿经。相比吴芳初为人母，庄玲自然更有经验。可两人怀中抱的孩子，这会还是一般大小的。
　　当第一批游客抵达，看到幻想中的南山岛，确实没令他们失望也觉得很高兴。最令游客开心的，无疑还是这边的海鲜确实地道，令很多食客都吃的交口称赞。
　　考虑到目前是休渔期，岛上这么多游客每天消耗的海鲜也不少，庄海洋还是会带着战友，没事去海上放排钩跟蟹笼。这些新捕捞的海鲜，基本能满足游客需求。
　　对栖息在南山岛附近的鱼群而言，平时它们生活的很惬意，唯有休渔期这段时间，才会被庄海洋适度捕捞。不用拖网只用排钩，自然不用担心导致渔业资源涸绝。
　　那怕有游客好奇，为何天天都有新鲜的海鲜，负责做饭的周红杰也会笑着道：“这些海鲜，都是休渔期前养在网箱里的。每天现抓现做，这海鲜吃起来才新鲜。”
　　参观南山岛的过程中，游客自然能看到位于后山礁坑的网箱。而每天早上，一些起早的游客，也能看到有战友，去网箱那边抓鱼，而后将其放养在餐厅的水箱里。
　　即便庄海洋等人有进夜里外出，游客好奇询问时，庄海洋也会笑着回答道：“我们这个时候出海，也是为了进行潜水训练。只要天气允许，基本都不会中断的。”
　　“啊！你们不是都退伍了吗？怎么还要天天训练？”
　　“唯有天天训练，才能保持状态。要是天天闲着，只怕要不了多久，个个都有啤酒肚了。”
　　每次训练回来，用排钩钓到的鱼，都会绕行到后山，将其全部放养在网箱内。原本有战友不解，可庄海洋还是道：“虽然这样做不违法，可低调点总没错！”
　　迎来送往的过程中，庄海洋还是赶在休渔期结束前，终于跟本岛签定了周边几座荒岛的租赁协议。虽然每年租赁费用不高，可需要遵守的要求也不少。
　　换做其它人，看到政府提的这些租赁要求，那怕再便宜也不会有太多兴趣。等到协议签定，庄海洋又找来一些施工队，对几座荒岛进行了一些修整。
　　比如修建一些便道，还有一些警示牌之类的。最重要的是，庄海洋还是兑现承诺，将一批养到半大的土鸡，全部放养到这座荒岛之上。
　　除了修建一个可供避雨的鸡舍外，好像也没什么多余的建筑。看到四散跑去的土鸡，王言明也苦笑道：“这么多鸡，就这样放养在岛上吗？”
　　“是啊！只是往后，估计你们也要多辛苦，隔三差五送些鸡食过来。等这些土鸡适应了岛上的环境，偶尔饿上几天，想来问题也不大。”
　　“我还真担心，要是别人知道，这岛上养了这么多鸡，会不会过来偷啊！”
　　“过来喂食的时候，不正好观察一下吗？除了喂食的时候，其它时间上岛，要想抓到这些满岛乱窜的土鸡，你觉得成功机率有多少呢？先养养看再说！”
　　如同庄海洋所说的那样，土鸡已经成为最受欢迎的土特产之一。而这些放养在荒岛上的土鸡，等未来长大之后，他觉得肉质跟味道应该会更好。
　　等跟陈家合伙的酒楼开起来，相信每个月供应的土鸡数量也会不少。相比养其它的东西，在荒岛上养土鸡的话，庄海洋觉得应该不至于污染环境。
　　何况，眼前这座养土鸡的荒岛，水脉他也梳理过。若是此刻有人登岛查看，应该能看到荒岛有几汪泉眼。流出来的淡食，供应岛上土鸡饮用，想来问题不大。
　　虽然有人建议，可以再养些其它的东西，可最后庄海洋还是拒绝。他觉得，相比养其它的家畜，土鸡才是最佳的选择，也不会造成环境的破坏。
　　甚至有这些放养的土鸡，在岛上扫荡那些虫子之类的害虫，岛上的植被只会变得更加茂盛。最重要的是，也不用担心，有游客过来的时候，会踩到土鸡拉的巴巴。
　　等这些土鸡开始下蛋，将来也可以把游客带过来，让他们登岛捡蛋。换做其它的鸡蛋，游客或许没兴趣。这些土鸡下的蛋，估计这些游客都会疯抢。
　　至少对目前负责家畜的阿瓦依而言，她还是很开心的道：“以后喂食的事，还是我负责吧！刚好学会开船，往后你们出海的话，喂鸡的事就交给我。”
　　“行啊！只是你要记住，以后只要开船过来，都不许一个人，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　不让她一个人开船过来，也是担心出事没人照应。那怕两岛距离不算太远，可真要开船的话，还是需要花费一点时间。谁敢保证，来回途中就一定不会出事呢？
　　借着接待游客的机会，庄海洋也开始着重推荐生蚝岛的生蚝。两位聘请的厨师，这段时间也换着花样制作生蚝菜品，希望把这些生蚝，做成食客最喜爱的吃食。
　　待在岛上无事之时，庄海洋也会定期到生蚝岛这边，给这些栖息在礁岩上的生蚝提供养分。那怕隔三差五采收一批，可生蚝的繁殖速度，还是非常喜人的。
　　有些吃过高级生蚝的游客，在品尝到庄海洋特意挑选的极品生蚝时，也很满意的道：“渔人，不得不说，你们这边的生蚝品质，确实很不错！”
　　“是吧！这么好的生蚝，我肯定没办法大规模的供应。所以，这些极品生蚝，只能做为游客自选的食材。既然你们出了钱，那肯定要让你们满意才行嘛！”
　　二十一个特意筛选出来的生蚝，听上去似乎有点贵。可实际上，对很多登岛的游客而言，晚上都会聚在食堂这边，让厨师替他们烹制这些美味的生蚝。
　　吃一顿，偶尔多消费两三百块，很多游客都觉得物有所值。真要觉得吃不起，集体会餐的时候，庄海洋照样会提供生蚝食材。只是生蚝的品质，比筛选的差些罢了。
　　除了在食堂开始少量供应这种极品生蚝外，庄海洋也开始给渔鲜楼供应这种特别挑选出来的生蚝。如同陈兴旺所想的那样，这些生蚝也成为一个主打菜品。
　　即便价格有点贵，可很多食客吃过之后，点起来都是论盆记。关于这些生蚝的来路，陈兴旺只是笑着道：“放心，生蚝肯定是野生的，也是本地生蚝，不是进口的。”
　　“不是进口的，你还卖这么贵？抢钱啊！”
　　对于这些食客的笑骂，陈兴旺也很直接的道：“这生蚝的味道，想必你们都尝过了？跟国外进口的顶级生蚝相比，相信这些生蚝也不逊色多少吧？
　　要不是我有点关系，能够搞到这种难得的好生蚝，只怕你们想吃都未必能买到。那怕我这边，也无法充足供应。你们要是天天想吃，估计我还真满足不了。”
　　说到底，对这些不差钱的食客而言，那怕吃十个壳大肉肥的生蚝，也差不多只花一条海鲜的钱。问题是，十个这种生蚝的话，很多食客都会觉得非常满足。
　　而且有些食客吃完生蚝，明显感觉到这玩意效果似乎不错。久而久之，这生蚝跟之前的土鸡跟鸡蛋一样，再次成为渔鲜楼的招牌主打菜。
　　有时想吃，还要提前预定。要不然，每次送来的生蚝，最后来的食客未必能点到。
　　得知这个情况，隔三差五过来采掘生蚝的战友，看着海滩礁岩区布满生蚝的礁岩，也很感慨的道：“真没想到，这些生蚝还能卖这么贵。咱们以前，吃的是钱啊！”
　　对于战友的感慨，庄海洋却笑着道：“没事！只要有序采掘，生蚝供应想来不会有问题。难道你们没发现，如今的生蚝味道，确实比以前好吃了吗？”
　　“这倒也是！以前这生蚝味道虽然不错，可偶尔还有些腥味。现在的话，好像吃不出什么腥味了。只是经常这样采掘，真没关系吗？”
　　“放心！咱们采掘生蚝，都是挖大留小。过段时间，又会有新的生蚝长出来。采掘的时候，不要只盯着一个地方采掘就行。只要环境不被破坏，生蚝不会少的！”
　　既然有打算，将这些生蚝用于跟进口生蚝一较高下。那么产量，肯定不可能无限量供应。物以稀为贵，‘饥饿营销’的道理，庄海洋自然也是懂得。
　　要是能把正在谈判中的纽西莱牧场谈下来，那么庄海洋未来的酒楼，便能提供国内知名跟国外知名的生蚝。那样的话，进店的食客，也有多一种选择的权利。
　　久而久之，相信那些品尝过两种生蚝的食客，也会知道生蚝岛出产的生蚝，丝毫不亚于国外进口的生蚝。时间一长，这些生蚝的名气跟身价，自然就可以提升了。
　　坐拥这样一座天然的生蚝培育场，庄海洋还用担心未来的收益吗？

第三五二章 必须香啊！
　　考虑到海外牧场正在洽谈之中，国内这边需要人手的地方也在增多。经过与王言明等人的商讨，庄海洋最终还是决定，再增加一艘打捞船，届时再招聘一批战友。
　　如果不出意外的话，今年他或许还会再多采购一艘大吨位的远洋捕捞船。之前定制打捞船的船厂，接到庄海洋打来的电话，自然还是显得很高兴。
　　对船厂而言，相比之前需要设计跟研发，这次直接再造一艘就行。真正令他们期待的，还是电话中庄海洋表示，年前还有可能再预定一艘大型远洋捕捞船。
　　如果船厂能提供他满意的设计图，外加给予一个合理的价格，那么这条远洋捕捞船，也会放在船厂这边打造。即便这艘船，最后有可能被开到海外去注册。
　　难得有这样的大订单跟大客户，船厂老板也很真诚的道：“庄总，谢谢你对我们船厂的信任。请放心，我们一定会在最短时间内，让设计团队给你设计出新船图纸来。”
　　“你们的设计研发能力，我自然还是不怀疑的。只是我希望，价格上别太高哦！”
　　“这是自然！庄总是老客户，我们肯定给你一个优惠价！”
　　所谓的优惠价，或许就是同类船舶比国外造船厂更便宜。换做以前，国内造船厂要制造这种大吨位的远洋船，技术跟制造能力可能达不到，现在却完全没问题。
　　连国产航母都开始试航下水，何况这种民用的远洋捕捞船呢？
　　买船这种事，一个电话再签几份合同便搞定。只是看到最终落实的价格，庄海洋还是忍不住呲牙道：“我现在终于明白，为什么有人说，越有钱反倒越穷！”
　　听到男友的吐槽，李子妃也笑着道：“那你可以不买啊！说到底，你赚钱的能力厉害，可花钱的能力，好像也不赖。这样花，再会赚钱也不经花啊！”
　　“是啊！所以，我还要努力赚钱才行。好在海洋中有无尽的财富，只要我够努力的话，这些钱早晚都能成倍赚回来。现在花的越多，将来肯定赚的越多。”
　　“那就好！只是我希望，你还是别太辛苦就行。你自己也说，钱是赚不完的，不是吗？”
　　“嗯！真要累了，我就当咸鱼，你不嫌弃吧？”
　　在李子妃跟其它战友看来，如果庄海洋不去海外购买牧场，不继续购买捕捞船，就他现在的收入还有存款，只怕这辈子应该都花不完，完全可以开始享受余生。
　　可在庄海洋看来，不论他的财富积累到什么程度，这辈子都不可能离开海洋。既然老天给了他这样的能力跟机会，他要还做不出什么来，那就真心太无能了。
　　其次，偶尔给自己一些压力，也更能激发他的斗志。真要天天窝在家陪老婆孩子，他也担心将来有一天，不会再像现在这样有激情。那修行，便有可能就此止步。
　　跟去年一样，提前一周便结束接待游客的事。让战友休息之余，庄海洋也带着王言明等人，把打捞船开到镇上的船厂做保养维护，为即将到来的开渔做准备。
　　再次入选主祭团的庄海洋，今天给出的赞助比去年还多。事实上，就他现在的名气，很多船老大都不敢多说什么。原因是，那怕他年青，能力却比很多前辈都强。
　　开渔节结束，庄海洋并未跟其它渔船一样，抢在第一时间驾船出海。而是将保养好的打捞船，重新开回南山岛，休息一晚后再启程出海。
　　临行之时，待在岛上的众女也前来送行。上船前，庄海洋也笑着道：“等我回来！”
　　“嗯！在船上，自己多小心。”
　　相比其它战友，已经半年没出外海的朱军红，则显得尤其兴奋。等打捞船开到海上，其它战友也笑着道：“军子，这下终于解脱了吧？”
　　“那能呢！只能说，终于能喘口气了。”
　　对朱军红而言，有了儿子自然值得高兴。可归来的这段时间，他这个奶爸也当的很辛苦。那怕有林欣帮忙，可很多时候，夜里他都睡不好觉。
　　原因是，他这个吃了睡，睡了吃的儿子，一到晚上就精神。为了让老婆睡个好觉，他只能辛苦的起来照顾孩子。时间一长，自然觉得当奶爸好辛苦。
　　现在出海了，林欣也会带着宝宝，跟他老婆住一起。这样的话，晚上也能相互照应。可对庄海洋而言，这次打渔归来，他准备单独去趟老部队。
　　原因是，他需要亲自去面试，几位由老部队领导推荐的退役士官。在庄海洋看来，岛上现在确实需要安保力量。就周红杰一人，其实也很难照应周全。
　　其次，租赁的荒岛价值越来越高，他也需要有专人负责巡逻。如果那些招聘的安保力量登岛，那么他们外出的时候，这些安保人员，也能起到巡逻维护作用。
　　听着战友们的闲谈，庄海洋也是笑笑不说话，跟王言明商讨此番出海去的海域。经过一番考虑，他还是道：“去北边吧！我觉得，那边应该更热闹些。”
　　“好！这次去，应该不会再碰到那帮家伙吧？”
　　“难说！不过，我倒是蛮期待有机会再遇上他们。真有机会碰上，我会给他们一个深刻教训的。既然我们决定未来走出国门，有些事早晚都需要面对的。”
　　“这倒也是！”
　　有关海上遇袭的事，除了亲历者知道之后，那怕李子妃这些身边人都不知道。别的事可以说，这种事说出来，只会给她们增加无谓困扰跟担忧。
　　到达预定海域，看着陆续投入下海的蟹笼，很快有战友道：“海洋，要是往后咱们出远海捕捞帝王蟹，应该不会用这种笼子吧？”
　　“不会！捕捞帝王蟹，笼子肯定会更大。就是不知道，到时能不能也爆笼啊！”
　　“肯定会！就你这逆天的运气，帝王蟹也要乖乖送上门。”
　　即便有战友猜出，爆笼的原因更多缘于装的饵料。可这些战友，跟这些饵料打了这么久的交道，依然不知道饵料是怎么配出来的，为何螃蟹这么喜欢。
　　好在他们都清楚，只要有这种饵料，出海抓螃蟹肯定不容易失手。帝王蟹也是螃蟹，应该也抗拒不了这种饵料的诱惑。清楚这一点，还怕抓不到帝王蟹吗？
　　四天后，看着开渔第一船的收获，很多战友也很高兴道：“以前觉得咱们这条船吨位不小，现在总觉得要是再大点就好。这样的渔获，捞的人都不愿意走啊！”
　　听着这些战友说出的话，庄海洋也笑着道：“再等一段时间吧！要是不出意外，明年咱们就能去真正的远海捕捞海鲜。到时候，也有机会品尝全世界各地的珍贵海鲜。”
　　“相比别人捕捞海鲜为赚钱，海洋这家伙却想着尝遍全世界海鲜啊！”
　　“你们不想吗？海鲜不香吗？”
　　“想！香！必须香啊！”
　　眼下出趟海，每次能赚两三万。将来找远洋大吨位的捕捞船，能够捕捞的海鲜自然更多。即便到时在海上待的时间会更长些，可收入应该也会增加不少。
　　为了赚钱，再辛苦几年又何妨。正如这些战友私下所议论的那样，或许等他们真正成家有了孩子，都会陆续离开这个行业，开始回家享清福，过自己的小日子。
　　想达到这个目标，前提是口袋必须有足够的存款才行。即便将来年纪大不适合出海，只要庄海洋公司继续开下去，个人资产不断增加，继续给他们提供工作肯定不是问题。
　　问题是，如果他们在公司干几年，都变成百万甚至千万富翁，他们还会有工作的热情吗？也许那个时候，他们也会跟庄海洋一样，把更多时间花在享受生活上吧！
　　看到平安归来的打捞船，几个还没离开的女孩，换下几名不去镇上的船员，开始跟着打捞船前往小镇。她们去小镇渔市目的，也是想看一下交易情况。
　　等她们陪着李子妃，开始负责核算渔货的收益，很快有女孩捂嘴道：“我的天啊！子妃，他们每次出海，打到的海鲜，都能卖这么多钱吗？”
　　“这个不好说！有些时候，应该没这么多。碰到运气好，比这个多也有可能。”
　　“难怪你家男人，肯去海外买几亿的海洋牧场。他赚钱，比别人捡钱还快啊！”
　　对于这些室友跟朋友的感叹，李子妃也笑着道：“那有你们说的这么夸张！刨去出海所需花费的开支，还有交纳相应的各种税，收入也不算太多。”
　　“少来！开支再怎么大，出趟海你家男人至少能赚上百万吧？”
　　“还行吧！毕竟，买这样一条船，也要花费几千万呢！”
　　在这些朋友面前，李子妃也不会隐瞒太多。事实上，有些事情也隐瞒不了。不出意外的话，等她毕业正式接手旅游公司，这些朋友应该都会加盟。
　　让她们知道，自家经营的公司很有前途，相信她们也会更用心工作。至于待遇方面，她自信男友不会亏待她们。前提是，她们也需要体现出自我价值才行。
　　将来真开辟海外牧场的旅行接待，这些英文水平都不错的朋友，也能成为公司的骨干力量。对她们来说，刚毕业就能找到这样一份优厚的工作，何尝不是一种幸运呢？

第三五三章 安保力量
　　随着女友跟招聘的暑假临时工都陆续离开，南山岛仿佛又恢复了以往的作息时间。对王言明等人而言，相比接待全国各地的游客，他们自然更愿意出海捕渔。
　　上半年的收入，已经超乎这些战友的期待。下半年开始，这些战友也希望有个更好的结尾。那样等放年假时，他们再次返回故里，也会带给家人更多的惊喜。
　　相比这些战友的高兴，做为老板的庄海洋也感受到压力。原本只想当条咸鱼，可随着各项计划开始推进，为了尽可能多赚一点钱，他想不努力都不行啊！
　　把女友安全送到学校，庄海洋又回了老部队一趟。离开时，身边又多了几个随行的战友。还有几个战友，则需要先回家一趟，而后才会陆续返回报道。
　　对于这次亲自面试招聘的战友，也是为第二条打捞船提前储备船员。除此之外，也是为了加强南山岛周边的安全警戒工作。可以说，这份工作还是很轻松的。
　　前来机场迎接的王言明，看到随行的两男两女，也很热情的道：“洪班长，欢迎！”
　　“客气！往后，也拜托诸位多多照顾了。”
　　“那的话！再怎么说，咱们也是同一支部队出来的战友，互帮互助才对嘛！”
　　洪伟，三级士官，原本还能继续服役，可鉴于个人身体原因，只能提前退出现役。对于这位有过实战经验的老兵或者说老特战，庄海洋还是很满意的。
　　甚至于，庄海洋已经把他任命为公司安保队的队长。未来南山岛的安保工作，还有女友的安保工作，甚至于未来出远海，随船警戒的安保工作，都将交由他负责。
　　原本以洪伟服役的兵龄，还是可以转业回地方工作。可接到庄海洋的委托，其所在战队的领导，也特意找到洪伟，将这个消息跟他说明了一下。
　　做为一名精英特战，洪伟的能力自然很强。可他的身体状况，已经不适宜待在战队。做为特战精英，即便不执行作战任务，平时的训练强度，也不是闹着玩的。
　　听完领导介绍的情况，洪伟也很直接的道：“我服从命令！”
　　对于这位老兵的干脆，领导也很无奈道：“洪伟，这不是命令，而是我给你的建议。根据我所了解的情况，这个小庄能力很强，退伍后也不忘支持老部队的工作。
　　前番他来部队慰问，特意跟部队领导提出，希望招聘一些专业的安保人员。以你现在的身体状况，如果继续留在部队，只怕你还难适应高强度的训练任务。
　　若是去他的公司，工资方面应该不会比你现在的工资低。最重要的是，工作量应该不大，你完全能够适应。要是你不想回地方工作，那这份工作应该最适合你。”
　　对于这些把青春都贡献给部队的精英老兵，每支部队的领导都很不舍跟关心。问题是，铁打的营盘流水的兵。为确保部队战斗力，部队也需不断更换新鲜血液。
　　可以说，这次招聘的十名精英，无一例外都是想留部队，却又不适合部队需要的精英。六名男兵，四名女兵。这十名精英，跟王言明等人一样，无一例外都是士官。
　　乘座快艇返回南山岛的路上，庄海洋也很直接的道：“洪班长，欧阳班长，等到了南山岛，你们平时没事，也可以学一下开船。这方面，你们应该没什么问题吧？”
　　“嗯，可以！”
　　“等到了岛上，我会带你们到附近转转。巡逻警戒的工作，可能需要洪班长你们多辛苦一下。至于欧阳班长，你们平时应该都待在岛上，到时别觉得无聊才好。”
　　“没事的！相比在部队，在这里应该更自由吧？”
　　此话回话的欧阳蕾，也是老部队突击中队的女士官。在庄海洋看来，虽然这些女安保暂时可能派不上用处。可有她们在的话，林欣等人也会更安全。
　　若岛上留守只有几个男人，多少还是有些尴尬。要是有几个女安保，自然就不存在这方面的问题。甚至林欣等人想外出，也可以直接让欧阳蕾等人陪同。
　　而庄海洋要付出的，或许就是每个月，多出十几万的支出。可在庄海洋看来，后方安全稳定也很重要。除了工资之外，请来的这些安保人员，自然也有奖金的。
　　抵达南山岛，下船的洪伟等人也笑着道：“海洋，你老家风景不错啊！”
　　“还行，除了面积小一点外，其它还是可以的。打从我搬回老家住，前前后后也投入上千万。这码头，还有村里的老屋，包括那些便道，都是后面修建起来的。”
　　接受聘用之前，洪伟等人已然知道，庄海洋是资产过亿的年青富豪。可当他们听到，为了让村子变得更漂亮，庄海洋都投入上千万的资金，内心还是很震撼的。
　　那怕身处部队，可并不代表他们不食人间烟火。即便退出现役，他们何尝不想拥有一份稳定的工作呢？老板资金实力雄厚，不意味着他们也会受此受益吗？
　　领着洪伟等人上岛时，庄海洋也适时道：“洪班长，后期的话，岛上的监控布置，可能需要你跟欧阳班长一起讨论负责。一句话，尽量不留什么死角。
　　考虑到这里不时有游客过来玩，你们安装监控设施时，也要尽量别安装的那么明显。事实上，这边平时很少有人来。我这样做，也算是防患于未然！”
　　“嗯！清楚，后续我会仔细考虑一下的。”
　　“好！需要采购什么设备，你到时例个清单给我。”
　　既然已经决定将安保的事，全权交给聘请的洪伟负责，那么这些事自然也交给对方做。安装监控设备的事，虽然庄海洋也能做，但肯定不如洪伟等人专业。
　　抵达庄海洋的老屋，都在岛上的众人，也陆续起来欢迎新成员。对岛上的战友而言，他们从王言明那里已经得知，这次聘请来的战友，都是负责安保工作的。
　　除了负责渔村及周边的安保巡逻外，未来他们奔赴远海，也会有安保人员登船随行。虽说他们实力都不弱，可相比洪伟这些专业精英，他们还是有所不如的。
　　能够感受到这些战友热情的洪伟等人，对渔村的第一印象也很好。在他们看来，这些人虽然都穿着便装。可在这些人身上，依然能感受到尚未褪去的军人气质。
　　让所有战友彼此做了一番介绍，庄海洋也适时道：“鹏子，辛苦你跑一趟食堂，让红杰多搞几个好菜。告诉他，往后洪班长他们，可是陪他做伴的呢！”
　　“好，我这就去。”
　　趁着这个机会，庄海洋也随即道：“老洪，欧阳，行李先放这里，我先带你们去选房子。来我这边工作，其实跟部队没多大区别，真正区别就是不提供军装了。”
　　“那没关系！我觉得，这里条件其实很不错了。”
　　“慢慢来吧！我相信，给你们一段时间，你们会习惯这里的生活。至于欧阳你们，往后只怕也要多一点其它技能。要是不找点事给你们干，估计你们反倒会觉得无聊。”
　　“行，我们听从安排！”
　　做为女兵，她们在部队学到的作战技能，真正能派上用场的地方不多。来南洲的路上，庄海洋也有明确告知，她们四个女安保，更多采取轮换的机制。
　　两名安保人员，接下来一年左右，都会安排在南岭负责保护李子妃。虽然女友觉得太过兴师动众，可面对庄海洋的坚持，她自然不好拒绝。
　　除此之外，真正会动用安保人员的时间，或许就是她们在海外的日子。说到底，四个女安保，更多像是私人保镖。没事的时候，她们就跟林欣等人一样，待在岛上过日子。
　　挑选好各自居住的房间，对于庄海洋提供的住宿环境，洪伟还有欧阳蕾都觉得很满意。最重要的是，他们心里都清楚，此刻的他们已然不是在部队了。
　　返回老屋的时候，庄海洋也特意把洪伟留下道：“老洪，往后你们在岛上，我这幢屋子也是重点保护对象。布置监控设备时，把我这老屋的安保级别也规划一下。”
　　“好！”
　　对洪伟而言，只要庄海洋有需要，他也会尽量满足跟做好。说到底，对方花钱聘请他过来，做的不就是这方面的工作吗？拿人工资，替人干事，天经地义嘛！
　　反观此刻回到住所的欧阳蕾跟另一名女兵，则开始讨论道：“欧阳姐，往后咱们负责什么啊？他不是请我们当保镖的吗？我看，也没什么需要保护的啊！”
　　“听庄总安排就是了！反正下个月，咱们就要去岭南，跟欣芬她们换班。这样的工作，听上去很轻松。可我们这种工作，也是不能出差错的，你应该明白吗？”
　　“嗯！至少目前看来，这个老板还是蛮不错的，对吧？”
　　离开部队虽然有些舍不得，可对她们这些女兵而言，有关系的大多都会转业回地方。可对欧阳蕾等人而言，她们即便退伍回地方，被安置的可能性都不大。
　　如果安置到专业不对口的部门，她们只怕会更不适应。现在这份工作，无论待遇还是环境，她们还是觉得很不错。最重要的是，她们觉得部队学的东西能用上！

第三五四章 巡防责任
　　抵达南山岛的第一顿饭，还是令初来的洪伟等人觉得很满意。最令他们觉得满意的，还是聚餐的气氛跟部队似乎没什么区别。那怕两个女兵，也显得很豪爽。
　　通过一次聚餐，洪伟等人也深刻领悟到一个道理，跟谁拼酒都行，就是别跟庄海洋拼酒。用其它人的话说，跟庄海洋拼酒，根本找不到一点拼酒的乐趣。
　　再怎么会喝，也绝对喝不过庄海洋！
　　离开食堂的时候，王言明也笑着道：“老洪，这下终于他厉害了吧？”
　　“嗯！先前还以为你们吹牛，没想到这家伙喝酒，确实厉害啊！”
　　“等你在这里待的时间长了，相信你会知道更多他厉害的地方。在我看来，你们能加入我们这个团队，一定不会失望的。甚至于，将来你会觉得很庆幸。”
　　“是吗？看来他的人格魅力也不小嘛！”
　　通过先前喝酒闲聊，洪伟已经知道王言明是庄海洋以前在部队的班长。从他嘴里说出的话，或多或少会偏向庄海洋这边。可在洪伟看来，好不好还是他自己接触了解才知道。
　　对于这样的回答，王言明也笑着道：“以后，你就会知道了。”
　　回到住处的欧阳蕾，看到林欣送来的半筐果蔬，也很高兴的道：“谢谢嫂子了！”
　　“别客气，往后咱们也要一起做伴。你们要是有什么需要，也尽管跟我提。要是我解决不了的，还有海洋那小子呢！这果蔬，你们要喜欢，以后天天都能吃到的。”
　　“啊！这么好吃的果蔬，天天都供应吗？”
　　“自家种地，要想吃的话，去摘来吃不就行了。我在这边也待了一年多，还真没买过什么水果。在这岛上住，虽然有点无聊，可胜在清静自在。”
　　从老公那里得知，庄海洋招聘四名女兵，除了保护自己女友外，也是为了给她们找个伴。真有什么突发情况，留守的女兵也能保护她们安全。
　　往后她们要去镇上或其它地方，也可以找女安保陪同。这样外出，自然就更安全些！
　　等到第二天，庄海洋亲自开船领着洪伟跟欧阳蕾，开始参观南山岛周边的荒岛。看到放养在荒岛上的土鸡，欧阳蕾也好奇道：“这些鸡，就这样放养着吗？”
　　“嗯！往后有时间，你们也要陪阿瓦依过来喂鸡。另外的话，方便别人上岛的地方，也要安排相应的监控设备。这些土鸡的价值，往后你们就会明白的。”
　　“这鸡很贵？”
　　“怎么说呢！我现在只供应一家酒楼，友情价是五百一只。说的再牛一点，有游客出价一千一只我也没卖。就这些鸡生的蛋，目前也能卖到十块一个。”
　　“十块一个的蛋，这也太贵了吧！”
　　听着欧阳蕾等人说出的话，庄海洋却笑着道：“等中午，我让厨房杀只鸡炖汤，喝过这种土鸡炖的汤，你们就知道这鸡为什么这么贵。这鸡，绝对物有所值！”
　　鸡蛋价格从五元涨到十元，也并非庄海洋要求，而是陈兴旺主动提的价。这么做自然也是希望，庄海洋能多给酒楼供应鸡蛋。事实上，现在也确实如此。
　　以往每天早上，都会提供水煮蛋的厨房，现在都被战友们拒绝。原因是，他们觉得这鸡蛋好贵，吃蛋跟吃钱一样。相比白白吃掉，还不如送去酒楼换钱呢！
　　看到放养在荒岛上的几百只鸡，想到这些鸡的身价，洪伟也觉得确实需要巡逻。好在这座荒岛距离南山岛也不算远，安装了监控设备，有情况也能及时赶来。
　　参观完这座养鸡的荒岛，庄海洋又带着洪伟等人来到生蚝岛。得知长满礁岩，密密麻麻的生蚝，好的一个便能卖二三十块，洪伟等人确实觉得难以置信。
　　想起昨晚吃过的生蚝，洪伟也很直接道：“昨晚咱们吃的生蚝，也是这里产的？”
　　“嗯！味道不错吧？”
　　“确实不错！可一个生蚝都卖这么贵，总觉得有点吃不起啊！”
　　“没事！生蚝卖出去才值钱，对我们而言，如果想吃随时过来撬些回去就行。在老部队的时候，我有看过你们的资料跟介绍，你们或多或少身体都有些损伤。
　　接下来，我也希望你们在完成好安保工作的同时，把自己的身体调理好。平时的话，你们可以自主安排训练，确保身体状态保持就行，极限训练这些就免了。
　　有些东西，我现在跟你们说，你们未必会信。可我还是能告诉你们，我那些战友退役之前，或多或少身体都有些问题。可现在，他们身体状态比在部队都好。
　　俗话说的好，身体是革命的本钱。我也希望，你们能在这里调理好身体。至于工作的话，除非遇到特殊情况。否则的话，平时你们工作还是很轻松的。”
　　随着修为的提升，外加对定海珠能量的更多了解。庄海洋已经知道，长期住在南山岛，吃的食材喝的水，其实都蕴含对身体有益的元素，能起到调理身心的作用。
　　保持相应的日常训练，外加长期的食补滋养，相信不久的将来，洪伟等人也会感受到身体的变化。即便将来不干这份工作，他们也能保持健康的身体状态。
　　等最后来到珊瑚礁所在的区域，庄海洋也很认真的道：“这边的话，你们平时巡逻也要多过来看看。碰到有不明船只进入这片区域，你们也可以把他们劝走。
　　如果他们有意见，你们可以明确告辞，这片珊瑚礁所在区域，已经被我租赁下来。虽然谈不上私人领地，可他们擅自闯入，也有破坏珊瑚礁的嫌疑。”
　　“嗯，我知道了！”
　　正如庄海洋所说的，这片浅水珊瑚礁被越来越多人所熟知后，开始有一些人，打起这片珊瑚礁的主意。因为在这片海域深水区，还生长着价格昂贵的红珊瑚。
　　针对这种情况，签定承租协议的同时，庄海洋也跟南洲海事方面签定协议书。开发这片珊瑚礁旅游资源的同时，也要对这片珊瑚区实施巡逻保护。
　　有了这份协议，庄海洋自然有资格，阻止其它的不明船只靠近。要是碰到有人不听劝阻，巡逻人员也可直接联系海事部门，对试图闯入的可疑船员展开训诫跟调查。
　　说的简单点，签下几座荒岛租赁协议的同时，庄海洋也承担了义务巡海员的责任。涉及周边海洋生态的事，他都可以插手管理。有查询权利，却没执法的权利。
　　来到鬼涧愁这片海域时，庄海洋也介绍道：“那几座礁岩上，生长着一种价格比较昂贵的狗爪螺，国外叫鹅颈藤壶。只是想上去采摘，风险还是很大的。
　　现在这几座礁还有附近这片海域，也属于我们巡逻的范围。原因是，在这片海域存在很多暗礁，暗礁区也栖息了不少野生鲍鱼跟龙虾，也会有人铤而走险。
　　为确保安全，也为了这片海域不受到太大破坏，你们平时巡逻，也最好往这边走几圈。事实上，不熟悉这片海域的人，根本不敢随意进来，这里暗礁很多的。”
　　“嗯！记住了！”
　　“接下来几天，你可以驾船熟悉一下周边的情况。制定相应的巡逻路线，能够安装监控设备的地方，你也可以着手布置。安装不了监控设备的，就要靠日常巡逻了。”
　　相比于欧阳蕾等人的工作，洪伟等人即便在岛上，每天也需要外出巡逻。当然，碰到天气状况不佳的时候，他们还是可以安心休息。他们出不了海，其它船只也不敢出海。
　　正是缘于签属的巡逻联防协议，才会让庄海洋提前把安保力量配备齐全。等后续四名安保人员到齐，往后每次出海，庄海洋都会安排两人登船随行。
　　等到年底退伍季到来，庄海洋还会再招聘一些潜水中队出来的士官。通过前次回老部队慰问，今年那些即将退役的士官战友，都已经做好随时过来的准备。
　　以至担任中队长的苗排，也有打电话笑骂庄海洋挖他的脚墙。可实际上，那些退役的士官，如果有机会晋升的话，他们大多都更愿意待在部队。
　　一圈转下来，洪伟等人也发现，庄海洋实际拥有的地盘，远不至一座南山岛。可听完庄海洋的相关介绍，他们也终于明白，为何一支打渔队还要配备安保力量。
　　来之前，洪伟从老领导那里已经得知，庄海洋有跟境外的打捞公司起过冲突。如果将来庄海洋真要出远海，确实需要一些专业的安保人员。
　　对洪伟而言，相比做这些巡逻警戒的任务，他自然需要挑战更刺激的工作。可他同样明白，如果连巡逻警戒的任务都做不好，又怎么可能获得庄海洋信任呢？
　　就在洪伟一行入驻南山岛的第三天，庄海洋一行也启程出海。通过三天的熟悉了解，洪伟等人也基本清楚，他们留在岛上需要承担的工作职责。
　　那怕人手暂时不够，可欧阳蕾跟另一名女兵，还是能暂时帮忙。对两名女兵而言，留下的快艇还有摩托艇，她们很轻松便掌握了。这种技能，在部队都有学习过。
　　距离近的区域，洪伟等人可以开摩托艇巡逻。距离远的地方，则可以开快艇巡逻。一句话，即便他们是非专业的巡逻队，可装备还是蛮齐全的！

第三五五章 一鲸落，万物生！
　　特意聘请专业的安保人员，再次踏上出海行程的庄海洋一行，也比以前更放心了许多。相比之前岛上仅有周红杰一个男的，眼下洪伟等人到来，岛上也会更安全许多。
　　陌生人想进入南山岛，也需要先过洪伟等人这一关。甚至庄海洋也不用担心，因为他跟战友不在家，有人会把生蚝岛上的生蚝一夜洗劫一空。
　　类似这样的事，也并非不会发生。事实上，这世上永远少不了会有眼红的人！
　　跟往常一样放好蟹笼，趁着吃晚饭的机会，王言明也适时询问道：“海外牧场的事，现在谈的怎么样了？今年的话，能敲定下来吗？”
　　“正在谈！相比咨询公司跟牧场主，他们都希望尽快成交，而我却不怎么着急。只要有钱，还怕买不到心仪的牧场吗？所以，我让负责谈判的人，慢慢跟他们磨。”
　　“你就不怕那些人心生埋怨吗？”
　　“怕什么，涉及几千万美刀的交易，慎重一点不是很正常吗？况且，不趁着交易尚未达成，多提些有利的条件。真要匆匆买下来，将来反倒会有不少麻烦呢！”
　　“也是哦！再怎么说，那也是海外啊！”
　　清楚庄海洋确实想购买海洋牧场，却也不显得那么着急。至少在王言明看来，即便今年能把牧场买下来，估计庄海洋也没太多时间去经营跟整顿购买的牧场。
　　这种情况下，庄海洋确实不用急！
　　想了想又道：“那新招人的事，你打算怎么做？”
　　知道新定制了一艘打捞船，自然又需要招聘一些船员。在王言明看来，这批新船员肯定还是从老部队招。可具体招多少，他还是想听听庄海洋的意见。
　　对此庄海洋想了想道：“先招十个吧！到时候，再从船上分一半人过去新船上。那样的话，每条船确保十五六人的规模，应该还是足够的。
　　等购买牧场的事敲定，我再定制一艘远洋捕捞船。出海的话，两条船的人手加在一起，想来应该还是够用。具体的，还是等人手招到之后再说。”
　　“也是哦！就我们这种捕捞作业的方式，一条船十来个人，确实也忙的过来。”
　　相比其它的捕渔船，庄海洋捕渔作业的方式，需要动用的人力其实不多。人少，最多就是分捡的速度慢一些。可从效益上来说，自然还是提高了。
　　趁着这个机会，王言明又低声道：“等洪伟他们上船，咱们出远洋的话，那些东西也交给他们使用吗？真出远海，那些东西应该能派上用场吧？”
　　对于这个问题，庄海洋沉默了一会才道：“先看看再说！现阶段的话，我对他们还不算太了解。有些事，暂时还不便他们知晓太多，真汇报上去，还是会有麻烦的。”
　　“也是哦！只是这种事，我相信其它远洋船上，应该也不鲜见！”
　　“别人怎么做我不管，可我们的话，谨慎一点行事终归没错。虽然他们是我聘请来的，可要想真正得到我的信任，还要看他们的工作态度还有个人选择。”
　　一句话，现阶段的洪伟一行，还无法得到庄海洋的完全信任。日久见人心，有些事唯有相处时间久，才能看出这些人可不可靠，值不值得自己信任。
　　老话说的好，防人之心不可无。涉及到一些敏感的事，谨慎点终归没过错！
　　吃过晚饭，庄海洋照例潜入深海游弋，给定海珠补充能量。相比空间初开之时，如今的空间水池规模，已经扩张到近五百米的范围，将近扩张了一倍。
　　这也意味着，庄海洋之前猜测的很正确，定海珠空间属于成长型空间。会随着它汲取的能量越多，还有庄海洋的修为越高而不断扩张跟提升。
　　在空间的水潭之中，已经存活着不少庄海洋收集的海鲜鱼类跟贝类。这些生物的出现，似乎也能促进空间的进化。相应的，这些生物在空间繁殖的也不慢。
　　之前担心养的海鲜太多，有可能会让它们自相残杀。可现在看来，似乎没这种担心的必要。养在空间池里的生物，大多都生活的很自在，很少发生大鱼吃小鱼的事。
　　跟往常一样，释放定海珠汲取周边海中有益能量的同时，庄海洋也在搜索着深水区海底的情况。可惜的是，这次来的海域，似乎很少发现沉船的踪迹。
　　已经习惯在海底游弋的庄海洋，也习惯了沉入海底的那种空寂之感。更多时候，他也会利用这种探底的方式，不断锤练自己的肉身强度，让身体适应更深的水压。
　　事实上，很多战友知道庄海洋潜入两百米水下，根本不用佩戴潜水装备也能待很久。可他们根本不知道，此时此刻的庄海洋，经常在六百米左右的水下晃悠。
　　那怕每次待的时间不长，可这个水位对很多性能优越的潜艇而言，只怕都是不敢轻易尝试的深度。可以说，此刻再碰到潜艇，庄海洋完全能从水下潜过去。
　　觉得越深的海底，能看到的生物越少时。前面出现的情况，却引起了庄海洋的注意。当他游到那片区域时，很快发现不少迅速奔逃的海洋生物。
　　望着遗留在海底的巨大骨架，庄海洋也很感慨的道：“这应该是一具鲸鱼的骨架吧！”
　　鲸落！一鲸落，万物生！
　　生于海、死于海、反哺海，鲸落的出现，也为深海生物提供了丰富的食物来源，与热液、冷泉一同被称为深海生命的绿洲。这种情况，其实也不常见。
　　只是令庄海洋没想到的是，这次他有幸能见到这个场景。最令他意外的是，这片看上去如同海底峡谷的地方，竟然有好几具鲸鱼的骨架。
　　想到有关鲸落的研究价值，庄海洋也笑着道：“真愁没什么东西回报老爷子，把这个消息告知于他，相信他应该会感兴趣吧！这种景象，应该也很少见吧！”
　　所谓的老爷子，便是给了庄海洋不少帮助的王明诚。做为研究海洋跟考古方面的专家，庄海洋相信这种鲸落的出现，应该会给老爷子带来一些惊喜。
　　从空间取出水下照相机，庄海洋迅速拍了几张相片，而后直接浮出水面。通过携带的卫星电话，记住所在海域的方位参数。到时，直接将消息上报即可。
　　虽然没什么大的收获，可看到这样罕见的鲸落现象，庄海洋还是觉得蛮震撼。游回打捞船下锚的地方，其它战友也开始洗漱准备休息。
　　看到归来的庄海洋，正在驾驶舱看书的王言明也笑着道：“有什么收获吗？”
　　“没有！这地方，也不是古代商船经常通行的海域。不过，还是有点小收获的！”
　　“什么收获？”
　　面对王言明的好奇，庄海洋直接把相机递了过去。接过相机，看到拍摄的相片，王言明也很不解的道：“这是什么骨架？鲸鱼的吗？这很稀奇吗？”
　　“要是在国外鲸鱼多的地方，自然就不显得奇怪。可在咱们国内，这种鲸落现象还是比较少见的。通过这种现象，对研究海洋生态也能起到很大作用呢！”
　　“鲸落！还真没怎么听过！”
　　不了解鲸落现象价值的人，自然觉得这就是几具鲸鱼骨架，有什么好稀奇的呢？
　　可对庄海洋而言，他却清楚这种现象的存在，能够有助于研究海洋生态系统。王言明会觉得没价值，其实也很正常。对此，庄海洋也没过多解释什么。
　　要是那些鲸鱼骨架值钱，估计王言明也会觉得，这个有价值吧！
　　持续四天的海上捕鱼结束，庄海洋一行跟往常一样启程返航。已经在岛上住下的洪伟等人，看到打捞船平安归来也觉得蛮高兴，纷纷上船查看渔获。
　　看着装满水舱的各式海鲜，洪伟也很惊叹的道：“握草！这么多海鲜？”
　　“多吗？这还不算多呢？这次出海，实际捕捞到的渔获，都不算什么好货。等将来，打到什么贵重的海鲜，你们就会知道，那才叫过瘾呢！”
　　除了这些鲜活的海鲜，真正数量最多的，还是储存在保鲜舱的海鲜。看着单独捞出来的各式海鲜，洪伟等人也终于明白，为何这些战友会说，岛上绝对不愁海鲜。
　　在这种地方工作，只怕要不了多久，国内拥有的海鲜，估计他们都能尝个遍。跟庄海洋说了一下家里的情况，这几天也没发生什么事。
　　清楚待在岛上有些无聊，庄海洋也笑着道：“老洪，欧阳，你们要不要去镇里的渔市看看？等有时间，你们也可以去镇上逛逛，熟悉一下这边的情况。”
　　“行啊！我还没见过，这么一船海鲜怎么卖的呢！”
　　对欧阳蕾跟另外一名女兵而言，她们在岛上也确实觉得有些无聊。那怕能帮着巡逻什么的，可她们对附近的情况，还是比较好奇的。
　　现在朱军红等人下船，家里也有他们看着，那她们自然也可以跟着去看个热闹。真要天天窝在岛上，她们也觉得蛮无聊。多找点新鲜感跟乐子，也能调节一下心情。
　　况且，将来真有什么情况，她们也需要驾船来小镇这边。跟船熟悉一下镇上的情况，也省的她们将来到了镇上，还对距离最近的小镇一无所知嘛！

第三五六章 老板很大方
　　风景再美的地方，若是看的时间长了，多少都会觉得有些腻。特意把洪伟等人叫上，一起带往小镇渔市，也是让他们体验一下小镇渔市。即便晚上，似乎没什么看头。
　　可这样做还有一个用意，便是让他们知晓打渔的收入，让他们不必为薪水而犯愁，让他们知道好好工作，将来公司不会亏待他们。当然，有些话不能说只能悟。
　　看到随船而来的女人，上船看货的渔贩们，也很好奇道：“庄小哥，这两位？”
　　“新聘的员工！岛上事比较多，所以招了几个女员工，这次过来看看热闹。”
　　听着庄海洋的回答，很快有渔贩道：“这两个女的，估计当过兵吧？”
　　事实上，只要细心观察的话，确实能发现穿便装的欧阳蕾，跟普通的女孩有些不一样。都市的妙龄女孩，很少会留像她们这样的短发，而且行走都很特别。
　　面对渔贩的低声询问，庄海洋也没隐瞒的道：“赵总好眼力啊！年底打算再买条船，所以提前招些人手。前次去了趟老部队，就又招了几个老部队的退伍兵。”
　　有些事不必说的太真，也用不着隐瞒什么。随着庄海洋在小镇的名气变大，也不是没人打过他的主意。问题是，谁都知道现在的庄海洋不好惹，手下有一帮剽悍的战友。
　　现在连退伍的女兵都招，招惹这样的存在，会有好果子吃吗？
　　聊着这些闲话的同时，跟这些老板议完价，庄海洋也适时道：“欧阳，麻烦你临时充当一下会计，帮忙记帐跟收帐。鹏子，让兄弟们准备卸货，开始干活吧！”
　　“好！”
　　随着活鱼被陆续打捞出舱，按品种开始称重。站在欧阳蕾旁边的庄海洋，也告诉欧阳蕾如何记帐跟收帐。这种工作，对欧阳蕾而言自然还是不存在什么问题。
　　等到最后开始清理保鲜舱的渔货时，看着一筐筐被陆续拉出来的海鲜，跟着帮忙的洪伟等人也觉得，这一船渔获还真不少。而价格，似乎比想象中便宜。
　　对于这种疑问，钱云鹏也会笑着解释道：“老洪，我们是海鲜提供商，这些家伙是倒腾海鲜的贩子。他们从我们手里收购的海鲜，价格自然比市场卖的低了。”
　　“也是哦！不过，这样一船货，最后也能卖不少吧？”
　　“还行吧！这次没打到什么好货，要是打捞到值钱的海鲜，应该能多赚点。只不过，眼下稀有的海鲜真要碰运气。运气好就能大赚一笔，运气不好就能赚点小钱。”
　　只是当洪伟得知，这一船渔获最后卖了快三百万时，洪伟也很无语道：“这是小钱？”
　　知道钱云鹏等人跟船出海，能够分享到百分之二十的收益。这也意味着，每次出海他们拿到的提成就有几万。相比之下，他们的薪水就显得有些少了。
　　好在他们也知道，真要论亲疏的话，虽然都是同一支部队出来的。可他们跟钱云鹏等人相比，多少还是有些不如。毕竟，庄海洋以前是潜水中队出来的嘛！
　　让他们欣慰的是，回到岛上第二天，林欣替他们办理的工资卡，便转入第一笔奖金。看到五千块的奖金，洪伟也很意外道：“奖金这么高吗？”
　　“高吗？还行吧！安保队的奖金标准一样，即便欧阳她们也一样。”
　　得知这笔奖金，连家眷都有的时候，洪伟也看出了庄海洋的大方。虽说每次出海，老板肯定是赚最多的那一位。可奖金不给他们发，他们也不敢有什么意见。
　　闲聊的时候，王言明也很诚恳的道：“老洪，海洋跟我说过，你们现在的工资标准，暂时肯定无法跟我们相比。不过，公司效益好的话，年终奖会多发一点的。”
　　分工有不同，要想一饭水端平，肯定还是不太可能。就好比以前的吴芳，她能拿到跟林欣一样的奖金。现在回来，她的奖金还是要少一些，原因是她干不了什么活。
　　对此，吴芳也没什么意见。正如朱军红所说那样，现在要赚钱还要靠他。奖金少点就少点，毕竟她要带孩子，确实帮不了什么忙，还给发工资已经很厚道了。
　　相比之下，欧阳蕾跟几个女兵，看到发放的奖金，则显得有些高兴。对她们而言，只需小小计算一下，她们每个月的收入，都能达到三万多，这工资高的吓人啊！
　　以至跟欧阳蕾一来过来的女兵也笑着道：“欧阳姐，看来这个老板很大方啊！”
　　“是啊！看来咱们的运气还不错，能找到这样一份工作，确实很难得。只不过，咱们不能光拿钱不干活。往后的话，老板交待的事，还要好好完成才行。”
　　“嗯！有了这份工作，今年回家我爸妈应该不会犯愁了。”
　　跟招聘其它战友的条件一样，庄海洋挑选女兵时，也优先挑选家境贫寒的女兵。对这些女兵而言，能有这样一份工作，也确实能让她们变得更自信。
　　在这些老战友跟新战友，都在为发工资而高兴时。回归的第二天，庄海洋还是拨通了王明诚的电话。听完庄海洋讲述的情况，王明诚果然表现的极其兴奋。
　　笑着道：“你小子运气确实好啊！”
　　“老爷子，我就是喜欢在海里瞎逛，我也没想到会发现这些东西。我拍了几张图片，等下连同坐标一起发给你。这东西不值钱，可很有研究价值，对吧？”
　　“嗯！研究鲸落现象，确实有助于海洋生态系统的研究。这次，看来要谢谢你了。”
　　“这事还是免了吧！如果可以，我希望这事别把我带上，我对出名没兴趣！”
　　将发现的鲸落告知王明诚，也是为了偿还人情。至于所谓的奖励跟报道，他是真没兴趣。不管怎么说，鲸落所在的水位，也不是一般人所能发现的。
　　结束通话，看到庄海洋发来的图片还有坐标位置，王明诚也很高兴道：“真没想到，这个地方竟然会有鲸落。立刻通知就近的海事单位，对这个地方展开堪查。”
　　“好的，王老！”
　　随着海事部门展开调查，很快确认了这个消息，王明诚跟一些研究海洋生态的专家，也开始云集那边海域，准备对这个鲸落位置展开相应的科研考察。
　　那怕网络上，也开始对此次发现展开相应报道。只不过，报道中并未提及庄海洋的存在，而是将其功劳，放在海事的科考队身上。对此，庄海洋也没什么意见。
　　以至看到相关报道的李子妃也笑着道：“这事，你不生气吗？”
　　“生什么气？人怕出名猪怕壮，这种风头我可真没想要。王老帮了我不少，这次也算还他一个人情。最重要的是，就算上面给奖励，你觉得能发多少钱的奖金呢？”
　　“也是哦！从网上看到的情况，这好像还是国内首次发现鲸落呢！”
　　“首次吗？这玩意在国外很常见，国内确实不多见。你也知道，咱们国内附近的海里，已经很难发现鲸群的存在。要发现鲸落，首先也要看到鲸群吧？”
　　如同庄海洋所说的那样，鲸落现象的形成，先决条件就是要有鲸鱼。虽说国内把鲸鱼做为保护动物，可一衣带水的邻国，却依然推行捕鲸商业化跟合法化。
　　这种情况下，要在周边海域发现大规模的鲸群，确实不太可能。唯有那些常年商船不多的海域，才有可能发现大批鲸群的存在。但不管如何，鲸鱼变得稀少也是事实。
　　休整两天后，庄海洋一行再次出海。这一次，则把洪伟跟另一位安保人员带上。之前返家探亲的四名男兵，此刻也陆续回到本岛，开始常驻南山岛。
　　加上欧阳蕾跟另一人，六人的安保队伍，也足够巡视周边。让洪伟等人跟船，也是让他们开始习惯跟适应打捞船的生活。顺便的话，跟着赚点外快。
　　对于这个安排，钱云鹏等人也没什么意见。那怕多两个人分钱，可他们还是希望，船上能有一些新人的出现。况且，年底还有一条新船，到时新人会更多。
　　真要碰上前次那样的事，有洪伟这些专业的人在船上，相信他们处置起来也会更安全保险。即便潜水打捞这种事，洪伟等人其实也能做。
　　只不过，安保队还是被排除在打捞队之外。原因是，这些人身体情况，还不适宜进行这种深海打捞作业。有他们在船上，安全警戒还是能放心不少的。
　　看到放完蟹笼开始下锚休息，洪伟也很意外道：“今天就这样了？”
　　“是啊！没什么特殊情况，晚上我们是不干活的。等明天天亮，把这些蟹笼捞起来，吃完午饭休息，而后再放拖网捕渔。这份工作，没想象中那样累！”
　　“每天就忙两次，能打到多少鱼？”
　　“嘿嘿！这个等明天你就知道了！”
　　偶尔卖个关子，看洪伟这种新人着急，自然也是一种恶趣味。可待在船上，总要找点乐子。尤其看到庄海洋吃过晚饭，还要独自下海潜泳，洪伟也极度好奇。
　　看到王言明也很直接道：“你们不担心？”
　　“担心什么？等你在船上待久了，你就不会担心了。这小子，厉害着呢！”
　　如果刚开始，这些战友觉得‘渔人’只是庄海洋的外号，那么现在他们不会再有所怀疑。相反，他们都觉得以庄海洋的水性，应该一点不负渔人之名吧！

第三五七章 出海初体验
　　正所谓‘日久见人心’，有些人值不值得信任，也需要时间去检验。对庄海洋而言，洪伟等人虽然是自己亲自招来的，可他们能不能信任，还需要时间去证明。
　　关于自己水性超群的事，刚来的洪伟自然也是不知道的。借着出海捕渔的机会，他也会展露一些技能。而后他要看看，洪伟会不会把这些事汇报上去。
　　再怎么说，将来真要出远海的话，庄海洋需要给他们配备真家伙。甚至有机会的话，偶尔也要进行训练。那怕洪伟是专业人员，可东西久了没摸也会生疏的。
　　涉及这样要命的事，不考验一下对方的人品，庄海洋怎么可能放心呢？
　　就在洪伟觉得快休息，也不见庄海洋归来时。看着攀绳梯而上，一身湿哒哒的庄海洋，抬手看了一下手表的洪伟，也知道对方在海里泡了近四小时。
　　汪洋大海之中，庄海洋没携带任何助力的工具，却能在海里泡这么久，自问水性不错的洪伟，只怕也不敢说有这种能力。偏偏其它人，还觉得习以为常。
　　或许看出洪伟的惊讶，王言明却笑着道：“老洪，时间不早，还是早点洗洗睡了。有些事，等你在船上待的时间长，就不会觉得大惊小怪了。明天还要起早呢！”
　　“嗯，好！”
　　从王言明的话里，洪伟自然也能听出一些潜台词。事实上，洪伟也很清楚，庄海洋一行人必然有什么秘密。可究竟有什么，他暂时还不得而知。
　　唯一知道的是，现在庄海洋看似对他不设防，实则还是有所警惕的。可站在庄海洋的立场去想，洪伟觉得这也很正常。最终要看的，还是他做何选择。
　　好在应聘之前，部队领导也会交待给他什么额外的任务，以至躺在船舱里的洪伟也暗想道：“也许这是对我的考验，而我要做的，或许就是尽快融入其中吧！”
　　已经从部队退役的洪伟，很清楚他跟军营彻底告别，这辈子只怕不可能再穿上那身舍不得脱下的军装。而他年纪也不小，离开部队也确实应该为自己多想想。
　　至少现阶段看起来，庄海洋跟手下这些战友，也没做什么违法乱纪的事。真正令人有些惊奇跟意外的，或许就是庄海洋看上去，明显比想象中有些不一样。
　　看似跟他们没什么区别，可一旦到了船上或海里，庄海洋就表现的格外与众不同！
　　想到这些，洪伟突然暗笑道：“要是没点本事，他这么年青也赚不到这么多钱吧！”
　　不愿再想这些的洪伟，最终还是觉得跟着看跟着做，少说多做终归不是什么坏事。再怎么说，他现在拿着庄海洋发的薪水，总不能做背弃老板的事吧？
　　清晨醒来，看到已经吃过早餐，正在甲板上锻炼体能的庄海洋，没怎么醒好的洪伟也笑着道：“这家伙，还真是精力无限啊！年青，真好！”
　　“是啊！这家伙睡单间，自然比我们休息的好。赶紧洗漱吃早饭，等下要干活了。”
　　站在旁边的战友，听到洪伟说出的话，也笑着回了一句。等洗漱完，洪伟也跟其它人一样，开始享用吴兴城一早烹制好的早餐，吃饱后开始换衣服准备干活。
　　当第一个蟹笼被吊起，看着倾倒出来的螃蟹，很是惊讶的洪伟直接道：“握了个草，这是扔进螃蟹窝了吗？怎么一晚上，就钻了这么多螃蟹进去？”
　　“老洪，现在知道我们为什么不用那么累，每天只需干两次就休息了吧？”
　　“这确实！看来海洋这家伙，确实牛啊！”
　　“那当然！其实我们跟着出来打渔，跟其它船员不一样。要是其它船员知道，我们干的活这么轻松，估计也会羡慕嫉妒恨。说到底，还是咱的渔老大厉害啊！”
　　聊着这些闲话的同时，这些战友也很熟练的分捡螃蟹。考虑到洪伟跟另一名战友不太熟悉这份工作，两人就负责倾倒螃蟹。将刚捞上来的螃蟹，倒进开始充氧的水舱里。
　　随着一笼笼螃蟹被吊上船，一筐筐螃蟹被分类倒进水舱，洪伟也终于明白，为何庄海洋每次出海都能满载而归。这种捕捞成功率，真让别人知道，确实会惊掉眼球啊！
　　想到这些，洪伟这才明白，为何庄海洋不招本地船员，宁愿从老部队招人。原因很简单，论保密性跟纪律性，从部队出来的士官精英，自然比普通人强上许多。
　　加上庄海洋给出的优厚回报，再傻的人都会知道，什么话该说跟不该说！
　　忙碌三个多小时，所有蟹笼终于捞上船。开始洗手休息的众人，又开始往常闲聊吹牛。而此刻的船舱厨房内，吴兴城跟两名战友也在准备午餐。
　　先前蟹笼中捞到的一些杂鱼，绝大多数都变成锅里的美味海鲜。看着一盆盆端过来的海鲜，洪伟也笑着道：“这样吃下去，不锻炼的话，还真容易发福啊！”
　　“没事的！每天咱们的工作量其实也不小，吃点这个还不至于发胖。真要觉得怕胖，私下也可以锻炼一下身体。平时我们在岛上，不出海也有游泳跟潜水训练的。”
　　“嗯！这个规定好！经常出海，身体健康确实很重要。”
　　想到自己退役的原因，洪伟也知道极限深潜这种事，已经不适合他。甚至于，一些体能消耗过大的训练，只怕他也不太适应。当前的他，还是以休养为主。
　　这一点，之前庄海洋也有特别交待，让他量力而行。从这一点来看，老板还是很厚道的！
　　吃完午饭，看到再次下海的庄海洋，洪伟也不再多问什么。事实不光是庄海洋，船上也有一些战友，趁着中午天热在船边游了几圈，而后上船开始午休。
　　等庄海洋回船，很多战友也开始回舱午休。来岛上时间虽不长，可洪伟也知道庄海洋有午休的习惯。即便不出海，没什么事的日子里，吃过午饭就看不到庄海洋的人。
　　刚好昨晚没怎么休息好的洪伟，睡了大概个把小时醒来，却发现其它人都陆续醒来了。看到正在分配工作的庄海洋，洪伟也没怎么说话，就跟着其它人站着。
　　“老洪，等下你还是负责捡鱼，要是觉得无聊，帮忙放放渔网也行。”
　　“好！那等下，军子可要好好教教我。”
　　“行啊！我还是很乐于为人师的！”
　　笑过之后，吩咐王言明负责开船的庄海洋，再次跃入海中。看到这一幕，洪伟有些不解的道：“不是要下拖网吗？他怎么又跑到海里去了？”
　　“老洪，你不会觉得，只要把网扔下去就能捞到鱼吧？下网，要先找到鱼群才行。要是随便下拖网，很有可能什么都捞不到。他下海，是去搜索鱼群去了。”
　　“咱们船上，没安装那种可以监测鱼群的雷达吗？”
　　“没有！咱们船上，有个人形雷达。耐心等着，等下你就知道了。”
　　望着站在船头，不时指挥渔船前进方向的钱云鹏，还有在渔船前方不时冒出水面的庄海洋。第一次参与捕渔的洪伟，看到海中沉浮的庄海洋，内心再次被震撼到。
　　先不说庄海洋泡在海里的时间，单单这种游动的速度，洪伟自然他做不到。回想之前，庄海洋给蛙人中队的下马威，洪伟也真正明白，这家伙确实跟人鱼没啥两样。
　　“现实版的浪里白条吗？”
　　就在众人等待的过程中，站在船头观望的钱云鹏很快道：“军子，准备！”
　　“兄弟们，开始干活了！”
　　随着钱云鹏喊出‘下网’的口令，被整理好的拖网，也被机器陆续放入海中。而此时的渔船，也保持之前的速度，不断朝前面航行而去。
　　拖行了一段距离，看到终于上船的庄海洋，朱军红等人也适时道：“开始收网！”
　　从放网到收网，持续的时间并不长。以洪伟所了解到的拖网捕渔，似乎要拖很长一段距离，才能确实捕捞到足够的鱼群。这么短的时间，真能网到鱼吗？
　　带着这丝好奇跟困惑，洪伟很快看到被陆续收进的拖网。直到拖网被彻底拖上船，望着那巨大的网包，再傻的人都知道，这一网的渔获只怕不少。
　　随着拖网被解开，大量各式鲜活的海鲜被倾倒在甲板上。望着被倾倒出来的海鲜，看到其中有误捕的海龟，庄海洋也很直接道：“先把两位龟大爷请下船！”
　　“好！看来这边，海龟还不少啊！”
　　“还行吧！这东西，咱们还是别碰就好。贵的先捡，活的先养，干活吧！”
　　参与捡鱼的洪伟，也知道海龟是受保护的动物。可私底下，依然有一些人铤而走险捕杀这种动物。而庄海洋的做法，看上去也不似做给他看，而是真心这么做的。
　　看着钱云鹏等人，开始手脚麻利挑选那些还活着的贵重海鲜，洪伟最后还是选择帮忙倒鱼。因为他发现，自己根本不知道，活着的海鲜中，那些贵那些便宜。
　　或许正如王言明所说，他跟另一名战友此次出海，更多还是抱着学习的态度来。能帮忙做些力所能及的工作，相信别人也不会说什么。
　　至于所谓的安保工作，很多战友都觉得，如果可以的话，谁都不希望，有真正让洪伟等人派上用场的机会。因为发生这种事，往往意味着不可预知的危险。

第三五八章 牧场易主
　　首批招聘来的十名安保人员，男队员两人一组轮换跟船出海，女队员则一个月轮换一次，负责暗中保护女友。而打捞队跟以往一样，只要天气允许便会出海捕渔作业。
　　或许是感受到资金方面的压力，休渔期结束的庄海洋，在很多战友看来比以前积极了不少。虽然还是跟以前那样回来需要休息，可时间都缩短到一天。
　　知道庄海洋准备在海外购买海洋牧场，急需一大笔的资金，其它战友也能理解为何会这样。正如一些战友所说，越是有钱的人，越感觉钱似乎不够用。
　　经过长达三个月的拉据谈判，由庄海洋聘请的律师事务所，终于跟咨询公司还有牧场主达成协议。花了这么久谈判，在庄海洋看来还是有成效的。
　　当初牧场主咬死三千五百万底线不肯降低，结果最后还是以三千万的价格达成。省了五百万美刀，也等于替庄海洋省下需要支付的咨询跟聘请律师的费用。
　　最令庄海洋高兴的，还是律师事务所跟咨询公司，已经替他获得本地牧场主一样所拥有的各项资格。换做其它海外购买者，想获得跟本地牧场主一样的资格却很难！
　　从最初开价三千八百万，谈到成交的三千万，足以说明聘请律师团还是有作用。找了个女友方便的时间，庄海洋再次启程前往纽西莱，参与最后的三方签约。
　　跟前次不同的是，此次出国的庄海洋，带了四名安保人员。不出意外的话，购买协议达成之后，庄海洋也需要在海外待上一段时间，把牧场彻底整顿好。
　　坐在飞机上，李子妃也很感慨的道：“三千万的牧场，加上其它的费用，应该要花三亿吧？真的难以想象，花这么多钱，就买这样一座牧场。”
　　“怎么？心疼了！你要想一下，如果不是牧场主撑不下去，这个价格根本谈不下来。其实最初，我准备了四亿的资金。现在三亿便能拿下，已经很难得了！”
　　正如庄海洋所说的，借赵鹏林的那一亿资金，他暂时也没动用。不出意外的话，牧场后序也需要投入资金。说到底，在海外购买这种牧场，还是需要钱去推动的。
　　多出来的这笔资金，也能让庄海洋根据提前预想的规划，对牧场进行新一轮的扩建与更新。在海外经营牧场，庄海洋只怕很难把国内的战友带过来。
　　抵达纽西莱机场，看到前来接机的事务所律师还有咨询公司的经理，庄海洋跟律师轻轻拥抱道：“陈律师，这次的谈判，辛苦了！”
　　“那的话，为客户服务，本身就是我们的责任嘛！事实上，你挑选的时机很好，这两年纽西莱的经济不景气。很多牧场主都陷入破产边缘，他不卖只能继续亏损。”
　　“嘿嘿，也是哦！不过，三千万的成交价，想来差不多了。”
　　“嗯！要是等经济复苏，这座牧场的价值还有可能提升。当然，最重要的是，还是看你后续能否将牧场名气提升起来。在这边，牧场的核心价值，大多跟牧场品牌有关系。”
　　做为专业从事海外并购跟收购案的律师，此次接庄海洋的单子，更多也是看在赵鹏林介绍的份上。事实上，三千万左右的案子，对他们这种事务所而言，真算不上什么。
　　好在聘请费用上，庄海洋还是表现的很大方。正因如此，负责谈判的律师，也会尽心尽力替庄海洋争取好处。甚至于，替他处理好方方面面需要的官方手续。
　　而庄海洋过来需要做的，便是签属相应的文件，最后支付相应的费用即可。除此之外，凭借这次收购牧场打下的关系，往后事务所还能承接庄海洋的法律相关需求。
　　“威尔经理，很高兴再相见！”
　　“庄，你聘请的这些律师，确实很厉害。希望将来，我们还有继续合作的机会。”
　　“那是自然！你应该知道，如果不是觉得跟你合作很愉快，其实我一样可以跟其它咨询公司合作。现在合作达成，将来我们还能合作的地方，应该还是不少的。”
　　“谢谢！”
　　清楚这种咨询公司，除了从事这种牧场交易外，还提供其它方面的咨询。甚至于，如果庄海洋有需要的话，咨询公司还能提供法律咨询。
　　一句话，国内办事有时需要看人情，在海外办事的话，很多时候只论钱！
　　没在机场待太久，一行人又换乘商务飞机直抵南岛机场。虽然北岛看过的那座牧场，也在庄海洋考虑购买的目标中。可惜的是，那个牧场主似乎比较难搞。
　　最重要的是，这位牧场主财力不错，对家族传承下来的牧场，其实也舍不得出售。这种情况下，想降低价格收购，无疑还是比较困难的。
　　反观南岛这座牧场，则相对好谈许多。原因是，南岛这位牧场主，已经决定前往美立坚生活。对他而言，牧场一日不成交，他就一日无法离开，也无法将牧场直接变现。
　　抵达牧场时，前番打过交道的牧场主，还是给予热情的拥抱。只是拥抱过后，牧场主还是满脸苦涩道：“庄，你聘请的律师，真的很厉害。你这次，真的赚了！”
　　“他们都是我聘请的精英律师，业务水平自然还是可以的。至于说赚了，相信现在谁也不知道。只是你应该清楚，这座牧场对现在的你而言，已经变成负担了，不是吗？”
　　“是的！只是我希望你跟承诺的一样，完成交易便能足额支付交易金。”
　　“这是自然！我承诺的事，一定会兑现的！”
　　相比暑假过来考察时，如今的牧场已然变得更空荡了许多。之前养的奶牛，已经被牧场主给卖掉了。原因是，庄海洋对于养殖奶牛，似乎没多少兴趣。
　　除了少数肉羊外，牧场还有一些牛仔需要乘骑的马匹。包括之前那些牧场自用的渔船，庄海洋也没兴趣。在他看来，很多东西都需要后续花钱重新采购。
　　正所谓‘旧的不去，新的不来’，做为牧场的新主人，庄海洋自然需要重新规划牧场。对当地政府而言，他们也很乐意看到，牧场主对牧场投入更多资金。
　　无论招聘工人，还是做一些基础建设，都能给当地创造相应的税收。反观出售牧场的牧场主，想让他继续投资牧场，除了申请贷款之外，其它只怕很难。
　　在当地政府人员的见证下，庄海洋在律师的指导下，开始与牧场主签属相应的牧场转让文件。这种大额交易，政府也能收取相应的税金，也乐意看到这种交易产生。
　　交换文件，原牧场主斯库先生也很诚恳的道：“庄先生，从今往后，牧场就交给你经营了。希望这座牧场，能在你手中，恢复以往的名气！”
　　“这是自然！对我而言，那怕斯库先生降低了出售的价格，可依然是笔不菲的数字。为了购买这座牧场，我这几年赚的钱，大部分都投入其中，自然不希望亏损了。”
　　“那就祝愿你，能有一个好的开始。”
　　对斯库而言，一直令其亏损的牧场终于卖出去，自然是件值得高兴的事。可这座牧场是他家族传承下来的，现在将其出售给庄海洋，内心还是颇为不舍的。
　　除了签属牧场的交易文件，后续律师也让庄海洋跟官方，签属了一些相应的文件。这些文件，也是庄海洋后续能够享有的权利，例如捕渔权还有牧场私人产权等等。
　　在纽西莱，私人牧场也等于私人领地。未获得牧场主许可，擅自闯入牧场的话，牧场主有权追究其法律责任。甚至凶残一点的，将其击杀都没任何问题。
　　交换这些文件时，派来的政务官也笑着道：“庄先生，欢迎你来南岛投资，希望接下来牧场在你的管理下，能够给南岛带来更多名气跟税收。”
　　“这也是我所期待的！以后，还希望政务官多多帮忙，到时应该会有不少地方需要麻烦到你们。后续的话，我会投入三到五百万纽西莱币，对牧场进行新一轮的设计跟改建。”
　　听到庄海洋首期便会投入这么多资金，对牧场基础设施进行改造，政务官自然也是高兴的。无论材料还是人工，都会给当地的居民，带来一定的收入。
　　经济不景气的情况下，各国都极其重视失业率。一旦失业人口基数增加，对当地政府而言也会造成很大的压力。这也是为何，政府乐意促成这笔交易的原因。
　　提及雇佣人手的事，庄海洋想了想道：“这方面，我还需要考虑一下。到时候，我会向斯库先生请教。我相信，他应该能给我不错的建议。”
　　相比官方推荐，庄海洋更相信斯库推荐的工人。对那些被辞退的工人而言，换了一个新的牧场主，意味着他们失业了。能否继续留在牧场，则要看庄海洋愿不愿意聘请。
　　其它先不说，单单那些负责牧场捕渔的船员，短时间庄海洋肯定不会聘请。甚至于，后续等远洋捕捞船建造完毕，船员的话他会优先考虑招聘的战友。
　　在这一点上，当地政府也承诺，给予庄海洋自由雇佣的名额。只不过，聘请国外船员的同时，政府也希望庄海洋雇佣一些本地船员，创造更多的就业机会嘛！

第三五九章 基建与招人
　　相比第一次来考察时的心情，再次来到牧场的庄海洋跟李子妃，心情却显得有些不一样。即便李子妃依然心疼购买牧场的钱，可看到这么大的牧场，内心还是很高兴的。
　　充当保镖陪同出国的洪伟跟欧阳蕾，得知这座牧场花了近三亿，内心也是极其震撼的。对他们而言，三亿无疑是笔天文数字。这么多钱，就买这么一座牧场？
　　可当他们陪着庄海洋，开始视察牧场时，才真正知道这座牧场有多大。除了广阔的草原跟山谷，还有那些湖泊甚至沿海专属渔场。花这么多钱，想想似乎也应该。
　　当李子妃还在休息时，庄海洋跟往常一样清晨醒来，开始沿着牧场晨跑。没多久，庄海洋便发现洪伟跟另一名男保镖，也换了衣服跟在自己身后。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“这是自家牧场，用不着这样小心的！”
　　“不怕一万，就怕万一嘛！何况，这也是我们的工作。”
　　“行吧！来了两天，觉得这牧场怎么样？”
　　“空气好，环境也不错，就是伙食方面不太适应。”
　　清楚庄海洋什么性格，洪伟自然也是有什么说什么。虽说牛排的味道不错，可相比国内的花样美食，他还是觉得本国的伙食更美味一些。
　　听到这话的庄海洋也笑着道：“看来有机会，还要招一个擅长做中餐的厨师才行。只不过，想招这样的厨师，只怕还真有点难。等房子改造好，这个情况会好起来的。”
　　“嗯！现在牧场已经买下来，那你往后不是经常要往这边跑？”
　　“差不多吧！这次过来，我会在这边待段时间，等春节的时候再过来。不出意外，这个春节会在这边过。你们的话，要是没时间，也可以回家过春节，没事的！”
　　清楚洪伟等人今年退役，确实需要回家陪家人过个春节。以往在部队，他们都很少有机会陪家人过年。难得退役，总不能让他们陪自己在国外过春节吧！
　　好在洪伟也知道，他们的身份是保镖，犹豫了一会道：“这个到时再看吧！你身边，还是不好没人的。虽然我知道你实力不弱，可这也是我们的工作。”
　　“行，那就到时再说！”
　　吃完早饭，庄海洋聘请的建造公司负责人，也赶到牧场这边。对于庄海洋给出的设计图，这位负责人也很客气道：“庄先生，你确定旧屋改造，新屋都采用木制结构吗？”
　　“嗯！之前我看了一下，牧场这几幢别墅结构都很坚固，只需重新粉刷跟内装修一样，相信还是没什么问题的。新房子，则采取木制结构的别墅，我觉得更环保一些。”
　　“那没问题！这项工程，我应该能按时完工。”
　　“不是应该，我希望你们能准时完工。你应该知道，我没聘请岛外的施工队，特意把你请来，也是应该政务官的推荐。说起来，以后我也是南岛的一员，不是吗？”
　　单单这项房屋基础改装跟建设，庄海洋便需花费上百万纽西莱币。这样的工程，称不上大工程。但对眼前这位基建负责人而言，却也不算什么小工程了。
　　正是因为施工难度不大，庄海洋才卖政务官一个面子，算是给南岛的居民提供福利。毕竟，这位公司负责人的公司就在南岛，平时也承接一些牧场的基建工程。
　　见庄海洋如此认真，负责人也很认真道：“谢谢！请相信我们施工队的能力，我一定保证按照合同工期，完成你交付的装修及改建任务。”
　　“好！如果你们能完成好这次的订单，后期我还打算在牧场修建几道便道，顺便把进入牧场的道路也平整一下。这项工程造价也不低，希望你们不会令我失望。”
　　“多谢庄先生！请你相信，我的施工队跟工人，也是专业的！”
　　站在一旁的李子妃，看到庄海洋抛出诱饵，令这位负责人喜笑颜开，也知道自家男友，确实变得跟以往不一样。可仔细想想，自家男友现在的身份跟以前也不一样了。
　　至少她知道，斯库牧场被转手的消息，在南岛还是引起不小的轰动。换算与纽西莱币，这也是六七千万的交易。对很多普通人而言，这也是一笔天文数字啊！
　　岛上来了这样一位年青且有实力的外国投资商，怎么可能不引起岛民注意呢？
　　送走签定施工合同的老板，庄海洋又跟尚未离开的斯库先生，跟几位他推荐的工人见面。望着其中一名体型壮硕的中年人，庄海洋也很直接道：“杰努克先生当过兵？”
　　“是的！我曾经在皇家陆军服役八年！”
　　听着对方很干脆的承认，庄海洋也很诚恳的道：“OK！你被录用了！我很喜欢军人出身的员工，因为我也是军人，只不过我服役的是海军。”
　　“谢谢！”
　　听到自己被录用，眼前这位中年人还是很高兴。如今纽西莱的经济不景气，对他这种有家庭跟孩子的中年人而言。一旦面临失业，往往影响一个家庭的经济状况。
　　之前斯库将其辞退，很多员工都是不愿意的。问题是，斯库也没办法，牧场都卖掉，他也不可能继续雇佣这些员工。说到底，他最多只能把这些员工推荐给庄海洋。
　　至于录不录用，那就是庄海洋的事，他自然做不了主。
　　跟斯库了解一番对方在牧场的工作，庄海洋也很直接道：“杰努克先生，如果不介意的话，我往后就称呼你努克。往后牧场牛仔的工作，还是交给你，没问题吧？”
　　“谢谢BOSS！没问题的！”
　　“OK！鉴于我对你的工作能力，还需要了解。我给你三个月的适用期，薪水也跟斯库先生给你的一样。若三个月试用期，你的工作能力令我满意，我再给你涨薪。
　　另外的话，我可以跟你签定不低于三年的正式工作协议，甚至牧场可以替你交纳一定数额的保险。军人说话都直爽，我希望你不会令我失望！”
　　“谢谢！我会努力工作，证明我的能力。”
　　临时工跟合同工，无疑后者利益更有保障。面试的过程中，庄海洋也询问杰努克，对于牛仔的人选。对此，庄海洋表示可以由他推荐两人，其它有需要再聘请。
　　送走杰努克之后，庄海洋又面临了管理牧场的一名中年人。给出同样的条件之余，也让其推荐几名技术跟人品都不错的员工。所有人，都给予三个月的试用期考核。
　　还是那句话，如果三个月试用期，这些人工作态度跟能力，不让自己满意的话，那么庄海洋便会解除雇佣合同。说到底，只要有钱的话，真不怕招不到工人。
　　事实上，纽西莱这边的人工开支，确实比国内高出不少。好在庄海洋给战友开的薪水也不低，算下来开给杰努克等人的薪资，其实算起来也差不多。
　　看到十余名陆续签定临时雇佣合同的工人，庄海洋也适时道：“做为斯库牧场的新牧场主，我很欢迎诸位的加盟，希望在接下来的时间，我能跟诸位有愉快的合作。
　　稍后，我会给你们一份额外的奖金，做为你们入职的小惊喜。而我希望，从明天开始，你们能迅速进入工作状态。因为接下来一段时间，牧场有可能会很忙。”
　　“谢谢BOSS！”
　　拿着律师替自己办理的支票本，庄海洋开了十几张千元纽西莱币的支票。而后，让充当临时财务的女友，将这些支票装在信封里，交到每位员工手里。
　　看到还没上班，便领到一千块的奖金，这些工人也觉得高兴。就在众人准备离开，为明天重新上岗做准备时，庄海洋也适时道：“努克，路易，你们能留一下吗？”
　　“好的，BOSS！”
　　将临时任命的牛仔跟牧场领班留下，庄海洋邀请两人在临时的住所坐下，让女友替两人冲了杯咖啡才道：“努克，你知道岛上那里有车卖吗？”
　　“有的！岛上有两家车行，只是出售的汽车，大多价格都不高。”
　　“没关系！牧场从明天开始，正式改名为海洋牧场，我的名字叫庄海洋，希望你们能记住。斯库先生，很快就要离开，开始自己的新生活，我也不好挽留他太久。
　　因为我在国内还有公司，所以不可能在这边长时间待。因此，我希望你们两位，能承担起照顾牧场的责任。牧场效益好，奖金方面我也不会吝啬的。”
　　只要两人不傻也能听出，这是对两人的信任跟考验。做为临时任命的领班，两人将来在牧场的权利自然也不小。相应的，他们领到的薪水，自然也比其它人更多。
　　都是南岛土生土长的本地人，他们自然希望拥有一份稳定的工作。那样的话，才能维持他们现在的生活。相比之前的老板，新老板在薪水方面，无疑表现的很大方。
　　听完庄海洋要采购的车辆还有牧场所需的机器，两位领班都觉得，这位老板确实有钱。相比斯库太过吝啬舍不得投入，庄海洋却表现的不差钱。
　　难得碰到这样的老板，两人自然也很珍惜这个机会。要是牧场效益提升，他们每月领到的薪水，也会大幅提升。那样的话，家庭的经济状况，自然也能得到明显改善了！

第三六零章 牧草葡萄园
　　随着大批施工队开始进驻牧场，原本冷清下来的牧场也开始变得热闹起来。考虑到女友还要继续学业，抵达纽西莱一周后，李子妃跟两名女保镖启程回国。
　　在也离开牧场之前，前牧场主斯库先生，也已经启程奔赴美立坚。交纳完相应的税收跟之前欠下的贷款，斯库依然保留上千万美刀的资产，足够他潇洒过后半生。
　　自家女友直接送上回国的飞机，前牧场主则送到南岛机场。送走这些人，牧场也仅剩庄海洋跟随行的两名保镖，已经重新聘请的十余名牧场职员。
　　除了少量保留下来的肉羊外，牧场仅剩的畜牲并不多。令牧场工人意外的是，庄海洋并未第一时间购买畜牲进行繁殖饲养，而是带着工人开始整治牧场。
　　看着以往牧场种植的牧草，庄海洋也很诚恳的道：“路易，我打算种植新的牧草，改善牧场的牧草品质。在你看来，接下来我们需要怎么做？”
　　“BOSS，就牧场的情况而言，即便种植新的牧草，只怕效果也不会太好。事实上，牧场种植的黑麦草，本身就是一种优质的牧草。只是营养成分，不论其它牧场。”
　　做为聘请的牧场领班，路易也是有什么说什么。在他看来，如果种植其它的牧草，也会对现有的牧场造成破坏。最重要的是，移栽其它的牧草品种，只怕效果都差不多。
　　听完路易说的话，庄海洋想了想道：“你的意思是，牧草不是关键，这跟牧场的土壤还有水质有问题。牧草品质不佳，跟牧草品种没太大关系，是吗？”
　　“是的！这种情况，斯库先生之前也有想过改善土壤。只是投入很大，而且有机肥料的成本很高。或许正是出于这些考虑，他才会养殖奶牛而非肉牛！”
　　关于牧场的一些情况，路易觉得庄海洋应该也是知晓的。做为领班，他自然也要给予合理的建议。至于怎么做，那就是牧场主需要做的决定。
　　土壤跟水质的问题，更多也是缘于斯库牧场传承的时间不短，常年种植牧草的情况下，又得不到有效的恢复。这种情况下，才会导致土壤营养流失，让牧草品质下降。
　　相比于打渔，经营畜牧业的话，庄海洋还需花心思学习。经过一番考虑后，庄海洋最终道：“路易，这几天你带工人，先将草场的牧草全部收割掉，没问题吧？”
　　“没问题！事实上，虽然我们的牧草品质不算太好，可一样有牧场会收购。”
　　“那就行！采购跟销售的事，都由你负责。之后，我会联系一些肥料商，采购一批有机肥料。另外，我打算划分几个牧草种植区，铺设一些地下水管。
　　这些事，我会让杰努克他带人负责，在新牧草长出来之前，我不会购买新的畜牲。如果重复以前的养殖模式，牧场想真正扭亏为盈，只怕还是比较困难的。不是吗？”
　　“是的，BOSS！”
　　做为畜牧主产国，纽西莱对于牧场出产的畜牲，都有严格的评级跟审核程度。做为牛羊的主食，牧草品质自然也很关键。牧草品质不佳，如何养殖出品质上佳的牛羊呢？
　　直到此刻，牧场聘请的工人才知道，为何庄海洋不急于购买新的牛羊过来饲养。甚至于他们上班后，之前牧场修建的牛羊棚，都被重新打扫修缮，又进行相应的消毒。
　　其它邻近的牧场主，得知庄海洋打算改善牧场牧草的品质，也都大笑道：“这个东方小子，看来真的不懂经营牧场。买些有机肥料，就能改善牧草品质，怎么可能呢？”
　　类似这种看笑话的人自然不少，可对很多商家而言，他们却很乐意看到这样的牧场主。原因是，庄海洋至少舍得投入，让他们有钱可赚。
　　等到种植牧草的牧场，被路易带人将牧草全部收割完毕，庄海洋也开始带着杰努克还有几名牛仔，开始划分新的牧草区。沿着边缘地带，铺设相应的喷水管道。
　　购买的有机肥料，也被堆放到牧场的物资仓库备用。原本觉得无事可做的工人，很快发现每天其实也很忙碌。令他们高兴的是，牧场每天提供的伙食也很不错。
　　那些尚未出售的肉羊，能出栏的都被庄海洋拉出来宰杀，而后做为工人的伙食。包括聘请来的施工队，偶尔也会被赠送一头刚宰杀的肉羊。
　　即便有人觉得庄海洋不懂经营牧场，可照样受到这些工人的喜爱。对于大方的人，相信任何人都不会反感。可在洪伟等人看来，庄海洋这样只投入没回报，很吃亏啊！
　　面对洪伟提出的担忧，庄海洋却笑着道：“老洪，相比我购买牧场花的钱，这点投入算什么呢？最重要的是，你觉得我会做没把握的事吗？”
　　别人的闲言碎语，在庄海洋看来完全没必要反驳。等新的牧草长出来，庄海洋会告诉那些笑话他的人，谁才是真正的笑话。有定海珠，他底气十足！
　　铺设好喷水的管道，找了一个夜深人静的时候，庄海洋开始借助定海珠，梳理牧场的地下水脉。积攒地下水脉中的有益能量，也被定海珠汲取一空。
　　相应的，那些影响地下水脉的污染物，也被定海珠清理一空。几口机用井，在经历短暂的干涸之后，又被全新的地下水给填满，而后被抽取到牧场的水塔之中。
　　相比之前牧草自主汲取地下水，加装了喷水系统的草场，开始获得纯净且极富营养的新水源。仅仅一个晚上，刚被收割的牧草，便开始生出绿幽幽的嫩牙。
　　之前购买的有机肥料，也被吸附到土壤之中，开始成为牧草的营养。令牧场员工意外的是，第二天放养的肉羊，似乎都开始往这片被收割的草场跑。
　　看到这一幕，庄海洋也笑着道：“杰努克，让你手下的牛仔，这几天看紧一点那些羊，别让它们进入草场，要是把嫩牙吃了，以往草场会很难看的。”
　　“是的，BOSS！”
　　“另外找时间，带我去采购几头牧羊犬。我觉得，牧场还是有些冷清了。”
　　除了牧羊犬之外，庄海洋也打算购买几匹用于放牧的马。至于肉牛的品种挑选，庄海洋最近也在进行相应的咨询。事实上，只要有钱还真不愁买不到品种好的肉牛。
　　虽然知道和牛的品质好，可庄海洋清楚真正的和牛根本买不到。这种情况下，庄海洋更多只能选择纽西莱本国培育的新肉牛品种。这些肉牛，品质好售价同样不低。
　　在庄海洋看来，如果纽西莱这边的售价，不能让他满意的话。他完全可以借助注册的进出口公司，将牧场出产的肉牛，直接销售到国内去。
　　前提是，他能拿到纽西莱这边出的有机认证，而且等级必须不低。跟其它牧场，养出高品质的肉牛，还要寻找销售商所不同，他却能直接销往国内。
　　忙完牧草品质改良的事，庄海洋又带着工人，将之前用于种植玉米等作物的种植区给平整出来。同样铺设管道的同时，也开始播洒有机肥料，提升土壤养分。
　　看到庄海洋让自己购买的水果苗木，路易也很意外道：“BOSS，以往改种水果吗？”
　　“是的！除了水果之外，还会种植一些常用的青菜。在我看来，水果产生的效益，会比玉米更好。至于玉米这些粗粮料，购买会比种植更划算。”
　　自给自足固然是好，可投入跟回报不成正比。本身就打算，整顿完牧场便回国的庄海洋，自然不想在此花费太多时间。他是牧场主，自然有权改变牧场的种植作物。
　　最令路易等人意外的，还是将玉米田改成果园的同时，那片牧场主遗留的奇异果园，也被庄海洋继续扩大种植规模。除此之外，还有牧场山谷，开辟出新的种植区。
　　听到庄海洋要种植葡萄，路易也很忐忑的道：“BOSS，牧场这边的气候跟土壤，只怕不太适合种植葡萄。在这里开辟葡萄园，会不会太浪费了？”
　　“没事！先试试也无妨！你先找人，把这座山谷平整一下。而后我会找专人，去购买一些有年份的葡萄藤进行移栽。至于葡萄品质，等种出来才知道，不是吗？”
　　购买牧场之前，庄海洋已经对邻近的牧场有过了解。在南岛这边，其实也有专门种植葡萄的牧场。只不过，跟其它的葡萄酒庄相比，纽西莱没什么知名葡萄酒品牌。
　　可在庄海洋看来，以其让这些山谷荒置，还不如搞座葡萄园试验一下。经过定海珠的梳理，牧场地下水已经很充沛，水质也比这前好上几倍。
　　正所谓，水乃生命之源，水质改善的同时，加上庄海洋不时用定海珠释放能量。他相信牧场的土壤跟水质，都会得到很大的改善。
　　好土好水种出好葡萄，不也是很正常的事吗？
　　若能种出品质极佳的酿酒葡萄，后期庄海洋也能创建属于自己的酒庄。那样的话，牧场的声誉也会直线提升。甚至于未来，他不排除继续扩大牧场。
　　短时间，或许牧场的员工会不理解。可庄海洋相信，未来他们会为培育出极品的葡萄酒而倍感自豪。相应的，庄海洋或许也会成为，牧场主中的传奇人物吧！

第三六一章 郁闷的老王
　　对生活在南岛的纽西莱人而言，岛上来了位年青的东方牧场主，已然不是什么秘密。而这段时间，围绕着这位非本地牧场主，也令南岛的居民多了不少谈资。
　　很多本地牧场主笑话这位新同行的同时，南岛的商家却对这位新牧场主充满好感。除此之外，南岛政务官还有负责治安的警察，都对这位新牧场主充满好感。
　　原因很简单，花费近亿买下牧场的庄海洋，一直都在投入资金重建。很多商家受惠得利的同时，庄海洋还给南岛的警局，捐赠了一批警务用车。
　　这种做法，也令很多牧场主吐槽道：“这家伙，根本不懂经营牧场。继续这样下去，要不了多久，斯库牧场又难逃被挂牌出售的结局。”
　　“可人家确实有钱啊！这段时间，这位年青的东方富豪，只怕已经投入几百万了吧？”
　　对管理南岛的政务官而言，如果之前他对庄海洋还有些担心跟抗拒。那么现在，他觉得有这样一个有钱的牧场主，对南岛跟岛上商户跟居民而言，未尝不是件好事。
　　至少他知道，岛上那些从事基建工程的居民，都得到了新工作。甚至很多人都希望，这位新牧场主能够继续加大投资。那样的话，他们也能工作更久。
　　相比失业，谁不希望有份稳定的工作跟收入呢！
　　关于这些流言蜚语，庄海洋并未过多理会。看到规划中的牧场，正在按计划中完善，庄海洋也觉得很高兴。那怕陆续投入的资金，看上去短时间没办法收回来。
　　面对洪伟等人的担忧，庄海洋却笑着道：“经营牧场，不是一锤子买卖。先把根基打牢固，后续收益才会源源不断。放心，亏本的买卖，我怎么可能做呢？”
　　除了重新规划建造牧场的同时，庄海洋也没忘记重建码头。甚至在此期间，他还向国内的船厂下了订单。第三艘远洋捕捞船，将来会停靠在牧场的码头。
　　相应手续已经得到批准，只待远洋捕捞船到位，国内那些战友也能一起过来。到时候，远洋捕捞船也将不时往返两国，把大洋洲的海鲜，运送到国内的海鲜市场。
　　有关葡萄园的建设，在庄海洋的极力坚持下顺利推行。其它牧场主得知这个消息，更是笑的不行，越发觉得庄海洋根本不懂经营牧场，他的投资最终会血本无归。
　　只是令这些牧场主无语的是，庄海洋直到现在，都没申请任何的贷款。按理说，经营这种大牧场，那位牧场主不会贷款呢？银行的钱，为何不用呢？
　　可在庄海洋看来，他现在根本不差钱。借银行的钱，手续繁琐且不说，利息也不低啊！
　　看到成功翻新的牧场别墅，庄海洋也很高兴的道：“老洪，住这屋子感觉舒服多了吧？”
　　“嗯！现在看上去，确实顺眼了许多。只不过，我们差不多该回国了吧？”
　　“是啊！不知不觉，我们在这边都待一个月了。是时候回去待段时间，而后再过来。”
　　虽然牧场这边离不开人，可庄海洋还是需要回去。相比这边一味的投入，庄海洋也需要想办法多赚点钱。至于牧场这边，等春节放假再过来应该也没事。
　　正好牧场需要休养一段时间，大量有机肥被投入进去，也需要时间恢复。前番收割过后，重新长出来的牧草，再过一段时间应该就能再次收割出售。
　　可令路易意外的是，将其叫到家中的庄海洋，也很直接的道：“路易，后天我便启程回国，牧场这边就需要你跟杰努克代为管理。有些事，我希望你替我处理好。”
　　一听这话，路易有些紧张道：“BOSS，你回国的话，牧场这边的事怎么办？”
　　“牧场这边，暂时也没什么事。杰努克那边，我已经安排他去考察一下其它牧场的肉牛。如果有好的种牛，到时可以购买一些回来先养着，大量购买还是等我回来再说。
　　你这边需要做的，便是等新牧草成熟之后，将这些牧草送去进行检测。记住，检测出的结果，暂时不要对外透露。成熟的牧草，收割后放进仓库储存起来。”
　　面对这个吩咐，路易实在搞不懂道：“牧草需要重新检测吗？”
　　“嗯！我觉得，牧场重新长出的牧草，品质跟营养元素，应该比之前的更好。你之前也说过，只有好牧草，才能培育出好品质的肉牛跟肉羊，不是吗？”
　　“好吧！我会办理好此事的！”
　　“除此之外，果园那边，你也需要安排人手管理好。今年的话，牧场以休养生息为主。人需要休息，土地其实也需要时间恢复肥力，不是吗？”
　　话虽如此，可真正敢这么做的人却并不多。好在路易知道，眼前这个老板，看上去确实不差钱。只要完成好他交待的任务，其它的他也管理不了。
　　将两位工作态度不错的领班一一叫过来，分配了一些任务后。终于启程回国的庄海洋，也被杰努克送到南岛机场，临行时庄海洋也直接道：“有事，随我给我电话。”
　　“好的，BOSS。不过，我还是希望你能早点回来。”
　　“那是自然！毕竟，这是我牧场，不是吗？”
　　笑过之后，庄海洋带着两名保镖飞抵纽西莱国际机场，乘座当天的航班，在第二天安全回到岭南。走出机场，庄海洋便看到前来接机的欧阳蕾。
　　“辛苦了！”
　　“没事！事实上，老板娘真的很少外出，我们在这边的工作，比在岛上还闲。”
　　“是吗？看来你们也希望忙一点，对吗？放心，再坚持一下，等明年就会好起来的。到时候，她会提前进入实习阶段，就不用一直待在学校了。”
　　对李子妃而言，她何尝不想天天陪在庄海洋身边呢？问题是，书都读到这个份上，她怎么可能半途而废呢？不管如何，这个毕业证她还是蛮在意的。
　　其次，为了将来能帮着庄海洋，管理自家越来越多的公司，她最近也在转修公司管理方面的书籍。至少她不希望成为花瓶，而希望成为庄海洋身边的贤内助。
　　跟以前来岭南一样，照旧预定学校附近的星级酒店。给女友发了条信息，有些疲惫的庄海洋，也开始洗澡休息调整时差。等到学校下课，李子妃也出现在酒店。
　　久别重逢，自然免不了亲密一下。等到夜幕降临，庄海洋也带着李子妃，开始到附近的步行街享用美食跟逛街。而洪伟等人，则在身后不远处跟着。
　　逛街的过程中，李子妃也很高兴的道：“你明天就回去吗？”
　　“你要是舍不得，那我多留一天。反正他们，也不差这一天。”
　　“算了吧！你要是再不回去，王哥他们都要无聊死了。相比接待游客，我觉得他们更愿意出海。虽然他们也出海，可收获跟以前相比，真的差了很多呢！”
　　“那是！没我这个渔老大，他们想满载而归，难哦！”
　　确认第二天便启程返回南洲，那么在岭南度过的这一夜，自然要好好珍惜。替女友买了几身衣服，两人便返回酒店，剩下的时间，自然免不了又是一番激战。
　　等到清晨醒来，看到一脸疲惫还在熟睡的女友，给其留了纸条的庄海洋，让欧阳蕾留在酒店照看，自己带着洪伟赶往机场。他知道，李子妃昨晚消耗可不小。
　　好在跟庄海洋时间长，李子妃的体质还是强壮了不少。抵达机场不久，庄海洋也接到女友在酒店打来的电话，笑着道：“醒了？”
　　“嗯！还没登机吧？”
　　“快了！原本以为，你要等我到了南洲才醒呢！”
　　“那有！还不都是你，等下欧阳姐她们，又要笑话我了。”
　　“这可怪不得我，昨晚可是某人，一直说要的哦！”
　　“不要听！不要听！”
　　知道女友害羞了的庄海洋，也没继续逗她。约定好，等她放假回岛上重聚，两人很快也结束了通话。抵达南洲时，庄海洋也看到前来接机的王言明一行。
　　看到这位老班长，满脸郁闷的道：“你这家伙，终于舍得回来了。”
　　“没办法！牧场事情比较多，我不盯着的话，怎么办呢？真要说，我现在也有点后悔，明明想当咸鱼。现在却每天忙的脚不沾地，唉！命苦了！”
　　“行了！别得瑟了，赶紧回去吧！你要再不回来，我都要去纽西莱把你拉回来了。”
　　“这也才一个月，你就当休渔期，不行吗？”
　　“行是行！问题是，那些渔贩隔三差五打电话。我带他们出了几次海，收获惨不忍睹啊！”
　　“鱼捕不到，螃蟹也捕不到吗？”
　　“螃蟹收获倒还好！可相比你出手，我们下螃蟹笼子，收获还是少了很多。”
　　正如所有战友所想的那样，他们出海打渔，少了庄海洋这位渔老大，能够不赔本已经很不错了。若非螃蟹收获还行，只怕他们这段时间出海，还真有可能亏本。
　　即便渔获收入，庄海洋给了他们五成。可实际上算下来，每次出海捕捞回的渔获，最后分到的钱，还不如跟庄海洋出海时候多。涉及到收入，这些战友岂能不郁闷呢！

第三六二章 增加工作量
　　尽管很多战友都认可庄海洋的捕渔能力，可有些事情唯有验证过，才能被真正的确认。这次他离开一个月，战友们才真正明白，没庄海洋随船，他们根本不懂打渔。
　　现在看到庄海洋终于回归，很多战友也长松一口气。用一些战友的话说，少了庄海洋的出海捕渔，根本就是没灵魂，也是不快乐的出海旅程。
　　听着这些战友的吐槽跟埋怨，庄海洋也笑着道：“现在知道我的重要性了吧？”
　　“那是自然！不过，你是老板，厉害点不也是理所当然吗？”
　　“好吧！这理由，我给满分！先休息一天，明天咱们出海。”
　　面对庄海洋说出的话，王言明却很担心道：“要不要多休息两天，你刚回来，体力吃的消吗？反正咱们，也不差这一两天的时间。”
　　“没事！这趟出国，快把我掏空了，所以要赶紧赚钱了。再过个把月，老部队的那批战友就要过来。咱们第二艘捕捞船也要交付，很多都需要钱呢！”
　　“嗯，行，那你自己拿决定就行。”
　　随着庄海洋的回归，南山岛似乎又恢复了往日的欢快气息，即便阿瓦依也笑着道：“嫂子，我觉得老板回来，这帮家伙好像都活过来一样。”
　　“那是因为老板厉害！少了老板，这帮家伙都不知道怎么打渔了。”
　　做为最早来岛上的员工，林欣自然清楚庄海洋的厉害之处。如果说之前还有人觉得，每次出海庄海洋赚的最多。那么这次之后，相信没人再敢说什么。
　　少了这位老板同行，他们出海捕渔，有时还有可能倒贴油钱。这也说明，出海打渔确实有风险。那有像庄海洋同行那般，每次都让他们满载而归呢！
　　晚上在食堂聚餐时，看着再次坐在自己怀里吃龙虾的小丫头，庄海洋也觉得这样的生活，才是他最熟悉的。只不过，以后他的生活，只怕会比现在更为忙碌啊！
　　吃过晚饭，庄海洋也没立刻休息，而是来到后山的礁坑海域，从这里下海开始巡视自己的地盘。看到生活在几片渔场的海洋生物，庄海洋也觉得很高兴。
　　相应的，被释放出来的定海珠，也开始给这几片渔场的海洋生物，补充它们最喜爱的能量。望着追逐能量的鱼群，庄海洋也觉得很有成就感。
　　回归之时，庄海洋又抓了一些龙虾跟鲍鱼，将其放养在网箱内。至于定海珠空间内的海鲜，他并不打算轻易出手。更多时候，都是自己找机会偷偷品尝一下。
　　养殖在定海珠空间的海鲜味道，自然要比大海中的海鲜更加美味。可在庄海洋看来，这种好东西还是要少吃。不然，吃过定海珠水养的海鲜，就会对其它的海鲜失去兴趣。
　　“偶尔奖励一下可以，至于每天供应的话，还是免了吧！这玩意，于我修行有益啊！”
　　不是庄海洋小气，而是定海珠水养过的海鲜，能助力庄海洋修行，提升他的实力。这种情况下，他自然显得格外珍惜。有些东西，好的太过份，也许并非好事。
　　确认荒岛周边的渔场，并非发生什么太大的变故，巡视回来的庄海洋，直接在后山这边打坐修炼。即便在国外，庄海洋也并未中断自己的修行。
　　修炼的无名功法，进阶第四层之后，庄海洋也发现修炼进度变得缓慢了许多。好在庄海洋清楚，修炼也是水磨功夫。只要持之以恒，相信终有再突破的时候。
　　按现在的趋势，庄海洋几乎可以肯定，如果他能突破功法第五层，也许千米海底都不再是阻碍。这也意味着，他真正具备非人类的能力啊！
　　“努力不一定会成功，可不努力一定不会成功！加油吧！”
　　每次修炼前，庄海洋都会暗暗给自己鼓励加油。因为他知道，如果不给自己鼓励加油，时间太长没什么进展，就会让人心生惰性。而这，也不是庄海洋所希望看到的。
　　清晨醒来，当其它战友开始洗漱收拾衣服，准备今天的出海行程时，却看到庄海洋跟往常一样晨练归来。做为保镖，洪伟等人也觉得，庄海洋有时真自律到令人汗颜。
　　吃完早饭，看到打捞船已经补充完物资，庄海洋也适时道：“出海吧！”
　　一声令下，打捞船缓缓驶离小岛码头。留下的洪伟等人，也目送着打捞船远去。对所有人而言，每月领惯了奖金，突然少了这些奖金，总觉得有些不对味啊！
　　跟王言明确认好此番前往的海域，来到船舱的庄海洋，看着正在闲聊的众人，很快道：“军子，把大家伙喊到甲板，有点事情我想跟大家商量一下。”
　　“好！兄弟们，都出来一下，海洋有话要说。”
　　随着战友陆续都来到甲板，庄海洋也适时道：“有些事，需要跟大家商量一下。首先就是再过不久，咱们老部队推荐的十位战友会过来。到时，咱们人手肯定会增加。
　　考虑到这些战友刚来，而我们第二艘打捞船尚未交付。因此，到时我们可能需要进行轮换。每次轮换五个人，直到新船交付。这样的话，往后就能两艘船一起出海了。”
　　“好事啊！又有十个兄弟过来，都是咱们中队的吗？”
　　“绝大多数是，还有两个是突击队退役的士官。”
　　“突击队的士官吗？那也跟我们一起出海吗？”
　　“暂时是这样安排！事实上，后期等定购的远洋捕捞船交付，安保队也会随我们一起出海。当然，家里也会保留必要的安保力量，具体的到时再宣布。”
　　将这些计划说出来，战友们也知道，这种轮换会让他们少些收入。可从长远来看，他们的收入必然会增加。两条船一起出海，打到的渔获必然就更多。
　　相应的，每条船上的船员数量却减少，那到时分到的奖金，不就更多了吗？
　　见战友们没什么意见，庄海洋又继续道：“另外就是接下来的捕渔作业，我争取缩短一天时间。包括往返，争取三天内便返航。这样的话，工作量会大一些，吃的消吗？”
　　“好事啊！不过，能确保收获吗？”
　　“我这边没问题，到时就是你们要辛苦一点。”
　　“那我们也没问题！不就是多忙点吗？挺好，你们觉得呢？”
　　对于庄海洋决定缩短一天的捕渔时间，众人都觉得没什么。那怕工作量大一点，可一周下来的话，却能出两趟海，收入不是也增加了吗？
　　虽然现在距离过年时间尚早，但距离新年已然不远。已经浪费一个月的时间，不抓紧多赚一点的话，过年回去也会少许多收入呢！
　　得到一众战友的认可，庄海洋也不再多说什么。抵达此行的捕渔海域，庄海洋看了看时间道：“军子，你负责观察，我下海准备引鱼，先打一网再说！”
　　“好！”
　　经过这么多次协同作业，很多战友都知道自己需要做什么。而王言明跟往常一样，开始打捞船跟在庄海洋身后，直到拖网在庄海洋指挥下放下打捞船。
　　过了没多久，看到庄海洋打出的收网手势，朱军红也适时道：“开始收网！”
　　伴随拖网慢慢被收缩，庄海洋也顺着绳梯回到打捞船上。过了没多久，此番出海的第一网，很快就被众人拖上船。而后一众战友，开始分捡打捞上来的海鲜。
　　分捡过程中，很多战友都感叹道：“这才叫捕渔啊！前几次，我都不敢放网了。”
　　“是啊！每次看到拖网空空，郁闷的想吐血啊！”
　　“还是海洋厉害！他出马，果然一网成擒啊！”
　　虽然这些战友也好奇，庄海洋是如何做到这一点的。问题是，他们或多或少都已经知道，这应该是庄海洋的独门秘籍。即便告诉他们，都未必能学的来。
　　随着众人在分捡海鲜时，来到驾驶舱的庄海洋，又指挥王言明开始在周边海域缓速前行。站在船头的庄海洋，则趁这个机会观察下蟹笼的地方。
　　确认找到适合螃蟹栖息的海域，庄海洋又打出停船的手势。而后一个人，开始往蟹笼内装饵料。等分捡完海鲜，庄海洋又开口道：“军子，轮着来，准备下蟹笼！”
　　“好！”
　　虽然刚分捡完拖网捞上来的海鲜，可一众战友也没觉得太疲惫。趁着天还没黑，众人又三人一组，将装好饵料的蟹笼，按照庄海洋指示放入船边的海里。
　　下完蟹笼，天色也终于暗下来。看到有些疲惫的战友，庄海洋也笑着道：“好了！准备吃饭，晚上不安排作业。不过，白天的工作会增加，你们要有心理准备哦！”
　　“没事！忙点挺好！”
　　已经做好晚餐的吴兴城，也开始把做好的晚餐端到甲板。洗好手的战友，也纷纷拿起碗筷开始吃饭。或许工作量不小，让他们觉得这顿饭，似乎比以前更香。
　　可对庄海洋而言，吃完晚饭例行的下海修炼还是不会停止。看到这一幕，其它战友也摇头道：“这家伙，真的不累吗？”
　　“对他而言，也许这就是一种训练吧！要不然，他水性怎么会变得这么好？”
　　不管如何，对很多战友而言，下午连续工作，确实消耗不少体力。吃完饭，在船上闲聊玩耍打发了一些时间，而后众人也陆续回舱休息，为第二天储备体力了！

第三六三章 小没良心的
　　压缩了一天的时间，虽然增加了不少工作量。可看到再次满舱的渔获，再次出海的战友却觉得成就感满满。即便累一点，只要能赚到钱，那又有什么关系呢？
　　随着最后一网鱼被分捡干净，打捞船已经踏上了返航之路。洗漱完换好衣服的战友，也开始等待着开饭。回归的路上，自然是没什么工作的。
　　只是对留守的人而言，看到天还没黑就归来的打捞船，留守的洪伟等人，也很意外道：“怎么这么快就回来了？没渔可捞吗？”
　　“怎么可能！水舱都装满，自然就回来了。”
　　“我KAO！不会吧？这么快？”
　　“那是！不过，这三天在海上，工作被安排的满满，比以前辛苦啊！”
　　听着众人的闲聊，庄海洋也适时道：“把剩余的物资都搬下船，先放进仓库。另外老吴，你再清点一些，看看需要补充什么物资。等明天，你联系一下供应商。”
　　“好！”
　　“明天休息！要是天气允许，后天上午继续出海。老吴，没意见吧？”
　　“那的话！忙的好！我回来住岛上都行！”
　　“还是算了！真这样的话，嫂子怕是要埋怨我了。不过，晚上还是好好休息哦！”
　　调侃了吴兴城一番，惹来众人大笑之后。除了几个随船去镇上卖鱼的，其它战友也陆续下船。有些挑出来，会放养在网箱的海鲜，也被他们抬下船放进网箱。
　　前往小镇的路上，庄海洋也给那些渔贩打去电话。接到庄海洋的电话，这些渔贩都有种喜极而泣的冲动。要知道，这一个月他们日子确实难熬。
　　即便在小镇，跟往常一样能收到不少渔获。可对很多渔贩而言，却少了庄海洋打的好货。现在得知庄海洋归来，他们自然高兴。再不回来，那些经销商要有意见了。
　　对很多渔贩而言，中断了一个月的供货，确实令他们感受到不小压力。那怕他们从其它渔老大手里，购买到相同的海鲜，可很多经销商都有意见。
　　原因是，看似同样的海鲜，成活率却大大减低，甚至一些厨师都觉得，看似同样的海鲜，烹制出来的味道却有差异。经销商反馈的意见，令渔贩也更加期盼庄海洋归来。
　　现在接到电话，自然令他们高兴了。当打捞船平稳靠岸，陆续上船的渔贩，也笑着埋怨道：“庄小哥，你要再不回来，我们都要报警寻人了。”
　　“各位抬爱，不是有事拖着嘛！我也没办法啊！放心，只要天气允许，往后一周我争取供两船货。等春节前，估计我的供货量还会增加，你们能吃的下吗？”
　　此话一出，立刻有渔贩道：“真的吗？放心，再多渔获，我们都吃的下。”
　　“那就好！我又买了一条新船，估计新年后便能交付。到时，我有两条船一起出海。要是运气不错，渔获数量会提升一倍。你们要吃不下，我就去本岛那边了。”
　　“那的话！放心，只要你确保渔获的品质，我们保证再多都给你收了。”
　　对这些渔贩而言，如果真让庄海洋把渔获送到本岛那边销售，估计哭死的心都有。至于购买量增加，无非就是多找几个经销商。好东西，还怕没人买吗？
　　甚至于，听到庄海洋又购买了一条新船，还会再招聘一帮船员，这些渔贩只会高兴。毕竟，庄海洋送来的渔获越多，他们从中赚到的收益也会越多嘛！
　　销售完渔获，陈重也适时道：“明天你不出海吧？”
　　“嗯！明天吃完早饭，我就会过来。到时候，送你点好东西。”
　　“好哦！那明天到了，给我电话，到时我去码头接你。”
　　闲聊了几句，庄海洋也随打捞船一起回南山岛。那怕有段时间没去老姐家，可这么晚也不适合去。反正明天休息一天，刚好去老姐家探望一下。
　　回到岛上，周红杰也已经准备好烧烤跟啤酒。除了带孩子已经先睡的女眷外，那怕留守的两位女安保，都参与了这样的夜宵聚餐，算是给生活增加点新意。
　　喝酒闲聊的过程中，众人也开始打听有关海洋牧场的事。提及远海捕渔的事，庄海洋也适时道：“往后的话，咱们这边的台风季或休渔期，我们就去国外捕渔。”
　　“那旅游接待的事呢？”
　　“明年我家那位，就可以申请实习，不用去学校了。接待游客的事，到时再招聘一些人手，一样可以进行。甚至有机会，可以带游客在附近捕捕鱼什么的。”
　　“那我们就不做接待游客的事了？”
　　“看情况吧！真要跑远海，每次来回估计都要待个把月。多来几次，估计你们也会觉得厌倦。至少我希望，工作之余，你们也能享受生活的乐趣。
　　另外有时间，你们都好好学习一下外语。将来咱们出远海，也许会停靠别国的一些港口。到时候，你们不想去国外的码头跟城市逛逛吗？不懂外语，可不行啊！”
　　“啊！还要学外语啊！我看到英文字母都头疼啊！”
　　对于这些战友的哀嚎，庄海洋也只是笑笑不说话。事实上，只要这些战友自己努力，庄海洋也能保证他们每年的收入，都会成为别人羡慕的对象。
　　至于未来的话，庄海洋也不确定，他会在这一行干多少年。可趁着年富力强，多去外面闯荡一下也理所应当。见多了世面，这些战友眼界也会有所转变的！
　　吃完回归的宵夜，众人也陆续回屋休息。可庄海洋回家简单洗漱一下，换了身休闲的衣服，再次出现在后山的礁岩区，而后开始每天的修炼。
　　清晨回老屋时，庄海洋也拎回不少龙虾跟鲍鱼。找好箱子，将其装好之后，又跑到菜园摘了些果蔬跟青菜。吃过早餐，跟王言明打过招呼便启程离岛。
　　抵达别墅码头，看到前来接自己的陈重，将其中一个大箱子递给对方。打开箱子看了一眼，陈重也眉开眼笑道：“嚯，还真是好东西啊！”
　　“你说呢！钱的话，你到时转我帐上就行。另外这个箱子里的东西，你替我走一趟赵叔家。我的话，中午要在老姐家吃饭。记得跟赵叔说，有时间我去看他。”
　　“行！”
　　关于庄海洋在海外购买几亿牧场的事，他已经听父亲说过。甚至于，陈重已经决定，等酒楼什么时候闲下来，他也要去庄海洋的海外牧场，好好的参观一下才行。
　　借了陈重的车子，庄海洋也很快出现在老姐的家中。抱着孩子的庄玲，看到又拎了这么多东西的弟弟，也笑骂道：“你这家伙，干嘛每次都带东西过来啊！”
　　“这是给外甥还有外甥女的！要是婷婷那丫头，看我过来没给她带好吃的，会很失望的！”
　　听到这话的庄玲，也很无语道：“那丫头，早晚会被你宠坏的！”
　　“嘿嘿！没事！她在上学吧？等下，我去接她放学，怎么样？”
　　“随你吧！”
　　将东西拎进老姐家中，跑到厨房洗干净手，庄海洋也笑着道：“姐，让我抱抱小外甥。一个月没见，小家伙好像长胖了不少嘛！”
　　“这家伙，越大越粘人，不一定会要你抱呢？”
　　“这么小就挑人抱吗？不太可能吧？”
　　说着话的庄海洋，直接把盯着他看的小外甥抱起。就在庄玲觉得，儿子可能会哭闹时，却没想到小家伙竟然眉开眼笑。盯着庄海洋，表现的很欢喜。
　　看到这一幕，庄海洋也很高兴道：“姐，看来皓皓也知道，我是他舅舅呢！”
　　“你还别说！这小家伙，确实有些意外。平时就算他爸抱，他还闹的厉害呢！在家里，除了我跟他奶奶，其它人抱的话，只要他醒的，一准张嘴就哭，头疼啊！”
　　“也许还小，等他再长大一点，或许就不会也说不定啊！”
　　事实上，庄海洋心里也清楚。突破第四层之后，他身上已经有一股无形的亲和力，即便外甥出生时间不长，却也能感受到这种气息，带给他舒服安全的感觉。
　　更令庄玲无语的是，看到弟弟抱了这么久，准备伸手接过来抱时，却发现平时粘她的儿子，立刻张嘴大哭。等庄海洋再抱过来，小家伙又咯咯笑。
　　面对这种意外情况，庄玲最后只能笑骂道：“又是一个小没良心的！”
　　唯有庄海洋笑着道：“看来皓皓也跟我这个舅舅亲啊！小家伙，高兴吧？”
　　逗弄着小家伙的同时，庄海洋也跟老姐讲述牧场的一些情况，甚至还把专门拍摄的视频跟相片，一并交给自家老姐看。看过后，老姐也觉得这牧场确实漂亮。
　　只是她还是有些担心道：“你不在那边，牧场怎么办？”
　　“以前的牧场主，管理有些混乱，我重新规划改造了一番。另外，以前的牧场土壤营养流失比较严重。我打算闲置一段时间，再添加一些有机肥，让土壤恢复一下肥力。”
　　简单介绍了一番牧场的情况，也是让老姐能放心一些。甚至于，庄海洋也有打算，将来是否让老姐搬出那边住。可现在看来，应该没多大可能。
　　再怎么说，老姐还有一个年长的婆婆需要照顾。真要让她放下工作，去自己管理牧场，估计也不太可能。因此，除了自己辛苦点两头跑，暂时还真没什么太好的解决办法！

第三六四章 真缺钱啊！
　　出国待了一个月，对隔三差五便能看见舅舅的刘婷而言，却觉得舅舅好像消失了许久。虽然舅舅不在，依然有人往家里送她爱吃的果蔬跟海鲜，可她还是觉得不开心。
　　看到突然来接自己下课的舅舅，小丫头顿时笑的跟朵花一般。如同庄玲说的那样，两个小家伙跟这唯一的舅舅，确实很亲，有时连她都忍不住会吃醋。
　　抱着外甥女回到家，看到满桌的大菜，小丫头也满心欢喜道：“哇，又能吃大餐了。舅舅，你以后一定要经常来，那样我天天都有大餐吃了。”
　　“吃，吃，吃，再这么吃下去，都要吃成小胖妞了。”
　　坐在一旁的庄玲，也难得吐槽了一句。可小丫头还是争辩道：“才不会呢！我觉得，弟弟才是小胖子。舅舅，你看，弟弟是不是长的白白胖胖啊？我又不胖！”
　　那怕年龄不大，可小丫头多少还是懂的爱美。即便看上去，确实比其它同龄孩子胖些，可她还是不会承认，自己是什么小胖妞。有好吃的，她才会多吃两口嘛！
　　“嗯！婷婷才不胖呢！婷婷长大了，一定是个漂亮的姑娘。”
　　“嗯，我也这样觉得！”
　　似乎很满意舅舅的回答，小丫头也很骄傲的回了一句。听到女儿说出这话，庄玲夫妇也觉得哭笑不得。可对两夫妻而言，现在儿女成全，他们是真的心满意足。
　　吃完饭，姐夫刘海诚也开始询问庄海洋，有关海外牧场的事。坐在旁边倾听的小丫头，也不时插嘴道：“舅舅，你也准备移民吗？”
　　此话一出，庄海洋也哭笑不得道：“你还知道移民？”
　　“知道啊！我们班有两个小朋友，听老师说他们没来上课，就是跟爸爸妈妈去了国外，好像以后都不回来了。你不移民好不好？我会想你的！”
　　看似童趣的话，却令庄海洋老怀甚慰的道：“放心，舅舅不会移民，舅舅只是在国外干活。等你以后放假，舅舅跟舅妈把你跟爸爸妈妈还有弟弟，一起接过去玩，好不好？”
　　“好！是不是还要坐飞机？我还没坐过飞机呢！”
　　听到这话的庄海洋，也适时道：“姐夫，姐，听到没？以后有时间，你们真要抽空，带她多去外面转转。虽然她还小，可多增长一些见识，终归不是坏事。”
　　“嗯！等皓皓再大一些，到时全家齐动员，找个合适的时间去你牧场转转。”
　　陪着姐夫一家闲聊了一会，而后庄海洋又亲自把小丫头送回学校。下车时，小丫头也很不舍的道：“舅舅，你下次还能来接我放学吗？”
　　“会的！舅舅这段时间都会在家，有时间就能看你，好不好？”
　　“好！那我们拉钩钩？”
　　似乎怕庄海洋说完不算话，小丫头还特意跟庄海洋拉了一下钩。面对这位古灵精怪却很依赖自己的外甥女，做为舅舅还真是欢喜的不行。
　　虽然小丫头什么都没说，可庄海洋多少能看出，小丫头有时很羡慕被妈妈抱在怀里的弟弟。只是很多时候，她似乎也知道，做为姐姐要让一下弟弟。
　　不得不说，这么懂事的孩子，确实令人喜爱跟心疼。那怕老姐两口子，也没什么重男轻女的心思，可庄海洋还是知道，自从外甥出世，外甥女确实被冷落了许多。
　　想到这里，庄海洋也决定有时间，还是多来看看这个外甥女。对他而言，外甥也好，外甥女也罢，他都会一视同仁。要是不听话，他一样都会狠狠教训。
　　目送小丫头进学校，庄海洋把车还给陈重的同时，又约上购买好生活物资的吴兴城，乘座供货商的车抵达别墅码头。装上这些物资，两人便一起返回南山岛。
　　以往大多吃完中午饭才出海，现在为争取更多时间，庄海洋都会提前半天出海。这样一来，肯定没船特意把在镇上过夜的吴兴城接上，还不如提前把他接回岛上。
　　反正在岛上，吴兴城也有住处。唯一不同的是，晚上休息没女友相伴而已！
　　虽然只休息一天，可对很多战友而言，看到再次打开帐户的分成跟奖金，每个人都显得高兴。即便阿瓦依这种家眷，她们也觉得还是庄海洋在家的感觉好。
　　将购买的生活物资，暂时储存在码头的仓库，第二天吃过早饭，一行人又继续踏上出海捕渔的旅程。休息了一天，所有人精气神自然都完全恢复起来。
　　如同庄海洋承诺的那样，对小镇的渔贩而言，每三天便能收一船渔获，自然也是高兴的不行。相应的，原本已经快见底的银行帐户，也开始变得充裕起来。
　　当时间即将进入十二月，庄海洋所在的老部队，也迎来一年一度的退伍季。几位确定退役的士官，也迎来自己与军营的告别礼。虽不舍，却也必须离开。
　　看着这些即将告别部队的兵，做为中队长的苗新民，也特意把他们召集起来道：“伍诚，你们打算先回家，还是直接去南洲那边报道？”
　　“中队长，我们跟庄班长联系过，他说我们可以先回家，而后再去那边报道。”
　　“到了那边，你们要跟小庄还有老王他们好好学。有些事，你们虽然听老王他们说过，可了解的应该不那么准确。我想跟你们说的是，这份工作要珍惜，知道吗？”
　　“是，中队长！”
　　“如果你们想尽快融入他的团队，我劝你们回家后，还是尽快过去。早前我听老王班长说过，小庄又定购了一艘打捞船，很快会组织第二批船员。
　　顺便跟你们透露一点消息，他们每次出海，都能拿到不低于两万的奖金分成。这也意味着，你们错过一次出海，便会少赚一笔钱。所以，机会一定要抓住。”
　　听到这话的退伍士官，很是惊讶道：“出一次海能赚这么多？他们会在海上待几天？”
　　“最多四五天，一个月如果天气好，他们会出海六七趟。算下来，他们每个月平均收入，都有将近十万。所以说，你们能加入这个团队，确实很幸运，知道吗？”
　　“是，谢谢中队长！”
　　“别谢我！我最多，就是把你们推荐给他，给你们提供工作机会的也是他。到了那边，一定要记住，往后你们不是在部队，而是在别人手下干活，要对的起拿的薪水。”
　　“是！”
　　每年部队的退役的士官有多少，类似潜水中队这种，大多以士官为核心的中队，也不至八名退役士官。他们能入选，更多都是缘于他们的家境，比其它士官更差。
　　以往家境不好成为他们的负担，如果却成为他们的优势。不得不说，他们确实很幸运。至少在苗新民看来，这八名退役士官未来的生活，会比其它士官更好。
　　不是不想推荐，而是庄海洋根本招收不了那么多人。单单基地这边，每年退役士官那么多，仅凭庄海洋一人，又能招聘多少呢？招过去，也是要开工资的啊！
　　事实上，除了前期入选的十名士官后，庄海洋又额外多招收了六名安保队员。其中有两人还是女兵，剩余四人则是洪伟推荐，跟他在同一部队服役的战友。
　　这也意味着，这次部队退役，十六名士官都有了妥善安置。甚至于，这十六人都成为其它退役士官羡慕的对象。这么高的工资，那个退役士官不羡慕呢？
　　等待这些新人报到同时，庄海洋也有关注第二艘打捞船的进展。如同他所预料的那般，有第一艘打捞船做参考，第二艘打捞船建造速度很快。
　　这边部队战友退役，船厂定制的新打捞船，也开始进入下海试航阶段。只要三次海试结束没有问题，船厂便会通知庄海洋接船，被涂上渔人二号的舷号。
　　带着战友抓紧时间赚钱同时，庄海洋也没忘记关注牧场那边的事。当第一批重新长好的牧草，被领班路易送去检测。看着出具的检测报告，路易简直难以置信。
　　直接道：“这真是我们牧场送来的牧草？”
　　“是的，路易先生！如果可以的话，我们需要去你的牧场，进行更详细的检测。你们送来的牧草品质已经达到特级标准，是非常值得推广的优质牧草。”
　　对于检测中心的回复，路易考虑一番道：“抱歉！这件事，我需要请示一下我的BOSS。另外关于这份鉴定报告，你们应该没有对外公布吧？”
　　“没有！毕竟，我们签属了保密协议，不是吗？只是我们希望，这种优质牧草能够得到推广。你应该知道，有这种优质牧草，能提升我们畜牧业的等级，不是吗？”
　　话虽如此，可在路易看来，能培育出特级牧草的牧场，有几家会舍得出售给其它牧场呢？
　　高兴的同时，路易也终于明白，那位老板为何底气那么足。能培育出如此高品质的牧草，还怕培育不同高品质的肉牛吗？牧草好，养殖的畜牲便好，牧场收益自然就更好。
　　接到路易打来的电话，庄海洋也笑着道：“辛苦你了！关于检测中心的申请，还是等我回来再说吧！首批成熟的牧草，你按我的吩咐，全部回收到仓库即可。
　　关于牧草检测的事，你可以跟杰努克透露一下。另外，让他跟一些培育优质肉牛跟肉羊的牧场联系，先买一批种牛跟种羊回来。具体的，到时再给我电话联系。”
　　“好的，BOSS，那你大概什么时候回来？”
　　面对询问，庄海洋想了想道：“快的话，应该还要一个月左右。慢的话，我应该会在春节前过去。到时候，我会在牧场那边过春节，到时待的时间会长一些。”
　　“好的，BOSS！”
　　交待了一些事，挂断电话的庄海洋也觉得蛮高兴。有了特级品质的牧草，只要养殖规范化，那么养殖出来的肉牛跟肉羊品质，相信也会成为市场追捧的好东西。
　　况且，牧场培育的，又岂是这点好东西呢？不鸣则已，一鸣则要惊人嘛！
　　牧场有两个聘请的邻班管理，庄海洋觉得暂时还是可以比较放心。说到底，聘请的牧场员工，都是南岛的常住民。他们也希望，能够拥有一份稳定可靠的工作。
　　唯有牧场效益好，他们才能工作跟收入稳定。现在牧场已经看到起死回生的机会，他们怎么可能不珍惜呢？再者说，他们目前都是试用期，不合格都会被辞退的呢！
　　牧场的情况，正如庄海洋所设想的那般有序推进。接到已经退役回家的新员工电话，庄海洋也笑着道：“行啊！要是你们想早点过来，我这边随时都可以的。”
　　不出意外，今年庄海洋肯定会提前放年假。这种情况下，这些刚退伍回家的士官，也不用担心今年又无法陪家人过年。相反，趁着离过年还有时间，还能多赚几个钱呢！
　　想到这批新人即将到来，而且马上快到元旦。再次踏上出海旅程的庄海洋，把洪伟叫上道：“老洪，明天出海，多带两个人一起过去。留两个在家，没问题吧？”
　　“没问题！到时候，让小胡两个丫头帮忙巡逻，应该没问题的。”
　　“好！那你到时挑两人，跟我们一起出海。”
　　等到第二天出海，看到安保队来了四个人，战友多少觉得有些意外。唯有庄海洋，来到驾驶室直接道：“班长，这次去这片海域吧！这边，也有时间没去了。”
　　“好！”
　　抵达目标海域，庄海洋跟往常一样，带领众人下拖网而后又把蟹笼放好。做完这些事，庄海洋又来到驾驶舱道：“班长，接下来把船开到这个地方！”
　　虽然不知庄海洋为何这样做，可王言明还是很麻利，把船开到庄海洋所说的位置，直到庄海洋下令停船下锚。刚吃完饭的战友，也不知道为何把船停这里。
　　直到庄海洋来到船舱，叫来朱军红道：“军子，通知所有人，准备换潜水装备。”
　　此话一出，朱军红瞬间满脸兴奋道：“海洋，来真的？”
　　“你说呢！别瞎打听，按我说的做。”
　　“好！”
　　同一时间，庄海洋也把洪伟叫来道：“老洪，从现在开始，你们负责巡逻警戒。一旦发现可疑船只靠近，立刻通知我们。因为，我们今晚要打捞沉船！”
　　“啊！好！保证完成任务！”
　　如同所有战友得知消息所猜测的那样，庄海洋打算趁新人没到之前，再打捞一艘沉船。那样的话，相信这个年应该会过的更轻松些。毕竟，他现在真缺钱啊！

第三六五章 果然不简单！
　　考虑到不久便有新人加入团队，做为老板的庄海洋，也觉得需要给老船员发一波福利。相比出海捕渔，打捞沉船的收益无疑更多，而且更需要团队成员保密。
　　正是出于这方面的考虑，外加接下来返回海外牧场，很有可能需要资金，捞艘沉船套波现金，庄海洋也觉得很有必要。对打捞公司而言，也算是年终福利嘛！
　　被邀请出海的洪伟等人，虽然不知为何临时增加两名安保人员。可听到庄海洋下达的指令，他们终于明白，今晚他们真正需要承担的任务，便是确保打捞船的安全警戒。
　　可惜的是，打捞船虽然配备有救生艇，却并未搭载巡逻快艇。相比之下，新定制并且正在建造中的远洋捕捞船，则会配备四艘巡逻艇跟直升机停靠平台。
　　对造船厂而言，接到庄海洋的订单跟要求，他们确实显得有些不解。可在庄海洋看来，未来捕捞船会在远海作业，直升机跟巡逻快艇都非常有必要。
　　除了从事远洋捕捞之外，这艘船未来一样会从事沉船打捞。直升机跟巡逻快艇，都有可能派上用场。那怕搭载民用直升机，也能随时起降做为空中预警机。
　　就在其它战友，开始穿戴潜水装备时，庄海洋率先入水下海，沿着打捞地点巡视一圈，确认没什么可疑船舶，这才重新返回到打捞船上，还拎了一个黑色防水袋。
　　把洪伟单独叫进舱室道：“老洪，我能相信你吗？”
　　“能！”
　　虽然不明白为何问这样的问题，可洪伟还是知道，这应该是最后一次考验。随着对团队的了解加深，洪伟也知道前番庄海洋在海上，究竟遇到了什么危险。
　　听着洪伟的回答，庄海洋也不再多说什么，将黑色防水袋拎起来，直接递给他道：“里面的东西，是我给你们准备的。警戒过程中，一旦有情况，你可自行决断！”
　　“好！”
　　“打捞结束，再把这些东西上交。不用我说你也明白，这些东西不能出现在船上。”
　　“明白！”
　　那怕没拉开黑色防水袋，可洪伟从形状还有声音，基本就能猜测出，袋子里究竟是什么。尽管内心很惊讶，可他还是清楚，做为安保人员，没武器如何安保警戒呢？
　　等洪伟叫来其它三个战友，也交待了一番后。看到袋子里的东西，很快有人道：“老洪，这好像是外军用的，老板怎么搞到的？这东西，很敏感吧？”
　　“放心，老板心中有数，这东西不会出现在船上。你们先前没看到，他是从海里把东西带上船的吗？等打捞任务结束，所有东西全部上交，记住了吗？”
　　“记住了！队长，那下次能不能跟老板说一下，找个时间到公海荒岛上，让我们过过瘾啊！你也知道，我们既然是吃这饭碗的，这东西也要熟能生巧才行啊！”
　　对于队员的提议，洪伟想了想道：“这个建议，有时间我会跟老板提的。记住，这东西过了今晚，你们都没见过更没摸过。至少我希望，不会有用到它的时候。”
　　“是，明白！”
　　被选拔进安保队的退役士官，无一例外都有实战的经验。而他们都清楚，一旦在海上要动用这些东西，也意味着打捞船遇到了麻烦。一旦交手，后果难以预料。
　　而此时的庄海洋，让负责吊机的战友，将打捞沉船所需的工具，全部装在一个乘物筐内。看着其它等待的人道：“军子，等下你们组先上，其它人待命。”
　　“明白！”
　　有过几次打捞经验的朱军红等人，也清楚在海下打捞，他们必须无条件听从庄海洋的指挥。相比他们穿戴笨重的潜水服，庄海洋却依然保持自由潜水的状态。
　　每隔一段时间，他们都要浮出水面换气休息，唯有庄海洋会从开始到结束，一直待在海底。可以说，这种潜水能力，初次见识到的人，肯定会觉得非常震撼。
　　随着起吊索缓缓沉入海中，望着不断放下的起吊索，朱军红等人也开始计算着最终的距离。当起吊索，终于停止往下降，钱云鹏有些呲牙道：“这次难度不小啊！”
　　“多少米？”
　　“估计沉船所在的位置，应该不会低于两百米。”
　　在一百米以上的海底，跟在两百米以下的海底打捞沉船，无疑后者给予的压力更大。好在这个深度，对这些一直保持潜水训练的战友而言，还不算什么超危险深度。
　　反观洪伟等人，穿戴好属于他们的装备走出船舱，其它战友看到也没多嘴询问。甚至于，眼眸之内还有几分羡慕。但对洪伟等人而言，则两两一组站在船头跟船尾。
　　抵达海底的庄海洋，放好乘物筐之后，感应到沉船所在的位置，突然捏动手指轻咤道：“水龙波！”
　　伴随手指开始舞动，一股小型的水卷龙开始出现。伴随水卷龙的出现，开始冲刷着前方的淤泥。庄海洋也能感觉到，体内修炼出的气，正在加速流失。
　　感受到水龙波这道法术的威力，庄海洋内心暗笑道：“这看上去，有点高压水枪的味道嘛！除了消耗内力有点多之外，用来冲刷海底淤泥，效果还是蛮好的。”
　　要是创造出这门法术的人，知道庄海洋把法术当成高压水枪用，估计也会气的吐血。可对庄海洋而言，他知道这个深度，会对清理淤泥的战友造成多大压力。
　　提前把覆盖沉船的淤泥多冲掉一些，也能减轻战友的工作负担。等到覆盖在沉船上的淤泥，被水龙波冲刷的差不多，庄海洋才停手道：“这法术，效果不错！”
　　沿着沉船沉没的区域，将标注位置的旗子插好。确认没什么问题，重新浮出水面的庄海洋，随即给朱军红打出可以下水的手势，第一组打捞队员也开始下船入水。
　　而庄海洋则来到船头询问道：“老洪，如何？”
　　“安全！”
　　打出OK手势的洪伟，确认这段时间没什么问题。可内心之中，还是惊讶于庄海洋的潜水能力。在他看来，先前庄海洋待在海底的时间，已然超出了常人所能待的时间。
　　幸好跟了庄海洋一段时间，以至洪伟内心也在确认道：“这家伙，果然不简单！”
　　越是如此，洪伟对庄海洋越是敬畏。他很清楚，呈现在他们眼前的庄海洋，实力远比看到的厉害。招他们做保镖，或许更多也是充当愰子吧！
　　但不管如何，庄海洋给他们开的工资，却是实打实的啊！
　　随着朱军红带领一组，抵达插好信号旗的海底。看到旗子插的位置，朱军红等人内心也很欣喜道：“看这旗子插的面积，这艘沉船只怕吨位不小。”
　　越大的沉船，意味着装载的货物越多，那打捞到有价值的东西自然也就越多。找到先前庄海洋带下来的工具，众人开始进行着清淤的工作。
　　令朱军红等人意味的是，一铲子刚铲下去，他们就发现碰到了沉船的木板。惊讶之余，朱军红随即打出手势道：“轻一点！”
　　其它战友一看这架式，动作自然放轻了许多。伴随沉船一角，被首先清理出来。顺着清理出的船体一侧，朱军红等人也开始，沿着沉船船体开始清理淤泥。
　　而此刻的庄海洋，更多都待在一旁录制跟监督。看到时间差不多，立刻游过来，给朱军红等人打出上浮的手势。在这个过程中，庄海洋也有关注战友的身体状况。
　　一旦发现他们当中，有谁出现身体不适，他也会立刻过来实施救援。还是那句话，打捞沉船还是安全要紧。宁肯速度慢一点，他也不希望看到战友出事。
　　看到庄海洋发出的指令，朱军红也没多说什么，点头放下手中的清淤铲，开始顺着放下的吊索，陆续返回到打捞船上休整，而第二组开始准备下水。
　　“鹏子，你们可以下去啊！剩下的淤泥不多，不过这艘船体积不小呢！”
　　“是吗？行，那你们先休息，我就先带人下去了。”
　　轮换队员的同时，待在船上的王言明，端着几杯水过来道：“军子，你们每人喝一杯，这是海洋调配的营养液，听说有助于恢复体力！”
　　“哟，今天还有新东西吗？行，那就尝尝吧！”
　　看着杯子里装的液体，颜色虽然有点绿，可还是散发一股果香之气。喝下之后，朱军红瞬间感觉到一股暖流从口腔涌入腹中，那种感觉跟蒸桑拿一般畅快。
　　“握了个草，这玩意喝着过瘾啊！”
　　其它开始品尝的战友，喝过之后也纷纷点头。在他们看来，这玩意相比果蔬，味道好像差了一点，但效果似乎又要更好一些。
　　在体力化开的暖流，确实令先前消耗不小的他们，觉得体力跟精神正在快速恢复当中。不管是不是心理作用，他们都觉得这所谓的营养液，想来应该也不简单。
　　而负责警戒的洪伟，通过今晚参与沉船打捞，也更加确信自己的猜测没错。这个看似跟普通人没什么两样的老板，只怕身上真存在无法令人探知的秘密。
　　好在目前看来，庄海洋至少对他们很够意思。而且也没做什么违法乱纪之事，即便确认了心中的猜测，洪伟也绝对不会说。相反，会跟王言明一样守口如瓶吧！

第三六六章 捞到腿抽筋
　　寂静夜色下的大海，多少还是令人觉得有些心存畏惧。可对经常待在船上过夜的人而言，只要不是碰到大风大浪的天气，大多都习惯枕着波涛安然入睡。
　　相比以往夜间都安排休息，今晚对打捞船上的众人而言，自然也是无心睡眠。对负责警戒的洪伟等人而言，他们今晚也算真正派上用场，开始履行他们的责任跟义务。
　　但对从船员改为潜水员的其它人而言，对于今晚的工作安排，他们丝毫没觉得有什么意外，相反还觉得很惊喜。那怕打捞沉船很辛苦，可收益比打渔高出太多。
　　那怕回款的速度有些慢，但对所有人而言，每次收到一笔回款，都会给他们带来意外惊喜。说到底，打渔是主业，打捞沉船反倒成了赚外快的事。
　　当钱云鹏带领潜水第二组，抵达沉船所在的位置，看着清理出大半的沉船，很多人都充满兴奋。在他们看来，这艘船的吨位不小，那里面东西应该也不小。
　　随着清淤工作完成，庄海洋看了看时间道：“鹏子，你们先上去，换第三组的人下来。”
　　打出手势之后，体力消耗不小的钱云鹏等人，也纷纷开始上浮。等他们浮出水面，待在船上等待的林子涛也适时道：“兄弟们，轮到我们准备下水了。”
　　“好！”
　　而此时跟钱云鹏一起浮出水面的庄海洋，也适时道：“子涛，准备乘物筐，沉船淤泥已经被清理干净。等下，你们先跟我进沉船，看看船上究竟有什么货物。”
　　“好！”
　　听到庄海洋的吩咐，林子涛虽然觉得有些意外，却也没多说什么。让人拎来准备好的乘物筐，将其绑在吊索上，而后将其沉入海中，潜水员也随着吊索一起下潜。
　　抵达海底，看着已经清理出来的船体，林子涛等人也纷纷打开潜水服上的潜水手电。在沉船四周，庄海洋也安装了能够在水下照明的设备，确保提供光亮度。
　　沿着船体转了一圈，庄海洋最终找到沉船一个破损处，用手中的铁铲将其打破。事实上，这艘看年代应该是南宋时期的尖头船，因为掩埋在淤泥下，船体还是蛮坚固的。
　　只不过，面对庄海洋的强拆，船体还是很快被破开一个大洞。根据以往的规矩，都是庄海洋先进船，确认没什么问题，才会招呼其它人进来。
　　看到破开的洞口，能够容纳潜水员直立进出，庄海洋回头打出手势道：“待命等候！”
　　回了一个OK的手势，林子涛跟第三组的潜水队员，也开始在船体外等候。有些队员，也不时打出一些手语，跟身边的人聊着有关沉船的事。
　　进入船舱后，庄海洋照样先收走一些珍贵的东西，确认船舱内部没什么问题。游到破拆开的洞口，招呼林子涛等人开始进入。既然要分钱，那肯定要工作。
　　即便庄海洋有能力，将整条沉船全部收入定海珠空间。可在庄海洋看来，这样做就失去打捞沉船的趣味性，也会令身边这些战友失业。
　　偶尔找艘沉船让他们打捞，他们也会觉得有意外惊喜。最重要的是，打捞沉船有参与过，领到奖金的时候，他们才会觉得心安理得。总不能，凭白无故给钱吧？
　　留了两名队员在船外，等下负责将打捞的物品，转到乘物筐内。林子涛则带人，跟在庄海洋的身后，开始查看船舱内究竟有什么。这种寻宝过程，还是很刺激的。
　　进入第一个货舱，看到倾斜到一边，有不少腐朽的木箱，这些战友在庄海洋的指挥下，开始清理掉腐朽的木箱外壳。随后他们就看到，里面堆积的不少瓷器。
　　“啊！都是瓷器，不知道值不值钱啊！”
　　有过两次打捞沉船的经验，他们自然知道海捞瓷器的价格，多少还是有些便宜。当然，看到这些叠在一起的精美陶瓷，他们还是知道打捞上去都能卖钱的。
　　根据庄海洋的指令，林子涛跟一名战友，开始清理这些堆积在一起的瓷器。那些已经碎的瓷器，自然都被扔在一边，他们打捞的瓷器，都是相对完整的好瓷器。
　　打捞到几件，便转手给其它队员，而后又被递到船外等候的战友。这种传递工作，持续大概半小时，林子涛一行也没清理掉多少瓷器，而庄海洋则示意他们离开。
　　而此时的打捞船上，看到被吊上船的精美瓷器，王言明也很直接的道：“放到杂物舱，尽量摆放整齐。找一些叠的毯子，千万别搞碎了。”
　　“好！知道了！”
　　在这些战友看来，每件瓷器都是钱，一旦碎了就不值钱。为了确保多赚钱，他们自然需要小心点。随着一筐筐陶瓷打捞出水，等待的众人都很高兴。
　　即便洪伟等人，也知道这些海捞瓷应该不便宜。捞的是瓷器，实际却是钱。清楚他们此行出来，也能享受到相应的分红待遇，他们也很期待后续的分红福利呢！
　　唯有洪伟不时道：“别分心，关注海面的情况！”
　　“是，队长！”
　　当林子涛一行浮出水面，休息一小时的朱军红随即起身道：“兄弟们，轮到我们上了！”
　　“好！”
　　补充了庄海洋调配的营养液，每个人都觉得体力跟精神很充沛。相比清理淤泥，清理沉船上的宝贝，无疑更令他们兴奋跟期待。一组上，一组随即便下水。
　　看到上船的林子涛一行，王言明照例送上营养液，笑着道：“辛苦了！”
　　“没事！半小时轮换，我们都吃的消。”
　　“船上情况如何？”
　　“不是很清楚！先前清理出来的瓷器，只是我们搜寻首个船舱的一部分。如果没猜错，估计这是一艘运送瓷器的沉船。这次打捞的瓷器，会比前两次都多。”
　　“那也不错！我先前看了一下，这些瓷器都很精美，应该是宋代的瓷器。”
　　“是吗？那这些瓷器，应该比明代的贵吧？”
　　“这个倒不清楚，等下问问海洋应该就知道了。”
　　闲聊的同时，再次下水的朱军红等人，得到庄海洋的招呼随即潜入船舱，继续先前林子涛等人未完成的工作。而后一筐筐瓷器，都被陆续的吊上船。
　　没过多久，负责整理瓷器的队员就跑出来道：“老王，杂物舱快堆不下了，全是瓷器！”
　　“这样吗？那就把东西，先堆放在货舱那边。看来这条沉船上的东西还真不少啊！”
　　这么大一条船，要堆放从沉船上打捞的物品，多少还是能找到地方的。只是看到不计其数的瓷器，王言明也觉得有些咋舌。这次打捞的瓷器，数量有些多的吓人啊！
　　待在海里，不时上浮的庄海洋，得知这个情况，随即上船看了看道：“沉船上的东西比较多，估计杂物舱跟货舱，未必能放的下。清理两个水舱，将东西放进去。”
　　“啊！这条船上的东西很多吗？”
　　“嗯！现在只清理了两个船舱，还有几个船舱没清理，里面的东西也有不少。如果我没猜错，这是一条运送瓷器的沉船。后面的话，还有一些金银铜的物件。”
　　“好！只是这样一来，我们估计就没水舱养鱼了。”
　　“没事！反正家里网箱，还养了不少海鲜。到时候，把东西清理出来，再把网箱的海鲜补充进来。要是东西实在太多，那就提前一天返航也没关系。”
　　“好，那我知道了！你要不要休息一下？”
　　“算了！越是这个时候，我越是要在下面盯着。告诉休息的战友，尽量恢复元气。除了补充营养液外，可以多吃些果蔬。估摸着，今晚要奋战到天亮。”
　　“明白了！”
　　清理沉船货物的时间越长，说明打捞出来的东西越多。结果很显然，打捞到快要天亮时，终于有一个战友，出现了抽筋的情况。看到这一幕，庄海洋立刻游了过来。
　　将抽筋的战友抱住，打出手势安慰道：“冷静！冷静！”
　　与此同时，庄海洋也给其它战友，打出‘结束上浮’的手势。抱着这位腿抽筋的战友，将其直接护送到水面上，而后道：“放个筐子下来，快！”
　　“好！”
　　将这名抽筋的战友，直接放在筐子里，而后从一旁绳梯爬上船的庄海洋，很快看到其它人，迅速将这名战友的潜水服脱掉。而此刻，这名战友也显得满脸苦笑。
　　“没事！就是腿抽筋，有点难受！”
　　“缓一缓！把药拿过来，给他擦一下。”
　　碰到抽筋这种情况，应该来说也不算太严重。当然，这是指身边有人陪伴的情况下。要是没人的话，后果自然就不一样。缓了缓，这位战友也能起身行走。
　　唯有庄海洋，看到其它战友都很累，随即道：“今天打捞工作结束！剩下的工作，等休息一天再说。一天时间，沉船上的东西也跑不掉。”
　　“好！”
　　对于庄海洋的决定，其它战友也没多说什么。虽然很想一次性，将沉船上的东西掏干净。问题是，这次打捞的东西数量，多的超乎他们想象。
　　两百米海底持续工作这么久，即便他们以前在部队，估计也做不到。适时休息，也非常有必要。正如庄海洋所说，休息一个白天，底下的沉船又跑不掉，何必急于一时呢？

第三六七章 怕顶不住吗？
　　考虑到众人辛苦了一夜，等到天亮之时，将所有放下的蟹笼收起后，庄海洋便下令众人休息。相比吊蟹笼跟分捡螃蟹，打捞沉船无疑更辛苦，消耗的体力也更多。
　　在众人休息的时候，庄海洋则承担巡逻警戒的任务。不时开着打捞船，在附近的海面上行走。偶尔有碰到的渔船，也只会觉得打捞船，正在海上搜索渔群。
　　辛苦了一夜，摇摇晃晃之间，疲惫的战友们都睡的很香。等到下午，睡了几小时的战友，也陆陆续续起来。而厨房这边，吴兴城已经做好了饭菜。
　　看到这些起来的战友，庄海洋也笑着道：“休息的怎么样？怎么不多睡会？”
　　“睡醒了，就睡不着了。海洋，你不会没休息过吧？”
　　“我没事！你们休息的时候，我也眯了一会。赶紧去洗漱，而后去吃饭吧！”
　　“好！”
　　虽然觉得有些不好意思，可所有战友都知道，真要论辛苦的话，估计庄海洋是最辛苦的一个。只是他们都知道，相比他们的体力状况，庄海洋确实有点BT。
　　早起的战友，吃完后也没去休息，而是待在船上走走逛逛。反观庄海洋，则被众人劝着，回到自己的休息室补觉。那怕睡了不到两小时，可庄海洋还是觉得足够了。
　　看到起来的庄海洋，先前开船在附近逛的王言明，也适时道：“晚上怎么安排？”
　　“先找地方把蟹笼放下海，而后再去沉船的地方。放蟹笼，应该花不了多少时间。”
　　“好！还是去昨天那个地方吗？”
　　“再往前面开个一两海里吧！最好别放在老地方！”
　　得到庄海洋的指令，王言明也不再多说什么，驾驶着打捞船前往昨天下过蟹笼的海域。趁着这个时间，换好衣服的战友们，也开始把蟹笼跟饵料准备好。
　　等打捞船到达下蟹笼的海域，庄海洋跟往常一样指挥众入下蟹笼。笼子下好之后，天色也彻底暗了下来。而王言明继续开船，把打捞船停到昨天打捞沉船的位置。
　　“休息半小时，而后继续下水。我再强调一遍，一旦感觉身体不适，千万不要勉强。”
　　“记住了！”
　　清楚庄海洋这番交待，也是为了他们的身体跟安全考虑。只是对所有战友而言，经过白天的休息，他们都觉得身体状态，确实比以前都健康不少。
　　很多战友都猜测，这跟庄海洋替他们调配的营养液有关。换做以前的话，持续在海底这么深的地方工作这么久，只怕他们必须充足休息，才有可能缓过来。
　　跟昨晚一样，率先下水的庄海洋，先将照明设备安装起来。虽然沉船上，又覆盖了一些淤泥。可这点淤泥，还是不存在什么问题，不会影响打捞作业。
　　半小时过后，朱军红也随即道：“把乘筐物先放下去，我们也准备下水。”
　　“好！”
　　随着第一组再次下水，开始重复昨晚的打捞工作。一筐筐的东西被吊装上船，待在船上的战友也觉得高兴。只不过，清理出来的两个水舱，也被东西陆续给塞满。
　　负责船上工作的王言明，也很无奈的道：“看来打捞起来的东西多了也犯愁啊！”
　　“实在不行，再清理一下水舱出来吧！我估摸着，应该还有不少东西。”
　　“行！相比于海鲜，这些东西应该更值钱吧！”
　　说着话的王言明，也指挥众人开始将一个水舱的海鲜，转移到另一个水舱。只是这样一来，届时运回小镇的海鲜，估计就没多少鲜活的海鲜了。
　　好在王言明知道，岛后山的网箱，也养殖了不少平时捕捞的鲜活海鲜。到时候，把网箱里的海鲜捞出来，填满这清空出来的三个水舱，应该还是没什么问题的。
　　就在所有人觉得，今晚会不会又持续到天亮时，将整条船全部搜索一遍，确认没什么遗漏，庄海洋才示意道：“搞定收工！剩下的事，我来做！”
　　“我们可以帮忙的！”
　　对于身边战友的意见，庄海洋却摇头道：“你们先上去，剩下的工作我来收尾！”
　　清楚这些战友再次工作半夜，体力虽然还吃的消，但精神估计消耗很大。所谓的收尾，无非就是把沉船重新填埋。当然，那怕不填埋，其实也没什么关系。
　　可在庄海洋看来，这条基本捞空的沉船，也可以做为空壳放在这。指不定，将来还能用这条空船，再坑一下某些国外的沉船打捞公司呢！
　　等其它战友都陆续上船，再次掐动指诀的庄海洋，轻咤道：“水龙波！”
　　位于沉船附近的淤泥，也被水龙波冲刷到沉船表面。没过多久，这条被清理干净的沉船，再次被淤泥所覆盖。相信过不了多久，上面堆积的淤泥应该会更多。
　　确认没什么遗漏，庄海洋才最后一个返回打捞船。正在船上休息的战友，看到平安回船的庄海洋，也笑着道：“没什么事吧？”
　　“没事！老吴，搞点夜宵，我那里还有几瓶好酒。等下咱们喝点酒，再休息。”
　　“好！”
　　跟吴兴城打过招呼，庄海洋又指挥着王言明重新起锚，将打捞船开到先前放蟹笼的海域。而洪伟等人，也适时把物品上交，而后交还给庄海洋。
　　确认物品没什么遗漏，庄海洋也笑着道：“辛苦了！晚上，估计还要你们辛苦值个夜。”
　　“没事！相比你们在海底打捞东西，我们其实并不累。”
　　“少来，我又不是没站过岗放过哨，也很辛苦的。好在你们有四个人，到时轮换着来。两小时一班，等他们休息后开始，估计也能值班到天亮。”
　　说完这番话的同时，庄海洋又从床头柜抽出一条烟，直接扔给洪伟道：“晚上值班的时候，可以抽两口。虽然知道，这可能不符合规定。可眼下，毕竟不是在部队。”
　　“好！那我就不客气了。”
　　清楚庄海洋既然给烟，他也用不着客气。已经退出现役，那怕承担安保警戒的任务。可洪伟依然相信，偶尔抽根烟提提神，也不至于影响到他们的值班工作。
　　茫茫大海之上，想要摸到打捞船上来，估计也需要一点水平才行。问题是，那样的高手平白无故，怎么可能找一艘打渔船的麻烦呢？
　　将收上来的东西，直接放在睡觉的床下，庄海洋又打开休息室的柜子，从里面拎出几瓶用海马泡的药酒。喝点这种酒，还是能补补身子的。
　　其它换好衣服的战友，看到庄海洋拎出来的药酒，也很兴奋的道：“喝这个啊？”
　　“怎么？怕顶不住吗？没事！连续两天作业，你们消耗都不小，喝点这个更有助于恢复你们的精气神。而且我相信，喝了这个你们会睡的更香。”
　　对这些战友而言，他们自然知道海马泡酒的效果是什么。好在少喝一点，问题自然也不大。最重要的是，连续两天深潜作业，他们确实都觉得有些身体变虚。
　　等吴兴城做了些海鲜跟炒饭，一群人直接待在甲板上，开始享受着庆功的夜宵。庄海洋准备的药酒，除了洪伟等人没喝外，其它人大多都喝了两小杯。
　　药酒下肚，那种浑身暖洋洋的感觉，确实令众人觉得很舒服。反观王言明跟朱军红这些结婚的，大多都多喝了一杯。他们觉得，这药酒能滋补身心。
　　没安排值夜的事，喝完酒吃完夜宵，这些战友也陆续回舱休息。看到暂时没睡意的王言明，庄海洋也走过来道：“班长，明天起完蟹笼，捞一网就启程回家。”
　　“好！只是这样一来，渔获可能不多。”
　　“没事！偶尔少一点，不也很正常吗？只要我们不觉得遗憾，那些渔贩觉得遗憾，又关我们什么事呢？况且，这段时间，他们也赚了不少，不是吗？”
　　“也是哦！最重要的是，再过一段时间，咱们就有两条船，他们还能赚更多。”
　　虽然暂不清楚，这次打捞出来的沉船物品，究竟能值多少钱。可在王言明看来，单论数量的话，无疑比前两次总和都多。唯一遗憾的，便是东西可能不太值钱。
　　质量不行，那就数量来凑。这个道理，他多少还是懂得！
　　安排好第二天的工作，庄海洋也让王言明早点去休息。自己回舱休息前，庄海洋也没忘跟值班的两名安保队员聊了几句，交待一番后才回自己的舱室休息。
　　有了前次突然遇袭的经验，庄海洋晚上修炼时，也会不时释放出精神力。随着修为突破，他的精神力能释放的距离无疑更远。除非从水底发起突袭，否则很难靠近打捞船。
　　对于这次打捞的收获，庄海洋回去也要跟赵鹏林好好商讨一下。如此数量之多的海捞瓷，想要快速变现，估计也要花一些时间才行。好在这批瓷器，品质应该都不错。
　　至少庄海洋相信，看到这些瓷器，那位远在京城的老爷子，应该也会有兴趣再过来指导一下。其中一些比较珍贵的瓷器，庄海洋也不介意上交给国家。
　　再怎么说，这也是老祖宗留下的东西，交一些给国家收藏研究，在庄海洋看来也理所应当。唯有这样，他的沉船打捞项目，才会得到国家的支持跟鼓励嘛！

第三六八章 乐见其成
　　经过两晚的辛苦打捞，这艘装载大量瓷器的沉船，终于被庄海洋一行给打捞干净。那怕很辛苦，可踏上返程之旅的众人，却一个比一个都显得高兴开心。
　　即便是跟船的洪伟等人，得知他们也能享受到跟打捞队员一样的福利待遇，心里自然也是高兴的。原因是，这一次能分到的钱，可能比他们几个月工资都多。
　　都已经退出现役，加上他们都老大不小，成家也好，立业也罢，都需要钱啊！
　　当打捞船跟往常一样，赶在夜幕降临前回归南山岛。刚抵达码头，庄海洋便道：“老洪，等下东西全部转移到码头仓库，你们怕是要辛苦两晚值个班。”
　　“没问题！这本身就是我们应该做的！”
　　对于庄海洋交待的任务，洪伟自然不会有什么意见。甚至他能感觉到，通过这次配合打捞沉船，他也真正成为庄海洋的亲信，那种值得相信的身边人。
　　虽说有些事情，洪伟觉得犯忌讳。可他同样明白，在公海之上如果没一点安保措施跟手段，那不是任人鱼肉吗？请他们做保镖，目的不就是为了确保打捞团队安全吗？
　　打捞船靠岸，走进仓库的庄海洋，特意找出不少毯子道：“老王，交待兄弟们放东西的时候小心一点。别东西都到家了，最后还碎了。碎了，就不值钱了。”
　　“行！只是这样一来，估计要花费不少时间。”
　　“没事！先清理水舱里的东西，等东西清理出来，再分一批人，开渔船去网箱那边捕鱼。晚点去镇上也没关系，反正再晚那些老板，估计也会赶过来的。”
　　“也是哦！你的货，他们都不想错过。”
　　看着陆续从船上转移到仓库的打捞物品，即便其中大多都是瓷器。可在庄海洋看来，这批瓷器的质量很不错。而他的定海珠空间内，更是有几件稀有的瓷器。
　　在庄海洋看来，这些东西都是他准备收藏的。而这批瓷器，送到本岛的打捞公司，相信赵鹏林跟几位股东，都会有兴趣收藏一套。而这，也算股东的隐形福利。
　　忙碌了几个小时，庄海洋挑了几个人，把岛上的事情交待了一下，而后才继续吩咐周圣杰开船。至于王言明的话，由他带人把东西整理并且装箱。
　　想来今晚，估计众人工作还是蛮多。要是等他回来还没干完，那再花一天时间也无妨。东西都放进仓库，何时送到本岛那边的公司仓库，也就庄海洋一句话的事。
　　接到庄海洋打来的电话，那些已经知晓打捞船回归频率的渔贩，二话不说都陆续赶了过来。虽然觉得这次渔获有些少，可这些渔贩也没抱怨什么。
　　只是笑着道：“庄小哥，这次的渔获，好像没前几次多。外海也捕不到渔了？”
　　“唉！这事，你们又不是不知道。现在捕渔船太多，想找片无人捕捞的海域，还真不太可能。等明年，我也打算去其它海域捕渔，看看别国的海里渔好不好打。”
　　“去远海吗？那风险不小吧？”
　　“不是说高风险高回报吗？想赚钱，那有这么容易啊！这往后，你们要收鱼的话，估计要等更长时间了。不过，只要你们出的价合适，到时我还跟你们做生意。”
　　此话一出，众渔贩也纷纷笑道：“那肯定！庄小哥，你放一百个心。别人能出起的价格，我们几个绝对不虚。还是那句话，你吃肉，给我们哥几个喝点汤就行。”
　　“这可不行！应该是，都有肉吃才好啊！”
　　对庄海洋而言，做生意也喜欢跟熟人打交道。虽说渔获卖谁都是卖，可他还是希望借这个机会，稳固自己在小镇的人脉跟声誉。况且，这些渔贩也很客气。
　　即便送去本岛那边，那里渔贩也能出的起相应的价格。问题是，庄海洋又何必舍近求远呢？等到明年，他跟陈家合作建造的酒楼开业，很多好海鲜都能直接供应。
　　那样的话，相信捕渔的利润，会比现在更高一些！
　　清理完渔获，深夜返回南山岛的庄海洋，看到还在忙碌装修清理的众人，也适时道：“今天就先忙到这，等明天再说吧！先回村子吃饭，而后洗澡好好睡一觉。”
　　“行！忙了这么久，还真有点饿啊！海洋，那药酒，晚上能再来两瓶吗？”
　　听着战友的打趣，庄海洋也笑着道：“天铭，那药酒老王他们喝倒也无妨，你这么爱喝的话，就不怕晚上睡不着吗？我这药酒，还是有点劲道哦！”
　　被调侃的战友，也笑着道：“没事！实在不行，我还可以左右互搏。”
　　结果就在这时，很快有战友道：“海洋，你还不知道吧？这家伙，盯上人家小胡了？”
　　此话一出，庄海洋也很惊讶道：“哎哟，真的假的？等等，你们好像是老乡吧？”
　　所谓的小胡，正是庄海洋聘请的一名女兵安保。事实上，对于这种内部恋爱的事，他自然不会反对。如果可以的话，庄海洋还打算给战友介绍对象呢！
　　说到底，这些被招聘来的战友，大多都二十好几，很快面临奔三的境地。终身大事，不光他们自己着急，他们的家人其实也着急。
　　如果能在工作之余，还把自己的终身大事解决了，庄海洋还是会很高兴的。打捞队找安保队的女兵，真能成为夫妻的话，也更有助于公司的稳定嘛！
　　被调侃的赵天铭，也借着这个机会道：“海洋，你不会反对吧？”
　　“我反对什么？反对你兔子吃了窝过草？放心，我很支持！事实上，等过几天，还有两个女兵会过来。只是我希望，你们谈恋爱是奔着结婚去的，而不是玩玩，知道吗？”
　　“那不行！我们这个年纪，那敢有这种想法。不会的！”
　　不管如何，看到这些聘请来的战友，能够解决自己的终身大事，庄海洋还是比较乐见其成的。说到底，那些女兵条件都不错，谁能娶到还真是件幸运的事。
　　到了吃宵夜的时候，得知庄海洋不反对的女兵胡欣芬也显得长松一口气。对她而言，经过一段时间的了解跟接触，也觉得赵天铭这个老乡确实不错。
　　虽然家境比自己还要差，可她多少知道赵天铭在公司的收入，应该比她高出不少。虽说她的工资也不低，可对二十好几的女孩而言，再不结婚就成老姑娘了。
　　吃完宵夜回到老屋，看了看时间很晚，庄海洋也没给女友回电话。等到第二天，跟女友聊到此事时，李子妃也笑着道：“看来天铭哥，下手够快啊！”
　　“是啊！事实上，我很乐意看到他们有机会喜结连理。那样的话，咱们媒人钱能收不少。”
　　“也是哦！对了，我上次回去听阿依姐说，她今年准备结婚，那我们去不去？”
　　“去啊！滇省那边风景不错，到时咱们去了，顺便再那边玩两天。”
　　“可咱们不是要去国外过年吗？”
　　“不差那几天！子涛跟阿依结婚，我们怎么可能不去呢？到时候，让他挑个合适的日子，先给他们小两口放假回家准备。等日子到了，我们再一起过去。”
　　“好！我也很想看看，到时他们的结婚场面，会是什么样子的。”
　　以前没时间也没联系，战友结婚庄海洋也从未参加。眼下做为林子涛跟阿瓦依的战友兼老板，庄海洋自然不好不参加。而其它战友，相信也不会错过这样的酒宴。
　　将所有沉船打捞的东西装好箱，庄海洋才给赵鹏林打电话。得知又打捞了一艘沉船，赵鹏林也很高兴道：“你小子，可以啊！都有什么好东西？”
　　“叔！我等下发段视频给你，另外我开快艇去接你。还有，给朱总他们说一下，我打算晚上把东西送过去。明后几天，我估计比较忙，还有其它事情要做呢！”
　　“行！那先把视频发给我，让我看看都有什么好东西。”
　　给赵鹏林发去沉船物品的视频之余，庄海洋也给远在京城的王老打出电话，告知自己在公海再次打捞到一艘沉船。得知这个消息，王老也笑着道：“你这运气，真没的说啊！”
　　听完庄海洋的讲述，王老也很感兴趣道：“你先把视频发给我，我先看看再说。要是有值得研究的东西，我会预定明天的机票过来。到时，你别心疼东西哦！”
　　“那的话！只要你老看中的，我一定免费赠送。这次打捞到的瓷器，真心有点多。你老要是喜欢，到时挑几套回去收藏都行。”
　　“那好！那等我看过视频再说！”
　　代表官方的王老，若是能从打捞的沉船物品中，挑选一些东西带回去。也等于这次打捞沉船上了税，自然也会获得官方的认可。后续销售，也就不会有什么麻烦。
　　在这一点上，不论庄海洋还是赵鹏林等人，相信都乐见其成。况且，这么多打捞到的瓷器，免费赠送一批给官方做研究跟收藏，也不会让他们损失多少。
　　说到底，打捞沉船对庄海洋还有赵鹏林等人而言，几乎等于无本买卖。要不是照章纳税，估计这种收益，也确实足以令很多人眼红。这一点，庄海洋心里清楚的很。

第三六九章 谁敢轻视？
　　随着近年来海捞瓷收藏的火爆，越来越多的海外打捞公司，将目光转向东方，开始进行破坏式的打捞。而这些精美的海捞瓷器，其中不少都流失于海外。
　　谁都知道，围绕东方的海上丝绸之路，那茫茫大海之下，应该存在无数尚未被人发现的沉船。可真正能打捞到沉船的打捞公司，实际上还是不多的。
　　最重要的是，官方对于这方面的监管，在近几年也开始变得严厉起来。而其中很多的沉船，都位于经济海域。外籍打捞船想打捞，也无法获得相应的许可。
　　除非这些打捞船有兴趣，能够躲开官方派遣的巡逻船只。否则的话，一旦被发现的话，后果还是很严重。真正能打捞的，或许唯有那些沉没于公海内的沉船。
　　虽说这几年，国家也开始组织人力物力，对一些发现的沉船实施打捞。但真正被民众所知晓的，或许只有那些藏品海量的沉船，而且沉没海域都不深的地方。
　　看过庄海洋提供的打捞视频，远在京城的王明诚二话不说，立刻让人预定第二天到南洲的机票。跟他同行的，还有相应的考古专家，自然也是庄海洋认识的。
　　得知这个消息，原本已经将沉船物品，全部送抵本岛的庄海洋，也特意带上王言明跟洪伟，亲自前往机场接机。车辆的话，自然还是由赵鹏林等人提供。
　　跟往常一样，难得几位老专家辛苦跑一趟，庄海洋也准备了不少土特产。虽然每个月都会邮寄，可庄海洋依然知道，邮寄的那点土特产根本不够吃。
　　看到庄海洋带来的东西，赵鹏林也笑着道：“你小子，这次又打算出血一次？”
　　“还行吧！王老他们难得来一趟，总要好好招待一下。叔，这些土鸡还有海鲜，你等下干脆请师傅烹制一下。饭店就不去了，直接在公司找个餐厅吃，他们更乐意。”
　　不管怎么说，王明诚等人毕竟有官方身份，吃喝宴请这种事，他们还是比较反感的。要是在公司食堂吃，他们反倒觉得更放松，也不会有什么好为难的。
　　对于这个安排，赵鹏林也没说什么，直接道：“行，这事我来安排。事实上，公司餐厅的厨师手艺也不错。既然是家常便饭，那就别请你们高级厨师了。”
　　“也行！我的食材好，只要厨师手艺不差，应该没什么问题。对了，我放养的土鸡，现在长势都不错。你要喜欢的话，过两天我让人给你多送几只。”
　　“行啊！你小子的东西，多多益善！其它人，你也别忘了。”
　　“嗯，会的！好东西，重在分享嘛！”
　　礼尚往来的道理，庄海洋多少也是懂一些的。说到底，赵鹏林替他结交的人脉，最终也要靠庄海洋自己去维护。礼物看似不贵，但意义还是不轻的。
　　抵达机场等候的同时，看到身边的王言明跟洪伟，庄海洋也适时道：“明天估计咱们还要跑一趟！新招聘的那帮家伙，明天都会陆续抵达。到时，你们跟我再跑一趟吧！”
　　“行！反正也没什么事，相比待在岛上，多来外面跑跑，更容易打发时间。”
　　听着这话的庄海洋，突然笑着道：“班长，我听你这话的意思，怎么好像有点怕待在岛上的感觉？难不成，你跟嫂子准备要二胎了？”
　　对于庄海洋的打趣，王言明也没反驳的点头道：“不行吗？事实上，我有开始做这方面的准备。只是想到萌萌还小，我觉得还是推到明年再考虑。”
　　“也是哦！萌萌那丫头，暂时还真离不开人。班长，有时间的话，你跟嫂子商量一下。实在不行，到时去我的农场那边。那边环境跟条件，你都知道的。”
　　被这个提议说愣住的王言明，很快道：“你想让我负责那边的事吗？你应该知道，我跟你嫂子英语都不行。要是在这边，我还能替你管管，那边真管不了。”
　　“没事！我的意思是，等你跟嫂子怀上二胎，干脆去那边养胎。那里面积大，萌萌那丫头也有更大的活动空间。待在岛上的话，活动空间还是太小了些。”
　　此话一出，王言明想了想道：“这倒是可以考虑！行，这些事到时再说吧！”
　　对王言明而言，他跟妻子已经决定，这个春节去庄海洋的牧场过。对他们夫妇而言，去年春节过的有些不开心，跟朋友还有亲戚，似乎都处的不怎么好。
　　今年回去的话，估计有些事还是推脱不开。这种情况下，还不如直接出国。能玩的同时，还能赚工资。最重要的是，能够让女儿多长点见识，接触一下国外的生活。
　　不说崇洋媚外，而是夫妇俩都希望孩子，能够多接触多经历一些东西。至于未来的话，夫妇俩也没考虑太多。甚至于，要是钱足够，他们也不排除在国外买农场退休。
　　能够庄海洋做邻居的话，夫妇俩应该还是不介意的！
　　在机场等待了没多久，终于看到王老一行乘座的航班准时抵达。继续等待了没多久，庄海洋一行就看到从机场走出，身边也有便衣安保护送的王老一行。
　　看到在出口等候的庄海洋，王老也主动上前道：“难得啊！你小子来接机，礼太重吧？”
　　“王老，几位老爷子，你说这话，是怪我前次没来亲自接机吗？”
　　被反调侃的王老跟其它老爷子，也顿时笑了起来。那怕有段时间没见，但对这些老爷子而言，对庄海洋的评价还是不错。当然，也不排除是得了好处的原因。
　　毕竟，每个月寄往京城的果蔬，他们都吃的很过瘾呢！
　　若非知道数量太少，他们只怕还真会要求庄海洋，每个月给他们多寄一点。到了他们这个年纪，真正值得他们惦记的东西，反倒不怎么多了。
　　闲聊了几句，庄海洋也领着王老一行，坐上自己开车的汽车。等抵达打捞公司，看到准备的会议室，王老也笑着道：“你小子，看来又准备用好东西贿赂我们几个了？”
　　“那能呢！这些都是我特意带来的，比不上市面上卖的高档水果。另外，我知道几位老爷子不爱热闹，中午饭我都安排在公司食堂。当然，菜品是我准备的！”
　　“家常便饭，对吧？”
　　“是呢！不过，我相信几位老爷子，应该会满意我的安排吧？”
　　“我怎么觉得，这次被你请过来，是要充当苦力的呢！”
　　“那能呢！借我几个胆，我也不敢啊！”
　　笑过之后，王明诚等人也跟赵鹏林等人话茶闲聊。直到桌上的果蔬，都被消灭的差不多，王明诚也起身道：“东西还是在仓库吧？那我们，还是先工作再说。”
　　“好！老爷子，这边请！”
　　在这些老爷子面前，即便贵如赵鹏林这种隐形富豪，也丝毫不敢摆什么架子。其余的股东也清楚，能请到这几位老爷子帮忙鉴定瓷器，也是公司的荣幸。
　　相信其它得知消息的人，即便想伸手沾点便宜，也要考虑一下惹恼几位老爷子的后果。即便这些老爷子都是专家学者，问题是他们在国内的门生可不少，谁敢轻视？
　　抵达被安保人员，严密看守的物资仓库，看到那些装箱的瓷器跟东西，王明诚也很高兴道：“没错！这船上的瓷器，跟前几年发现的南洲一号，很相同啊！”
　　“嗯！看来那个时期，海上瓷器出口的规模，应该比我们想象的更大。”
　　看到这些精美的瓷器，王明诚跟其它老爷子，也没兴趣跟庄海洋等人闲聊。更多注意力，都放在鉴定那些瓷器，还有拍照跟进行登记。
　　对赵鹏林这些人而言，瓷器可以用来收藏跟卖钱。对王老这些人而言，这些瓷器更多的用处则是研究。通过对这些瓷器分析，能推断古时的一些情况。
　　有关海上丝绸之路的研究，也是这些老爷子一直在从事的工作。参照庄海洋打捞录制的视频，这些老爷子也能推断跟分析出，更多有助他们研究的东西。
　　鉴定这些瓷器的过程中，王明诚也询问道：“这条沉船，你有破坏吗？”
　　“没有！除了这个洞口，因为方便进出的原因，被我扩大外，其余船体都保存的不错。事实上，这条船沉没在两百一十米左右的深海，打捞难度真不小。”
　　“那这些东西，你打捞了多久？”
　　“两个晚上！因为白天来往船只还是有一些，我都选择晚上作业。打捞到最后，我好几个战友都因为体力消耗过大而抽筋。幸好，我们旁边都有人在。”
　　“不错！看来你招聘的那些退伍兵，潜水打捞能力还是不错的。”
　　“是啊！虽然我们以打渔为主业，可平时闲着，相应的训练都没中断过。只是考虑到，他们退伍时，多少身体都有些毛病。平时训练量，都会悠着点。”
　　关于打捞公司的情况，也许能瞒过普通人，可瞒不过王老这些有心人。想打捞这种位于深海的沉船，没有一支专业且靠谱的潜水打捞队，也是不可能成功的。
　　不管怎么说，珍宝打捞公司成立时间虽短。可接二连三打捞到沉船，还是引起不少人的重视。甚至一些人都想办法，打算组建同样的公司，去打捞沉船赚取财富呢！

第三七零章 新队员到来
　　对特意从京城赶来的几位老人而言，面对打捞到的沉船物品，他们确实觉得非常高兴。相比那些价格昂贵的物品，他们反倒更在意，特意打捞的沉船生活物品。
　　通过这些物品，这些老人也能研究跟判断出，那个时代航海人的生活状况。而这些东西，到最后都会被免费赠送给官方，做为老人们研究的物件。
　　关于这个决定，包括赵鹏林等人在内，公司股东自然无人会说什么。如果海量的瓷器，即便赠送一些给官方，又有什么问题呢？
　　何况昨晚东西运至仓库，他们每个人都从中，挑选了一整套的瓷器做为收藏。在这一点上，庄海洋也不会多说什么，相反将其做为股东的隐形福利。
　　用这些股东的话说，那怕投的钱赚不回来，单单这两年他们从中得到的好处，已经远远超出他们投资的价值。可以说，这又是一次成功的投资。
　　原本预定一天的行程，结果在看到这么多好东西后，王明诚主动道：“小庄，你这次打捞的东西，可供研究的物品比较多。所以，我们希望能多待两天！”
　　“老爷子，看你这话说的。你们这样的贵客，打着灯笼都难找。只要你们愿意，待多久都行啊！另外你们真有看上的物件，可以单独挑出来，到时拿回去深入研究都行。”
　　“嚯，这么大方吗？”
　　面对几位老爷子的打趣，庄海洋佯装苦笑道：“老爷子，我好像也没那么小气吧？”
　　不管如何，通过这种半官方的合作，庄海洋也相信他注册的打捞公司，应该会得到官方更多的重视。至少那些想打主意的人，也要考虑一下乱伸手的后果。
　　从第一条沉船到现在，只要王明诚他们需要的，庄海洋都会免费赠送。换做其它人，估计也不会这么大方。再怎么说，那些东西真拿去卖，也能卖不少钱呢！
　　鉴于这些老爷子留宿，庄海洋自然也不好离开。甚至于，他还特意让王言明返回，第二天又带了不少果蔬跟土特产。即便海鲜，也弄了一些比较稀有的。
　　结果吃午饭时，看到端上桌的菜，王明诚也很意外的道：“中午这么丰盛？”
　　“老爷子，中午这顿咱们就不吃鸡了。要是顿顿吃鸡，再好吃也会腻的。这是我一早，让人从网箱里捞的。虽然东西养在网箱里，可都是纯野生的，味道应该不错。
　　考虑到几位老爷子的身心健康，带来的野生鲍鱼就熬粥了，你们可以尝尝。另外龙虾也是本地的，还有这些你们最爱的青菜，荤素搭配吃才健康嘛！”
　　“让你费心了！”
　　从庄海洋这番话里不难听出，为了让他们吃好休息好，他还是花了番心思的。尽管以他们的身份，去那里都能享受到这种待遇。可这份用心，还是值得肯定的。
　　而此时的火车站出站口，洪伟跟王言明一行，则在车站外等候即将陆续到站的新队员。原本庄海洋想过来，可那些老爷子没离开，他怎么好意思不陪同呢？
　　看着首位抵达的战友，洪伟一马当先锤了对方一拳道：“老赵，好久不见了！”
　　“是啊！以后要跟你混饭吃了，还望洪队长多多照顾了。”
　　“滚！你再酸，就别怪老子不客气了。对了，老板今天要招待几位京城来的专家，无法亲自来接你们。所以，让我代他给你道个歉。等晚点，他会跟你们一一见面的。”
　　此话一出，跟洪伟来自同一部队的赵诚，也很直接的道：“啊！你能来，我就很高兴了。京城来的专家？老板不专职打渔吗？怎么跟专家还有往来？”
　　“嘿嘿！老板除了一家打渔公司，还有一家旅行公司，另外还有一家打捞公司。算了，等往后你熟悉这边的情况，相信你就会知道，得到这份工作多幸运。”
　　“哟嗬！听你这话的意思，现在应该混的很畅快吧？”
　　面对老战友的打趣，洪伟也没隐瞒的道：“兄弟，不瞒你说，刚接到通知时，我确实很舍不得。你也知道，咱们在部队待了这么多年，脱下军装走人，谁心里好受呢？
　　来了这里才知道，这份工作很轻松，最关键一起工作的，都是咱们老部队的战友。除了平时工作，老板显得相对严肃，私底下没什么架子，最重要的是大方，明白吗？”
　　“不明白！兄弟初来，老哥不妨说道说道！”
　　虽然是玩笑话，可赵诚还是想多了解一些有关工作方面的情况。而洪伟也适时道：“这么说吧！我比你们早来，我就跟你说一下，我上个月领到的工资，这个数！”
　　比了一个八的手势，赵诚想了想道：“八万？”
　　“你觉得呢？总不会八千吧！先前给你打电话，让你早点过来报道，也是希望赶在春节放假前，来这边多赚点外快。另外熟悉一下情况，明年能迅速进入状态。
　　还有就是，老板今年会去国外过年。如果你小子不想回家过年，也可以申请跟老板一起去国外。他在国外，买了一座大牧场，明年的动作会比今年还大。”
　　“嚯！看来老板财力很雄厚嘛！”
　　“还行吧！咱们安保队的工作，虽然收入没打捞队的高。不过，明年情况应该会好一点。还是那句话，咱们现在都退役了，也要为自己多想想。
　　这份工作不累，收入却不低。最重要的是，咱们这身体多多少少都有点毛病。来这边几个月，我身体情况已经明显好转。我觉得，这才是最值得高兴的！”
　　“啊！你那时不时尿血的毛病，现在好了？”
　　做为老战友，赵诚自然知道洪伟为何会退役。尿血这种症状，其实在部队也很常见。只是跟其它战士相比，洪伟则显得有些频繁，这也说明身体出了问题。
　　得知来这边，除了第一个月，偶尔还会出现这种情况，到现在再也没发生后，赵诚也替老战友高兴。正如洪伟所说的那样，退出现役后，他们都想拥有一个健康的身体。
　　随着第一位战友抵达，后续乘座火车的战友，也都陆续抵达南洲本岛。看到这些大多相识的战友，前来接站的王言明等人，也知道他们的队伍正在不断发展壮大。
　　来的这些新队员，大多都认识王言明或其中一人。有了熟人，他们融入新生活自然就不会觉得不方便。最关键的是，南山岛环境确实很不错。
　　除此之外，除了几位家眷外，在南山岛的生活，跟他们以前在部队，其实也没多大区别。真要说有什么区别，或许就是比部队更自由，没那么多条令条例约束。
　　看到王言明看来的游艇，很快有新队员问道：“这游艇，也是老板的？”
　　“嗯！除了这艘游艇外，老板还有一艘快艇，一艘捕捞船跟一艘渔船。过上一段时间，我们还要去沪上的船厂，把第二艘捕捞船接回来。
　　等明年的话，老板预定了一艘真正的大型捕捞船，是那种能在海上航行一两个月都不成问题的大船。因此，你们也要尽快熟悉新工作跟岗位，别到时上不了船哦！”
　　趁着这个机会，王言明也会告知一些公司的情况，还有关于公司未来的规划及展望。单从保底工资来看，安保队员比打捞队员高。可实际上，工资更高的是后者。
　　即便洪伟这些新来的人，跟了几次船后，他们都更愿意跟船。原因也很简单，跟船能够享受到跟船员一样的分成。反之待在岛上，只能拿一定的奖金。
　　跟着一起来接人的洪伟等人，也在船上跟这些新队员，讲述关于公司还有老板的情况。最令新队员高兴跟期待的，无疑还是这份工作的收入，确实很不错！
　　前提是，他们工作能够得到认可。要是来这里，又表现的好吃懒做，那么庄海洋也会将其辞退。这种人，也不会得到其它队员的认可，懒人谁喜欢呢？
　　虽说船上的工作是一起做，可谁偷懒谁勤快，大家心里都是有数。一次两次，其它人可以视而不见。真要觉得偷懒，也能跟别人拿一样多的钱，那谁还愿意勤快干活呢？
　　即便庄海洋暂时不在岛上，可对王言明这些公司的老员工而言，也知道如何招待这些新来的队员。到达南山岛的第一顿饭，就令这些新队员觉得高兴。
　　看到安排的住处也很不错，至少不比部队的营房差。最重要的是，房间大多都配有电脑，客厅甚至还有电视沙发之类的。这种住宿条件，他们都很满意。
　　吃住全包，加上又住在这种孤岛上，每个月发的工资直接打到卡上。这也意味着，除了偶尔买些个人生活用品，他们跟在部队差不多，每月不需要什么额外开支。
　　看到新队员大多都很满意，王言明也适时道：“今晚好好睡一觉，岛上的空气跟环境都不错。等明天，我带你们到周边转转，相信你们会喜欢这里的。”
　　“嗯，那就麻烦老王班长了！”
　　那怕接触的时间不长，可这些新队员基本都知道，庄海洋不在岛上的时候，岛上的事基本都是王言明负责。加上他老婆管财务，这对夫妇自然也是不能得罪的啊！

第三七一章 绝对不强求
　　正所谓‘人在江湖、身不由己’，那怕庄海洋不喜欢迎来送往这种事。可面对几位特意过来的老爷子，他还真不敢慢怠。况且，跟着这些老爷子，也能学到不少东西。
　　例如通过这次，庄海洋对古代的海上丝绸之路，有了更多的了解。这也意味着，下次出海的话，他在海中搜索到沉船的机率或许会大增。
　　其次就是对古代瓷器辨证，也有了更多的了解。这些东西，若不是他肯学，这些老爷子也肯教，想学会跟了解这些东西，还真的没那么容易。
　　那怕赵鹏林这些人，也跟学生一样，通过这次学到了不少分辨瓷器年代跟真假的知识。对他们而言，将来再收藏瓷器一类的古董，也会大大减少被打眼的机率。
　　送走这些待了三天的老爷子，那些用于研究的东西，也全部装箱打包寄往京城。庄海洋等人也学到了东西得了好处，这些老爷子也都觉得不虚此行。
　　临行之时，王明诚也真诚道：“海洋，我发现你在发现沉船这方面，应该比别人运气更好。将来出海有机会的话，可以在经济海域找找看，应该会有所收获。
　　我知道，经济海域的沉船，按理是不允许私人打捞的。不过，要是你能发现有价值的沉船，到时我会跟上面提议，给你相应的打捞费，别觉得吃亏，懂吗？”
　　面对王明诚的嘱咐，庄海洋想了想道：“嗯，您老的意思，我懂！”
　　“那就好！有时候，吃亏是福。你现在做的就不错，可有时也要多做一些贡献！”
　　“明白了！有时间，我会开船到处转转的。”
　　经济海域打捞到的沉船，自然要上交官方。可实际上，若能得到官方的允许，庄海洋跟珍宝打捞公司，相信也会得到官方更多的政策扶持。
　　将王明诚一行送进机场，返回公司的路上，赵鹏林也笑着道：“王老的建议，你怎么考虑的？看来我之前的猜测没错，有人开始眼红我们公司了。”
　　“是啊！看来有时候，运气太好也未必是好事啊！”
　　听着庄海洋说出的话，赵鹏林也笑着道：“你小子！没事，王老既然说出这话，相信别人想找咱们公司的麻烦，应该也没这么容易。毕竟，咱们是得到政策许可的。
　　不过，你要真有其它收获，也可以花掉时间，给上面做点贡献。那样的话，也许收益没这么高。可我相信，上面也不会委屈你的，会给你更多政策支持的。”
　　“嗯，我懂！谢谢赵叔！”
　　随着几位老爷子鉴定工作完毕，赵鹏林跟公司的股东，也开始为销售这些打捞起来的瓷器做工作。跟前次一样，先邀请一些人参加公司组织的私拍会。
　　剩下的打捞物品，则会送到各大拍卖会。前者回款速度快，后者则可用来打响公司的名气跟招牌。只是这些事，庄海洋基本不参与，他只需坐等分钱即可。
　　坐车抵达码头，看到前来接自己的王言明，直接上船的庄海洋也笑着道：“怎么样？那些新来的人，应该都适应岛上的生活吧？”
　　“相比在部队，岛上的生活自然好上数倍。大家都挺高兴的，这两天没事都跟着军子他们在海上，开始学习如何捕鱼跟下网呢！只是，渔获少了点。”
　　“没事！先让他们熟悉一下工作环境，我相信出两次海，他们都能适应的。”
　　都是从海军中退役的士官，晕船这种事自然不会发生在他们身上。就算在部队，很少过舰上的生活。可庄海洋相信，他们适应新环境跟新工作的速度，也会比常人更快。
　　当庄海洋回到南山岛，看着新招来的新队员，直接将这些人都邀请到自己的老屋院子。亲自给众人端来茶水，才道：“抱歉！这两天事情比较多，让你们久等了。”
　　“老板（班长），没关系的！”
　　听着众人有些不齐的称呼，庄海洋也笑着道：“老板的称呼，还是在工作或者有外人的情况下称呼吧！至于班长的称呼，我很喜欢。不过，你们有人比我更早服役吧？”
　　笑过之后，庄海洋也很直接道：“要是你们不介意，私下可以叫我小庄或海洋都行。再怎么说，往后都一个锅里捞饭吃，也用不着太客气。”
　　询问吃住方面有什么问题后，庄海洋也继续道：“等下你们去林欣嫂子那里，签一份用工合同，办理一下入职的手续，到时好给你们办理相应的保险。
　　另外就是替你们办理工资卡，我这边不压工资，也没什么适用期。要是那天，你们觉得工作的不舒心，随时可以提出辞职。到时，我也会礼送，绝对不强求。
　　如果你们觉得这份工作还可以，我这个老板还算厚道，那也希望你们在工作上，能多多支持跟配合。毕竟，只有我赚到钱了，才有钱给你们发工资，对吧？”
　　有些话，庄海洋宁肯先小人后君子。把话说清楚，一切全凭自愿。工作不努力的，他也会酌情劝退。要是觉得工作不顺心的，他同样不会强求。
　　通过这番面谈跟闲聊，新来的这些退役士官，对庄海洋性情也有了更多了解。在他们看来，庄海洋性情还是很直爽，很对他们这些退役军人的脾气。
　　喜欢就干，不喜欢就走，尊重他们的选择！
　　对于林欣而言，看到公司又多出来的十几名新队员，她其实也觉得高兴。岛上住的人多了，也意味着公司规模更大。那么创造的效益，相信也会更多吧！
　　回归岛上的第二天，庄海洋便选出五名新队员道：“明天你们跟船出海，一组留下来，带其它几名新队员，在附近海域转转，进一步熟悉情况。”
　　“好！没问题！”
　　被留下的一组老队员，虽然觉得错过一次分奖金的机会。可他们知道，这也是为了让新人，尽快熟悉出海捕渔的工作，为后面新船交付创造条件。
　　不出意外的话，他们当中有些人，肯定会被分到新船上。那样的话，到时打捞队也会重新编组。根据庄海洋的安排，三个打捞组都会轮换着留守。
　　对于新队员而言，虽然显得有些紧张，却也对出海充满期待。既然来了，他们自然希望尽快熟悉工作，也希望趁着春节前，能够多赚点钱回家嘛！
　　看着缓缓驶离码头的打捞船，留守的朱军红也笑着道：“别着急，过两天就轮到你们出海了。这两天，你们就跟着我，开小船在附近打打渔吧！”
　　“行，那就麻烦军哥了！”
　　对这些新队员而言，大多都来自潜水中队退役的士官。对于朱军红，他们自然也不陌生。事实上，能跟这些中队早年的班长共事，新队员都蛮期待跟高兴。
　　如同王言明所说，这里虽然不是部队，却依然能感受到跟在部队差不多的生活气氛。相比他们找其它工作，也要更容易融入工作氛围跟工作环境。
　　而此时出海的五名新队员，则由老队员引领着，跟他们讲述出海需要注意的一些事，还有在船上需要做的那些工作。听完介绍，新队员心里也有个印象。
　　以至到最后，钱云鹏也适时道：“这份工作，说辛苦也可以，却没你们想象的那样累。在船上，确实有些无聊跟枯燥。可咱们船上的条件，相比其它渔船已经好多了。
　　到了海上，你们有不懂的地方，可以直接问。重要的工作，你们可以先看再学。至少我相信，等你们出海一两次，你们也会喜欢上这份工作的。”
　　“嗯，谢谢鹏哥！”
　　如同钱云鹏所说那样，首次看到下拖网，这些新队员大多充当看客。也首次知道，下拖网捕渔的方式，竟然跟他们想象中不一样。这位老板，似乎还懂驱鱼之术一般。
　　等到拖网被吊上船，看到那堆满甲板的渔获，新队员才真正明白，为何这些老队员会说，到了船上会捡鱼捡到手发软。现在看来，老队员还真没说假话。
　　“你们几个，等下负责把活鱼，倒进水舱养着。另外，你们也要尽快学会，分辨那些海鲜价格贵，那些海鲜是便宜货。因为贵的海鲜，我们要尽量保证活着运回去。”
　　“嗯！知道了，我们会努力学的！”
　　既然已经签了工作合同，这些新队员也希望好好工作。不管怎么说，这份工作的收入，还是令他们充满期待。结束军旅生活，他们也希望能多赚点钱补贴家用。
　　正如老队员们所说，只要他们工作一年，赚到的钱足够他们回家建幢漂亮的别墅，又或者在本县买间商品房。有了钱，想成家立业也会更容易些。
　　三天随船出海的工作结束，新队员也觉得学到不少东西。真正令他们钦佩的，还是庄海洋这位渔老大的捕渔技能，确实超乎他们的想象。这捕渔，确实跟出海捡钱一样。
　　看到满舱的渔获，他们也真正相信，为何每次出海的队员，都能拿到几万块的分成。原因便是，这一船渔获运回港口出售，确实能卖几百万啊！
　　而他们也真正明白，每次出海能满载而归，庄海洋这个老板确实功不可没。换做其它的渔船出海，只怕根本做不到这一点。也难怪，庄海洋凭打渔能成为亿万富翁啊！

第三七二章 全员接新船
　　随着新队员的加入，庄海洋也发现打捞队的气氛比以前更热闹了许多。甚至那些战友，看上去也比以前更积极努力了许多，似乎也感受到竞争的压力。
　　即便庄海洋没推行什么竞争上岗，可十名新打捞队员的加入，还是让老队员清楚认识到一件事，那就是庄海洋随时能找来新人，取代他们现在的位置跟工作。
　　如果不想失去这份工作，他们唯有更努力工作才行。这种变化，庄海洋自然也是乐见其成。而增加了人手的安保队，也比之前更加正规化了许多。
　　最重要的是，购买一大批监控设备，安保队对于岛屿周边的情况，也能做到实时掌握跟监控。那怕风浪稍大的天气，待在值班室便能监控其它荒岛的情况。
　　经过半个多月的训练，所有新队员也大多掌握了打捞船上的工作。接到船厂打来的电话，庄海洋也把王言明跟洪伟叫到自己的老屋，开始商讨接船的事宜。
　　听完庄海洋的讲述，王言明也很疑惑道：“这次不坐飞机过去吗？”
　　“我打算开船过去！你应该清楚，眼下通讯设备更新换代速度很快。咱们的一号船，通讯设备我打算更换一下。另外把船开过去，让船厂做一下维护跟检修。
　　另外的话，我打算把所有新老队员带过去。回来的时候，也可以多在海上逗留几天。有可能的话，我会在本国经济海域转转，看看能不能找到沉船的踪迹。
　　要是有的话，到时我会联系王老他们，让他们派人过来协同。虽说沉船上的东西，应该都要上交给上面。但我觉得，通过这种方式，会让我们得到更多支持。”
　　虽说小镇也有维护渔船的船厂，可相应的条件跟设施并不多。单单清理船上的淡水舱，小镇做的就不怎么好。唯有去造船厂，才能真正做一次全面的维护。
　　刚好接船也要试航，把老船开过去的话，顺便让船厂做一下全面维护。这样的话，也能大大减少船只的损耗度。汽车需要经常保养，船舶何尝又不是如此呢！
　　“行，那我等下通知他们。”
　　对于庄海洋的安排，王言明想了想也觉得没什么问题。这些新队员，潜水能力大多都不错。只要不进行极度深潜打捞的工作，相信他们大多都能应付的来。
　　按理来说，他们这些老队员退伍时间更早，潜水能力应该比刚退伍的新队员更差才对。可来了南山岛之后，那些新队员才知道，这些老队员技术比在部队更好。
　　这种情况，也足以说明到了南山岛之后，老队员们的身体素质，相比退伍时非但没降低，反倒一定程度得到了提升。这种变化，也是有些身体患伤队员也期待跟高兴的。
　　安排完打捞队的工作，庄海洋又道：“老洪，明天你挑三名队员，跟我们一起去沪上接船。家里的工作，暂时交给赵诚负责。他现在，应该熟悉安保队的工作了吧？”
　　“嗯！他的能力，还是非常不错的。这种工作，他完全能胜任。”
　　“那就好！那安保队的工作，就由你安排下去。我们这趟出去，来回应该会在海上待一周或更长时间。若是有什么事，让他们随时给我打电话即可。”
　　“明白！”
　　“那就先这样！下去后，把安排落实一下，明天吃过早饭就出发。”
　　“是！”
　　伴随洪伟开始得到信任，又担任岛上跟船队的安保工作，庄海洋也开始对其多有重用。新来的赵诚，工作态度跟能力都不错，也被任命为安保队副队长。
　　相应的，对新来的打捞队员跟安保队员而言，一个月不到的功夫，打捞队员大多都领到一次或两次的出海红利。安保队员，自然也领到属于他们的奖金。
　　虽然收入上，安保队似乎比不上打捞队。但从工作辛苦程度来看，打捞队无疑更累一些。除此之外，庄海洋也有表示过，年终奖安保队会比打捞队更多。
　　不管怎么说，看在钱的份上，新队员融入团队的速度很快。有了这些人手的存在，庄海洋也确实省心不少。即便不在岛上，他也不会太过担心。
　　等到第二天，所有新老队员都登上打捞船，留守的赵诚一行虽然有些羡慕，却也没多说什么，在码头目前着打捞船出海，并期待着他们的回归。
　　根据庄海洋的安排，等新船交付开始加入船队一起出海，安保队也将多出两名队员随船出海。这也意味着，安保队员能够领到分红的机会，也比以前更多了些。
　　相应的，对岛上的家眷们而言，多出四名女兵帮忙，她们也觉得省心了许多。晾晒一些海鲜干货，也不用担心人手不够。对女兵们而言，这工作确实清闲的很。
　　偶尔有游客过来，现在也很难看到庄海洋。但有留守的安保队员在，游客过来也不用担心无人接待。来这边吃喝玩乐的费用，在游客看来还是很实惠的。
　　女兵们的存在，也给了很多女游客的便利。相比以前，有些女游客觉得岛上男人太多。现在的话，她们却不用担心什么，有些体验游玩项目，她们都能尝试感受。
　　只是对庄海洋而言，他也看出南山岛发展旅游接待，确实存在很大的局限性。好在接待游客，多少还是能赚点钱，顺势也能把南山岛的名气给打出去。
　　等到明年的话，庄海洋也会适时推出海外牧场游。他相信，来过南山岛的一些年青高端游客，应该都会乐意参与这种海外游，到时安保队人手怕是还要参加。
　　提前储备人手，也是不希望等规划开始实施后，出现临时培养人手的情况。而明年的话，女友也将开始进入实习，旅游公司的业务，也将由她全权接手。
　　看到首次全员出海，庄海洋也很直接道：“这趟出海，估计要在海上休息一晚。休息室有可能不太够，所以晚上休息的话，有些人要去驾驶舱打地铺睡一晚，没关系吧？”
　　“没事！只要有地方休息，甲板上躺着都没事。”
　　“屁话！现在天气温度可不高，真在甲板上睡一夜，想不感冒都不行。驾驶舱位置也不小，应该能睡几个人。等接了新船，到时回来就没问题了。”
　　“嗯！知道了！”
　　相比之前开游艇去岭南，这次开着打捞船的庄海洋，更多时候都待在船上。找来鱼竿，开始坐在船头钓鱼。在别人看来是钓鱼，可实际上却是搜索海面下的情况。
　　轮换着开船的王言明还有周圣杰，也不时看到庄海洋打出缓速航行的手势。每次这个时候，庄海洋都会下水游上几圈，而后又在新队员惊讶的眼神中跟上打捞船。
　　正如庄海洋所说的那样，在距离内陆不算太远的经济海域，确实发现不少沉没的沉船。有些小吨位的古沉船，上面的东西如果不错，庄海洋便会直接将其打捞走。
　　当然，船上的人，肯定是不知道庄海洋有这种技能的。而这些打捞起来的东西，贵重的自然是自己收藏。价格相对普通的，也会被庄海洋放到公司进行拍卖出售。
　　“既然是上交国家，那还是找条有点价值的沉船吧！”
　　在庄海洋看来，既然要给国家做贡献，那不如贡献的大一点。打捞船选择航行的航线，大多都在百米以上的水位。这个水位，想发现沉船自然不容易。
　　可这样的深水位，也是古代货船经常航行的航道。虽然有收获，可对庄海洋而言，并未发现什么真正有收获的沉船。而第二天傍晚，打捞船终于抵达沪上的船厂码头。
　　看到从打捞船上走下来的庄海洋一行，船厂总经理也很高兴道：“庄总，辛苦了！”
　　“刘总，客气了！对我们而言，海上航行也是家常便饭。我这一号船，就劳烦你让工厂的师傅们辛苦一下，争取在明天晚上检修好，应该没问题吧？”
　　“没问题！我们船厂，都实施三班倒。你的船，我已经交待检修组，连夜做维护跟检修。只要没什么大问题，应该不会耽误你们返航。新船的话，明天试航，可以吗？”
　　“可以！那就麻烦你们了！”
　　对船厂老总而言，庄海洋接二连三在船厂定船，而且给出的价格相应比较实惠。最重要的是，造这些船的耗材，都能得到上面的许可，足以说明庄海洋的关系很硬。
　　毕竟，不是什么船，都能申请到军品级的钢材还有通讯设备。而庄海洋定制的三条船，无一例外都获得了这种特例。船厂老总这么客气，也就情有可言。
　　况且，只要不傻的人都清楚，除了庄海洋看不出有太多军人气质外，从船上走下来的这些船员，都应该是部队退役的精英。行走、站立的姿势，一看就是部队出来的。
　　而这家船厂很多职工，也是从部队复员跟退役的。根源上，船厂老总也觉得亲切。而这也是庄海洋没更换船厂，把所有购买船只，都放在这家船厂建造的原因。
　　事实上，这家船厂彵是老部队领导帮忙介绍的，那怕造价比在其它船厂高一些。可多几十万或百来万的造价，庄海洋觉得就当支援部队建设，也不会觉得有什么不好！

第三七三章 你说了算！
　　考虑到第二天便要跟船厂的技术员，交接第二艘定制的打捞船。抵达沪上船厂的庄海洋，也没安排随船而来的战友外出，而是直接入住船厂的招待所。
　　至于晚饭的话，也是在船厂这边解决。跟第一次住酒店所不同，这次来沪上的人，无一例外全是男的。对庄海洋跟其它战友而言，晚上外出逛街确实都没什么兴趣。
　　在船厂的食堂包厢，庄海洋也陪着船厂的老总们用餐。一顿酒喝下来，船厂老总也苦笑道：“庄总，你真是海量，找你喝酒，确实受罪啊！”
　　“刘总，你不会舍不得几瓶酒吧？况且，先前是你们主动要喝的哦！”
　　对国人而言，大多都喜欢在酒桌上交流感情跟谈一些事。可对船厂这些高层而言，连续跟庄海洋喝两次酒，最终喝倒的都是他们，令他们也倍感无奈。
　　原本船厂的领导们，还想着这次把场子找回来。没想到，最后醉的还是他们。反观喝最多的庄海洋，依然跟没事人一样。看到这一幕，船厂领导想不服都不行。
　　反观陪着用餐的王言明跟洪伟等人，大多都笑而不语。在他们看来，谁要想灌醉庄海洋，那绝对是找罪受。那怕这些船厂领导‘酒’久考验，却也不是对手啊！
　　好在庄海洋也知道适可而止，真把别人灌的太醉，也多少有些胜之不武嘛！
　　喝完酒回到船厂安排的招待所，庄海洋也适时道：“老王，让兄弟们早点休息。昨天晚上，估计不少兄弟都没怎么睡好。明天，估计又要在海上过夜呢！”
　　“没事！明天的话，他们应该不用再打地铺了。”
　　“嗯！等明天，你跟圣杰一人负责一条船，另外再选一名队员，到时充当你们的副手。等明年远洋捕捞船交付，你们驾驶班也多需要几名船长。”
　　“行，到时我会安排的！”
　　事实上，庄海洋也有考虑从老部队，招聘两到三名懂开船的战士。可惜的是，舰队懂开船的无一例外都是军官。退役士官的话，相对还是比较少见的。
　　这也意味着，庄海洋必须从内部，培养一些懂航海跟驾驶大吨位船舶的船长。随着购买的船只增多，这样的多面手，他还是不会嫌多，也能让战友多学一种技能。
　　在船厂安排的招待所，庄海洋跟随船而来的新老队员，也踏实的睡了一个安稳觉。第二天吃过早餐，庄海洋跟着船厂领导跟技术人员，开始去接收自己的新船。
　　听完技术人员的介绍，庄海洋也很直接道：“刘总，要不咱们还是把船，开到海上去试试吧！另外的话，让我的船长试试这条船的动力系统？”
　　“行啊！那咱们就出海，去海上试一下。”
　　考虑到旧船在维护保养，庄海洋也留了一些队员，监督着旧船的维护保养。另外的话，又安排一些人去外面，购买一些新船所需的生活设备。
　　虽然是新船，可有些东西还需要另外购买跟添置。对于这些安排，队员们都没什么意见。陪着试船的，自然也是驾驶经验最丰富的王言明，以及新船长周圣杰。
　　在海上试航了半天，回到船厂用过午餐，庄海洋也在船厂的总经理办公室，签属了新船交付的合同。除此之外，给林欣打电话，开始给船厂打后续的尾款。
　　随着船厂的会计，笑着道：“刘总，钱到帐了！”
　　听到这话的船厂老总，也笑着道：“庄总，合作愉快！”
　　“合作愉快！剩下我那条预定的大块头，还麻烦刘总监督一下，尽量能提前交付。那样的话，我也能早一点带着新船，去更远的海域试水。”
　　“没问题！后续的话，我会交待施工组，保质保量提前完工。”
　　“那就多谢了！要是出远海的收益不错，后续搞不好还需要麻烦你们呢！”
　　“这样的麻烦，越多越好啊！”
　　对船厂而言，自然是希望订单越多越好。眼前这位老总，会对庄海洋这船客气，不正是因为庄海洋给船厂的订单吗？三艘船，造价已然过亿啊！
　　这样的大客户，那个船厂老总不喜欢呢？最关键的是，庄海洋付款也很豪爽，不像其它定船的客户，还动不动搞什么贷款，手续多且不说，回款速度也慢啊！
　　趁着旧船还没维护好，庄海洋已经安排队员，开始把购买的生活设备，往新船上进行安装。分配到新船的队员，也开始装扮自己的新家。
　　在新船上，同样有一间属于庄海洋的船长室。这也意味着，在海上的话，庄海洋也随时可以在任何一条船上休息。对队员们而言，住宿空间也会得到提升。
　　来到驾驶舱，庄海洋也笑着道：“圣杰，这条船往后就交给你负责，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“那就好！船上这些设施跟装备，你也尽快熟悉。后续的话，也挑个兄弟给你充当副手。等到适当时机，再安排他们去考船长证，也好让他们担任你们的大副。”
　　“嗯！”
　　从副手到正式负责一条船，周圣杰无疑还是开心的。等到新船装点的差不多，王言明也适时上船道：“海洋，一号船已经维护完毕，随时可以启航了。”
　　“那好！你带军子他们上船，我跟刘总他们聊两句，而后赶在入夜前出海吧！”
　　“好！”
　　匆匆而来，又匆匆而去。对船厂的领导们而言，那怕打捞船不是军舰。可新船交付，也意味着船厂又有了新的收入。鞭炮声中，两艘打捞船一前一后开始出港。
　　待在驾驶舱，庄海洋拿着通话器道：“渔人二号，听到请回话！”
　　“渔人二号收到，请讲！”
　　“通话是否清晰？”
　　“通话很清晰！”
　　“OK，你们跟着一号船，匀速航行。有情况，随时报告。”
　　“明白！”
　　在二号船上，朱军红也取代了王言明的职务。虽然每条船人员，比之前减少了几位。可在朱军红等人看来，这点人手也完全足够，不会影响船上的工作。
　　随着两艘打捞船一前一后，从沪上的内海开始驶向外海，天色也渐渐暗了下来。可对庄海洋一行而言，他们也没停航，而是按照预定航线，继续朝着南洲海域往回赶。
　　途中也有看到一些连夜作业的捕渔船，还有一些夜航的货轮。考虑到新挑选的大副，还不怎么了解航线，航行到半夜时分，庄海洋下令两条船下锚休息。
　　“今晚就在这里休息吧！等明天，咱们也可以开始进行打渔作业，顺便赚点外快，争取把来回的油钱赚回来。顺便看看，沿途相关海域的渔业资源，情况到底怎么样！”
　　“好！那我通知兄弟们，晚上早点休息。”
　　“嗯！明天开始工作，到时找地方下两网，看看收获如何！”
　　安排好相关的事，庄海洋也跟往常一样，再次跃入海中修行。顺便的话，在船只停锚的区域，搜索一下有没有沉船的存在。有的话，也顺便将其直接打捞起来。
　　如同庄海洋所预想的那样，这些离内陆较近的海域，海水质量跟渔业资源，相比外海确实差很多。释放定海珠汲取能量，庄海洋都能感觉到，可汲取的能量并不多。
　　“怪不得很多渔民会说近海无渔，说到底还是环境跟生态受到了破坏跟污染啊！”
　　在海里转了几小时，安全回到打捞船上的庄海洋，也看到其它船员都陆续睡了。而值夜的队员，看到平安归来的庄海洋，也觉得安心了不少。
　　回到自己的休息室，庄海洋也眯了两三个小时。白天的话，心神消耗比较大，修炼恢复的速度比较慢。相反，进入睡熟状态的话，心神恢复速度则更快一些。
　　清晨时分，负责做早饭的吴兴城，跟另一名负责二号船的队员也起来，开始给船员们准备早餐。而庄海洋的话，依然是下海进行晨训，而后回到船上吃早餐。
　　看到回船的庄海洋，钱云鹏等人也苦笑道：“你这家伙，还真是精力无限啊！”
　　“习惯了！怎么样？昨晚休息的还好吧？”
　　“还行！这边的风浪，相比外海还是小上不少。那等下，继续出发还是？”
　　“继续出发吧！这片海域，鱼群数量比较少。咱们的话，还是别抢当地渔民的生意。等到了合适的地方，我会再安排。中午的话，还是好好养精蓄锐吧！”
　　“行！你是渔老大，你说了算！”
　　对船员们而言，在什么地方下网捕鱼，已经习惯了听从庄海洋的安排。如果让他们自己挑地方下网捕鱼，估计最后的收获，大多都会惨不忍睹。
　　相比来时的速度，返回南洲的两艘打捞船，速度明显放缓了许多。但对所有船员而言，多出一条船的情况下，他们也要习惯跟适应。对庄海洋而言，也需要合理安排。
　　要确保两条船，每次出海都能满载而归。这也意味着，庄海洋的工作量要多增加一倍。趁着这次返航的机会，多试练几次也是很有必要的。
　　当船队抵达东、南两片海域分界线时，庄海洋才开始下令，两条船放缓航行速度，他要开始在附近海域搜索鱼群，而后开始船队首次拖网捕鱼作业。
　　再怎么说，难得出来一趟，总不能空手而归嘛！

第三七四章 组队捕渔
　　相比以前仅有一艘船下拖网，如今多出一条船的情况下，做为渔老大的庄海洋，自然要花费比以前更多的时间，将周边的鱼群，引诱到拖网围捕的区域内。
　　好在每条船上都有经验丰富的队员，都跟庄海洋形成了一定程度的默契。只要根据庄海洋的引导，想在海里捕到大批鱼群，想来还是没什么问题的。
　　当船队来到两海分界处，一直在观察海中鱼群情况的庄海洋，也正式下令让众人准备下网捕渔。而船上的队员们，自然也是很兴奋，开始着首次组队捕渔。
　　偶尔有路过的渔船，看到两艘吨位明显比他们渔船更大的捕捞船，也觉得有些好奇。可更多的，还是不会轻易靠过来。这样做，也是避免出现什么误会。
　　跟以前靠手势联络所不同，此番从船厂归来的两艘打捞船，已经更换了新一代的通讯设备。即便进行深潜作业，潜水员之间也能利用通讯器相互联系。
　　有了这种潜水通讯器材，无疑让庄海洋跟船上的队员，能够形成更有效的默契。虽然钱花了不少，可在庄海洋看来，这种系统升级还是非常有必要的。
　　“军子，鹏子，来听到吗？”
　　“收到，请讲！”
　　“一号船准备下拖网！二号船拉远距离，随时等待我的手势跟引领！”
　　“明白！”
　　位于一号船上的钱云鹏，听到携带耳麦中传来的声音，也很及时的道：“兄弟们，准备下拖网。这第一网，由我们开始，希望这次能打个开门红。”
　　“那必须的！开始干活了！”
　　随着负责引鱼的庄海洋，重新浮出水面朝钱云鹏打出手势的同时，又用通讯设备道：“可以下拖网了！等下，听我的指令随时准备收网。”
　　“明白！兄弟们，下拖网！”
　　得到指令的钱云鹏，跟着身边做好准备的战友，将拖网匀速放入海中。等所有拖网彻底沉入海中，没过一会耳麦中再次传来声音道：“可以收网了！”
　　“收到！开始收网！”
　　待在船舷边的钱云鹏，二话不说指挥身边的战友，开始启动回收拖网的机器。随着机器开始旋转，刚放入海中不久的拖网，很快开始回收上船。
　　而此时的庄海洋，看到引诱的鱼群，基本都进入拖网的包围圈，很快便收回定海珠，来到跟进的二号船附近。等一号船拖网吊上船，他又开始引诱鱼群。
　　同时利用通讯器道：“军子，轮到你们了！可以继续开船，等候我的指令。”
　　“收到，明白！”
　　负责二号船的朱军红，也让身边的战友做好准备。先前一号船，已经捕到一网鱼，他们自然也是看到的。现在轮到他们，自然也充满了期待。
　　相比一号船使用的旧拖网，二号船安装的拖网，自然也是在沪上买的新拖网。加上新船还没正式捕过鱼，他们都需要能有一个好的收获。
　　沿着二号船所在的海域周边，庄海洋释放出定海珠的能量，开始将负责的鱼群引诱过来。看到越聚越多的鱼群，庄海洋又开始引诱鱼群，到达适合下拖网的海域。
　　望着在身后跟进的打捞船，确定前方海域很适合下拖网的庄海洋，随即道：“军子，准备下拖网！鱼群已经过来了，等下听我指令，随时准备收网！”
　　“明白！”
　　看到从海中打出手势的庄海洋，已经等候多时的朱军红，二话不说道：“下网！”
　　随着拖网被缓缓沉入海中，分配到二号船上的队员，也都对此充满期待。在他们看来，多出一艘打捞船，如果收获还能跟以前一样，那他们收入也会大大增加。
　　虽然工作量，会比以前更大一些。可至少，不用再进行轮换作业。相比待在岛上休息，他们更愿意出海捕渔。因为只有出海，他们才能得到真正的高薪。
　　跟一号船一样，刚刚将拖网放下去不久，打捞船往前航行了一段距离。朱军红的耳麦中，便传来庄海洋的声音道：“军子，鱼群已入网，可以开始收网了。”
　　“明白！兄弟们，收网了！”
　　在其指令之下，拖网开始被缓缓收回打捞船上。而其它等待分捡海鲜的队员，也在静静等待着拖网被拉上船的那一刻。没多久，拉拖网的绳索便被绷紧。
　　看到这一幕，很多队员都笑着道：“看来这一网，渔获应该不少！”
　　“那肯定！渔人出手，那必然是非同凡响啊！”
　　对于庄海洋的外号，如今也得到所有战友的认可。在他们看来，相比于渔人这个称号，他们觉得庄海洋更似人鱼。那水性，确实有点非人类啊！
　　“准备起吊！小心点，把拖网吊到甲板中间，其它人都让开一下！”
　　在朱军红的催促下，在甲板上等待的战友也陆续分开。没多久，一个大大的网包被吊上船。看到这外网包，很多战友都不禁露出笑意。因为这一网，鱼获确实不少。
　　“嘿嘿！新船第一网，开门红，不错！”
　　等到吊起的拖网，被缓缓放入甲板，解开绳节的朱军红，很快看到流敞到甲板上的各式海鲜。看到这些海鲜，朱军红挑了几条价格高的，直接扔进桶子里。
　　嘴里也说道：“先挑贵的捡，活的全部倒进水舱。速度加快一点！”
　　“明白！”
　　而此时已经停止航行的打捞船，很快放下绳梯。负责引鱼的庄海洋，也直接攀绳而上，来到了二号船上。看到正在忙碌的众人，庄海洋也没怎么打扰。
　　只是看了几眼道：“怎么样？这一网，收获还不错吧？”
　　“嗯！有不少石斑鱼，比较贵的东星斑跟老鼠斑都有不少。”
　　“都还活着吧？”
　　“活的！已经挑出来，扔进水舱里了。”
　　“好！那你们继续忙，我去驾驶舱看看。”
　　并未搭手帮忙的庄海洋，还是来到二号船的驾驶舱，跟负责开船的周圣杰聊了几句。而后进入二号船自己的休息室，开始整理一些东西。
　　过了没多久，庄海洋便听到钱云鹏的召唤，听完对方讲述的收获，庄海洋也笑着道：“不错！剩余的海鲜，全部冷冻起来吧！下午，就先忙到这，晚点找地方下蟹笼。”
　　“好！只是饵料的话，怎么办？”
　　“等下我会回来调配好饵料，你们先休息一会。跟老王说一下，等下让他跟着二号船，我等下待在二号船上，到附近找个合适的地方下锚休息。”
　　“好！”
　　交待完一些事，庄海洋也打算在二号船上吃晚饭。做为两条船的主人，他也不希望搞什么亲疏。将来出海在海上，没事他也会轮换着船进行休息。
　　这样的话，也能照顾到两条船的船员，实际了解这些船员的情况。相比以老队员他完全放心，新加入的队员，还是需要进一步检查考核的。
　　说的难听一点，新队员暂时还没通过试用期。这也是为何，他会赶在新队员加盟之前，带着老队员打捞一条沉船的原因。新队员想打捞沉船，估计也要等到明年了。
　　当一号船开始清理甲板时，二号船还在分捡鱼群。值得活养的海鲜，都被倒进水舱中养着。而庄海洋也适时，往水舱内融入一些定海珠稀释过的水。
　　有了这些水，养在水舱内的海鲜，才能活着送回渔市出售。这也是为何，庄海洋捕捞的渔获，往往会卖出比别人更高的价格。原因是，他出售的活鱼更多。
　　其它的渔船，绝大多数都出售冷冻的海鲜。相比这种还鲜活的海鲜，自然是活海鲜价格更贵。这一点，也是众多渔贩，愿意跟庄海洋做交易的原因。
　　在二号船开始将剩余海鲜，放进已经开启冷冻的舱室时，来到驾驶舱的庄海洋也适时道：“圣杰，往左边开，等下我看看那里适合放蟹笼。”
　　“好！”
　　拿起船上的通话器，庄海洋也随即呼叫王言明，让他开船跟在后面航行。考虑到天色将晚，负责厨房的队员，也开始用刚打捞的海鲜，准备给众人准备晚饭。
　　确定航线之后，走出驾驶舱的庄海洋，又拎着桶子来到甲板上，将一些外表破烂的海鲜，全部装进桶子里。看到这一幕，朱军红也知道这是要做什么。
　　“海洋，饵料现配的效果，行不行？”
　　“你觉得呢？放心，把那些烂的海鲜，全部装一起，我先调配几桶。等找到适合下蟹笼的地方，再把这些饵料装进去，应该没什么问题的。”
　　“好！”
　　装了几桶以往都倒回海里的烂海鲜，庄海洋直接将桶子拎回自己的休息室。取出一些定海珠水，将其倒入桶子里搅拌均匀，而后将其放进杂物舱继续发酵。
　　即便是新调配的饵料，庄海洋也不担心引不来螃蟹。说到底，真正让螃蟹难以抵挡诱惑的，还是融入饵料的定海珠水。只要闻到这股味道，螃蟹便会蜂拥而至。
　　那怕很多战友都知道，每次下蟹笼能爆笼，更多也是缘于饵料。但这种饵料，究竟是如何调配出来的，他们却根本不知道。除了庄海洋，没人懂得如何调配饲料。
　　前番出国那个月，接替庄海洋调配饵料的王言明，也只能用庄海洋留下的药水调配饵料。至于这究竟是什么药水，王言明同样不清楚，其它人就更加无从得知了！

第三七五章 盗采珊瑚船
　　在二号船吃过晚饭，庄海洋又直接返回一号船。换船的原因，自然是要在一号船上调配饵料。而二号船上调配的饵料，应该足够在海上捕捞几次螃蟹了。
　　以往饵料如果用不完，庄海洋也会将其倒入海中。说到底，用来调配的饵料，基本都不能食用。而且时间放久了，甚至还会发臭。带回家，又有什么用呢？
　　看到庄海洋回来，钱云鹏也适时道：“海洋，饵料都装在桶子里，放在杂物舱。”
　　“行！你们继续吃饭，我去调配饵料。等吃完饭，咱们再下蟹笼。”
　　“嗯！你在那边吃过了？”
　　点点头回到船舱的庄海洋，跟之前一样避开众人，把几桶饵料给调配好。等其它人都吃过晚饭，庄海洋便跟往常一样，站在船头指挥着打捞船在附近航行。
　　找到适合下蟹笼的海域，他便指挥着捕捞船开始下蟹笼。随着笼子被陆续放完，庄海洋直接跃入海中。没一会的功夫，就来到二号船上。
　　看到这一幕，钱云鹏也感叹道：“船一多，海洋也比以前更忙了。”
　　“是啊！别人都说我们累，可真要说起累，海洋只怕更累。也幸亏他精力旺盛，换做别人的话，来回这样折腾，估计还真坚持不了多久。”
　　对于这些战友的感慨，庄海洋自然不会多说什么，指挥着已经等候多时的朱军红等人，开始将二号船携带的蟹笼，沿着附近海域给扔入海中。
　　直到两艘船都下好蟹笼，根据之前庄海洋选好的位置，两条船相隔不远下锚休息。而庄海洋跟往常一样，打过招呼之后便跃入海中，开始进行日常的修炼。
　　其它战友看到这一幕，也由衷的道：“这家伙，到了海上，恨不得一直泡在海里。”
　　“要不是这样，他水性只怕也不会变得这么厉害吧！”
　　在庄海洋下海为定海珠收集能量时，两条船上的战友，也开始洗漱闲聊准备休息。沿着附近海面搜索的庄海洋，也不时观察附近海域的渔业资源情况。
　　刚离开打捞船没多久，庄海洋就看到附近海面上，停着两艘似乎也下锚了的捕渔船。只是令庄海洋有些意外的是，他发现这艘船也有潜水员。
　　“嗯！打渔船上，怎么会有潜水员呢？”
　　直接游到附近，释放出精神力的庄海洋，很快便发现这些潜水员，以及这两艘捕渔船究竟在干什么。在两艘捕渔船下方，生长着不少稀有的红珊瑚。
　　得知这个情况，庄海洋随即上浮，取出卫星电话看了一下所在位置的坐标。将坐标记住后，又将精神力释放出来，观察船上的情况。
　　确认这是一帮以打渔为愰子，专门从事盗采红珊瑚的犯罪分子，他也知道这事不能坐视不理。转身便返回自己所在的打捞船，直接把洪伟给叫了过来。
　　“老洪，跟老王说一下，随时准备开船，估计有活干！”
　　“好！”
　　虽然不知道发生了什么事，可洪伟很快跟王言明说了一下，两条下好锚的打捞船，随即便收回船锚。所有准备休息的船员，也做好了随时出发的准备。
　　而此时回到休息室的庄海洋，直接取出卫星电话，给远在南洲的孙兴远打去电话。虽然有些晚，可孙兴远还是很快接通电话道：“小庄？”
　　“嗯！孙哥，是我，没打扰你休息吧？”
　　“没事！对了，这是你船上的卫星电话吧？你这会在海上？”
　　“是的！前两天刚到沪上，接第二条新船，现在正位于两海分界处。有个情况，我觉得有必要跟你说一下。据我所知，你们一直在打击盗采红珊瑚的犯罪船只吧？”
　　“你发现了？”
　　“嗯！我把坐标跟你说一下！他们这会，正在盗采海底的红珊瑚，我远远看了一下，他们装备蛮齐全的。而且船上的人，似乎也很警觉。我是游泳时，意外发现的。”
　　“好！你先把坐标发给我，我等下立刻联系就近的海警部门。这帮家伙，为了钱还真是什么都敢干。就是因为这帮人的存在，咱们国内的珊瑚礁才受到致命破坏。”
　　做为海事人员，孙兴远自然知道珊瑚礁群对于海洋生态的重要性。可惜的是，近年来有些人，开始觉得打渔不赚钱，就搞起这种盗采红珊瑚的事情来。
　　原因便是，红珊瑚的价格很昂贵，即便国内不能出售，他们也可以将其走私到国外去。虽然海事海警部门，都有展开巡逻跟打击，可此类事件依然屡禁不止。
　　过了没多久，孙兴远打回电话道：“小庄，我有一个战友，就在岭南海警局工作。我已经把你的情况跟他说了一下，他等下会跟你联系，而且立刻出警！”
　　“是，我明白了！”
　　短暂通话结束，庄海洋把王言明还有洪伟，叫进自己的休息室，把发现盗采红珊瑚犯罪分子的事说了一下。做为海军退役的老兵，他们也知道这是一种犯罪行为。
　　以至洪伟也很直接道：“那你打算怎么办？直接过去，把他们抓起来移交给海警部门吗？”
　　“只怕不行！说到底，我们也是普通人，根本没有这种权利。而且这帮人很警觉，一旦我们靠近的话，我怕他们会迅速潜逃。先等等，我已经向海事部门汇报了。”
　　“嗯，那行！那咱们再等等看！”
　　没过多久，卫星电话再次响起，听到对方自报家门，庄海洋也很客气道：“陈队长，你好，我是庄海洋！你们大概还有多久到？”
　　“我们目前距离你所说的位置，最快也要两小时才能到。你能确认，没惊动他们吗？”
　　“没有！我的船，距离他们有几海里，彼此都看不到。我能发现盗采船，也是因为我比较喜欢游泳。在海里游泳的时候，意外发现他们在盗采红珊瑚。”
　　做为管控这片海域的海警大队长，陈义坤最近也很恼火。事实上，对于管控海域红珊瑚被屡次破坏的情况，他也极其的愤怒，也一直有进行调查。
　　很可惜的是，这些盗采份子极其狡猾。稍有什么风吹草动，他们便会立刻潜逃。即便他们知道，可想要抓到证据却很难。没有证据，自然就不能定罪。
　　听完陈义坤的讲述，庄海洋想了想道：“陈队长，我有个建议，不知道可行不可行。”
　　“你说！”
　　“孙哥应该跟你说了一下我的情况，我的水性还是非常不错的，另外我船上的船上，都是老部队退役的战友。当然，最重要的是，我船上有水下摄影器材。
　　等下我给你一个卫星电话的号码，我会带着这部电话下水，并且把摄影器材带过去。到时候，我会在暗处进行摄像取证。另外，通过卫星手机跟你保持联系。
　　若是他们准备潜逃的话，我希望获得你们的允许，让我的两艘船对他们实施拦截。只要拿到证据，就算他们销毁证据，到时我也能把证据捡回来，让你们定罪。”
　　“真的吗？你有这个能力？”
　　“要是没有的话，我肯定不敢这样说了。论潜水，我是他们的祖宗！”
　　“好！那你把号码发给我，要是能把这批人抓住，到时我给你们请功！”
　　“谢谢！即便我们已经退役，可保卫海洋，也是我们应尽的责任跟义务嘛！”
　　聊了几句之后，庄海洋又跟王言明还有洪伟交待了几声。从休息室取出相应的摄影器材，再次下船消失在大海之中。看到这一幕，洪伟等人既钦佩又担心。
　　当庄海洋来到两艘盗采船只附近，通过精神力很快听到船上的负责人，有些气极败坏的道：“该死的，海警的船，怎么好端端又出来巡航了。会不会冲着我们来的？”
　　“这么晚，他们出来巡什么逻。不出意外，肯定冲我们来的。”
　　“是谁走漏风声了吗？难不成，先前有船发现我们在采珊瑚？”
　　“那怎么办？好不容易过来，才捞这么一点，就撤吗？”
　　“海警的船，最快也要两小时才能到。这意味着，咱们还有一小时可干。让潜水队抓紧时间，给我多捞一点。一小时后，不管收获如何，立刻撤！”
　　“好！”
　　通过精神力偷听到这番话，庄海洋也显得有些意外。可想了想，这帮人敢这么大胆，必然也是有准备的。搞不好，甚至还安排人随时盯着海警部门的船只。
　　将携带的摄影器材打开，将其安放在潜水队盗采红珊瑚的附近。确认录制的视频很清晰，庄海洋又取出相机，开始对盗采船实施拍照取证。
　　同一时间，掏出卫星手机跟陈义坤取得联系，告知相应的情况。当然，他并未告诉陈义坤，这些犯罪分子已然知晓他们出警。毕竟，这些事是不能说的秘密啊！
　　得知犯罪船只还未离开，陈义坤也下令出警的船只全速前进，争取在最短时间内赶到事发海域。而此时的盗采人员，根本不知道在他们旁边，一举一动都被别人监控着。
　　直到一小时过去，所有负责盗采珊瑚的潜水人员上浮离开，相应的视频也被录制的清清楚楚。在他们准备开船逃离时，庄海洋再次拨通了陈义坤的电话，告知相应的情况！

第三七六章 海上拦截追逃
　　红珊瑚属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于百米甚至千米的深海中。与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。
　　天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生。红珊瑚制成的饰品，极受收藏者的喜爱，并且精品红珊瑚增值十分迅速，被收藏界人士所看重。
　　正是缘于这种东西有市场，那怕官方三令五申禁止盗采红珊瑚，依然无法阻挡一些犯罪份子，为谋取不义之财而选择铤而走险。因犯罪现场位于海上，极难取证跟抓捕。
　　对这些在经济海域实施盗采的犯罪份子而言，他们自然知道一旦被抓捕的后果。也正因如此，他们每次组织海上盗采行动，都会显得极其小心跟谨慎。
　　一旦有什么风吹草动，他们宁愿放弃到手的红珊瑚，也会将这些罪证给扔掉。欠缺证据的情况下，执法部门想让其认罪伏法，无疑也是一件比较棘手的事。
　　对于管控辖区内，有人盗采红珊瑚的事，做为大队长的陈义坤自然知晓。很可惜的是，每次等他们出警时，犯罪嫌疑人的船只，往往都会提前逃窜根本抓不到。
　　说到底，茫茫大海之上，犯罪船只速度也不慢。一旦提前离开，想对其实施抓捕，也是一件极其困难的事。有时即便堵住，也会因为欠缺证据，而无法将其审判定罪。
　　接到庄海洋打来的电话，得知嫌疑船只准备想跑，陈义坤也很气愤的道：“该死的，这帮家伙肯定在港口安排了眼红。要不然，为何我们一出警，他们就会知道呢？”
　　“大队长，那现在怎么办？”
　　“稍等一下！我把情况再询问清楚一些！”
　　跟身边人打过招呼后，陈义坤又继续道：“小庄，你是否已经拍摄到他们的犯罪证据？”
　　“陈队，拍到了。我平时不出海，都喜欢玩直播。所以船上，都携带有水下摄影器材。这帮家伙盗采红珊瑚的视频，都被我拍的一清二楚，想抵赖都不成。”
　　“好！只要有证据，那这次他们就休想逃走。先前听你说，你有两条船？”
　　“是的！一艘刚刚从沪上定制的打捞船，吨位的话，比这两艘冒牌的打渔船要大些。除此之外，我的打捞船都是军品级，论航速的话，应该能远超盗采船。”
　　“好！那我现在给你权力，等下用你的船，给我把盗采船拦下来。我这边，会在最短时间内赶过来。记得保持联系，还有千万小心，提防他们狗急跳墙。”
　　“明白！那我们等下再聊吧！”
　　得到陈义坤的允许，庄海洋把摄影器材回收的同时，又给王言明打电话道：“班长，可以开始行动。两船并行，让兄弟们换上迷彩服，尽快赶过来与我汇合。”
　　“好！那你千万小心，别太冲动。敢在海上盗采红珊瑚的人，应该都不简单。”
　　“明白！先前的坐标，你应该记得吧？”
　　“记得！最多十分钟，我们就能抵达。”
　　结束与庄海洋的通话，王言明随即道：“圣杰，与我并行，全速前行！”
　　“收到，全速前行！”
　　当两艘打捞船开始慢慢加速，乘风破浪赶往盗采船所在的海域。举着摄影器材的庄海洋，也没忘记拍摄那些盗采潜水员上船的画面。唯有这样，才能做为呈堂证供。
　　虽然他有办法，将两艘盗采船都给搞停。可庄海洋还是觉得，尽量不要这样做。等自己的打捞船赶过来，相信应该有办法将其逼停。再怎么说，他们也是海军出身嘛！
　　随着盗采船启动，开始加速往远离内陆的方向逃窜。将摄影器材收进定海珠空间的庄海洋，随即又给王言明打出电话，告知两艘盗采船逃窜的航线及方向。
　　“好，我知道了！你没事吧？”
　　“没事！有我看着，他们逃不掉的。”
　　“嗯！那你自己多小心！”
　　过了没多久，正在逃窜中的盗采船，很快发现迎面驶来的打捞船。看到打捞船的时候，盗采船上的负责人，也很担忧的道：“这里怎么会有两条船？难道是海警船吗？”
　　“看着不像！老大，怎么办？绕开还是？”
　　“继续往前开一段看看！要真是执法船，那就跟他们拼了！无论如何，也不能让他们抓住。要不然的话，咱们哥几个下半辈子，就等着把牢底做穿吧！”
　　清楚盗采红珊瑚需要承担什么后果的盗采负责人，自然不甘心自己被抓。在他看来，只要能在海上甩开追捕的船只，那么他们就能安全无事。
　　虽然有想过回船，可庄海洋觉得待在海里跟踪更妥当些。拿出卫星手机，再次拨打一号船的卫星电话，在海里指挥两条打捞船，对盗采船实施抓捕。
　　“老洪，你找几个兄弟，把咱们船上配备的高压水枪，水压调到最高值。当两船靠近时，对盗采船实施喊话。另外，让班长做好随时调头追击的准备！”
　　“好！”
　　很干脆回应的洪伟，立刻给两条船的队员下达指令。船上配备的高压水枪，平时也是用来清洗甲板。可一旦开到最大功率，也能充当威力不错的武器。
　　如果劝阻不听，那么庄海洋就能采取逼停的措施，争取在最短时间内，让两艘盜采船停止前进。还有一点，便是他需要通过精神力，监控盗采船上的犯罪份子。
　　谁敢保证，盗采船上的犯罪份子，不会拥有或者说私藏致命武器呢？
　　得到庄海洋的指示，王言明也开始拿起通话器，准备向盗采船实施喊话。那怕他心里清楚，盗采船肯定不会搭理。可相应的程序，还是需要遵守的。
　　如果此刻他们穿了军装，开的又是军舰，那么威慑力肯定更大。现在的话，他们已经脱下军装，打捞船也并非军舰。这两艘盗采船，只怕不会搭理他的喊话。
　　拿着通话器，王言明神情严肃的道：“圣杰，打开大灯，注意防撞击！”
　　“收到，明白！”
　　随着位于船头的大灯被打开，王言明打开高音喇叭道：“前面的船，请停下接受检查！前面的船，请停下接受检查！”
　　伴随高音喇叭声响起，盗采船上的人瞬间惊慌道：“不好！该死的，老大，这是执法船！”
　　“屁！别搭理他们！这两艘船，根本没有任何执法船的标志，直接给我冲过去。”
　　“好的，老大！”
　　当双方的船只，开始正面接触时，王言明也随即道：“圣杰，准备拐弯绕行！其它人，做好射击准备。无论如何，必须把他们给我逼停在海上。”
　　“明白！”
　　虽然已经不再是军人，可曾经也有参与过海上追击的王言明，很清楚有些人，不见棺材不掉泪。既然喊话不管用，那就只能来硬的，将他们彻底逼停于海上。
　　两方的船只，开始在海上交错之时。盗采船上的盗采人员，也有看到位于甲板上的迷彩服。看到这一幕，很快有盗采份子惊慌道：“老大，他们是当兵的，怎么办？”
　　“怕什么？难道他们敢开枪吗？别理会，继续加速，把他们甩开！”
　　尽管心里也充满恐惧，可盗采船的负责人，更担心被抓到。那怕很想下令，把先前盗采的红珊瑚扔回海里，可他还是想赌一把，赌自己能逃脱追捕。
　　跟在盗采船身后，看到这一幕的庄海洋，也是满脸阴沉道：“这帮家伙，还真嚣张啊！”
　　双方的船在海上交错，看着被甩在身后的打捞船，两艘盗采船上的犯罪份子，似乎也长松一口气。只是当他们看到，正在海上迅速转弯掉头的打捞船，又开始担心了。
　　很快有盗采人员道：“老大，怎么办？要不要，把那些东西扔回海里？”
　　“扔掉？MD，咱们辛辛苦苦好不容易捞到这些货，你舍得扔吗？继续开！只要别让他们登船，我们一定能甩开他们。加速，继续给我加速！”
　　俗话说的好，人为财死。面对好不容易冒险盗采起来的红珊瑚，别说船上的负责人，那怕其它犯罪份子，心里其实都舍不得将其扔掉，多少还存在一丝侥幸心理。
　　正如他们老大所说的那样，追捕他们的船只并未执法船。这也意味着，他们可以不理会。至于他们的船舷号，等逃脱追捕。没证据的情况下，谁也定不了他们的罪。
　　成功掉头的打捞船，很快又全速展开追击。位于一号船的王言明，也是一脸气愤道：“圣杰，你负责左边的船。让兄弟们做好准备，一旦进入射程，给我狠狠的喷！”
　　“收到，明白！”
　　清楚高压水枪威力的王言明，也有想过直接用火器逼停盗采船。问题是，他们现在的身份，一旦动用火器，等海警执法船只抵达，他们如何解释呢？
　　说到底，当初打捞船定制时，庄海洋便有考虑过自卫跟反击的武器。船上安装的高压水枪，一旦调到最大输出值，那高压水枪的威力，还是很惊人的。
　　只要贴近盗采船，他相信凭借船上的高压水枪，一定会让对方吃不了兜着走。除非对方想船毁人亡，否则的话，盗采船除了减速接受检查，应该没有其它选择！

第三七七章 揍一顿再说
　　正所谓‘做贼心虚’，面对两艘打捞船的追击，先前盗采红珊瑚的嫌疑船只，自然不敢停下接受检查。相反一直保持高速航行状态，希望能逃离打捞船的追捕。
　　如果是普通的执法船，想追上经过改装的盗采船，自然还是有点难度。真要把盗采船逼急了，这帮人还真的什么事都干的出来。面对打捞船喊话，他们自然敢不理会。
　　原以为能逃脱拦截，没想到打捞船的速度，明显要比盗采船的速度快。看着渐渐从身后逼近的打捞船，盗采船上的人也开始惊慌道：“怎么办？他们怎么这么快？”
　　要是他们知道，打捞船安装的是军用级动力系统，估计他们就不会觉得惊讶。随着打捞船开始与盗采船并行，不少参与盗采的犯罪嫌疑人，都躲进了船舱。
　　面对这个情况，王言明也很直接道：“用高压水枪给我射！只要有人敢出来，就把他们射翻。无论如何，不能让他们销毁证据。另外，注意它们狗急跳墙。”
　　“明白！”
　　随着王言明开始下令，已经安装到位的高压水枪，对准并行的盗采船开始喷射高压水。望着喷射到船上的高压水，躲在船舱的盗采人员自然也吓够呛。
　　“老大，怎么办？”
　　“都躲好！该死的，他们是什么人？这帮家伙，根本不是执法人员，也不是当兵的。”
　　透过双方船上的大灯，指挥盗采红珊瑚的负责人，很清楚看到打捞船上的人，虽然全部穿着海军的制式迷彩服，却并非现役的军人。这个发现，令其稍稍松口气。
　　而此时在后方跟进的庄海洋，又拨打起陈义坤的电话，告知目前的情况。得知盗采船，并未丢弃盗采的红珊瑚，却根本不理会打捞船的喊话。
　　想了想道：“能把他们逼停吗？你的船，吨位应该比盗采船更大吧？”
　　“是的！只是撞击的话，情况很难把控。”
　　“尽量控制，最好把他们逼停。我目前距离你所在的位置，还有半小时左右便能到。”
　　“好！那我尽量试试，争取把他们的船逼停。”
　　结束通话后，庄海洋又给王言明打电话道：“班长，跟圣杰说一下，让他控制好船速。给我实施冲撞，一定要让盗采船减速。记住，别跟它们硬碰硬！”
　　“好！我会转告圣杰的！只是这样一来，我们的船只怕也会受损。”
　　“没事！咱们使用的是军品级钢材，撞击的话，吃亏的应该是它们。”
　　航行过程中，两船相撞无疑是件很危险的事。可更多时候，撞击往往都是小船吃亏，还有便是船只的船板厚离，谁更坚固自然谁更经的起撞击。
　　眼看高压水枪无法逼停疯狂逃窜的盗采船，适时减速的王言明很快道：“所有人做好防冲撞准备！既然喊话没用，那就把它们撞停。我倒要看看，他们是不是真不怕死！”
　　听到王言明的喊话，洪伟等人也迅速做好防撞击的准备。找准盗采船的一侧，先减速的王言明随即又加速。正在逃窜中的盗采船，自然也看到这一幕。
　　“天啊！他们要撞过来了！他们疯了吗？”
　　“啊！停船，停船！再不停船，我们就死定了！”
　　咣、轰的一声巨响，正在航行中的盗采船，很快剧烈晃动起来。一些待在船舱的犯罪嫌疑人，开始被巨力撞的东倒西歪。而盗采船的速度，随即便降了下来。
　　最要命的是，盗采船的船板被撞凹了不少。反观打捞船的船尖，虽然也有一些损伤，但总体问题并不大。这种情况下，打捞船再次传来停船接受检查的喊话。
　　三次喊话结束，盗采船依然没停船，王言明也很直接道：“不停船，那就再撞！”
　　重新加速逼了过去的打捞船，对准盗采船又实施了第二次撞击。这一次撞击的力度，无疑比先前撞击的力度更大。结果很显然，盗采船在撞击下开始倾斜。
　　再次被撞倒的不少犯罪嫌疑人，更是惊恐的道：“啊！船要翻了！船要翻了！”
　　“停船！停船啊！再不停船！我们就要死了！”
　　说到底，相比盗采负责人的疯狂，这些被聘请来的盗采人员，却不想面临船只倾覆的危险。真要船翻了，夜里又是在海上，他们能活下来的机率并不大。
　　令王言明没想到的是，由周圣杰驾驶的二号船，两次撞击过后，那艘盗采船便乖乖的停船。看到这一幕，王言明随即道：“圣杰，别登船，用高压水枪看住他们！”
　　“明白！”
　　给出指令的同时，王言明驾驶一号船继续展开追击。而跟在船队后面的庄海洋，也有注意到已经停船的盗采船，船上的犯罪嫌疑人，大多都显得惊魂未定。
　　随即拨打二号船的电话道：“圣杰靠过去，登船把他们控制住！这些人，已经吓破胆了。”
　　“可先前老王说，用高压水枪看着他们，别让他们出舱就行！”
　　“不行！你们只能看住一侧，这帮家伙估计会把盗采的红珊瑚扔到海里。趁他们吓破胆，直接过去。让军子带人过去，谁要敢反抗，先揍一顿再说。”
　　“好！我知道了！”
　　将船慢慢靠了过去，已经得到命令的朱军红等人，二话不说开始准备登船巡检。类似这样的事，以前他们也做过。而这次能重温，他们还是很兴奋的。
　　拉着吊机的绳索，朱军红等人很快跳上盗采船。面对正在准备销毁脏物的盗采嫌疑人，朱军红一脚踢开船舱吼道：“都不许动！抱头，蹲下！”
　　其余的战友，也陆续冲进船舱。看到还想反抗的犯罪嫌疑人，直接一脚踹了过去。论单兵搏击能力，这些海军陆战队出身的战友，身手自然要更好一些。
　　等朱军红控制住驾驶室，并且把几个试图反抗的犯罪嫌疑人，揍到鼻青脸肿时，通过精神力观察盗采船的庄海洋，也显得长松一口气，继续追上一号船。
　　面对打捞船第三次撞击，那名盗采负责人终于慌张道：“快！把捞起来的东西，全部给我扔进海里。该死的，这帮家伙到底是干什么的？怎么这么疯？”
　　知道不停船不行的盗采负责人，只能忍痛决定把打捞到的红珊瑚，直接给扔进海里销毁罪证。而看到这一幕的庄海洋，又适时掏出摄影机，对这一幕实施录制拍照。
　　录制到相应的视频跟照片，庄海洋又赶忙动手，开始将这些扔掉的红珊瑚给捞起来。当然，绝大多数的红珊瑚，都被他直接扔进定海珠空间。
　　见疯狂逃窜的盗采船，终于决定停船接受检查，已经销毁完脏物的盗采负责人，也很气愤的道：“该死的！等下都咬死了，我们就是出海打渔的，明白吗？”
　　“明白了，老大！”
　　看到终于停船的盗采船，王言明也长松一口气，随即道：“老洪，你带几个人过去，把他们看管起来。不出意外，他们先前应该已经销毁证据了。”
　　“那怎么办？”
　　“放心！你别忘了，海里还有一个人呢！”
　　“海洋在海里，能跟上我们的速度吗？”
　　“你觉得呢？放宽心，等海警船一到，这帮家伙都死定了。你先带人，把他们看管起来。另外小心一点，我担心这些人，也许会暴力反抗。”
　　“那没事！只要敢反抗，我就让他们知道，什么叫拳头的厉害。”
　　笑过之后，洪伟直接选了几个战友，拉着吊机的绳索，登上盗采负责人乘座的盗采船。而此时的庄海洋，则绕行到打捞船的一侧，拉着绳梯终于返回打捞船。
　　看到平安归来的庄海洋，王言明也长松一口气道：“没事吧？拍到相片了吗？”
　　“拍到了！不光相片，他们销毁罪证的视频都行。另一艘船，被人脏并获。有人证还有物证，这些家伙绝对逃脱不了法律制裁。这种人，就应该让他牢底坐穿。”
　　对一直努力维护海洋生态的庄海洋而言，他自然也极其痛恨这些盗采红珊瑚的犯罪份子。虽然红珊瑚值钱，可真正能用于出售的红珊瑚，往往都需要生长几十甚至上百年。
　　一旦被破坏，再想恢复就会极其困难。珊瑚礁受到破坏，往往会影响周边的海洋生态。很多生活在珊瑚礁的鱼群，也会彻底失去赖以生存的家园。
　　看到登船检查的洪伟等人，那名负责人也很气愤的道：“你们是什么人？为何要撞我的船？我要告你们！你们这样做，是犯法的，知道吗？”
　　一听这话，洪伟也有些气极而笑般道：“倒打一耙，这嘴皮子够厉害的。想知道我们是什么人吗？那你就听好了，老子是义务海巡员。你这种人，就是欠收拾！”
　　就在盗采负责人还准备说话时，洪伟直接一拳打了过去。捂着肚子惨叫蹲下的负责人，也瞬间变得老实起来。其它想帮忙的犯罪嫌疑人，刚准备反抗就被撂倒。
　　“MD，顺便说一句，老子是海军陆战队出来的。想尝尝拳头的滋味，那就尽管来！”
　　面对洪伟等人的强势，本身就被吓够呛的盗采嫌疑人，最终还是决定认怂。在他们看来，如果不认怂的话，估计还有苦头吃。那拳头打过来，滋味还是很不好受的啊！

第三七八章 不想掺合
　　当两艘盗采船被合拢到一起，面对一群海军退役的精英，吃了点苦头的犯罪嫌疑人，也很老实的蹲在船上，等待着后续执法船的到来。不少人，内心也开始担忧起来。
　　对这些犯罪嫌疑人而言，盗采明令禁止采摘的红珊瑚，自然也是为谋取不义之财。实施犯罪时，他们都抱着侥幸心理，觉得只要不被抓住那就不会有事。
　　除此之外，大多犯罪份子都觉得，他们最多只是从犯，即便被抓的话，只要执法人员没证据，最多罚点钱便能出来。被起诉吃牢饭这种事，他们觉得机率应该不大。
　　可老话说的好，常在河边走，岂能不湿鞋呢？
　　谁也没想到，这次出来没碰到执法船，却栽在两艘看上去，明显是打渔船的人手里。最令他们无语的，还是这帮人下手挺好。谁要敢嘴硬，就能尝到拳头的滋味。
　　从始至终，庄海洋都待在一号船上，将两艘盗采船跟犯罪嫌疑人控制后，便给陈义坤打出电话。得知盗采船跟犯罪人员都被控制，陈义坤也显得长松一口气。
　　很是高兴道：“小庄，谢谢！你做的很对，再等一会，我应该很快就到。”
　　“好！那我跟我战友们，就在这边等你们过来了。有件事，需要提前跟你说一下，主犯所在的盗采船，并未搜到罪证。不过，我拍下他们丢弃脏物的视频跟相片。”
　　“什么？好！有这些相片跟证据，加上人证，我这次一定把他们送进监狱去。”
　　做为负责这片海域巡防的负责人，陈义坤自然极其痛恨这些铤而走险的犯罪份子。按理说负责的海域内，能有这样一片珊瑚群，是件值得高兴的事。
　　可就是因为这些犯罪人员的存在，导致这样珍贵的珊瑚礁群，受到致命的破坏。最令陈义坤无奈的，还是即便抓住犯罪嫌疑人，却往往因证据不足不得不放人。
　　要是这次能把这桩案子办成铁案，陈义坤相信会在很大程度上，打击从事盗采红珊瑚的犯罪人员。让这些人知道，一旦他们被抓住，将会承担多么严重的后果。
　　当前形势下，这类犯罪人员，相信国家也会从严从重打击跟处罚！
　　被看管的犯罪人员，原本还想耍耍嘴皮子，可庄海洋很直接的道：“老洪，军子，别跟他们多废话，谁敢不服气，那就用拳头让他服气。等执法船一到，我们便离开。”
　　“好，我们知道了！”
　　在庄海洋看来，这些被抓捕的犯罪人员，下场只怕都不会太好。至于说报复什么的，只要在海上他也一点不怕。碰到类似的犯罪事件，他自然不可能坐视不理。
　　而他相信，其它战友跟他的想法应该也是一致的。连人都知道，又谈何报复呢？
　　等待了半个多小时，庄海洋终于看到远到而来的海警执法船。被看押在船上的犯罪人员，看到执法船上的警徽跟国徽，都知道等待他们的下场只怕不会太妙。
　　唯有负责组织此次盗采行动的负责人，依然用眼神警告着那些手下。通过眼神，告诉这些手下应该怎么做。而其它犯罪人员也知道，那就是抵死不认帐。
　　看到停在海面上的四艘船，其中两艘打捞船无疑吨位更大更新。而盗采船，对这些海警而言自然也不陌生。类似这样的案子，他们自然处理过多起。
　　等陈义坤看到在打捞船上等候的庄海洋一行，也很直接的道：“把船靠过来！”
　　随着海警船跟一号打捞船并行，拉着起吊机的绳索，庄海洋跟王言明都来到执法船上。双方握手之后，庄海洋也给陈义刊介绍了王言明。
　　双方互做简单介绍后，庄海洋也很直接道：“陈队，那些人都被控制了，剩下的事就交给你们处理。我们的话，还要继续赶路。这次的事，就别把我们扯进去了。”
　　“怎么？这么大的功劳，你小子也不想要？”
　　“路见不平，拨刀相助而已。最重要的是，即便我不说，陈队应该也知道，这帮家伙敢这样嚣张，估计已经形成了产业链。我只是个打渔的，不想掺合其中。”
　　如同庄海洋所说的那样，敢从事这种盗采工作的犯罪人员，背后大多都有利益链。有些人根本不出面，却躲在幕后指挥着这些人，靠着这些人赚取不义之财。
　　见庄海洋不似说假话，陈义坤想了想道：“也好！你们毕竟经常在海上讨生活，确实不宜跟这些人结仇。这帮人背后，确实存在一些利益集团，想揪出来也不容易。”
　　“多谢陈队理解！虽然我不怕有人报复，可我还是要为身边的战友考虑。况且，先前我战友拿那些家伙出气了不少，也难保他们将来会报复呢！”
　　“你啊！行，这事算我欠你一人情，将来有什么我们能帮忙的，你也尽管说。”
　　“那敢情好！能结交陈大队，也是我的荣幸啊！”
　　聊完这些闲话，庄海洋也没多说什么，将先前拍摄的视频还有相片，全部交给陈义坤过目。看到那些视频，陈义坤也很兴奋道：“有这些，我这次一定把他们送进监狱。”
　　“那就好！这些人，确实需要严厉打击。就是因为这些人的存在，咱们国内的珊瑚礁群，才会受到如此恶劣的破坏。好不容易有片珊瑚礁群，都让他们给祸害了。”
　　“是啊！对了，这些视频你怎么拍到的？那片水域，应该不浅吧？”
　　“陈队，我在部队服役时，从事的职业便是潜水。真要论潜水能力，我肯定比他们更厉害。事实上，我身边这些战友，潜水能力都比他们强，只是我们不做这种事。”
　　“也是哦！我都忘了，你是专业潜水队出来的精英。行，那这些东西交给我，可以吧？”
　　“当然可以了！要是没什么事，那咱们就先聊到这。明天我还要工作，你们还要把人押回大队审讯。所以，咱们今天就聊到这，下次有时间约孙队，一起喝酒。”
　　“好！那就这么说定了！我的电话你也有了，下次要是来我的地盘，记得打电话。”
　　从孙兴远那里，已经知晓不少关于庄海洋的情况，陈义坤也知道孙兴远能转正，更多也是欠了眼前这个年青人的人情。能结交这样的年青人，他自然不会拒绝。
　　当庄海洋跟王言明回到一号打捞船时，其它在盗采船上的战友，将犯罪人员移交给登船的海警人员，便陆续回到各自所在的打捞船。
　　那些挨打的犯罪人员，看到海警登船时，也纷纷道：“警官，你们要替我们做主啊！这帮人，先前拦我们的船，还撞我们的船，甚至还把我们打了一顿呢！”
　　听到这些犯罪人员诉苦，脾气暴的战友很直接道：“怎么？皮痒欠收拾吗？信不信，我再打你一顿。就你们干的事，打你们一顿都是轻的，明白吗？”
　　“我们做什么了？我们在海上好好的打渔，你凭什么拦船打人啊！”
　　“打渔？真觉得，把那些证据扔掉，你们就能脱罪吗？告诉你们，这次你们死定了。盗采红珊瑚的罪行有多大，我相信你们都知道。等着将牢底坐穿吧！”
　　训斥了这些犯罪份子一番，觉得出了一口恶气的队员，也陆续返回各自的打捞船。接到庄海洋开船的指令，两艘打捞船缓缓脱离队伍。
　　而海警接过看押的工作，并且派遣人员负责开盗采船。将所有犯罪人员铐住，随后也开船回返港口。没多久，先前还热闹的海面，又变得寂静了下来。
　　看到时间不早，庄海洋拿起通话器道：“兄弟们，辛苦了。时间不早，咱们还是继续回舱休息吧！明天还有工作，等中午的话，多给你们一小时午休时间。”
　　“好！都去休息吧！一番折腾下来，也花了不少时间呢！”
　　“都这个点，还睡的着吗？”
　　“睡不着，眯一会也好。距离天亮，应该还有几小时呢！”
　　陆续回舱休息的战友们，也开始聊着先前的事。偶尔有机会能动手揍人，他们其实也觉得蛮高兴。最重要的是，这次揍了人，还不用承担什么后果。
　　当两艘打捞船，回到之前下锚停航的海域，再次下锚停船休息。而庄海洋也没继续下海，待在自己的休息室眯了一会。等天刚蒙蒙亮，又下水进行晨练。
　　回到船上，催促其它战友起来的同时，也开始吃早餐准备起蟹笼。其它陆续起来的战友，虽然都睡的不怎么好，可进入工作状态后，大多都很尽职尽业。
　　即便昨晚没怎么休息好，可看到被吊上船的蟹笼，里面依然挤满了螃蟹，这些战友都觉得高兴。在他们眼中，每只螃蟹都代表着钱，捡螃蟹等于螃蟹，自然有干劲了！
　　将所有蟹笼捞起，庄海洋便让打捞船继续前行。现在打渔，更多也是为了回去不走空。要是碰到鱼群较多的海域，庄海洋自然不介意停下捞几网。
　　可最终，船队还是要返回小镇。虽然这次接船，耽误了一次出海赚钱的机会。可庄海洋相信，两条打捞船同时出现在小镇渔市码头，相信那些渔贩都会高兴的不行。
　　毕竟，从今往后，这些渔贩从他手里买到的渔获会更多。能多赚钱，谁会不高兴呢？

第三七九章 做大做强
　　乘着接船返航的机会，顺便进行一次磨合打渔作业。虽然在海上多待了两天，可对首次集体出航的队员们而言，都觉得收获许多，工作起来也更默契了许多。
　　等到两艘打捞船的水舱跟冷冻舱，都被捕捞到的渔获给装满，庄海洋才下令直奔南山岛而去。看到安全靠岸的两艘打捞船，留守的人员也觉得高兴。
　　即便林欣等人没机会随船出海打渔，可她们依然知道，公司旗下的船多了，意味着要增加人手，自然也会增加收入。公司一直赚钱，她们这份工作就不会丢。
　　看到一左一右停靠码头的打捞船，从船上走下来的庄海洋，略显感慨道：“看这样子，估计有时间还要请人，把码头重新扩建一下。要不然，船都停不下了。”
　　“也是哦！要是等明年预定的远洋捕捞船交付，咱们现在的码头未必好用。”
　　听到庄海洋感叹的王言明，也笑着回了一句。对他而言，远洋捕捞船的船长自然也是他担任。事实上，他也很期待未来全体人员出海远航的机会。
　　相比在本国海域周边转悠，他相信其它的战友也希望去其它海域转转。能捕捞到不同品种的海鲜且不说，最重要的还是能见识到，其它不同国家海域的情况。
　　虽然远洋捕捞船，也只能在公海水域实施捕捞作业。可王言明等人依旧知道，有些海域不存在所谓的经济专属区。在那些海域，他们能自由作业捕渔。
　　问题是，那些偏远的海域，海况相对都比较复杂跟危险。即便是远洋的大型捕捞船，也不敢保证百分百安全。真在那种海域出事，后果也是灾难性的。
　　“嗯，找时间去镇上问问，找个施工队把码头扩建一下。说起来，咱们现在的船还真不少。单单要养这些船，一年光保养维护费用也要花费不少呢！”
　　“嘿嘿，船越多，也意味着你生意正在扩大嘛！”
　　笑了一下的王言明，也知道每年的维护费根本花不了几个钱。事实上，只要确保这些船都能用到，那么这些船停靠在码头，自然也不存在浪费之说。
　　看着陆续下船的战友，庄海洋也适时道：“先回去简单洗漱一下，等吃完晚饭，咱们再去渔市把鱼给卖了。回来后，咱们再吃顿夜宵，好好庆祝一下。”
　　“行！那晚饭，估计要少吃点了。”
　　在海上待了一周多的时间，很多战友也觉得脚踏实地的感觉确实很舒服。要是能回住的地方洗个澡，重新换身衣服的话，肯定会觉得更舒服。
　　即便回到老屋的庄海洋，也是先上楼洗澡换衣服。来到食堂，简单吃过晚饭，又挑了一些战友跟自己一起去镇上，将打捞到的渔获给出售掉。
　　接到庄海洋打来的电话，得知这次有两船渔获，那些渔贩都兴奋道：“庄小哥，我说前两天怎么不见你过来呢！敢情，你这队伍又扩大了啊！”
　　“还行啊！手下人多了，要是不努力多赚点，工资都要开不起了。”
　　那怕钱再多，在这些渔贩面前，该装穷的时候还是要装穷。趁着这个机会，也有渔贩询问道：“那这次的好货，我们应该都能多分一点吧？”
　　“放心！渔鲜楼那边，估计要的货跟以前差不多。多出一条船的好货，肯定还是优先让你们选。只不过，价格上面，你们别坑我就行。”
　　“那能呢！行，那我等下，估计要租辆供氧车了。”
　　“最好这样，我把活鱼卖给你们，你们卖给别人，要是半途养不活，可怪不得我哦！”
　　“那肯定的！行，那等下咱们码头见了。”
　　得知这次能买到更多的好货，大多渔贩联系供氧水车的同时，也开始联系他们的客户。对于经营高档海鲜的客户而言，好海鲜自然是越多越好了。
　　当渔贩们跟往常一样，比庄海洋更早抵达渔市码头时。知道今晚有两艘船停靠码头，那些渔贩也特意留出两个并排的停泊位，便于让庄海洋的打捞船停靠。
　　闲聊的过程中，这些渔贩也感叹道：“看来庄小哥这生意，还真是越做越大啊！”
　　“这样不好吗？要是其它渔老大，打渔也有他这样赚钱，估计早就买十条八条船出海了。出趟海，就能赚几百万。这赚钱的速度，抢钱都比不过啊！”
　　“是啊！相比咱们赚的这点辛苦钱，真正赚钱的还是他啊！”
　　羡慕的同时，这些渔贩也不敢打其它的坏主意。说到底，他们心里都非常清楚一件事，那就是好海鲜不愁卖。如果他们压价，只能便宜本岛的那些渔贩。
　　现如今，多出一条船出海捕渔，庄海洋却依然选择在小镇交易，还是首先考虑给他们供货。这种情况下，要是贪小便宜的话，最终只会让他们得不偿失。
　　站在一旁听这些渔贩闲聊的陈重，却并未告诉这些渔贩。等明年，估计真正的好货，庄海洋都会提前筛选出来，供应到他与陈家合伙投资的酒楼。
　　令陈家父子没想到的是，得知庄海洋要投资海鲜酒楼，赵鹏林也掺了一股。虽然股份不多，可陈家父子跟庄海洋都没拒绝，相反他们很乐意赵鹏林掺股。
　　有赵鹏林做后盾，他们酒楼在本岛经营，也不用担心受到打压跟排挤。甚至于，借助赵鹏林在商界的威望跟人脉，酒楼的生意应该不用发愁。
　　只要庄海洋能够供应足够的新鲜高档海鲜，那么酒楼的生意肯定不愁。加上南山岛特有的土特产，陈家父子跟赵鹏林都知道，这家酒楼必然赚钱。
　　而事实上，酒楼的大股东还是庄海洋，甚至股份已经过半。陈家的话，更多负责管理跟经营。但对陈家而言，能在本岛站住脚，也是件很有面子的事。
　　即便渔鲜楼是海陲镇最大最知名的海鲜酒楼，可在本岛那边根本没什么名气。要是能把事业拓展到本岛那边去，相信对陈家父子而言，也是一个难得的机会。
　　做生意的，谁不希望自己的生意做大做强呢？
　　看着缓缓停靠码头的两艘打捞船，外表看起来几乎一模一样，等候的渔贩们也笑着道：“就这架式，再过两年，估计这小子会成为镇上的扛把子啊！”
　　“嗯！他定制的打渔船，确实比其它人更大。要是再多两艘，估计他名下的渔业公司，还真有可能成为镇上最大的渔业公司，在本岛都能排上号。”
　　虽说镇上的捕渔船，大多以私人经营的为主。可这些渔贩都知道，同样有一些人买了船，却聘请有经营的船长跟船员负责出海，他们从中收取分成。
　　甚至于，把船租给别人赚取租金。只是这样的经营方式，回本的速度比较慢。可赚钱，基本还是不成问题的。这也意味着，这些人名下的船，确实比庄海洋更多。
　　跟往常一样，打捞船平稳靠港，那些渔贩也陆续登船查看渔获。望着在水舱中活蹦乱跳的生猛海鲜，这些渔贩都觉得满心欢喜，开始商讨着价格跟分配量。
　　看到陈重时，渔贩们也笑着道：“小陈总，这次你拿的货，量跟以前一样吧？”
　　“怎么？你们吃不下吗？那没关系，我多挑一点也成。”
　　“什么话！再多点，我们哥几个都吃的下。你吃了这么久的肉，好歹让我们也分一点吧？”
　　清楚渔鲜楼也有自己的养鱼池，真把陈重惹毛了，多买一些放在池子里养，那这些渔贩能分到的好海鲜数量，不就大大减少吗？
　　这些高档海鲜，也是他们赚取差价最好卖的货呢！
　　听着这些人又开始为渔获分配笑闹起来，庄海洋也适时道：“行了，胖子不会跟你们抢。只要你们价格不坑我就行，多出来的渔获，还是会优先卖给你们的。”
　　“庄小哥，厚道！”
　　对于这个回答，渔贩们自然都显得高兴。尤其看到水舱中，那些最畅销跟受食客欢迎的野生石斑鱼，谁不希望多分几条呢？那怕多分一条，也能多赚几十甚至上百呢！
　　跟往常一样，先把陈重需要的货挑出来，称重装车之后，庄海洋也适时道：“胖子，时候也不早，你就先回去吧！钱的话，你到时直接打公司帐户就行。”
　　“行！那你明天来镇上吗？”
　　“到时再说吧！这趟出去，在海上待的时间不短，要是没什么事，我打算在家猫一天。这段时间蛮辛苦的，我也需要好好休息调整一下。”
　　“那行！要是用车，随时给我电话。”
　　虽然每次接人都会抱怨一下，可陈重对待庄海洋自然也是没的说。等到陈重开车离开渔市，其它的渔贩也开始挑鱼称重，分配着剩下的高档海鲜。
　　至于冷冻舱的海鲜，还有那些螃蟹，主营这些海鲜的渔贩，也觉得高兴。随船过来的队员，也开始忙碌着，将两艘船上捕到的渔获，陆续清理出来称重。
　　跟以前相比，现在卖渔获花费的时间，自然要比以前更多。可这也意味着，公司每次收入也增加了不少。看在钱的份上，这些战友也不觉得辛苦。
　　相同的，对身为老板的庄海洋而言，两艘船的渔获收入，自然要比一艘船更多。马上快过年，庄海洋也需要多赚点，好让空掉的帐户尽快再充裕起来啊！

第三八零章 捡到就赚到
　　随着第二艘打捞船成功交付下水，以往仅有一艘打捞船的庄海洋，也开始实行两船联合捕渔的作业方式。首次捕捞到的渔获，最终卖出近五百万的渔获。
　　除开给予战友的分成跟税收，庄海洋进帐的数额自然也不少。多赚钱的同时，留守在岛上的安保队员跟家眷，也发现打到帐户的分红奖金，又比以前提高了不少。
　　利益均享，也是庄海洋一直在推行发放奖金的模式。这种做法，无疑令留守的人员也觉得高兴。即便待在家，他们也能分享到捕捞队出海的红利。
　　回到南山岛的船队，也免不了吃一顿庆功酒。即为这次收获近五百万的渔获，也会公司多出一艘新船，将来他们所有人，都不用再轮换上船，都能随船出海。
　　甚至于，根据王言明所讲述的消息，或许公司明年还会招收一些老部队退役的士官。这也意味着，公司发展脚步不会停，只要收益好的话，也会一直发展壮大下去。
　　借着喝酒的机会，庄海洋也适时道：“最近这段时间，大家都辛苦了。明后两天休息，大后天如果天气允许，我们再考虑出海。没什么事，大家都可以出去逛逛。”
　　“好！”
　　虽然有战友觉得应该打铁趁热，继续组织船队出海捕渔。问题是，如果庄海洋不愿意的话，他们也强求不了。现在船老大要休息，他们也只能听从安排。
　　对林子涛这种有家眷陪在身边的战友而言，得知这两天不再出海，也会带女友去镇里或本岛逛逛。随着对周边环境的熟悉，休息日一起外出逛街的战友也开始增多。
　　用庄海洋的话说，他还是希望这些战友，能在本地找到心仪的女孩。即便吴兴城的女友，近来也在给岛上的战友，介绍她工作幼儿园的一些未婚女孩呢！
　　都是适龄的年青人，加上现在收入也不低，想找女友也是很正常的事。对于这种事，庄海洋都是抱着乐见其成的心态。要是战友能在本地找到女朋友，也更有助于稳定公司。
　　只不过，就目前的情况而言，庄海洋也不打算在本地招聘工作人员。原因便是，渔业公司跟打捞公司的底细，他还是不希望太多人知道，小心低调终归没大错。
　　吃过晚饭回到老屋，趁其它战友都休息，庄海洋跟往常一样来到后山礁岩开始修行。望着礁岩坑越来越热闹，庄海洋还是觉得很高兴，知道这是一个好的开始。
　　透过精神力感受着游弋在礁岩坑中的各式海鲜，庄海洋也笑着道：“只要保持这种状况下去，或许要不了几年的功夫，这里的龙虾跟鲍鱼，会比人工养殖场都多。”
　　换做其它天然的渔场，想留住这种野生的龙虾还有鲍鱼，自然是件不太可能的事。但对庄海洋而言，他很清楚礁岩坑海鲜越来越多，也是缘于他释放的有益能量。
　　只要这些能量一直保持着，那么这些海鲜就舍不得离开。加上这片礁岩海域面积也不小，平时根本不会受到外界打扰。那些海鲜栖息在此，也会觉得跟世外桃源一般。
　　“先修炼！等修行结束，再到附近好好转转吧！”
　　虽然现在释放能量的次数，不再像以前那样频繁。可庄海洋也很清楚，南山岛周边的海洋生态，确实在向好的一面蜕变。加上有巡逻队看护，这种情况只会越来越好。
　　相应的，好的环境也会吸引来更多的海洋生物来此栖息。良性循环之下，周边的海洋生态只会越来越好。为避免有人打扰这方净土，安保巡逻力量也需加强。
　　至少对周边的渔民而言，他们已经知道南山岛周边几座荒岛，已经被庄海洋给承包了下来。要是他们想上岛，也需得到巡逻队的许可，捕渔自然也是一样。
　　尽管有人觉得庄海洋这样做有些霸道，问题是他交纳了相应的租赁金。这种权力，是得到官方支持跟认可的。有些知晓情况的人，也说过庄海洋很傻的话呢！
　　在这些人看来，这种荒岛租不租，真要用的话又有什么问题呢？凭白无故，一年多交纳不菲的租赁金，真是有钱烧的慌。可现在看来，有人却佩服庄海洋的先见之明。
　　打坐修行到天蒙蒙亮，脱下穿在身上的外套跟裤子，依然一身潜水服的庄海洋，很快便遁入海水之中。将一些准备觅食的鱼群，吓的到处乱窜，惊扰这方海域的宁静。
　　只是随着庄海洋唤出定海珠，一缕缕能量被扩散出去，栖息在这片海域的海洋生物，也变得更加热闹起来。有些位于岩坑底部的海鲜，都开始窜出来吸食这种能量。
　　每次看到这一幕，庄海洋都会觉得很开心跟热闹。只不过，他在这个时候，也很少惊扰这些疯狂的鱼群，只会加快自己的游动速度，将鱼群甩在身后。
　　“从其它地方汲取能量，再将这些能量释放到这里。短时间也许看不出什么效果，可时间一长的话，这里确实会变成一方净土，让更多海洋生物得到庇护。”
　　那怕庄海洋也会不时从周边海域捕捞海鲜，可这种捕捞是有序的，并不会造成断层。事实上，如果少了庄海洋的存在，也许这方海域过上一些年，又会变成老样子。
　　从礁岩坑这边出发，庄海洋沿着周边几座荒岛所在的海域，释放了一轮定海珠的能量，也查看了自己所属海域的海洋生物种群情况，总体自然还是比较乐观的。
　　就拿生蚝岛的生蚝来说，如今这些生蚝在市面上，价格也开始直线提升。很多品尝过这种生蚝的食堂，到渔鲜楼用餐时，都会特意点这种价格相对较贵的生蚝。
　　而留守在岛上的安保队员，每隔两三天都会来此采收一批生蚝。其中质量好的，都会第一时间送去镇上，交由渔鲜楼对外出售。品质差的，则制成生蚝干品出售。
　　南山岛渔人海鲜干货，如今在网上名气也不小。随着口碑的提升，每个月海鲜干货都供不应求。很多海鲜干货，往往上架就会卖断货。
　　在很多老客户看来，庄海洋这种做法是在搞饥饿营销。可庄海洋有时开播，也会很直接的道：“要是能多赚钱，我自然愿意多赚点。问题是，我要保质保量，就只能这样。”
　　买过渔人海鲜干货的顾客都知道，岛上销售的海鲜干货，全部都是纯手工晾晒而成的。即便鱼虾干品，也比其它海鲜干货店的品质更好，而且还不做虚假营销。
　　真正最受欢迎的，还是店里卖的淡菜跟生蚝干品。可惜的是，为确保生蚝不至于出现断层，庄海洋自然要限制供应量。相比卖干货，他更愿意论个卖。
　　甚至于，庄海洋都有考虑在几座荒岛附近，再找一个地方开辟适宜养殖生蚝的地方。可到现在，也没找到适合的地方。仅凭一座生蚝岛，只怕还不太够。
　　若是等生蚝岛的生蚝面积扩大，增加一点干品供应，那也不至于出什么问题。现在的话，很多生蚝还没进入采收期，自然要悠着一点慢慢往外出售了。
　　视察了一圈自己的地盘，看着生蚝岛那片沙滩上，也蕴孕出数量不菲的沙虫，庄海洋也笑着道：“等明年的话，也许可以将一些沙虫，养到其它几座荒岛的沙滩上去。”
　　清楚沙虫对环境的要求很苛刻，可在庄海洋看来，自己租赁的几座荒岛，大多都有面积不大的滩涂沙滩。将一些沙虫放养过去，想来问题应该不大。
　　如果能多有几片生长沙虫的滩涂地，那么每年可供采挖的沙虫数量也会增加。这些沙虫，庄海洋基本很少对外出售，那怕渔鲜楼高价收购，他都依然很坚持。
　　原因便是，沙虫的数量规模相对还较少，还处于培育期间。每年要交纳不菲的租赁金，庄海洋自然要创造更多的收益。而沙虫，也将成为继生蚝之外，另一个收益点。
　　等明年跟陈家合作的酒楼装修好，或许这些沙虫也会被端上餐桌，成为酒楼又一道食客所钟爱的菜品。另外有两座荒岛，庄海洋也打算开辟出一些菜地。
　　就拿放养土鸡的荒岛来说，单单捡拾鸡蛋的收入，就令阿瓦依等人高兴的不行。从当初一天百来颗，增加到现在一天能捡到五六百颗。
　　整座养殖土鸡的荒岛，目前已经放养近三千大小不等的土鸡。让人意外的是，养殖土鸡的荒岛环境并未受到破坏，相反植被比以前生长的更加茂盛。
　　负责巡逻的安保队员，眼下基本每天都要去岛上转两圈。检查土鸡的生长情况，而后将调配好的食料放到喂食站。喂完食料，才开始拎着筐子到处捡鸡蛋。
　　之前接待的一些游客，也很喜欢这个捡鸡蛋的游玩项目。即便捡到的鸡蛋，最后还要高价购买。但对很多游客而言，他们都觉得捡到等于赚到。
　　原因很简单，这种味道极好的鸡蛋，市面上有钱都买不到。那怕有游客，希望能在网店上供应鸡蛋，可庄海洋依旧没答应。想吃，只能来岛上游玩才能吃到。
　　除此之外，便是申请来岛上游玩趁着游玩机会，争取多捡一些鸡蛋。那样花钱购买的话，庄海洋就不会阻止。这年头，越稀有反倒越值钱，越让捡到的游玩觉得自己赚了！

第三八一章 不会真成精吧？
　　知道第二天不用出海，很多战友都会选择睡个懒觉什么的。想要外出的战友，则会起的早一点，而后约好一起出发的时间。中午的话，大多都会选择在外面吃。
　　而同样选择休息的庄海洋，晨练结束回到老屋，却没选择外面，而是选择在家里窝一天。了解他禀性的战友都知道，没事干的庄海洋其实很喜欢宅在家里。
　　正如其它战友所想的那样，吃过早餐的庄海洋，回到老屋之后，先给依然在求学的女友打电话聊了些闲话。随后便待在家里，准备躺着或找点事情做。
　　想到放在家中的那些翡翠原石，中午闲着无事的庄海洋，直接抱了两块原石下楼。将购买的切石机启动，打算将两块原石中的翡翠给切割出来。
　　前番请那些玉雕大师雕刻的饰品，庄海洋已经从赵鹏林那边拿到了。打算做为年终福利，发放给战友的翡翠饰品，也都全部放在保险柜，只待过年时发放。
　　可在庄海洋看来，他还是打算自己学着进行雕刻。以他现在的能力，经过一段时间的学习，庄海洋觉得他的雕刻水平，也不比那些所谓的玉雕大师差。
　　最重要的是，通过这种雕刻，庄海洋觉得能锻炼精神力。跟一些玉雕大师，开始使用机器进行雕刻所不同，庄海洋的雕刻是真正纯手工，很劳心费神的一件事。
　　看着切开的原石断面，水洗干净原石的庄海洋，也很满意的道：“不错！这块翡翠的种水，果然没令我失望。先把翡翠全切出来，而后再想想雕刻些什么才好。”
　　首批战友享受的福利，后面这些战友最好也能享受到。只不过，庄海洋还是打算，自己雕刻一些饰品出来，送给后来的那些战友当福利。
　　而他相信，这种高档翡翠雕刻的饰品，应该不会有战友拒绝。说到底，这是免费的福利！
　　知道庄海洋休息时，不喜欢被人打扰，那怕留守的战友，也不会过来打扰他。等吃完早餐，王言明也决定带妻子跟女儿，去小镇那边逛街玩一天。
　　对小丫头而言，她自然也很乐意外出游玩。事实上，随着小丫头年龄越来越大，那怕待在岛上不会觉得烦。可更多时候，她还是向往岛外的生活跟世界嘛！
　　将两块藏于原石中的翡翠，全部给切割出来。庄海洋想了想道：“还是雕刻一些玉牌吧！核心的翡翠，肯定还是要保留着。旁边的翡翠，其实种水也不错！”
　　敢亲自动手雕刻翡翠，庄海洋自然也是有一些底气的。在其它玉雕师看来，手工雕刻很耗费力气跟心神。可对庄海洋而言，一把刻刀便能完成一切。
　　在学习雕刻翡翠之前，庄海洋也买了不少玉石跟石头，用刻刀用来练习。很多雕刻出来的图案，让他觉得跟那些所谓大师的作品，应该也差不了多少。
　　唯一不同的是，大师制作的作品，后期也会镶刻一些金银。而庄海洋雕刻的玉件，大多都是小件的玉牌之类的饰品。很多半成品的玉件，都被他放进保险柜。
　　将需要雕刻的玉件，切成自己所想要的大小。取过一片玉胚的庄海洋，也开始在玉胚上描绘雕刻。一把刻刀，在其驱使之下，坚硬的翡翠原胚开始掉落粉末。
　　没过多久，看着手中开始渐渐盛开的弥勒佛玉牌，庄海洋也很满意的道：“不错！等下再打磨抛光一下，拿来送人的话，相信还是能送出手的。”
　　在别人看来，用这种高档翡翠练手，多少显得有些奢侈。可对庄海洋而言，他也没浪费这些高品质的翡翠。雕刻出来的半成品或成品，质量绝对堪称上乘。
　　“等将来不打渔了，也许凭这个手艺，也能混个玉雕大师的名头吧！”
　　找些自己爱做且喜欢的事情做，也是庄海洋用来打发时间的消遣。对现在的他而言，不用为生活而担忧什么。有时间，自然可以做些自己爱做的事。
　　将切割出来的翡翠，种水最好的那部分存起来。雕刻好几件玉牌，看了看时间的庄海洋，也觉得精神力消耗有些大。将东西收好，又将其锁进保险柜。
　　再次来到院子里，庄海洋也开始给种植的花草浇水施肥。等干完这些，又独自泡了一壶茶，搬出放在客厅的躺椅，再次来到自家老屋的葡萄架下。
　　即便正午的阳光比较热，可对庄海洋而言，葡萄藤能够替他遮挡阳光。喝着茶，摇动着躺椅，不时倾听着周边的动静，庄海洋也觉得这种生活很惬意。
　　那三条已经成年的土狗，只要庄海洋待在家，基本都不会跑出院子去疯。对三条土狗而言，主人在家的时候，它们都乐意陪着主人，躺在家里晒太阳。
　　其它战友开始去吃午饭，对此刻有修为傍身的庄海洋而言，多吃一顿少吃一顿真的无关紧要。甚至一些战友也知道，平时没事待家的庄海洋也会单独开伙。
　　原因是，庄海洋的老屋有厨房。而其它战友休息的老屋，大多都没配备厨房。要吃饭的话，还是要去食堂那边用餐。而今天中午，来食堂吃饭的战友并不太多。
　　靠在躺椅上睡了两小时，终于起身的庄海洋，看到三条围过来的土狗，也笑着道：“饿了吧？等着，今天让你们吃点好的。顺便，我自己也吃点好的。”
　　平时独自待在家烹制美食，用来做菜的海鲜，大多都是养在定海珠内的海鲜。食用这些海鲜，也能起到食补的作用，能够提升庄海洋的修为。
　　剩下的鱼骨跟鱼头，都会成为三条土狗嘴中的美食。在庄海洋看来，三条土狗的智慧，确实比普通土狗高上不少。在岛上，它们也是名符其实的看家狗。
　　夜晚有什么风吹草动，或者有陌生人登岛，它们都会示警，那怕洪伟也感叹道：“这三条土狗很不错，有警犬的潜质。有它们在，别人想潜进来，只怕也很难。”
　　除了看家跟巡岛之外，三条土狗还令巡逻队员满意的，便是它们的搜寻天赋。为了捡拾土鸡生在荒岛的鸡蛋，安保队员都很头疼。可带上土狗，就不一样。
　　他们只需跟在土狗身后，就能将土鸡生在草丛，或者边边角落的鸡蛋给捡出来。每次捡鸡蛋的时候，安保队员都会把它们叫来，甚至根本不用绑绳子牵。
　　即便有游客上岛，只要安保队员跟它们说一下：“别叫，这是客人！”
　　那么后续这些游客经过，土狗都不会叫。只是上岛的游客，三条土狗都会嗅上一遍。虽然让一些游客觉得害怕，可看到土狗不伤人，他们自然也就不害怕了。
　　况且，不少游客都知道，三条土狗是庄海洋养的，也不会多说什么。甚至偶尔来岛上的陈重，都已经预定土狗下的崽。只可惜，三条土狗现在还没下崽。
　　究其原因，自然也是庄海洋没让它们配种。等将来有机会，庄海洋也会考虑，带上一两条土狗，将其放到自己在国外的牧场，让它们在那里繁殖种群。
　　那样的话，相信它们生出来的后代，智慧程度应该不会比牧羊犬之类的狗种差。所以平时在家，庄海洋都会给它们加餐。这也是为何，他在家土狗都不离开的原因。
　　清楚已经过了午饭时间，庄海洋也简单做了几道菜，连米饭都没煲，直接吃菜当主食。剥下的虾壳还有鱼骨，都被他放进食盘里，让三条土狗分而食之。
　　吃完这些边角料，三条土狗都很老实趴回自己的狗棚。看到这一幕，庄海洋也笑着道：“经常吃这样的食材，这三条土狗将来不会真成精吧？”
　　会不会成精，庄海洋确实不知道。可他能够知道的是，三条土狗的智慧程度，确实比同品种的其它狗更聪明。而这三条土狗，他自然也是宠爱的不行。
　　有这三条土狗在，岛上都很难看到老鼠之类的动物存在。以前岛上没人，荒废的老屋里还能看到一些繁殖出的老鼠。可眼下，老鼠在岛上几乎绝迹。
　　并未养猫的庄海洋，也知道这是三条土狗的功夫。相比老鼠这种害兽，之前养的土鸡，虽然营养比老鼠更好。可三条土狗，从来不敢对土鸡下口。
　　这么听话且懂事的宠物，庄海洋又怎么可能不宠呢！
　　吃完饭回到楼上，打开电脑搜索一些时讯新闻的庄海洋，也很快看到有关海警队，抓捕到两艘盗采红珊瑚船的网络报道。看到这一幕，庄海洋也只是笑了笑。
　　可内心还是道：“看来这批人，这次真要倒大霉了。”
　　尽管觉得是他坑了这帮人，可庄海洋并未觉得他有做错什么。事实上，做为一个支持海洋保护，并致力于改善海洋生态的人，他很痛恨这些破坏海洋生态的人。
　　别的不说，单单他目前让巡逻队重点看护的珊瑚礁潜泳区，也是他关注的重点。前番海事部门派人过来检查，也对庄海洋的重视跟保护给予肯定。
　　要是没庄海洋经常派人巡逻看护，相信这片并未萎缩，反倒还在成长的水下珊瑚礁群，也很有可能受到破坏。一旦受到破坏，再想恢复几乎没可能。
　　虽然不时有游客会光顾，在这里进行潜泳观光。可从始至终，庄海洋都有强调，让游客不要触碰这些珊瑚礁。究其原因，不就是担心珊瑚礁群受到破坏吗？

第三八二章 很知足了！
　　对招聘到南山岛工作的王言明等人而言，随着他们对周边环境的熟悉，也开始变得跟本地人一般。以前休息都待在岛上，如今有休息日都会驾船外出购物或消遣。
　　用庄海洋的话说，他们要学会过日子。不能天天三点一线生活，要么船上要么岛上，要学会多去外面转转，多接触一点外面的新鲜事务，才能享受到工作之余的乐趣。
　　最重要的是，目前岛上快艇、游艇他们都可以开着外出。无论出镇上还是本岛，其实都很方便。至于说来回的那点油费，庄海洋又怎么可能在意呢？
　　过了两天惬意休闲的宅男生活，庄海洋也觉得心情调整的不错。看了看最近的海况预报，确认没什么问题，才通知这些战友，准备再次出海捕渔。
　　又到新年之时，庄海洋也知道女友即将归来。赶在年关前，带这些战友多赚一点钱，也是非常有必要的事。而南山岛这边，今年也会有人值班留守。
　　至于庄海洋跟女友，已经决定参加完林子涛跟阿瓦依的婚礼，便启程前往海外。同行的，还有王言明一家三口。对王言明而言，回老家过年，真不如去国外渡假。
　　而留守的人员，则从打捞队中挑选。这种安排，被挑选的战友也没什么意见。等后续的战友陆续归来，留守的战友也能放年假回家，享受更好的假期。
　　况且，留守在南山岛上，庄海洋也表示，可以让他们把家人接过来住。这年头，谁说过年一定要在家里过呢？出门旅行过年，也渐渐成为一种新潮了。
　　接到女友打来的电话，庄海洋也笑着道：“明天我要带船出海，估计无法去机场接你。不过，我会安排留守的人，去机场那边接你。等晚上，我应该就能回来了。”
　　“嗯！没事的，反正我有欧阳姐她们陪着呢！”
　　“那就好，这次林婉不过来吗？”
　　“你觉得呢？她跟鹏哥也这么久没见，早就憋不住了。”
　　话音刚落，庄海洋也听到电话一头林婉的尖叫声。听着两女在电话中打闹，庄海洋也觉得很有趣。在此之前，谁会想到女友的室友，会成为战友的女友呢？
　　小两口同样有段时间没见，李子妃也知道庄海洋最近很忙。好在读完这半年，明年她就可以开始实习，不用再去学校，往后两人在一起的时间自然会增多。
　　对李子妃而言，她也从未想过，当初那个差点因为交不起学费而辍学的她，如今竟然会有专属的保镖。这种事，以前她想都不敢想，现在却变成的现实。
　　而这一切，无疑都是庄海洋带给她的。可以说，庄海洋也是她的一切！
　　再次带着两艘打捞船出海，晚上停锚休息的时候，这些战友也多了一些乐子。有些战友闲着无事，也会经常换船找人聊天或闲聊，甚至直接在对方船上休息。
　　用这些战友的话说，这也是闲着没事串串门子！
　　但对庄海洋而言，他在海上的工作模式跟以往都差不多。唯一不同的，或许就是需要亲自负责的事情多了些。好在应付两艘船，他还是觉得没什么问题。
　　看着被一笼笼一网网捕捞上船的渔获，战友开心的同时，庄海洋自然也开心。三天后，看到再次被填满的水舱，庄海洋也笑着道：“班长，启航回家吧！”
　　“好啰！圣杰，准备返航。”
　　“好的，班长！”
　　装载着这几天打捞的海获，庄海洋一行赶在夜幕降临前，终于安全抵达了南山岛。看着在码头等候的身影，庄海洋也觉得心里暖暖的。
　　而其它战友也笑着道：“鹏子，看来晚上你又要换房间休息了？”
　　“滚！老子不换房间休息，不行吗？”
　　“你要不敢我们听墙根，那我们也不介意啊！”
　　都是成年人，一些带荤的话自然不再话下。那怕嘴里打趣钱云鹏，可很多战友私下还是很羡慕跟佩服钱云鹏，能找到一个身材气质都不错的大学生女友。
　　刚下船，看着上午就回来的女友，庄海洋也笑着道：“几点到的？”
　　“刚好赶回来吃午饭，洪哥亲自去接的我！”
　　“老洪，谢了！”
　　“那的话，这不是我应该做的吗？”
　　做为安保队的队长，洪伟也渐渐融入并且喜欢上现在的工作。薪水很不错，压力又不大，加上老板对他也客气跟尊重。这样的生活，以前他也从未想过。
　　带着女友来到二号船，庄海洋也笑着道：“看看咱们的新船，这条船比之前的一号船，还是有所改进的。虽然外表看上去差不多，可通讯系统都升级过的。”
　　“嗯！确实不错！这次，有什么好货吗？”
　　“还行吧！虽然大黄鱼这种稀有的海鲜不太好碰到，可这次捞到不少石斑还有苏眉。等吃完饭，你跟我一起去镇上吧！你这老板娘，也要偶尔出现一下嘛！”
　　“嗯！那咱们先去吃晚饭吧！等下，我陪你去镇上。要是明天不出海，我想去看一下姐姐她们。这次回来没请假，所以也待不了几天。”
　　“没事！最近海况还不错，我也打算赶在放年假前，多出几趟海。等你放暑假，我就让子涛还有阿瓦依先回家。等他们确定好日子，咱们再一起去滇省转转。”
　　“好啊！要不，到时咱们去那边玩玩吧？听说那边，古城什么的风景很不错呢！”
　　“行，你安排就好。”
　　赚钱虽然重要，可庄海洋很多时候，也会照顾到女友的心情。正如他所说的，赚钱跟工作并非生活的全部。以他现在的身家，确实没必要整天为钱而忙碌奔波。
　　偶尔休息一下享受金钱带来的物质快乐，还是很有必要的。钱赚来，不就是花的吗？
　　吃过晚饭，李子妃跟林婉还有几名女安保队员，都登上了前往小镇的打捞船。虽说很多人都不愿意让女眷登船，可在庄海洋看来，根本就没这种必要。
　　即便他们以前在海军服役，那些舰艇上不也有女兵的身影吗？女人不能跟船出海的规矩，如今也不怎么流行。只是很多普通的打渔船，都不会把女眷带上船而已。
　　对随船一起来小镇和林婉而言，她也知道男友钱云鹏，如今在团队中的地位又提升了不少。随着朱军红调任二号船的船副，钱云鹏也成为一号船的船副。
　　虽然只是保底工资加了三千，可在林婉看来也是老板重视的表现。而钱云鹏今年的收入，林婉多少也知晓一些。光上半年，钱云鹏就收入过百万。
　　而下半年，只怕收入也不会少太多。一年近两百万的收入，加上对她也宠爱的不行，能找到这样的男友，林婉也觉得高兴。她相信，父母应该也不会反对。
　　如果没什么意外，今年回家的话，林婉决定去钱云鹏的家做客。同样的话，她也会把男友介绍给父母看。即将面临毕业，找个男朋友不也是情理之中的事吗？
　　以前父母最担心，她有可能找个外地的男友。现在虽然两人都有可能在外地工作，但男友是本地人。而且也答应会在城里买房成家，那她父母还有什么好反对的呢？
　　而且等她毕业之后，应该也会在旅行公司担任相应的职务。做为李子妃的闺蜜，林婉相信她未来在旅行公司的职务，应该会比其它入职的室友更高一些。
　　说到底，她跟钱云鹏若能结成夫妻，或许也会跟王言明夫妇一样，成为庄海洋信赖的夫妻档。靠这份工作，她们未来的生活，也会比其它年青夫妇过的更潇洒快活。
　　抵达小镇渔市，看到从船上走下来的李子妃，不少渔贩也笑着道：“哟，老板娘今天终于出现了！老板娘，好久不见啊！”
　　“诸位老板好！学校放假，所以回来了。”
　　跟这些渔贩打交道也并非一次两次，所以李子妃看到他们也觉得亲切。聊了一些闲话，庄海洋也开始带渔贩看货，而后根据捕到的渔获，分配数额跟商讨价格。
　　站在旁边的李子妃，则充当记录员跟收款员，带着林婉在码头上跟那些渔贩记重，而后计算渔贩们所需支付的货款。渔获交易，庄海洋从来都不许赊帐。
　　好在这些渔贩也知道，每次过来采购渔获，都会准备采购的钱。要是因为钱而买不到货，那损失也不小。况且，买渔获的钱越多，后面他们能赚到的也越多。
　　单单这次庄海洋捕捞到的苏眉鱼跟青衣，就令不少渔贩喜笑颜开。以前这些渔获，大多都被渔鲜楼给买去。而现在的话，他们或多或少都能分到一些。
　　随船而来的欧阳蕾等人，虽然已经见识过这种交易的场面。可看到一筐筐被打捞起来的渔获，还有不断喊出的交易数字，她们内心也显得很兴奋跟激动。
　　相比男安保队员的工作，她们在岛上的工作，其实还是更清闲一些。即便安排在岭南留守，暗中保护李子妃的队员，她们的工作也称的上有些无聊。
　　可每个月的薪水，还是令她们觉得满意。相比其它退役的战友，她们确实觉得自己很幸运。有些退役的战友，得知她们的情况，也直言能不能应聘。
　　可惜的是，关于这一点，庄海洋暂时也没考虑。对于欧阳蕾等人的询问，庄海洋也很直接的道：“今年只怕不会再招人！明年的话，如果招人我会提前通知你们。”
　　“那没关系！其实我们也知道，你给这么高的工资，多招人负担也蛮大的。”
　　“没事！要是连你们工资都负担不起，那我这公司还开的有什么意义呢？明年的话，子妃会开始接管旅行公司的事。到时候，你们工作也会从安保，向接待游客上转移。
　　除此之外，我希望从你们当中，挑选几个英文水平不错的人。要是等往后，子妃留在牧场那边，或者开辟海外游路线。那么需要的人手，肯定会更多一些。”
　　论战斗力，也许这些女兵不是洪伟等人的对手。可在庄海洋看来，这些女兵的身手，相比于普通的男人，应该还是要强上不少。最重要的是，她们懂枪械跟驾驶等技能。
　　有些不方便男安保出面的地方，她们也能派上用场。多招人，或许会多一些开支。可正如庄海洋而言，只要公司正常且健康的营运下去，这点工资他还承担的起。
　　不管怎么说，当初他回老部队的时候，跟老部队的领导也承诺过，会在力所能及的情况下，多招聘一些家境不好的退役士兵，让他们得到更好的妥善安置。
　　虽然这些士官在部队都是精英，可很多地方对于低级别士官，大多都给予补助金，很难给他们安排工作。青春贡献给了部队，回归地方另谋职业，也并非一件易事。
　　相反来庄海洋这边上班，无论男兵还是女兵，安排的工作都是他们能干的。工作不累，收入不低。这样的待遇，那个退役的士官不会想来呢？
　　其次，真正令那些退役士官愿意来的原因，便是这里的工作氛围，跟部队没多大部队。平时不出海待在岛上，很多战友都爱穿部队发的迷彩。
　　只有外出去逛街什么的，他们才会换上便衣。要是在其它地方工作，别人都穿休闲的衣服，他们却选择穿部队发的衣服，多少会显得有些另类。
　　等到两船渔获销售一空，看到最后统计出来的数字，李子妃也很兴奋道：“哇，多了一条船，果然多出不少钱呢！现在收入，都有五百多万了。”
　　“嗯！还不错！过一会，陈重应该会把钱打到帐户。到时候，你查一下帐就行。”
　　“嗯！那明天，是不是又能发奖金了？”
　　“发！咱们赚钱，也要让大家都乐呵一下嘛！”
　　待在两人身边的战友，听到这些话也哈哈大笑起来。对欧阳蕾这些女兵而言，她们也知道明天又有一笔奖金到帐。加上保底工资，她们月收入确实不菲。
　　可更令她们期待的，或许就是过年的奖金。虽然她们今年来的时间不长，可她们同样知道，去年王言明等人都领到了十万年终奖。她们不要多，能有三五万就很知足了。
　　这样的话，类似欧阳蕾这些提前来的女兵，半年下来收入就有二三十万。这样一笔钱，对她们而言，还有什么不满足的呢？

第三八三章 真的很幸运！
　　如同很多老队员所说的那样，只要女友归来的日子，庄海洋基本都不会出海。某种程度上，庄海洋也执行着国家法定假日放假的制度，放假时间基本都不出海。
　　对放假归来的李子妃而言，那怕觉得有些耽误事。可她心里一样清楚，这也是男友对她的一种宠爱。若是她放假回来，庄海洋又带队外出，那她回来有何意义呢？
　　非常支持这种休假制度的，现在自然多了一对小情侣。回到南山岛的第二天，庄海洋就带着李子妃来到老姐家吃饭。对两人到来，老姐一家自然也是热情款待。
　　原本按庄海洋的意思，他想把老姐一家带到国外去渡假过年。问题是，老姐今年刚跟夫家添丁，过年也需要祭告先祖什么的，肯定不好带着孩子出国过年。
　　对于庄海洋决定去国外过年，庄玲也没觉得有什么不好。再怎么说，弟弟能在海外置办如此大的产业，做为姐姐她也觉得荣幸，觉得弟弟确实有出息了。
　　返回南山岛的路上，李子妃也很感慨的道：“一段时间没见，皓皓真是越长越可爱啊！”
　　“是吗？要不等明年，咱们也努力一下，好不好？”
　　听到这话的李子妃，瞬间脸色羞红道：“我才不要呢！我明年，还要去学校拿毕业证书呢！而且，我不想挺着肚子穿婚纱，要不，咱们再等一年，好不好？”
　　刚开始出于害羞，她直接表示反对。可随后又觉得，这样回答不太好。归根结底，庄海洋的年龄确实不小。都说三十而立，男友距离三十也没两年了。
　　况且，每次去老姐家做客，庄玲都会跟她提结婚还有生孩子的事。对李子妃而言，她并不反对给庄海洋生娃。问题是，她还是希望能够先结婚后生孩子。
　　看到满脸羞红的女友，庄海洋也笑着道：“好！今年咱们去参加涛子他们的婚礼，等明年的话，咱们就在岛上办婚礼。争取后年春节，咱们变成一家三口，好不好？”
　　“嗯！”
　　那怕两人相恋时间已然不短，可涉及生娃这种事，李子妃还是难掩羞涩之意。可听到庄海洋的安排，她还是充满期待。即便认定非庄海洋不嫁，可没嫁终归是女友。
　　唯有领了证办了酒，她才能成为庄海洋合法的妻子！
　　有女友在身边的日子，无疑是最惬意也最悠闲的日子。即便整晚都在没羞没臊的时间中渡过，但对两人而言，这种日子才是两人觉得最轻松也最快乐的日子。
　　反观其它的战友，也趁着这个机会，不时外出逛街买东西，要么就在周边的海上转转找乐子。至少在庄海洋看来，这些聘请来的战友，也越来越适应这边的生活。
　　回来时没接，离开时自然要送。目送女友一行进机场，庄海洋也跟钱云鹏返回。望着有些黑眼圈的钱云鹏，庄海洋也笑着道：“鹏子，太拼命了吧？”
　　“啊！那有！只是没休息好，没事的！”
　　“真的吗？你这黑眼圈，都跟描过一样。虽然还年青，也要懂得适可而止啊！算了，等回到岛上，我送你一瓶药酒。只是有时候，还是要悠着点啊！”
　　被庄海洋调侃的钱云鹏，也知道有些事肯定瞒不过对方。事实上，钱云鹏也想克制。问题是，女友一直缠着，他又能怎么办呢？熟田难耕啊！
　　回到南山岛，庄海洋也安排第二天出海的事。临近年关，海鲜市场跟往年一样再次变得火热起来。对庄海洋而言，一些稀有名贵海鲜，都会挑些养在网箱里。
　　等价格涨到最佳的时机，他才会适时的出手。当然，每次送去镇上的海鲜，数量还有质量自然都不错。但网箱既然建了，总要让其产生一些价值嘛！
　　伴随着庄海洋以三到四天便返航一趟的频率，开始向小镇的渔贩供应海鲜。很多在小镇卖渔货的渔老大，也越发羡慕他的收获。每趟出海，收入都是几百万。
　　如同那些渔贩说的那样，别人打渔赚钱辛辛苦苦，庄海洋打渔赚钱，跟捡钱没什么区别。即便如此，很多渔贩跟渔老大都知道，这是人家本事，他们也嫉妒不来。
　　得到女友正式放寒假的时间，庄海洋在女友归来前一周，特意把林子涛还有阿瓦依叫到自己的老屋，很是真诚的道：“涛子，后天你就别出海了！”
　　“为什么？”
　　“还为什么？你不会忘了，还要迎娶阿依吧？明天，我给你们买机票，你先带阿瓦依回老家，准备操办你的婚礼。选定日子，再给我打电话。
　　这次你的婚礼，我们都会过去。而我，年前还要出国，去管理一下我在国外买的牧场。所以你的婚礼，最好能在年前一些办。等你确定那天婚礼，公司便提前放假。”
　　“啊！这样不太好吧？耽误公司的事，真没必要？”
　　“屁！结婚是一辈子的事，你真想什么事，都让你们两方父母操办吗？”
　　被训的林子涛，最终笑了笑道：“好！那我明天就带阿瓦依回家，等商量好日子，我再给你打电话。我希望，你们最好能提前过来，到时在我那边玩两天。”
　　“这个不用你说！我跟子妃都商量好了，等你确定结婚的日子，公司这边会提前放假。到时候，我跟老王他们，都会提前过去，到你老家那边转转。
　　其它人的话，如果想先回家，那就让他们先回家。反正你结婚，最好多准备几桌酒席。咱们公司的人，你肯定不能落下。再怎么说，你们都是公司的员工。”
　　“嗯，谢谢！”
　　“谢个屁！就你小子这德性，能娶到阿瓦依这么好的姑娘，那是烧了几辈子的高香。要是结婚后，你敢对阿瓦依不好，你看我们这帮兄弟，会不会饶你。”
　　听到这话的阿瓦依，内心也觉得非常感动。来到南山岛将近一年的时间，她确实很喜欢这边的工作氛围。更别说，庄海洋这个老板给她开的工资，也是非常厚道的。
　　那怕她的父母，看到她寄回家的钱，也觉得有些不可思议。即便她每个月寄一万回家给父母，可她个人帐户上，依然有超过三十万的存在。
　　这在以前，也是她根本不敢想象的。相比她的工资，男友林子涛的收入，才是真正的高。若非两人都知道，这种事不能大肆宣传。要不然，肯定会让人羡慕嫉妒恨的。
　　一年赚两百万，在她们老家那种地方，那是根本不敢想象的事。换做以前，阿瓦依的家境自然要比林子涛家更好。可现在，阿瓦依知道她的坚守有了回报。
　　望着男友有些尴尬的脸，阿瓦依也笑着道：“海洋哥，放心，涛哥不会欺负我的，他也不敢！对吧？”
　　面对女友闪烁的眼神，林子涛也很怂的点头。看到这一幕，庄海洋也忍不住笑了起来。等安排完两人提前离开的事，庄海洋才取出一个首饰盒。
　　将其递给林子涛道：“这盒子里面的首饰，是之前你替阿瓦依挑选的。我一直没给你，也是觉得机会不合适。现在这首饰，就交给你们保管了。”
　　看着打开的首饰盒，这是一条镶金的翡翠项链。知道这价格不菲的林子涛，赶忙道：“海洋，不行，这东西太贵重了。我真不能要！”
　　“屁！我说了，这是送你们的新婚礼物，也是咱们打捞队的福利。而且，这款式也是你之前挑选的，你不觉得阿瓦依结婚时，应该戴这样一条项链吗？”
　　“可这也太贵重了！”
　　“行了！跟我，你还这么客气做什么？放心，这样的饰品，不光你有，老王还有军子他们，都替媳妇挑了一条。其它还单身的，我都给他们预备了。
　　这项链，今天交给你们，希望你们能妥善保管。别的不说，这种高档翡翠镶金的项链，如果拿去卖的话，应该能值个五六十万。所以，拿来传家也不错的！”
　　“啊！这么贵吗？”
　　得知这条项链价值五六十万，小两口确实非常的震惊。可庄海洋也很直接道：“我说了，这是市场价，碰到识货的话，或许能卖更贵。但我希望，你们不要把它卖掉。
　　翡翠，涛子应该知道，并未花什么钱。真正花钱的，还是请的雕工师傅，还有镶翡翠的金子。这样一条项链，我花费也就十万左右。所以，别觉得礼太重，明白吗？”
　　听完庄海洋的解释，林子涛也知道这镶在项链上的翡翠，应该是前番在海里打捞到的翡翠。说起来，确实没什么成本。问题是，这翡翠价格确实不便宜。
　　好在小两口都知道，这是庄海洋的一番心意，真拒绝的话，反倒显得不懂事。更何况，从女友欢喜的眼神中，林子涛知道这条项链女友还是很喜欢的。
　　本身结婚就需要买一些金银首饰，现在有了这样一条名贵的项链，相信结婚那天的女友，也会成为其它女孩羡慕的对象。做为男友，林子涛觉得他有必要让女友成为焦点。
　　等其它战友得知，林子涛跟阿瓦依准备提前回家准备婚礼，大多都很高兴的道：“确实！眼看离过年也没多久，早点回家准备，也确实很有必要。”
　　“涛子，你小子可以啊！等过完年，你小子就是已婚男。那过年这段时间，只怕要努力一点。争取的话，明年也跟军子一样，生个大胖小子。”
　　面对战友们的调侃，林子涛也只能道：“等确定好结婚的日子，我希望你们都能去我家喝喜酒。到时候，海洋跟老板娘都会去，你们也一定要来。”
　　“那肯定！你小子结婚，要是不请我们的话，那还像话吗？”
　　那怕去滇省那么远的地方喝顿喜酒，确实显得有些浪费钱财。可对目前加入公司的战友而言，这点钱都没觉得算什么。以他们的收入，完全支付的起一张机票前。
　　何况，很多战友都知道，林子涛小两口都是公司的人。一旦结婚，两人在公司的地位，相信也会有所提升。况且，林子涛还是潜水三组的组长。
　　替两人预定好机票的庄海洋，第二天并未亲自送两人去本岛，而是让留守的队员驾船送两人前往机场登机。而庄海洋一行，在码头替两人送行后，便再次启程出海。
　　望着渐渐消失在视线中的南山岛，陪着男友站在快艇上的阿瓦依也适时道：“涛，等过完年，我们早点回来好不好？”
　　“好！只是到时候，你要跟爸妈说好才行。”
　　“嗯！我觉得，这边真的挺好。你有这样一帮战友，真的很幸运！”
　　“是啊！我也这么觉得！”
　　如果说刚接到电话时，林子涛还觉得有些忐忑。那么现如今的他，真觉得能拥有这样一份工作真的很幸运。这份工作，不光改变他的命运，还改变了他一家的命运。
　　若是没有这份工作，他就不敢跟阿瓦依表白。那么原本相爱的两人，就可能有缘无份。所以内心深处，林子涛也很感激庄海洋，也决定要好好报答这个战友。
　　只要公司继续开下去，他跟女友都会一直在这里干下去。真要公司解散那天，他跟女友也会选择回老家。以两人的收入，多干几年真的可以退休享受余生了。
　　类似抱有这种感恩之心的战友自然不再少数，这也是为何庄海洋有如此高威信的原因。可对庄海洋而言，这也是他聘请这些战友的初衷所在。
　　当庄海洋带着战友，继续在海上抓紧时间赚钱过年时。面对这么早归来的两人，林子涛跟阿瓦依的父母，都觉得有些意外。
　　等听完林子涛的讲述，林父也很感慨道：“涛子，你这老板真的很厚道。”
　　“是啊！阿爸，我打算明天去阿依家，跟阿依的阿爸商量一下结婚的事。到时把他请过来，你们商量一下结婚的日子。最好，能在年前早一点的时间。”
　　“行，这也是应该的！”
　　结婚对任何家庭，无疑都是一件大事。对如今的林家而言，这更是一件需要大操大办的大喜事。凭借林子涛寄回的工资，林家也成为村里最令人羡慕的富裕之家。
　　况且，得知儿子老板还有战友都会过来喝酒，朴实忠厚的林家人，也希望借这次难得的机会，款待这些远到而来的贵客啊！

第三八四章 年终奖与车队
　　即便知道年底海鲜市场会更加火爆，可了解庄海洋性格的人都清楚。随着林子涛跟阿瓦依提前返回，想来距离他们放年假的时间，应该也不会剩下多少。
　　外加早前众人便知晓，庄海洋会带女友去海外购买的牧场过春节，甚至会在那边待上一段时间。这也意味着，春节这段时间，只怕他们都要做好不出海的准备。
　　尽管觉得有些可惜，错过这么好赚钱的时间。但一些老队员都知晓，庄海洋就是这种性格。除此之外，即便他们不回去，少了庄海洋的打渔船，出海也难有收获。
　　接到林子涛打来的电话，确认好举办婚礼的时间，就在女友李子妃放假后的几天，庄海洋也觉得对方很有用。这样的话，庄海洋也更好安排公司跟个人的事。
　　根据庄海洋的安排，女友放假归来，公司也基本会宣布放假。忙碌一年，庄海洋也想好好休息一下。其它战友虽然觉得不累，可他们也知道钱这东西，真心赚不完的。
　　负责收购渔获的渔贩，听到庄海洋很快要结束出海，也很意外的道：“庄小哥，这离过年还有不短的时间，干嘛就不出海呢？有钱，你们也不赚啊？”
　　“没办法！忙了一年，我也想休息一下。接下来，我要去参加一个战友的婚礼，还要去国外买的农场看看。估摸着，你们要做好两个月，收不到我卖的货的准备。”
　　“啊！两个月，你还真是潇洒啊！”
　　那怕渔贩们觉得无语，却也不好强求什么。说到底，他们虽然是买家，可在交易上面，他们更多都是求着庄海洋这个卖家。人家不差钱，不出海又能怎么办呢？
　　鉴于这种情况，很多渔贩都开始租赁养殖场，打算把最后三次打捞回来的渔获，开始暂时养殖起来。等到年关价格最高的时候，再将这些好货陆续出手。
　　要是现在不备货，后面再想备货，估计也备不到货。跟庄海洋做了这么久的渔获生意，很多渔贩都清楚，其它渔老大没办法供应这么多的好货。
　　尤其庄海洋做为主要捕捞对象的螃蟹，更是令几个做螃蟹生意的渔贩，也是赚到了不少的钱。而年关这种时间段，螃蟹无疑也是非常抢手的海鲜。
　　等到女友归来，开始安排岛上值班的事，庄海洋也带着战友，一周内出海两次。随即对外宣布，正式结束今年的捕渔安排，公司也开始进入放假阶段。
　　把打捞船开回码头，庄海洋也特意花了一天时间，带着一帮战友将公司旗下的所有船只，全部清理打扫一遍。这也算是，给今年划上一个圆满的句号。
　　晚上吃饭时，王言明也笑着道：“这次去滇南，你打算做火车还是飞机？”
　　“我打算开车去，反正南洲距离滇省也不远。我已经跟本岛几个朋友打好招呼，到时会从他们公司借些车。一来便于咱们自驾出行，二来到时给子涛接亲，如何？”
　　此话一出，一些战友瞬间眼前一亮道：“可以啊！到时候，那小子还要给我们包迎亲红包。再怎么说，包出去的红包，也能多赚一点回来啊！”
　　“嗯！路上的话，还要多敲那小子一点烟钱，看他以后还敢不敢这么得瑟。”
　　随着有战友说出这话，其它单身的战友随即道：“你就不怕，往后你结婚的时候，涛子反过来敲诈你吗？开了这个头，以后可就难搞哦！”
　　听着这些战友的议论，庄海洋也适时道：“先前我跟子涛通过电话，虽然他能租一些迎亲车。可他那个地方，相信高档车应该不多，也没什么排场可言。
　　反正咱们要去滇省玩几天，你们大多都有驾驶证，那还不如凑个八到九辆轿车，到时直接开到子涛的老家。一来有排场，二来也帮他省掉租车的钱。”
　　“这确实可以！”
　　对大多战友而言，他们放假也不会立刻回去。难得有这样的热闹凑，谁也不想错过。跟着庄海洋出行的话，相信所需的花费，应该也会由公司这边报销。
　　而正在准备婚礼的林子涛，得知庄海洋会从南洲这边租车替他撑场子，自然也是心存感激。一辈子就结这样一次婚，他自然希望给女友一个盛大的婚礼仪式。
　　最终一番商议后，除安排留守的几名战友外，其余招聘来的战友都决定去趟滇省。有些老家正好在途中的，到时也能直接回家，省去车票钱呢！
　　做为女友兼老板娘，李子妃对于庄海洋自驾游的安排，自然也表示非常感兴趣。一路开车一路游玩，相信很多年青人都感兴趣。何况，是一群战友的自驾之旅呢！
　　安排好公司的事，庄海洋也借直播的机会，告知今年寒假没时间接待游客。虽然惹来不少直播间用户的抱怨，可很多用户也知道，庄海洋不差这点钱。
　　面对有游客询问，春节期间是否会接待时，庄海洋也很直接的道：“春节这段时间，我估计不在岛上。这个春节，我也打算新潮一回，去国外的牧场渡个假。”
　　有关庄海洋在国外购买牧场的事，有不少用户还是知晓的。事实上，很多加入旅行群的网友都知道，庄海洋在国外买的牧场规模还不小呢！
　　例行通知一番，庄海洋也宣布公司随即放假。跟去年一样，年终奖也并未放假就发放，而是等到距离过年没几天，才会由银行方面，正式把钱打到队员帐户上。
　　放假之前，庄海洋就有跟林欣商讨年终奖发放的问题。对于林欣表示，年终奖是否按去年的标准发放时，庄海洋却摇头道：“虽然我今年投资不小，却也不差这点钱。”
　　对于这样的回答，林欣只能道：“十万年终奖，已经很多了。现在公司人数这么多，单单发放年终奖，估计就要四百多万呢！我觉得，已经不少了！”
　　清楚庄海洋确实很大方，可在林欣看来，大方也要适可而止才行。公司的收益确实不错，可公司给予员工的福利待遇，在林欣看来已经非常厚道了。
　　面对林欣的劝说，庄海洋想了想道：“这样吧！老队员，年终奖按十二万的标准发放。今年新招的队员，则发放五万的年终奖，让他们好歹过一个丰收之年。
　　安保队这边，首批安保队员，洪伟跟欧阳蕾的年终奖，则以十五万标准发放。剩下的几人，则发十二万。后到的安保队员，赵诚发八万，其余则是五万。
　　另外家眷这边，你的年终奖按老队员发放，阿瓦依跟吴芳发十万，林婉还有老吴的女朋友，也发个五万年终奖。那几个临时工，也发个两万年终奖吧！”
　　随着庄海洋说出自己的安排，林欣苦笑道：“这样算下来，年终奖都要发出去五百多万呢？那些临时工，干嘛给她们发年终奖呢？这个寒假，咱们也不开工啊！”
　　“没事！如果不出意外，过完年她们都会过来这边实习，加入咱们的旅行公司。给她们发笔年终奖，也让她们提前享受一下公司福利待遇，算是收买人心吧！”
　　见庄海洋如此坚持，林欣也不好多说什么。只是当洪伟还有欧阳蕾得知，她们年终奖是公司最高时，多少还是显得有些意外，甚至觉得有些不好意思。
　　面对洪伟跟欧阳蕾的推辞，庄海洋也很直接道：“老洪，欧阳，如果不出意外的话，你们都将成为我跟子妃最信任跟亲近的人。况且，春节你们也会陪我们出国。
　　其它方面，我给不了你们大多，也不敢保证以后会不会有什么意外。可我希望，你们安保队的每个人，都能尽职尽责。毕竟，真发生什么事，你们是冲在第一线的。”
　　其它战友得知这个消息，虽然也觉得有些意外，却也不会觉得有什么不对。相比安保队员的工资，打捞队员的工资无疑更高。年终奖，安保队多拿点，不也很正常吗？
　　关于年终奖发放的事，庄海洋也没要求林欣保密什么的。在这方面，他还是表现的很坦诚。一句话，谁要觉得自己年终奖拿的少，不服气也只能自己憋着。
　　要真觉得年终奖不公平，庄海洋也不会多解释什么。真要觉得不舒服，可以辞职啊！
　　别的先不说，至少今年刚加入的安保队员，得知庄海洋给他们发放的年终奖，大多都心存感激。那些女安保队员得知消息，更是兴奋的不行。
　　尤其跟欧阳蕾一起过来的女队员，得知她们年终奖发了十二万，也觉得非常难以置信。直到这个时候，她们才真正明白，自己找了一份多么值得庆幸的工作。
　　那怕刚进安保队不久的安保队员，得知他们也有五万的年终奖，没人觉得有什么不对。那怕比欧阳蕾她们少，问题是他们加入安保队才多久呢？
　　更令老队员高兴的，还是前次打捞的瓷器沉船，首批分红也在放假前陆续打到他们帐户上。看到多达三十万的首批分红奖金，一个个都开心的不行。
　　而后来加入的新队员，得知这个消息也非常的羡慕。甚至于，他们也在期待，明年是否有机会，参与这样的打捞行动。到时他们，也能赚到这种高额分红奖金。
　　或许是年终奖的消息，给予所有人打了一剂强心针。被安排留守的战友，最终也决定把家人接过来在这边过春节。有了年终奖，他们也不差这点接家人过来玩的钱。
　　相同的，安排好公司的事，打捞公司员工的年终奖，庄海洋也跟赵鹏林等人商量了一番。最终的结果，是在去年的年终奖上，又给予了百分之二十的提升。
　　得知消息的公司职员，自然也是高兴的不行，觉得有了这笔年终奖，这个年又会富足许多。对于这份工作，他们自然也是更加的珍惜。
　　所有事情安排妥当，庄海洋一行直接开船来到本岛。看到前来接船的刘泽晨，庄海洋也笑着道：“刘哥，又要麻烦你了！”
　　“这算什么麻烦呢！几辆车的事，对公司而言还真不算什么事。”
　　坐着大巴车，抵达地产公司的停车场。看到一字排开的十辆汽车，庄海洋挑了一辆价格百万的防弹轿车，其它战友也很快分配好各自乘座跟驾驶的汽车。
　　送行时，刘泽晨也笑着道：“车全部加满油，另外车上也有全国通用的油卡。要是车没油了，在国营的加油站都能加油。别拒绝，这是赵总的安排，我只是奉命行事。”
　　听着刘泽晨说出的话，庄海洋也很直接道：“行！既然是赵叔的安排，那我肯定不会拒绝。今年的话，我不会在老家过年，所以就不能去赵叔那边拜年。
　　这是红包，是我给你们安保队的，我希望你不要拒绝。怎么分配，你们自己安排。我不跟你客气，我希望你也别跟我客气。要不然，以后我都不敢找你们帮忙了。”
　　望着庄海洋递过来的红包，看上去虽然很薄。可刘泽晨多少知道，那里面应该是张支票。虽然有心拒绝，可面对庄海洋的眼神，他也实在说不出拒绝的话。
　　最终只能苦笑道：“那我代兄弟们，谢谢你这位庄总的红包了！”
　　“这就对嘛！行了，时间也不早，我们就准备启程了。要有什么事，之后我们还是电话联系吧！等以后有机会，希望你能陪赵叔，一起去我国外的牧场转转。”
　　“好！我想，应该有机会的。”
　　那怕庄海洋开的汽车价格最贵，却被安排在车队中间。打头跟殿后的车，都由安保队员负责。其余的战友，则分别驾驶其它的车辆。
　　虽说车型不一样，甚至大多以越野车为主。可有见识的战友都知道，车队中最便宜的车，估计都价值六十十万。这样的车，或许算不上什么高档车，却也不便宜。
　　用这样的车，组成一个车队接亲，相信也是很有面子的一件事。而一帮战友更相信，这样一支车队不管到什么地方，相信一般人都不敢轻易招惹吧！
　　最重要的是，不知那个战友的提议，这帮家伙特意跑到本岛的高档西服商店，每人购买一套价格不低的黑色西装。一水板寸头外加黑色西装，那出场效果势必杠杠的啊！

第三八五章 旅行途中
　　对很多年青人而言，自驾游也渐渐受到追捧。只是相比独自驱车踏上漫漫旅程，结伴组队驾车旅行无疑更热闹。除此之外，安全方面也有更多保障。
　　沿着南洲的跨海大桥，庄海洋一行的车队也匀速通过。充当乘客的李子妃等人，不时掏出相机拍着车窗外的景色。充当司机的庄海洋等人，也只能偶然的打量一下。
　　为确保车队行进途中的安全，庄海洋也有特意交待，车队不要行进太快。距离林子涛婚礼还有一周时间，他们只需婚礼前一天赶到对方所在县城即可。
　　尽管林子涛有心邀请战友吃住到自家，问题是来的战友太多，那怕他家搬进新建的别墅，也根本腾不出这么多房间。这种情况下，还不如直接住在城里。
　　真有什么事，林子涛也能随时电话联系。再不行，直接开车去城里与战友碰面也行。最重要的是，林子涛所在的小县城，其实也有几个不算太出名的旅游景点。
　　这样的话，等庄海洋一行到了，若是觉得待在酒店太无聊，也可以去周边转转。在此之前，庄海洋一行还是打算先去其它地方转转。那怕一行人吃住，开支必然不会太小。
　　好在庄海洋很大方，直接道：“辛苦一年，好不容易盼到放假，咱们也潇洒一回，组团去滇省旅游一次。顺便考察一下，别人的旅游景区，究竟是如何操作的。”
　　老板舍得花钱，距离过年时间尚早，做为公司旗下的员工，能免费享受到这样的福利，何乐而不为呢？毕竟，出行的这帮人中，大多年纪都不算大呢！
　　考虑到距离此行目的地，也有将近二十小时的车程。为确保车队安全，每隔四小时便换人开车。这样做，自然也是确保司机，不会出现疲劳驾驶的情况。
　　虽然车队中，有不少战友都不会开车。可会开车的战友，毕竟还是大多数。加上他们也不用赶时间，真要觉得累了，直接找个高速出口，到附近的县城找间酒店休息就可。
　　当车队抵达临省的首府，庄海洋也拿起通话器道：“一号车，收到请回答！”
　　“一号收到，请讲！”
　　“前面高速路口下车，时间也不早，咱们就在这边休息一晚，明天再出发。酒店地址，已经发送到你手机上。你只需更改一下导航，按导航指示开即可。”
　　“明白！”
　　“各车注意，等到了酒店，咱们在附近好好转转。有机会的话，去附近找个有好吃的夜市，咱们好好吃点喝点。只是今晚，不许喝醉哦！”
　　“好哦！收到！明白！”
　　各式各样的回答，令庄海洋听到也觉得高兴。中午饭在高速上的服务区吃。虽然花的钱不多，可吃的毕竟没有饭店那么好。出来玩，总要玩的尽兴一点嘛！
　　好在庄海洋的车上，刚好有李子妃跟一名男保镖还有女保镖。除了李子妃车技不怎么样，没安排她开车外，其余两人驾驶水平都不错，也可以轮换担当司机。
　　没事做的李子妃，则跟林欣不时电话联系，替车队安排吃住跟游玩的事。用庄海洋的话说，也是给她一种锻炼，客串一下车队的导游。
　　得到庄海洋的提前通知，负责领航的头车在抵达高速出口，随即打起转向灯。跟进的其它车，也陆续打出转向灯。其它下高速的私家车，看到这一幕也觉得极其惊讶。
　　甚至有人好奇道：“这伙人，到底什么来头啊！这些车，看上去价格都不便宜呢！”
　　“应该不是一伙的吧？”
　　“不是才怪！你没看到，这支车队很少超车，肯定都是一伙的。”
　　关于这些讨论，庄海洋自然是不知道的。随着车队抵达收费站出口，收费员看到这些统一的南洲牌照，也对车队产生了好奇心。只不过，收费员也没询问太多。
　　这年头，看车也能判断出，这伙人应该不太好惹。更何况，一水的平头装扮，更是令人觉得望而生畏。没什么事，谁敢招惹这些看上去就不好招惹的人呢？
　　首先出站的汽车，也并未第一时间离开，而是将车辆开到路旁打起双闪等候。后续跟进的车辆，也一辆辆排好。从其它出口出来的车辆，看到更是对此充满好奇。
　　来到收费站外，庄海洋也适时道：“休息几分钟，上卫生间的事，就留到酒店再说。要抽烟的话，赶紧抽烟休息一会。等下，咱们直奔酒店。”
　　“好！”
　　伴随庄海洋说出休息几分钟的话，已经在车上待了三四个小时的战友，也陆续走到车外抽烟或走动。过往的车辆，看到这一幕更是觉得好奇。
　　好在车队并未停顿太久，等最后一个战友上车，庄海洋也适时道：“各车准备，继续出发吧！直奔酒店，到了酒店的话，到时去林欣嫂子那里领房卡。”
　　“好！”
　　继续行驶了半小时左右，车队抵达李子妃在网上预定的酒店。看到一行十辆开进停车场的车队，酒店的保安也觉得有些意外，却还是赶忙跑过来指挥停车。
　　停车之前，庄海洋也适时道：“欧阳，你先陪子妃下车，跟林欣嫂子一起把入住手续办一下。我们的话，就在外面稍等一下。要一起进去，搞不好还会吓到人呢！”
　　“好，那我们先进去吧！”
　　临时停了一下，李子妃拎着自己的小包，便在欧阳蕾的陪同下走下汽车。而王言明所在的汽车上，林欣也抱着小丫头，很快的走了出来，跟两女汇合。
　　在林欣与李子妃负责办理入住手续，领取相应的房卡时。停好车的战友，也陆续从车上走下来。考虑到此次出来，要玩个十天左右，每个战友都带了些换洗的衣服。
　　所以下车后，这些战友也开始把行李箱给拎下来。等庄海洋一行走进酒店，按照之前便安排的房间，单身的战友住标间，两人一个房间。
　　情侣跟夫妇，自然住大床房。领到房卡后，众人也乘座电梯，很快抵达了自己所在的酒店楼层。而酒店的服务员，看到这样一群人，也觉得非常好奇。
　　“领班，你觉得这班人什么来路？车牌是南洲的，可身份证却来自不同的省呢！”
　　“你一个大堂服务生，管那么多做什么？没看到，人家是以旅行公司名义定的房间吗？也许是来旅游的呢？还别说，这些年看上去，应该都当过兵。”
　　“啊！你说这是一群当兵的？”
　　“应该是！所以，别瞎打听，他们住酒店，又不是没付帐，不是吗？”
　　随着大堂经理说出自己的猜测，其它的大堂服务员也觉得充满想象。甚至有服务员猜测，这会不会是一群特种兵，化妆执行某个机密任务呢！
　　要是庄海洋知道这些人脑洞大开，只怕也会觉得很搞笑，甚至会觉得这些人，也许是被影视剧毒害太深。真正的特种兵化妆执行任务，怎么可能这么光明正大呢？
　　不管如何，入住酒店之后，看到赖在床上一脸惬意的女友，庄海洋也笑着道：“怎么？坐车坐累了？要知道，明天还有一天的车程呢！”
　　“嗯！坐这么久的车，确实有些无聊。不过，这么多一起出来玩，也蛮有趣的。”
　　“要不要去洗个澡，换身衣服呢？”
　　“不用！等吃完饭，回来再洗吧！反正，还要出去逛夜市呢！”
　　窝在男友怀里的李子妃，也觉得这样的安排很有趣。那怕有点累，可她依然觉得很高兴。事实上，如果他们半途不休息的话，基本一天就能抵达目的地。
　　问题是，那样会影响休息，加上车队还有孩子，自然不想这么累。反正出来玩，时间也很充足，那沿途找地方休息，也会让旅行变得更有趣些。
　　在酒店休整了不到一小时，庄海洋开始召集众人外出。本身队友中，就有邻省籍的战友。虽然不是省城的，却还是能充当向导，带着众人找地道的本省小吃。
　　并未找什么高档的酒店，相反众人找吃饭的地方，便是那种人来人往热闹的夜市摊。六七人一桌，各自挑选爱吃的东西，偶尔串桌喝个酒，也觉得蛮有趣。
　　看到这样一伙平头男人，霸占了好几张桌子，周围的食客自然也不会轻易招惹。对摊贩而言，看到这群人点的吃的跟喝的，也觉得蛮高兴。
　　那怕摊贩好奇问道：“诸位是外地来这边旅游的吧？”
　　“是啊！不过，我们有本地人，你可不能宰我们啰！”
　　“那肯定不会了！我们在这边做生意，也不是一天两天了。价格绝对公道！”
　　或许是看庄海洋一行，不似那种在街上混的，加上队伍中还有小孩子，摊贩也安心了不少。等点的东西上桌，众人也开始喝酒，品尝各自点的美食。
　　除了朱军红的孩子还小，不太喜欢这种环境，那怕同样年幼的王萌，却显得格外高兴。坐在自家老爸怀里，不时品尝着对她而言，同样新奇值得期待的食物。
　　吃了一个多小时，庄海洋一行酒足饭饱，让人把帐付好之后，也没在外面多待，只是在附近走了走看了看便回到酒店。毕竟，明天还要开车，还是早点休息养精蓄锐更重要嘛！

第三八六章 终抵小城
　　既然是出来旅行，那自然还是要保持轻松愉悦的心情。陆续回归酒店休息的队员，也很遵从庄海洋的交待。身出外地，谁也不敢保证，会不会出什么意外。
　　而今晚下榻之地，也只是旅行途中临时停靠的地方。等明天吃完早餐，一行人便会继续上路。回归酒店睡不着，也可以躺在床上看会电视，而后再慢慢睡去。
　　做为领队之人，回归酒店的庄海洋，则搂着女友坐在酒店的阳台上，看着窗外的城市夜景。再怎么说，酒店所处的位置是一省首府，夜晚霓虹灯还是蛮好看的。
　　靠在男友怀中，李子妃也觉得无比踏实，反观庄海洋却笑着道：“开心吗？”
　　“开心！这样的景色，偶尔看看真的很不错。”
　　“是啊！在老家的话，咱们天天枕着海浪声入眠。在别人看来，这样的生活很值得羡慕。可到了外面，这样的都市霓虹夜景，我们看着也觉得新鲜，对吧？”
　　“嗯！其实最高兴的，还是有你在身边。”
　　“不错，会说话！”
　　那怕两人相恋至今时间不短，可两人私底下也显得很腻很甜。偶尔发发狗粮，也令其它单身的战友吐槽不至。可不管如何，两人稳定甜蜜的恋情，还是令人羡慕。
　　至少在很多战友眼中，那怕李子妃确实很优秀。可很多战友都觉得，以庄海洋的条件，要找一个比李子妃更优秀的女孩，还是不成什么问题的。
　　最令战友们佩服的，无疑还是庄海洋的低调。有些战友觉得，如果换做他们是庄海洋这样，年青且多金，只怕很难心态这么平和，而会去享受一些别样的生活。
　　窝在一起聊着些闲话，直到窗外的夜色有些凉意，庄海洋突然起身道：“去洗澡吧！”
　　“嗯！时间也不早了！要一起吗？”
　　面对女友突如其来的调*戏，庄海洋也没给她反驳的机会，直接将其公主抱起道：“走起！”
　　原本只想开个玩笑，结果却被庄海洋抓住机会不放弃。无可奈何之下，李子妃只能被抱着进去，最后又被抱着出来。没多久，便沉沉的睡去。
　　相比庄海洋的体力，如今的李子妃自然远远比不了。好在庄海洋也清楚适可而止，即便女友不用开车。可坐这么久的车，其实也是件蛮无聊跟耗费体力的事。
　　真折腾的太久，庄海洋也担心她明天起不来。即便起来了，最后也会犯困！
　　清晨时分，庄海洋又跟往常一样被生物钟吵醒。看着怀中还在熟睡的女友，小心翼翼挪开身体，来到浴室简单冲洗，便坐在阳台烧水泡茶，欣赏清晨的都市风景。
　　茶虽好货，却远远比不过泡茶用的水。对庄海洋而言，这种环境下无法修行，用定海珠中的水泡茶，也能起到调理身心，增长修为的作用。
　　正在熟睡中的李子妃，突然闻到传到鼻尖的茶香之气，迷离之间睁开眼，很快看到坐在阳台品茶的男友。而此时的窗外，虽然已经天亮，却看不到什么阳光。
　　“老公，几点了？”
　　“醒了？现在还早，七点不到呢！要不，你再睡一会？”
　　“不要！一个人睡，好冷！”
　　“你确定？要是我过来，你知道后果的哦！”
　　“不要！哼，坏蛋，就知道欺负我。怎么一大早就喝茶？”
　　“喝茶对身体好啊！你要是不想睡了，那就赶来洗漱一下，跟我一起品茶吧！”
　　等女友进入浴室，庄海洋又随即重新泡了壶茶，减少茶壶中定海珠水的量。即便如此，庄海洋相信这茶水的味道，依然会让女友觉得满意。
　　这种茶，除了女友之外，有机会品尝到的人，真心没两个！
　　跟其它年青人起床喝咖啡不同，庄海洋更愿意泡茶喝。等女友洗漱完，喝了一杯男友泡的茶，也很享受般道：“嗯，这茶喝起来确实很好喝！”
　　“好喝的话，那就多喝两杯吧！等时间差不多，咱们再下楼吃早餐。”
　　根据昨天的安排，庄海洋也希望一行人八点便启程出发，继续赶往最终目的地。七点钟，很多战友便陆续起来，而后到酒店的餐厅，吃一顿免费的早餐。
　　等庄海洋带着女友进入餐厅，也看到一些战友正在吃早餐。打过招呼后，两人跟其它下榻的客人一样，开始享用酒店提供的免费早餐。
　　过了没多久，带着女儿过来吃早餐的王言明，看着女儿没什么食欲，也很关心道：“萌萌，这早餐不好吃吗？”
　　“不好吃！还没妈妈做的早餐好吃！”
　　听到这话的庄海洋，也笑着道：“萌萌，来叔叔这里，叔叔给你好吃的，好不好？”
　　“好！”
　　就在众人好奇时，庄海洋如同变魔术般，往小丫头的盘子里放了几颗圣女果。看到这红色的圣女果，小丫头果然一脸开心道：“哇，叔叔好厉害！有红果果吃了！”
　　看到这一幕的王言明，也很好奇的道：“你那来的水果？”
　　“本身车上就带了一些！我顺便揣了几个在兜里，有这水果，这丫头应该肯吃早饭了。不得不说，这丫头嘴巴蛮挑的。看来往后，你们两个有麻烦了。”
　　“什么话！还不都是你惯的！”
　　面对老班长的埋怨，庄海洋也只是笑笑不说话。实际上，在他的定海珠空间内，存有不少采摘好的果蔬。存放在空间内，果蔬丝毫不用担心会出现腐坏的情况。
　　等到所有战友吃好早餐，庄海洋也开始替战友办理退房手续。一切就绪，十辆车跟昨天入住一样，又陆续驶离酒店，没多久便抵达收费站入口。
　　行驶到高速路上，十辆车很快又变成车队，朝着目的地继续进发。临上车之前，庄海洋还是给小丫头，准备了一小袋的果蔬。那怕朱军红的儿子，也分了几颗草莓。
　　别的水果不适合小孩子吃，可这种岛上种植出来的草莓，朱军红的儿子也爱吃。虽然还不会说话，可这个小家伙还是长了牙齿，能够小口小口消灭草莓。
　　看到庄海洋为儿子准备的东西，还是儿子一脸高兴的表情，朱军红也笑着道：“海洋，有心了！这小兔崽子，跟萌萌那丫头一样，越来越爱岛上的水果。”
　　“那不正好啊！等这次回去，你到时打包些果蔬还有鸡蛋回去。咱们岛上种养出来的东西，还是很有营养的。要是真馋了，过完年早点回来就是了。”
　　“嗯！要是家里没什么事，元宵节前我肯定会回去的。”
　　那怕知道庄海洋肯定要在元宵之后归来，可对朱军红夫妇而言，他们还是觉得待在岛上舒服。最重要的，他们能够感觉到，儿子也很喜欢岛上的环境。
　　当夜幕再次降临之时，庄海洋一行已经抵达滇省首府。跟昨天一样，依然是提前找好下榻的酒店，而后一行人在附近找吃的。只不过，休息过后第二天并未离开。
　　根据行程安排，抵达滇省首府的第二天，一行人也开始跟其它游客一样，开始游览首府的旅游景点。三三两两一群，开始在几个知名的景点闲逛。
　　抵达首府最具知名的滇池边，李子妃也很高兴道：“哇，这滇池面积好大啊！”
　　“嗯，看上去面积确实不小。不过，这水质似乎有点堪忧啊！”
　　对于眼前这座水波荡漾的淡水湖，庄海洋也能感觉到，湖中的水质确实不怎么好。那怕他们所在的位置，已经是水质相对较好的区域。
　　可精神力释放之下，庄海洋依然能看到，这座淡水湖中生活的鱼群数量并不多。甚至在湖底，能够看到数量不少的生活垃圾，这或许也是知名带来的困扰。
　　虽然当地政府，已经开始加大投入，希望改善滇池水质变差的问题。可在庄海洋看来，相比于破坏，想治理好这么大一座淡水湖，只怕花费的时间会更多。
　　只是听到这话的女友，却忍不住翻白眼道：“你这人，不知道的，还以为你是环保部门的呢？这是内陆淡水湖，难道还想高山湖那般清澈啊！”
　　被女友吐槽的庄海洋，也不敢反驳只是笑笑。换了一种心情，而后负责给女友拍美美的照片。偶尔的话，也会让随行的欧阳蕾，替两人拍合照。
　　其余分散在周边的战友，大多都有专业的拍照设备。没有照相机，直接用手机拍照像素其实也不错。只是常年在海上待习惯了，看这种内陆湖也觉得没太多意思。
　　好在是出来游玩，总能看到一些与众不同的东西。逛过滇池，一行人又在附近的步行街或美食街，寻找着能够带来乐趣的东西或小店。
　　游玩一天后，一行人继续启程出发，前往下一个目的地。走走停停，直到提前一天抵达林子涛老家所在的县城。而林子涛跟阿瓦依，也在县城等候多时。
　　看到一行人开来的汽车，林子涛也很无奈的道：“这帮家伙，还真厉害啊！”
　　“是啊！你看街上那些人，看到这么多高档汽车，都有些傻眼了。”
　　“这样不好吗？等后天，我就用这支车队接你出阁，高兴吧？”
　　“哼！要不是老板帮忙，你在县城能租到这么多好车吗？”
　　对即将成为新娘的阿瓦依而言，她也知道庄海洋一行特意开车过来，更多也是为林子涛撑场子。而她相信，到时这支车队进自己的寨子，只怕也会成为一道靓丽的风景吧！

第三八七章 车队进村
　　拥有少数民族众多的滇省，也存在很多少数民族自治县。而林子涛的老家，便位于这样一个少数民族众多的自治县。这种小县城，经济条件大多都很一般。
　　或许正因如此，那怕林子涛替不远千里而来的战友，预定了县城最好的酒店。可林子涛依然知道，老家小县城的酒店，条件多少还是显得有些太过简陋了。
　　随着车队开进酒店的停车场，酒店老板也觉得非常意外。尤其看到，从车上陆续走下来的这群人，更是觉得充满好奇。毕竟，这些人穿着多少有些与众不同。
　　“嚯，老板，这些都是什么人啊？”
　　“你问我，我问谁去啊！全是南洲的车牌，那些穿西装的家伙都是平头，看上去应该是当兵的。只不过，这些人来咱们这里做什么？”
　　“那怎么办？”
　　“能怎么办？人家是客人，你们一定要招待好，千万别没事找事，知道吗？”
　　这年头做生意的，眼光自然都不会太差。那怕酒店老板知道，酒店被预定到一层楼，应该就是为了招待这些人。而预定房间的人，也是他们本地的人。
　　关于酒店老板跟服务员的惊奇，庄海洋自然没有过多理会。看到在此等候多时的林子涛还有阿瓦依，庄海洋也笑着上前道：“等久了吧？”
　　“还好！其实我们过来也没多久，这一路很辛苦吧？”
　　“也就那么回事，走走玩玩，其实也不怎么累。婚礼的事，都安排好了吧？”
　　“好了！只是有件事，明天估计还要你打头阵。换其它人的话，估计够呛？”
　　趁着闲聊的机会，林子涛也适时提出请求。听完林子涛的讲述，庄海洋也很意外的道：“阿依，你们家还有这个规矩吗？”
　　面对庄海洋的询问，阿瓦依也有些不好意思的道：‘老板，其实这事都怪我。这前阿涛去我家做客，他跟我家几个长辈说了一点关于老板的事。
　　那些人不太相信，所以就想趁这个机会，向老板表示一下感谢。其实我们这边出嫁，也有这种风俗。只是这一次，家里那些长辈，也想搞的热闹一些。”
　　简单解释了一下，庄海洋随即笑着道：“行，这事我答应了。只不过，涛子，到时你这接新郎的红包可不能小哦！要不然，指不定我中途罢工哦！”
　　“一定，一定！老板，咱们还是先去酒店吧！等下有时间，要不去我老家转转？”
　　“今天还是免了！等你迎亲那天，我们再过去的话，震撼效果应该更大。另外，车子开了这么久，明天也要找人把车子洗干净，另外婚车也应该装扮一下，不是吗？”
　　对林子涛的邀请，庄海洋虽然也想过去。可他觉得，也不差这一两天。听完庄海洋的安排，林子涛跟阿瓦依也觉得有道理，随即领众人走进酒店。
　　看到在大堂等候的酒店老板，林子涛也笑着道：“徐经理，这些都是我外地赶来参加婚礼的战友。接下来这几天，还望徐经理好好招待一下我这些战友。”
　　“没事！没事，！应该的！都是应该的！只是我们酒店，条件不算太好。要是什么需要，你们尽管提。能满足的，我们一定尽量满足。”
　　“好，那就多谢徐经理了！子妃，你安排一下房间，让兄弟们先把行李放上去。”
　　“好！”
　　趁着这个机会，庄海洋又把洪伟叫到身边，小声的道：“等下你检查一下所有入住的房间，看看有没有那种不好的东西。虽然这种机率不高，可咱们还是要确保万无一失。”
　　“明白！”
　　换做别人，可能不知道庄海洋这番话的意思。可出来之前，入住其它的酒店时，庄海洋都有交待洪伟，检查所有下榻的酒店房间，确保不会有那种隐藏摄像头。
　　如今网络上，有关这种酒店安装了微型摄像头的事屡屡发生。至少庄海洋不希望，跟女友休息的小视频，那天会突然出现在某个私密的网络视频中。
　　做为保镖，洪伟在这方面自然也是专业的。其它战友也觉得，出门在外小心谨慎也不无道理。那怕住标间单身的战友，也不希望成为视频的主人公。
　　借着入住的机会，林子涛也特意抽时间，让阿瓦依在吃完中午饭后，带这些战友逛逛自己所在的小县城。尤其位于县城的旅游景点，也都带众人一一游览。
　　看到这些旅游景点，还有那些景点的工作人员，都亲切的跟阿瓦依打招呼，李子妃也笑着道：“阿依姐，你以前就在这民族村上班吗？”
　　“嗯！在这里上班，其实很多时候都很空闲。偶尔有游客或旅行团过来，我们才会忙一点。在这边的工作，其实也很无聊。只不过，工作收入在当地还算不错了。”
　　对阿瓦依而言，在其它同事眼中，或许会觉得她放弃这份工作多少有些可惜。尤其阿瓦依从事的还是导游，收入比普通工作人员更高，偶尔还能得到客人的小费。
　　但在此刻的阿瓦依看来，她反倒觉得自己很幸运。不走出小县城，她都不知道外面世界如此精彩。甚至于，她能拿到在以前，根本不敢想象的高收入。
　　那怕她的父母，得知她今年的收入后，也觉得非常不可思议。在她父母看来，女儿确实长的不错，也是当地少数读完高中的女孩，找份好工作很正常。
　　问题是，女儿现在每个月拿到的工资，父母觉得很多名牌大学出来的学生，也未必能拿这么高的工资。而他们女儿做的事，更令父母觉得老板是否有钱烧的慌。
　　要不然的话，怎么会给女儿开这么高的工资呢？
　　考虑到父母没要林子涛家太多的礼金，今年阿瓦依也给家里寄了不少钱。未出嫁之前，她还是父母的女儿，自然需要孝顺一下父母。这一点，也得到林子涛的支持。
　　说到底，就阿瓦依现在的收入，林子涛觉得那怕没有，仅凭他的收入，也能给阿瓦依幸福的生活。只要小两口能在公司多干几年，相信她们也能提前退休享受生活。
　　陪众人吃完晚饭，庄海洋也适时道：“子涛，你先带阿瓦依回去吧！我们的话，接下来自由活动就好。有什么事，到时咱们电话联系，你们估计事情也不少。”
　　“还好！我们结婚的事，两家父母都准备的很齐全。那你们早点休息，等明天的话，要是有时间我再过来。要是有什么事，你们也可以随时打我电话。”
　　“嗯！路上注意开车，我也很想看看，你小子成为新郎官的模样！”
　　笑着调侃了准新郎一番，两人也在众战友目送下离开。考虑到小县城，没什么夜生活跟娱乐。加上今年开了不短时间的车，庄海洋也让战友们早点回房休息。
　　等到第二天下午，众人在林子涛的引领下，来到位于县城的洗车点，将所有车辆全部冲洗了一遍。又带着众人来到预定的礼仪公司，让店员帮忙装扮婚车。
　　陪着过来的李子妃，也很好奇道：“阿依，你明天穿婚纱还是民族服装？”
　　“民族服装！不过，我跟阿涛也拍了穿婚纱的照片。等明天，我拿给你们看。”
　　“好！你穿婚纱的样子，一定很好看！”
　　对于李子妃的恭维，阿瓦依也笑着道：“那你跟老板，打算什么时候结婚？我觉得，你跟老板结婚的时候，一定会更加浪漫跟热闹。你穿婚纱，一定更好看！”
　　面对阿瓦依的询问，李子妃偷偷看了庄海洋一眼，有些脸红的道：“估计要等明年吧！也许后年也有可能，具体的，我们还没商量好呢！”
　　做为适龄女孩，李子妃自然也向往穿上婚纱的那天。但她知道，婚礼肯定会等到她真正毕业的时候。所以，明年上半年基本不太可能，那婚礼肯定会推到年底或后年。
　　随着所有婚车装扮完毕，林子涛也很厚道给工作人员包了红包，又请众人吃过晚饭，才开车带着女友回到自己家里。当然，在此之前，他要把女友先送回家。
　　下车之前，林子涛也跟女友深情相拥道：“阿依，明天我来接你！”
　　“嗯，我等你！”
　　看似简单朴实的话，却也说明两人感情很深厚。至少林子涛知道，就阿瓦依村子不少适婚的年青人，得知阿瓦依名花有主后，私底下都觉得她是挑错了人。
　　可从始至终，阿瓦依一颗心都寄托在他身上。直到此刻，林子涛才觉得，他终于给阿瓦依一个交待。而明天，他会让阿瓦依成为十里八乡，最令人羡慕的新娘。
　　而这一切，更多也是缘于，他有一帮真正义气的好兄弟！
　　考虑到婚车停在酒店楼下，为避免晚上被破坏，庄海洋也特意找到洪伟道：“老洪，晚上挑几个兄弟值下夜班，辛苦一下。别把辛苦装扮好的婚车，被人破坏了。”
　　“行！这事，我来安排。明天不接亲的，今晚都值个班吧！”
　　虽说酒店也有保安，可庄海洋还是更相信手下这帮战友。清晨醒来，那怕女友还在熟睡之中，庄海洋也适时道：“子妃，起来了，今年我们要早起呢！”
　　“啊！好，我马上起来。”
　　其余的战友房间，预定好的闹钟也开始响起。除了没睡够的小孩，多少显得有些闹腾外，其它的战友还是很准时，陆续从房间走了出来。
　　换上准备好的衣服，一行人也没拎什么行李，纷纷离开酒店开始发动汽车。酒店的工作人员看到这一幕，也很羡慕的道：“有这样的战友，真是好福气啊！”
　　“谁说不是呢！那个新娘子，这次肯定很有面子。咱们县城，还没听说有这么多高档车接亲的吧？这些当兵的，现在都这么有钱吗？”
　　服务员的议论，庄海洋一行自然不知道。开始启程前往林子涛老家的同时，林子涛一家也早早起来，开始为白天的婚礼做准备。
　　事实上，从昨天开始，林子涛所在的村子，基本家家户户都派人过来喝酒。而这样的酒席，林家要操办三天。换做以前，操办这样一场婚礼，林家肯定会心疼。
　　可现在，林家人丝毫没觉得有什么。原因很简单，自家儿子不差钱。盖了大别墅且不说，现在家里又要添人，自然要大操大办一场，让别人觉得林家有面子。
　　同样早起的林父，看到起来的儿子道：“涛，你跟你那些战友说了，来咱家吃早饭吗？”
　　“说了！爸，刚才我已经打过电话，他们已经出发，正在来村里的路上。等下，我去村口迎一下他们。接亲的时候，剩下的人你一定要招待好。”
　　“放心，到时让你大妹，好好招待他们。”
　　那怕还没见过庄海洋这位老板，可林父多少知道，儿子老板不远千里赶来参加婚礼，还开来十辆高档汽车接亲。这对儿子而言，无疑也能替他涨面子。
　　从县城开到林子涛所在的村子，看到这条不宽的乡村公路，庄海洋一行也没开太快。就在一行人觉得，时间应该差不多时，终于看到在村口等候的林子涛。
　　看到这一幕，打头的战友随即道：“涛哥，你带路，我们直接开到你家门前吧！”
　　“好！那你们跟着我，我在前面带路。”
　　当这支车队缓缓驶入村子，不少早起的村民，看到这些鱼贯而入的汽车，也很惊讶的道：“哇，看来涛子真赚钱了！这些婚车，看上去都是好车啊！”
　　“昨天我听说，这些开车的，都是涛子的战友，还有涛子的老板呢！”
　　“啊！看来当兵，还是有出息啊！”
　　对于这种议论跟感叹，庄海洋一行自然不知道。当车队抵达林家门前的停车场时，林父也很兴奋的道：“放炮！放炮！”
　　随着鞭炮声齐鸣，很多还没醒来的村民，也被爆竹声给吵醒。一些提前过来帮忙的村民，看到装扮一新的汽车，也都纷纷道：“老林，你家有福啊！”
　　“嘿嘿！还好，还好！这些都是涛子战友开来的车呢！都是好车呢！”
　　等到车上的战友陆续下车，看着清一色的黑色西装男，很多村民也觉得。这群人配上这些车，确实很有排场跟面子。而这场婚礼，势必成为十里八乡被人议论的焦点啊！

第三八八章 迎亲酒塔
　　了解滇省美食文化的人都知道，滇省的过桥米线非常出名。考虑到中午的这餐才是婚宴正席，林家也给早上过来的客人，准备了地道的过桥米线做早餐。
　　在林子涛的引领下，庄海洋也终于见到他的家人。面对林家人激动且真诚的感谢，庄海洋也觉得很舒服。懂得感恩的人，相信运气都不会太差。
　　而其它过来的宾客，看到这些从外地而来的宾客，也第一次知道在村子似乎不出彩的林子涛，已然混成他们无法企及的地步。也真正明白，林子涛是真的有出息了。
　　或许林子涛没混成千万或亿万富翁，但在这小小的偏远村庄，林子涛已然超出他们很多。很多人都能猜测到，林家在林子涛的引领下，相信也会变得越来越富裕。
　　望着亲自端来米线的林母，庄海洋也很客气的道：“阿姨，真的用不着这么客气，我跟涛子是战友更是兄弟。你这样客气，我真的受不起啊！”
　　“没事！你远来是客，这些都是应该的。要是不够，我再给你们加。”
　　那怕没什么见识跟文化，可这份真诚还是摆在这里。看到陆续端来的米线，庄海洋一行也没客气，在其它宾客的注视下，开始消灭着碗中的美食。
　　吃完后，庄海洋也很直接的道：“涛子，什么时候去接亲？”
　　“我家离阿依家不算太远，来回一个小时便够。不过，她家出嫁规矩比较多，我们最好能早点过去。到了那边，估计还要吃一顿。吃完后，才能回来呢！”
　　“行，那这事你安排！等下的话，我会挑十个兄弟负责开车。你这边，要带什么人过去吗？还是就是，跟我们说说这接亲有什么需要注意的地方。”
　　各地结婚的风俗多少有些不一样，提前问清楚也省的接亲时闹出什么笑话来。对于庄海洋的谨慎，林子涛也很感谢，把了解的情况仔细的说了一遍。
　　而此时的李子妃跟林欣等人，则在林子涛大妹的带领下，开始欣赏这座小村庄的风景。另外的话，自然也要参观一下林子涛刚入住不久的新房。
　　不接亲的战友，大多都待在别墅休息或在村里四处转转。参加这样的婚礼，更多也是走个过场。很多时候，主家在这种宾客众多的情况下，也无法全力招待。
　　关于这一点，来的战友都清楚。好在他们也不怎么在意，能有机会看看结婚的热闹其实也不错。而他们相信，未来这样的机会应该会很多。
　　来的路上，这些战友已经知道，庄海洋给林子涛两口子，赠送了一条价值近百万的翡翠项链。而这样的礼物，相信等他们结婚时，应该都有机会得到。
　　得知这个情况，很多战友私下都笑道：“看来今年回家，真要努力找个女朋友了。”
　　钦佩庄海洋够意思的同时，这些战友却知道，结婚不是儿戏。以他们现在的条件，肯定不会随便找个女孩结婚。一条项链的福利虽好，可他们也不想搭上一辈子啊！
　　陪着林家找来的媒人，把接亲的事情搞清楚。看到时间差不多，庄海洋也适时道：“那咱们出发吧！主婚车我来开，回来的时候，老洪接替我开车。”
　　“好！”
　　在一阵鞭炮齐鸣声中，这支车队很快又缓缓驶离村庄。跟进村时所不同，这次则是主婚车打头，其它的汽车则在身后跟随，浩浩荡荡的车队颇为扎眼。
　　路过一些村寨时，很多人都惊叹道：“哇，这林家迎亲的排场，好大啊！”
　　“是啊！看到打头那辆车吗？那车，至少上百万啊！”
　　“哇，这么贵？看来林家那小子，真的出息了。”
　　“谁说不是呢！以前他当兵回来，很多人都觉得他就那么回来。谁能想到，他当兵回来没两年，就真的发了。盖那么一幢别墅不说，还娶到瓦寨的姑娘。”
　　沿途村民的议论之声，坐在婚车中的林子涛自然不知道。对此时此刻的他而言，确实有种恍然如梦般的错觉。那怕曾经有幻想过，却从未想过有天能实现。
　　以至在路上，身为新郎官的林子涛，也很感激的道：“海洋，谢谢！”
　　“谢个毛线！都是自家兄弟，干嘛这么客气。真要想谢谢我，往后好好工作，好好待阿依。那姑娘不错，你能娶到人家，也算是烧高香了。”
　　被吐槽的林子涛也不生气，他知道庄海洋明白他话里的意思。而坐在后面的洪伟，其实也知道林子涛为何会道谢。没庄海洋提携，岂会有林子涛此刻的荣光？
　　而此刻的瓦寨，也比往常显得更为热闹。做为瓦寨的金凤凰，今日要出嫁，自然也是大操大办。阿瓦依一家，此刻也在忙碌准备着，把宴席安排在寨子的广场上。
　　寨里请来专门做新娘妆的婆姨，也在替阿瓦依梳妆打扮。一身靓丽的出嫁服，加上精心打扮的妆容，令此刻的阿瓦依也变得分外美丽。
　　以至负责打扮的婆姨都笑道：“咱家阿依，今天最漂亮了！”
　　“那有！”
　　被调侃的阿瓦依也觉得有些羞涩，那怕她跟林子涛已经订婚。可没举行婚礼，这场婚姻自然还不算彻底完成。而今天过后，她就真正成为林家的儿媳了。
　　听着村外响起的鞭炮声，婆姨们也笑着道：“阿依，迎亲的车队来了。你老实坐着，我们去寨前看看。你阿叔，可是准备了下马威，要杀杀新郎官的威风呢！”
　　面对这些婆姨的打趣，阿瓦依却丝毫不担心。原因很简单，她知道迎亲的队伍中，有一人就能让阿叔阿伯们的计划落空。若非不能下楼，她也想看看阿叔阿伯们的表情。
　　而此时开到寨前的车队，也令瓦寨的寨民震惊。虽然瓦寨还没有开通互联网，可电视跟手机的存在，也让很多年青人知道，这样一支车队意味着什么。
　　看着从车上走下来的林子涛，很有整齐划一下车的西装男，很多寨民都感叹道：“看不出，林家这小子真有本事啊！这些人，都是他请来的吧？”
　　“听阿依说，这些人都是林家小子的战友，也是她们公司的同事。这些人，真有钱！”
　　“是啊！这些车，随便一辆都好几十万呢！”
　　“屁，不懂就别瞎说。打头那辆婚车，至少上百万起步。看来阿依这丫头，还真是嫁了个好人。林家那小子，看来还真有出息了。”
　　七嘴八舌的议论之中，媒人们挑着准备的礼物，开始在林子涛的带领下走上这座有少数民族特色的村寨。而进村的台阶上，已然摆满了无数的海碗。
　　看到这一幕，林子涛也苦笑道：“海洋，这就是瓦寨最出名的迎亲酒塔！虽然都是米酒，可瓦寨酿的米酒很纯也很辣。以我的酒量，估计最多能喝三碗。”
　　“有意思！看来你娶了人家的金凤凰，人家有意见啊！”
　　笑着拍了拍林子涛的肩膀，阿瓦依的父母都站在酒塔后。要把礼物送进寨，那就必须解决这些酒塔。当然，如果喝不了这么多酒，也唯有花钱开路。
　　只不过，这样做会惹人笑话，更多时候迎亲的人，只能邀请喝酒厉害的，而且必须人多才行。唯有如此，才会让嫁女的人家觉得有面子，觉得女儿出嫁不会受欺负。
　　在林子涛的介绍下，庄海洋也跟阿瓦依的叔伯握手致意。其中一名年龄不大的中年人，也很直接的道：“按理说，你是阿依的老板，我应该给你面子。可今天不行！”
　　“你是阿依的三叔，也是涛子的三叔。我跟涛子是兄弟，那我也叫你一声三叔。来的时候，我已经听涛子说过，你们瓦寨的米酒纯且香，今天我想尝尝。”
　　“好！你小子够爽快！咱们瓦寨规矩，想娶寨里的丫头，就必须喝完九十九碗酒。我家阿依是寨子的金凤凰，我这些当叔伯都舍不得，所以多加了九碗。
　　既然你们都是阿涛的战友，相信你们酒量都不错。所以，喝完这些酒，我就让你们接亲。如果你们花钱买酒，那我会看不起你们的。”
　　对于如此直爽的汉子，庄海洋也很直接道：“既然是规矩，那我们肯定按规矩来。一百零八碗酒，我一人就能对付。要是喝完，三叔不能再阻拦，如何？”
　　“你一个人？吹吧？”
　　“是不是吹，喝了不就知道？一句话，喝完酒，不拦我们接亲，赌不赌？”
　　“赌了！”
　　随着这场赌注达成，所有围观的寨民都有些傻眼，觉得庄海洋有些太狂妄了。那怕酒量再好，也不太可能喝下这一百零八碗酒，这一碗酒有将近一斤的量呢！
　　就算喝一百零八碗水，估计很多人都会撑爆，何况换成度数不低的酒呢？
　　唯有站在庄海洋身后的战友，心中都在偷笑道：“都闪开，看老板开始放大招了。”
　　如同这些战友所想的那样，走到酒塔前的庄海洋，端起一碗酒嗅了一下道：“三叔，这酒是纯粮酿造的吧？只是你们用的酒曲，怕是酿白酒的吧？”
　　“那是自然！怎么样，还敢说你一人能喝吗？”
　　“能不能，喝了便知。放心，我保证滴酒不漏不洒，这第一碗，我干了！”
　　端起海碗放在嘴边，庄海洋二话不说一饮而净。确认碗中，已经不剩一滴，翻碗示意后，将海碗直接扣在放酒的椅子上，又重新端起第二碗酒。
　　随着第一排九碗酒，全部被庄海洋面不红气不喘喝完，阿瓦依的三叔也很佩服般道：“小伙子，酒量确实厉害！好，上第二台，撤第一台！”
　　将喝掉的九个空碗，还有摆酒的椅子撤掉，庄海洋又走了几个台阶，来到摆放第二排酒的椅子前。在身后，还有九排酒，等待着庄海洋将其消灭。
　　若非知道庄海洋酒量厉害，林子涛只怕会把坐在家里的战友全拉来。唯有通过人海战术，将瓦寨特意为其定制的接亲酒塔给破掉。否则，想进寨迎亲会很麻烦啊！
　　等到第二排喝完，很多观看这一幕的寨民，也拍手鼓掌道：“厉害！十八碗了！这家伙，酒量好厉害啊！就是不知道，等下会不会倒。咱寨子的酒，后劲可不小呢！”
　　当第二排喝光的酒被撤下，庄海洋又带着林子涛来到第三排海碗前。相比之前的速度，庄海洋似乎有意加快。一碗接一碗，丝毫不带停顿的干光九碗酒。
　　“二十七碗了！这家伙，喝酒也太厉害了吧！”
　　在无数人的惊呼之中，庄海洋一口气喝光五排酒。看到这一幕，陪在一旁的阿瓦依三叔，也很震惊的道：“你确定没事吗？我们寨子的酒，后劲可不小呢！”
　　“三叔，放心，这点酒对我而言，真的没什么。你就看着好了！”
　　一些原本在广场帮忙做饭跟忙碌的寨民，得知这个消息也全部涌了过来。唯有坐在阁楼的阿瓦依，看着寨前拥挤的人群，也笑着道：“寨里人，估计这会全傻眼了吧！”
　　唯有跟庄海洋拼过酒的人，才知道庄海洋酒量究竟有多厉害。用那些战友的话说，庄海洋喝酒根本就是个无底洞。想看他醉一场，估计根本没可能。
　　“第六十碗了！天啊！还能喝！”
　　“快看，第七十碗了！这家伙，不会真的一个人，就喝掉这些酒吧！”
　　“这是酒神还是酒仙啊！这酒量，太夸张了吧！”
　　“这世上，还真有千杯不醉的人啊！”
　　在瓦寨村民各式各样的惊叹声中，庄海洋站在最后一排酒塔前。喝完第一百零七碗酒，庄海洋才拍拍有些鼓涨的肚子道：“涛子，剩下这碗归你了。”
　　“好！”
　　看到庄海洋把最后一碗酒，留给林子涛喝，阿瓦依家的亲戚们，也没觉得有什么不对。相反，他们都觉得庄海洋做的很对。来接亲的新郎，岂能不喝酒呢？
　　随着林子涛把最后一碗酒喝完，庄海洋也笑着道：“三叔，这下我们可以接亲了吧？”
　　“可以！你小子，是个厉害角色。阿涛有你这样的兄弟，是他的福气！”
　　那怕最后一碗不是庄海洋喝掉的，可这种做法反倒令瓦寨村人觉得佩服。给了主家面子的同时，也全了兄弟的情谊。而这场婚宴，注定成为瓦寨无人能破的传奇婚礼！

第三八九章 大喜之日
　　原本用来给新郎下马威的迎亲酒塔，最后却被一人给挑翻。这种结果，无疑令瓦寨村人做梦都没想到。可对阿瓦依一家而言，他们非但不气反倒觉得无比高兴。
　　说到底，迎亲酒塔更多只为热闹，让别人知晓瓦寨村女子出嫁非同一般。而这次庄海洋凭借一己之力，连干一百零七碗酒，必然成为十里八乡口口相传的经典。
　　往后瓦寨村再嫁女，相信也很难有人能打破庄海洋的纪录。甚至于，阿瓦依出嫁的事，也会被屡屡提及。这样一来，阿瓦依一家也会觉得荣幸，觉得脸上有光嘛！
　　相比喝酒时大放光彩，进入瓦寨村之后的庄海洋，却又显得极其低调。从始至终，他都没忘记自己今天的身份，就是一个来帮忙接亲的人，而林子涛才是主角。
　　更令瓦寨村人高兴，阿瓦依一家涨面子的，还是林子涛很大气的准备了几百个红包。瓦寨村的小孩，只要过来道声喜贺句彩，便能领到一个五十元的红包。
　　除了发给小孩的红包，那些替阿瓦依一家操办酒席的村里人，也都得到装有百元大钞的红包。一圈红包散下来，至少花费上万。这还不包括，媒人挑来的烟酒跟礼物呢！
　　至少很多寨民，看到阿瓦依父亲时，都笑着恭喜道：“你这女婿，大气啊！”
　　对于这样的称赞，阿瓦依父母自然也觉得高兴。对他们而言，女儿能找到这样的老公，确实也是她的幸运。这场婚姻，想来也是以幸福而告终的。
　　考虑到前来接亲的战友，大多都需要开车当司机。林子涛也交待岳父，在酒宴上不要让战友喝酒。那怕村道上没人查酒驾，可他还是不想做这种违法的事。
　　真正被灌酒的，到最后还是成了庄海洋这个喝过酒的，还有那些村里请来的媒人跟挑夫。类似这样的拼酒场面，在婚宴上自然也很常见。
　　更令瓦寨村人意外的，还是在接下来的迎亲酒宴中，庄海洋又跟阿瓦依的父母还有亲戚喝了几碗。以至最后，阿瓦依父亲都惊讶道：“阿涛，你这老板不会有事吧？”
　　“阿爸，放心吧！我老板的酒量，根本就是无底洞。你看他喝了这么多，像有事的人吗？”
　　关于庄海洋这次一人挑翻迎亲酒塔的事，不光震撼到瓦寨村的村民，也同样震撼到这些前来接亲的战友。这也令战友们更加确信，找谁拼酒都别找庄海洋。
　　吃过阿瓦依家准备的迎亲宴，看到时间差不多，林子涛在完成接亲所需进行的仪式后，终于背着满脸泪水却笑着的阿瓦依，来到了主婚车上。
　　在不少村民的目送下，车队很快踏上返回林家的路。除此之外，阿瓦依一家派的送亲人，也跟着车队来到林子涛家，准备充当娘家来的客人，在林家喝结婚酒。
　　返回林家的路上，王言明也关切道：“海洋，没事吧？这么多碗酒喝下去，真没事？”
　　“没事！我心里有数！只不过，等回涛子家，我估计要换身衣服了。”
　　“为啥？”
　　“里面的衣服都湿了！”
　　虽然酒精都被真气炼化，甚至于化做一些有益身体的元素。可那么多水，还是被自行逼出体外。若非穿了西装掩饰，估计还真有可能被人看出来。
　　以至听到这话的王言明，也很震惊的道：“你不会真有功夫吧？”
　　“就算是吧！不过，别想的那么神奇，我可不会什么真气化酒的功夫。只能说，我现在的身体素质很好，消化系统有些敏感。多余的东西，都会自主排斥的。”
　　清楚王言明震惊的原因是什么，可庄海洋很清楚他修炼的东西，已然超出所谓功夫的范筹。可这些事，那怕他很信任王言明，也不可能讲的太清楚。
　　而此时的主婚车上，被抱在新郎怀里的阿瓦依，心情也慢慢平复了下来。想到先前未能看到的场面，她还是笑着道：“我三叔他们，应该都被吓傻了吧？”
　　“还行！喝到最后，三叔都不怎么说话了。”
　　“他们啊！只是这次，咱们真要好好感谢老板才行。”
　　“那是自然！等吃饭的时候，咱们多敬他两杯吧！”
　　“你这样，真是感谢吗？”
　　负责开车的洪伟，听到这话也笑着道：“用杯子，别拿碗，应该没事的！我觉得，敬老板的话，还不如敬老板娘。相比老板的酒量，老板娘酒量不怎么好。”
　　“洪伟大哥，你就不怕老板娘听到，穿你的小鞋吗？”
　　聊着这些闲话的同时，车队也很顺利回到了村子。尚未抵达村口，洪伟便将车停了下来。看到这一幕，林子涛也苦笑道：“老洪，你们还真要闹腾啊！”
　　“难得有这样的机会，你觉得我敢不闹腾吗？赶紧给你老爸打电话，把好烟跟红包准备起来。要不然的话，我们可要罢工了哦！”
　　在任何地方，都存在不同的闹婚。越热闹，反倒会让人觉得婚礼更受欢迎。那怕是战友，可在这种时候，洪伟等人也不会给林子涛留面子，相反还会闹腾的更厉害些。
　　无可奈何的情况下，林子涛只能下车给老爸打电话。做为新娘的阿瓦依，此时也不再多说什么。坐在车里，一脸笑意看着在村口闹腾的这帮同事。
　　得知消息留守村里的战友，也不会错过这样的机会。红包他们没份，可好烟的话，他们也不会错过。那怕最小的丫头，也笑着上前道：“叔叔、阿姨，新婚快乐！”
　　面对小丫头萌萌的拱手道贺，林子涛也赶忙掏出准备的大红包，笑着道：“谢谢萌萌！”
　　“谢谢叔叔！妈妈，我有红包了！快看看，叔叔给我包了多少钱？”
　　听到这话的战友们也是笑的不行，而站在旁边的庄海洋也适时道：“萌萌，红包要偷偷的拆。你现在拆的话，旁边的叔叔会抢哦！”
　　“不要！这是我的！你们不能抢！”
　　将红包瞬间藏在怀里，一脸警惕盯着众人的模样，也逗的众人笑的不行。可林欣等人也知道，当面拆红包很不礼貌。这样的话，也是转移小丫头的注意力。
　　跟在瓦寨的情况一样，那怕村里跟过来看热闹的孩子，也都拿到了红包。那怕林爸觉得太浪费，可在这种情况下，他也不会阻拦什么。毕竟，这是大喜之日。
　　真正拿到大红包的，肯定还是小丫头，还有被妈妈抱在怀里的朱军红儿子。拿到烟跟红包，庄海洋也适时道：“行了，都上车，别错过吉时了。”
　　“好！兄弟们，上车，准备进村了！”
　　这种情况下，庄海洋却没再继续上车，而是陪女友步行进村。车队刚刚抵达林家门前，鞭炮跟烟花声随即响起。在众人恭贺跟注视下，新郎也被抱进新房。
　　已经等候多时的村里人，也开始陆续上桌，准备开席吃饭。跟村中人所不一样的是，庄海洋一行坐的桌子，肯定也是不一样的。没多久，林子涛两口子也下楼开始敬酒。
　　就在林子涛带阿瓦依过来敬酒时，庄海洋却摇头道：“涛子，咱们是兄弟，你还是带阿依，先去敬那些长辈的酒。我们的话，不着急，慢慢来都行。”
　　适时提醒了一句，让林子涛也意识到，这样确实有些不合礼数。以至打过招呼后，林子涛就牵着阿瓦依，开始跟自家的长辈敬酒。
　　看着外面热闹的场面，李子妃也笑着道：“这样的婚礼，看上去好热闹啊！”
　　“嗯！相比在酒店请客，这种乡土式的婚宴，反倒更有仪式跟热闹感。”
　　就在两人闲聊时，坐在旁边的林婉突然道：“老板，等你跟子妃结婚，你打算在那办酒席呢？去镇上，还是去国外的农场呢？”
　　面对这样的询问，庄海洋想了想道：“应该还是在国内吧！相比西式婚礼，我反倒更喜欢中式婚礼。具体的，到时还要看子妃怎么想了。”
　　“也是哦！等你结婚的时候，肯定会比现在更热闹。”
　　“还好吧！这种事，我也没经验，到时肯定还要跟我姐商量的。”
　　提及结婚的事，庄海洋也不会觉得有什么不好意思。即使是李子妃，现在也能放松心态跟朋友聊这种事。对于自己的婚礼，她何尝不是充满期待呢？
　　至少李子妃知道，从两人正式建立关系那天起，庄海洋就在为她准备结婚时所需的珠宝跟饰品。而她相信，那天她佩戴的饰品，会成为无数女人羡慕的焦点。
　　连着吃三顿饭，庄海洋等人更多都把注意力，放在一些味道还不错的婚菜上。至于酒水的话，中午众人多少还是能喝一点，而晚上肯定是不喝的。
　　原本按庄海洋的意思，吃完中午饭便回县城。可林子涛跟阿瓦依都不同意，力劝这帮远到而来的战友，在自家吃完晚饭才回去。而明天，便会启程离开。
　　根据行程安排，回到南洲的战友们，也将陆续踏上返家的旅程。而庄海洋跟李子妃，也将前往国外购买的牧场，准备在牧场那边，渡过一个不受太多人打扰的春节。
　　除了随行的两名安保人员，还有王言明夫妇外，其它人都会留在国内。而这些战友也相信，未来他们出国的机会只怕会很多，去牧场做客的机会也会很多。
　　就在众人闲聊，小口喝酒吃菜的过程中，终于敬完酒的林子涛，已经有些脸红的带着新婚妻子，再次来到庄海洋一行坐的房间，身边还跟着他的父母。
　　看到这一幕，庄海洋等人也随即起身。看着过来敬酒的林子涛，庄海洋也笑着道：“涛子，怎么样？今天是你大喜之日，高兴吧？”
　　“高兴！海洋，谢谢你！虽然你一直说，咱们兄弟之间不用客气。可今天是我跟阿依结婚的日子，有些话我还是想说。我能有今天，真的谢谢你。”
　　“行了！今天你是主角还是地主，你说了算！”
　　“那好！那我跟阿依，敬你一杯。你知道，我这人不会说什么话。不过，往后只要我两口子能帮忙的地方，你尽管开口，我们一定尽心尽力！”
　　“相比于道谢！我更希望，你能跟阿依白头到老，顺便的话还要早生贵子才好。”
　　此话一出，起身的战友也大笑起来。而林爸跟林妈听到这话，也觉得这话有道理。为人父母，看到儿女成家他们高兴。可更多的，也希望家族越来越兴旺。
　　趁着喝酒的机会，李子妃也适时道：“阿依姐，今天是你大喜之日，冲你这声嫂子，这个红包你拿着。不许拒绝，这是我给你们两口子的，跟他没关系。”
　　所谓的他，自然指的是庄海洋。见阿瓦依想推辞，庄海洋也笑着道：“阿依，收下吧！等明年，她才是你真正的老板。旅行公司的事，只怕你也要多帮帮她啊！”
　　“嗯！那我就收下了！老板，老板娘，往后看我表现。”
　　从红包的厚度来看，想来这个红包也不会太少。类似这样的红包，先前这些战友都包了。只不过，那些战友包的红包，自然没有李子妃包的多。
　　至于没给红包的庄海洋，两口子也没觉得有什么意外。两人的新婚礼物，在他们回来准备婚礼时便拿了。论价值，那更是其它战友所比不了的。
　　看到这一幕的其它战友，也没觉得有什么不对。事实上，他们心里都清楚，类似这样的福利，等他们将来结婚时，相信也不会少。这一点，他们还是相信的。
　　换做以前，一次近千块的礼金，也许会觉得不少有压力。可现在，以他们的收入，这种礼金红包更是只是意思一下。真正的大头，其实还是在庄海洋两口子这里。
　　等两口子敬完酒，林爸也代表一家子，给庄海洋单独敬了一杯酒。林爸心里也知道，儿子能有今天，确实多亏眼前这个老板提携。
　　以往没机会，他想感谢也感谢不了。如今难得有这样的机会，林爸还是想感谢一番。对于这种感谢，庄海洋也没拒绝。毕竟，这也是人家的一番心意。
　　相比之下，后面一些打着敬酒名义的林家亲戚，想来庄海洋这里讨份工作，却都被庄海洋给拒绝。这种口子，无论是那个战友的亲戚，他都不可能答应的！

第三九零章 拜访诸老
　　结束滇省之行返回南洲的庄海洋，也开始为出国而做准备。以往春节需要拜年的亲朋好友，出国前自然也要打个招呼，免得人家说自己没礼貌。
　　虽然很想把老姐一家带去国外的牧场过节，可想到老姐春节要回老家祭祖，自然不好缺席。特意抽时间带外甥女到本岛玩了两天，庄海洋才启程赶赴海外。
　　其它一起去滇省的战友，这几天也陆续踏上返家之旅。安排留守的战友，看到其它人都决定把家人接出来过年，大多都有些心动。可有些老人，还是不愿出来。
　　对很多老人而言，春节要待在家而非外出。即便如此，这个春节的南山岛，也会比以往更热闹一些。至于过年所需的物资，庄海洋也准备了不少。
　　临行前，看着前来送行的赵诚，庄海洋也很认真道：“过年这段时间，岛上的事就交给你了。春节前，养在荒岛上的土鸡，你抽时间抓一批送镇上去。”
　　“嗯！你就放心吧！你交待的事，我都记下来了，不会耽误的。”
　　“那就好，家里有什么事，随时给我打电话。要是有什么你解决不了的事，就给我朋友胖子打电话。他也解决不了，你就打给我，到时我来安排。”
　　考虑到春节期间的渔市很火爆，庄海洋也不希望租赁荒岛的宁静被打破。这种情况下，赵诚跟安排留守的战友，也需要待在岛上，负责平时的巡逻跟警戒。
　　等春节过后，回家过完年的战友陆续归来，他们也会根据事先的安排陆续回家休年假。尽管到时春节已经过去，可庄海洋依然相信，他们一样能玩的很愉快。
　　说到底，对于这些留守值班的战友，庄海洋给出的加班费也很不错呢！
　　最后交待了一番，赵诚派出一名安保队员开船，把庄海洋一行送到本岛。而送他们一行去机场的，则是赵鹏林的保镖。这些保镖，对庄海洋也极其客气。
　　原因便是，之前庄海洋给赵鹏林的保镖队，也发了一百万的年终奖。以至赵鹏林知道后，都笑骂道：“你小子，是不是想挖我的墙角啊！”
　　不管如何，庄海洋这种大方的举动，还是令这些保镖对其充满好感。偶尔帮忙开车接送，在这些保镖看来也没什么。而庄海洋出行，也能省去很多麻烦。
　　抵达机场，陪庄海洋外出的欧阳蕾，也替众人领取了机票。看着人来人往的机场，陪同出行的小丫头，也很兴奋的道：“爸爸，我们要坐大飞机了吗？”
　　“嗯！等下我们要坐大飞机，去庄叔叔的牧场，高兴吗？”
　　“高兴！牧场是什么？好吃的吗？”
　　对小丫头而言，或许因为刚出生便经常车马劳顿，以至她似乎格外喜欢到处走。平时待在岛上没办法，现在难得闲下来可以到处玩，她自然更愿意过这样的生活。
　　反观王言明夫妇，对他们而言女儿身体健康，两口子的收入也极其不错，他们心态也跟以前有所不同。类似这种出国游玩，以前他们根本不敢想。
　　而现在，他们却觉得能体验一下，应该也很不错。那怕老家有些亲戚不太理解，可两夫妇也没多解释什么。原因便是，两人都没老人需要赡养。
　　跟前次出国一样，此番庄海洋依然选择在京城转乘直达的航班。之所以这样做，更多也是缘于他们需要在机场待一晚，顺便拜访一些在京的朋友。
　　单单王言明一家，就受到李四海夫妇的邀请。说起来，两家因孩子结缘，那怕没任何血缘关系，可两家的人情往来，不是亲戚胜似亲戚。
　　而庄海洋的话，则受到王明诚老爷子的邀请。此番赴京，除了给老爷子送过年礼之外，也被邀请到老人家里吃便饭。这种情况下，庄海洋又怎么好拒绝呢？
　　抵达京城机场，看到前来接机的李四海夫妇，小丫头也很兴奋的道：“伯伯，阿姆！”
　　随着年龄的增长，小丫头的记忆力也在提升。最令王言明夫妇高兴的，还是女儿的智力似乎也超出同龄孩子不少。那怕还没上幼儿园，可简单的加减乘除都学会了。
　　或许正是这股聪慧劲，令李四海夫妇也更是宠爱的不行。得知这个消息，夫妇俩的儿女也很无语。却不敢多说什么，生怕会被念叨跟催婚。
　　“老李，又麻烦你了！”
　　“说什么呢？说真的，这次真决定去海外过年啊？”
　　从王言明夫妇那里，已经得知这一行人都去国外过年，李四海夫妇确实有些意外。可他们也知道，今年庄海洋刚在海外购买了牧场，不去看一下肯定不可能。
　　面对询问的庄海洋也没隐瞒道：“嗯！牧场那边事情也不少，之前一直没时间，要管国内这一摊子事。难得春节这段时间没事，我就想着去国外处理些事。”
　　“也是！两头跑，确实蛮累人的。行，咱们还是先上车，等下再聊吧！”
　　对于庄海洋出行，已经配上了保镖这种事，李四海虽然觉得有些意外，却也没多说什么。随着交往的深入，他也知晓庄海洋不是简单的渔船主。
　　如今在国内收藏圈扬名的珍家打捞公司，便是庄海洋创办的公司。虽然明面上，是其它人主事。可李四海依然知道，这家公司的沉船物件，都是从那里来的。
　　能在国内申请到私营打捞沉船的资格，足以说明庄海洋背景不简单。可李四海那会想到，庄海洋根本没什么背景。他所依仗的，或许还是自身的能力。
　　在李家吃过午饭，庄海洋也适时道：“李哥，嫂子，晚上我已经有约，需要拜访几位老爷子。所以，今晚我就不过来了，你们也不用等我。”
　　“没事！你有事的话，那就去忙。老王，应该不用跟着去吧？”
　　“不用，你只要让他晚上回酒店休息就行。明天的话，我们就要出发去机场呢！”
　　清楚在京城停留的时间不长，两口子许久没见小丫头，自然也希望小丫头多陪陪他们。趁着还有一晚的时间，让小丫头跟他们多待一会，其实也不错。
　　若非春节期间儿女都会回来，李四海两口子都打算跟着去国外，看看庄海洋购买的牧场呢！对李四海夫妇而言，他们的时间其实也很自由，年关反倒事情比较多。
　　将带来的土特产，给夫妇留了一些。剩下的土特产，庄海洋直接借走了李四海的车子，让洪伟负责开车，一行四人两车前往王明诚所在的研究院。
　　抵达研究院门口，看着持枪站岗的守卫，洪伟内心也很惊讶。做为军人，他很清楚普通的单位，有警卫很正常。可持枪站岗的单位，必然都是等级很高的单位。
　　面对警卫的询问，庄海洋也很直接道：“有预约！我找王明诚王老，我叫庄海洋，这是我的证件！麻烦你通报一下，他应该有告知你们吧？”
　　“有的！不过，我们需要例行检查，还请见谅！”
　　“应该的！”
　　检查完车辆，确认没携带什么违禁物品，庄海洋一行的车辆才顺便进入研究院。在门卫的引领下，车辆缓缓抵达一幢不高的小楼前，几位老爷子已然在此等候多时。
　　看到这一幕，庄海洋随即道：“老洪，就这停车吧！等下你把车停好，我跟子妃先下去。”
　　在庄海洋看来，于情于理他都受不起这些老爷子如此盛情的接待。所以，还是提前下车，保持几分尊重。不管怎么说，这些老爷子，有些是享受特别津贴的人物呢！
　　同样看到这一幕的老爷子们，也笑着道：“这小子，还知道客套啊！”
　　“也是！能让我们站在门口等的，这世上也没几个啰！”
　　在众人笑谈之中，庄海洋也随即下车。牵着女友，两人快步上前，给这些老爷子行礼问好。不少老爷子看到，也笑着道：“庄小子，这是你女朋友？”
　　“嗯！岭南人，目前在岭南大学读大四。以前一直在学校，所以老爷子们可以不熟悉。”
　　“你小子眼光不错！一个高中生，能找个大学生女友，厉害啊！”
　　被调侃的庄海洋也不敢多说什么，陪着老爷子们闲聊了几句。等洪伟停好车走过来，庄海洋又代为介绍了一番。看到这一幕，有老爷子笑道：“你这派头越来越大了？”
　　“没办法！从明年开始，我打算去海外转转。相信几位老爷子也知道，国外的公海水域，可没咱们国家的公海太平。老洪他们，都是我老部队的精英。”
　　“嗯，咱们部队出来的精英，还是值得信赖的！”
　　闲聊了几句，庄海洋交待欧阳蕾一声，让其拎了两箱果蔬，便跟着老爷子们进楼。虽然带了不少土特产过来，可这些东西等下都要分别送人的。
　　这个时候，拎两筐果蔬先尝尝鲜，相信这些老爷子都不会拒绝。对庄海洋而言，他的打捞公司能如此太平，更多也是缘于这些老爷子的认可。
　　真要没这些老爷子替其背书，只怕他的打捞公司，仅凭赵鹏林等人的话，想将其守住不被打扰，还真差点火候。毕竟，打捞公司的收益，着实会令很多人眼馋啊！

第三九一章 王老的提议
　　正如有人说的那样，人际关系需要时间积累才会不断加深。因打捞鬼涧岩附近的沉船而结缘，经过几年不间断的联系，几位老爷子也越发欣赏庄海洋这个年青人。
　　虽然以这些老爷子的身份，想巴结他们的人无数。可在这些老爷子眼中，庄海洋很少因为私事而打扰他们。每次跟他们联系，都是因为沉船或海洋环境相关的事。
　　最令老爷子们欣赏的，还是庄海洋一如既往给他们邮寄东西。那怕每个月邮寄的东西不多，可从始至终都没怎么中断过。除了前次发台风，菜园受损严重外。
　　即便如此，当时庄海洋还特意打电话，给这些老爷子说抱歉。后期菜园种植的果蔬恢复，他也第一时间恢复了供应。而这些果蔬，也成了这些老爷子的最爱。
　　得知庄海洋今年去海外过春节会路过京城，王明诚也终于邀请他来自家吃顿便饭。究其原因，也是觉得庄海洋这个年青人不错，值得他们提携栽培一下。
　　走进老爷子们上班搞研究的地方，庄海洋也看到不少不为人知的海洋沉船物品。看到这些用于研究的东西，庄海洋也觉得大开眼界。
　　“王老，这些海洋生物，都是在极深海域捕捞到的吧？”
　　“嗯！随着国内关于深海潜航器技术不断提升，我们对于深海的研究也在不断提升。相比研究陆地生物，这些生活于深海的海洋生物，可供研究的东西也很多。”
　　清楚庄海洋也是一名热爱大海的年青人，王明诚也不介意跟他讲述一些有关大海秘密的事。甚至王明诚也猜测，庄海洋应该不是个普通人，同样有秘密存在。
　　等参观完研究院，走到会议室闲聊的过程中，庄海洋也适时道：“老爷子，这次前番我在岭南海域，发现的几艘沉船方位参数。具体的，你们可以派人去摸排一下。”
　　“啊！你小子，发现了沉船，为何不说呢？”
　　“嘿嘿！这不是想着过来拜访诸位老爷子，总要送点与众不同的礼物嘛！”
　　前番接新船回来的路上，庄海洋也确实发现了一些早期沉船的古沉船。只不过，有些沉船掩盖在厚厚的淤泥之下，类似这种沉船，庄海洋也并未上报。
　　眼下交给王明诚的沉船所在方位参数，也是沉船露出海床的。只要国家派人去检查，便能发现露出海床的沉船。如何打捞，庄海洋也不想过多参与。
　　如果国家允许他们参与打捞，庄海洋也不会拒绝。可他知道，类似这种沉船打捞，最好还是由国家派遣专业的打捞团队负责。那样的话，也不容易惹人话柄。
　　看着这几个海洋方位参数，王明诚也很急切道：“没相片吗？”
　　对于这样的询问，庄海洋则摇头道：“没有！实际上，我也不知道那些沉船规模大小，只是在潜水的时候，发现有露出海床的古船痕迹。当时，我就将参数记录了下来。
　　岭南附近的海域，我平时很少去打渔。更多时候，我都会把船开到公海那边去。这些有沉船的地方，都是我去沪上接船时，试着在附近海域搜索时发现的。”
　　“对了，前番岭南海域侦破一起红珊瑚盗采事件，听说跟你有关系？”
　　此话一出，庄海洋也稍稍愣了一下道：“啊！我不是让他们保密吗？说来也凑巧，当时我刚好把新定制的打捞船开回来。路过那边海域时，刚好在附近停锚休息。
　　我在海上，早晚都会下海游上一段时间。潜泳的时候，刚好发现海底有探照灯，出于好奇凑过去看了一下，结果发现有人在盗采红珊瑚，我这才联系当地的海警部门。”
　　将情况简单介绍了一遍，一名从事海洋珊瑚研究的老爷子，也很气愤的道：“这些犯罪份子，为谋取不义之财，破坏这么稀有且珍贵的红珊瑚，确实要严厉惩处。”
　　对这些把一辈子，都奉献在海洋相关研究事业的老爷子而言。这种破坏海洋生态的行为，无疑也是他们极其痛恨的。而那些盗采红珊瑚的人，下场也可想而知了。
　　待在会议室闲聊了一番，看到时间差不多，王明诚也适时道：“行了，到下班时间了，我们有时间再聊吧！这些沉船的情况，我会安排人去验证查实的。”
　　“嗯！如果国家有需要的话，到时我也可以派人协助打捞。”
　　“这个到时再说吧！咱们国家的打捞队伍，其实还是不错的。只不过，很多近海水域的古沉船，大多都没什么打捞价值，有时甚至很容易打捞到空船。”
　　如同很多人所想象的那样，大海中的沉船无数。可那艘船有宝，那艘船没有，不打捞之前谁也无从得知。一旦打捞到空船，往往意味着此行打捞行动彻底失败。
　　次数一多，即便由国家拨款，也会让人觉得劳民伤财。可真要把这一块，彻底向私人放开，那也是不太可能的。打捞沉船，对周围海洋生态，多少也会形成破坏。
　　相比之下，现如今的船舶，一旦出现沉没的情况，那造成的污染面积，还有对周边海洋生态的破坏，只怕会比古时更大。原因便是，当今船舶大多都使用燃油。
　　知道庄海洋也是一番好意，王明诚却不想把他牵扯其中。在他看来，庄海洋能提供这些沉船所在的方位数据，已经给国家做出了重大贡献。
　　在王明诚的邀请下，几位跟庄海洋关系都不错的老爷子，今晚也会去王家聚餐。这些老爷子的住处，也都位于研究院旁边的家属区，都是带院子的双层别墅。
　　趁着这个机会，庄海洋也把随机到来的礼物，转交到这些老爷子手中。看到已经包装好的青菜还有果蔬，这些老爷子也笑着道：“这个年，终于有口好吃的了。”
　　而庄海洋也适时道：“诸位老爷子，今年我那边散养了不少土鸡。鸡蛋的话，我顺便带了几箱过来。等下你们分一分，土鸡的话，我觉得还是活的吃起来更新鲜。
　　因为坐飞机不方便带，我已经安排专人把活鸡送过来。估计等上两天，那些土鸡就会送过来。到时候，怎么分配我就不管了。那些土鸡，放养后味道也很不错的。”
　　听到这里，王明诚也笑着道：“看来今年，我们也能喝到新鲜的鸡汤了。对了，这些果蔬的种植，你能扩大种植面积吗？这些果蔬还有蔬菜，营养成分都很高的。
　　如果你能扩大种植面积，明年我可以出面，以研究院的名义，跟你们建立供货关系。你也知道，我们年纪大了，肉食都不怎么敢吃。这些青菜，我们倒是很喜欢。”
　　对于这样的提议，庄海洋苦笑道：“这个我还真不敢说！事实上，我在租赁的荒岛上，也开辟了几块适宜种菜跟果蔬的荒地。可那些菜品质量，似乎都不怎么好。
　　关于果蔬跟蔬菜的营养分成高，可能跟我老家开辟的那块荒地土壤还有水质有关系。不过，我现在人手增加了不少，其余荒岛开辟的菜地，我已经让他们经常补充有机肥。
　　若是品质能提升的话，数量能增加的话，每个月多供应一点问题自然不大。可现在的话，我还真不敢保证什么。东西不好，我可不敢随便送过来给你们吃呢！”
　　“这倒也是！海洋，你若是不介意，明年我抽空带两个专家过去，提取一点土壤还有水质，用于研究化验一下。针对性的研究，或许有利于你扩大种植面积。”
　　“可以啊！你们愿意帮忙，我肯定举双手欢迎啊！”
　　所谓的研究，根本就研究不出什么东西。南山岛那块菜地，土壤的营养成分很高，也跟补充的定海珠水有关系。甚至于，南山岛的淡水营养成分也很高。
　　其它荒岛上的土质还有水质比不上南山岛，根本原因还是水脉受到的梳理跟滋养次数太少。至于说所谓添加的有机肥，更多也是庄海洋一手调配出来的。
　　正是知道研究不出所以然来，庄海洋自然不会拒绝王明诚派人去调研。不答应扩大种植规模，更多也是觉得需要时间。要不然，开一块地就能种，那早晚会出事。
　　对王明诚等人而言，他们也觉得这种研究利国利民。如果真能研究出，南山岛种植的果蔬，为何有这么高营养成分的原因，对改善国家农业品质也有很大作用。
　　可惜的是，这种研究注定是徒劳无功的！
　　对庄海洋而言，拒绝往往更容易引人怀疑。坦然接受，反倒更容易让人觉得，这是属于他的运气。毕竟，眼下南山岛已经属于他租赁的岛屿。
　　为了一块面积不大的菜地，即便有人想抢占，只怕也不好兴师动众。况且，就算解除租赁关系，没庄海洋随时补充定海珠水，依然种不出如此高品质的菜蔬。
　　陪着这些老爷子，简单吃了一顿便饭，庄海洋也没在研究院多待。这种地方，虽然称不上什么大内，却也不是寻常人能随便滞留的地方。
　　该拜访的拜访了，该送的东西也送了，那又何必久待呢？能来这里见识一下，庄海洋已经很满足了。真在这种地方待久了，庄海洋也怕摊上什么泄密的责任呢！

第三九二章 海洋牧场
　　看到飞机平稳降落的机场，已经在飞机上睡了一觉的庄海洋一行，并未在首府这边多待。相比之前需要有人引领，此番一切出行都由庄海洋自行负责。
　　不管怎么说，往后来回两国的机会很多，总不能每次都找别人接机，又办理转机的手续。自食其力才是王道，只要口袋不差钱，飞机租赁公司照样会让你宾至如归。
　　租了一驾小型的商务飞机，看到有些疲惫的小丫头，将其抱在怀里的庄海洋，也笑着安慰道：“萌萌，是不是很累啊？咱们再坐一会飞机，很快就到家了。”
　　“叔叔，是你的新家吗？你的新家，好远哦！”
　　那怕这次预定的是头等舱机票，可飞机上面积有限，小丫头睡的也不是很好。值得庆幸的是，小丫头心脏恢复的很好，这种长途飞行对她也没什么伤害。
　　况且，庄海洋不时喂给小丫头喝的矿泉水中，都被悄悄融入了定海珠水。而其它人只是觉得喝水后，精神体力都恢复的不错，却不知里面添加了他们所不知的东西。
　　对于小丫头的抱怨，庄海洋只能笑着解释道：“是啊！叔叔也觉得有点远，可新家很大哦！到了叔叔的新家，到时叔叔带你去骑马，还可以钓鱼呢！高兴吗？”
　　“高兴！”
　　被安慰一番后，小丫头也显得精神了许多。办理好登机手续，这架能搭乘十余人的商务飞机，很快从首府飞抵南岛。刚下飞机，就看到在机场外等候的牧场职员。
　　那怕有段时间没在牧场，可被任命为领班的杰努克，还是很恭敬的上前道：“BOSS，欢迎归来。车在外面，我们现在出发吗？”
　　“走吧！牧场这边，一切都好吧？”
　　“嗯！非常不错！最近这段时间，不少机构跟牧场，都想跟我们展开合作。遵从BOSS的意见，我们都谢绝了这些合作。眼下我们牧场，在南岛已经很有名气了。”
　　购买这座牧场前，很多人都不看好庄海洋能将牧场起死回生。可谁也没想到，经过一番简单的改善，牧场最重要的牧草品质，竟然得到品质的提升。
　　牧草品质提升，意味着牧场养殖出来的牛羊品质，相信也会随之而提升。除此之外，用平米地改造出来的种植园，有些成熟的水果也送去做了有机认证。
　　结果很显然，这些水果都通过了最严苛的有机认证。不少知名酒店跟餐厅，都希望从牧场这边实施采购。令这些人郁闷的是，负责牧场管理的威尔都婉拒了。
　　用威尔的话说，那便是：“非常抱歉！关于牧场牧草还有农产品果蔬等作物的销售问题，诸位还需要等到我BOSS回来之后再谈。目前的话，我们只负责管理。”
　　如果说威尔这些聘请的职员，之前还对工作有所担心。那么现在他们内心，已经不再有什么好担心的。种出好牧草，还有好品质的农作物，还怕赚不到钱吗？
　　做为管理牛羊的领班，杰努克也对这位新老板很感恩。原因是，牧场目前购买的种牛还有小牛都是他挑选的。而资金，都是庄海洋批复的。这种信任，让他为之感动。
　　跟首次过来考察所不同，如今牧场各方面条件都得到改善。抱着小丫头上车时，庄海洋也有意交待道：“努克，速度放慢一点，开车欣赏一下周边的风光。”
　　“好的，BOSS！”
　　根据庄海洋的要求，杰努克等人也在学习中文。究其原因，自然也是为将来接待国内游客做准备。若是会几句中文，也会让游客觉得心里更舒服。
　　抱着小丫头坐在车边，庄海洋也笑着道：“萌萌，舒服吗？”
　　“嗯！叔叔，这是去你家的路上吗？”
　　“是的！等到了叔叔的新家，我带你吃好吃的，好不好？”
　　“好！有红果果吗？”
　　“有，还有奶香味的红果果呢！”
　　对小丫头而言，吃惯了岛上种植出来的水果。外面出售的水果，她基本都很少吃。用她妈妈林欣的话说，那就是嘴变得很刁了。
　　跟前番过来考察所不同，王言明等人的心情也有所不同。以前过来是考察别人的牧场，如今过来是到庄海洋的牧场。前者是客人，后者可以称之为主人嘛！
　　看着车窗外波澜起伏的山脉，庄海洋也知道这里确实称的上地广人稀。跟前次过来气温有点偏低相比，此次过来的庄海洋，明显觉得气温上升了不少。
　　事实上，随着对纽西莱了解的增多，庄海洋也知道最适宜来此游玩的季节，正是这个季节。国内暑假气温最热的时候，纽西莱这边的气温反倒跟冬季一样。
　　看着车窗外的风景，速度不快的两辆皮卡车，最终还是抵达了目的地。经过大量资金的投入，进入牧场的大门跟柵栏，都已经重新修缮过。
　　而牧场门前悬挂的‘海洋牧场’四个大字，既有纽西莱的文字，也标注有中文名称。看到这些修建起的柵栏，外来者也知道，他们即将进入别人的牧场领地。
　　在纽西莱这种地方，也很讲究私人领地神圣不可侵犯。如果擅自闯入的话，一旦被人发现，后果还是很严重的。类似杰努克这种牛仔，家里都藏有枪支的。
　　虽说现如今，纽西莱也开始实施禁枪的政策。问题是，早期购买有枪支的人依然不少。尤其类似南北两岛，经营牧场的牧场主，大多都购买有枪支。
　　从车上下来，不少在牧场等候的员工，也陆续过来问候。听着这些人的问候，庄海洋也笑着道：“辛苦了！这段时间，你们表现的不错，继续努力！”
　　那怕收购之后，只在牧场待了一个月左右的时间。可更多时间，牧场都交由威尔跟杰努克负责。但庄海洋对于牧场的管理，也并未完全做甩手掌柜。
　　事实上，来牧场上班的员工，大多都是当地的居民。对他们而言，这份工作其实也很重要。真要没庄海洋提供的薪水，只怕他们很多人的日子都会比较难过。
　　“BOSS，你的住所已经装修完毕，现在完全可以入住了，需要我帮你拎行李吗？”
　　“谢谢，让我的保镖来就行。子妃，去看看我们的新家吧！”
　　除了新建有便于游客居住的木屋之外，当初牧场主居住的别墅，如今也焕然一新。考虑到自己的需求，跟前牧场的主人有所不同，这幢别墅也重新规划装修过。
　　超过两百平的居住面积，加上三层楼的规划设计，足够庄海洋一行全部住进来。位于二楼的主卧，自然属于庄海洋跟李子妃。而王言明一家，也搬到二楼居住。
　　至于洪伟跟欧阳蕾，则住在一楼的客卧。改变最大的，无疑还是一楼的厨房跟餐厅。对习惯中餐的庄海洋一行而言，本地饮食文化他们还真不怎么习惯。
　　进入别墅，小丫头也显得快活了许多，一蹦一跳的道：“哇，妈妈，这房子好大！”
　　听到这话的庄海洋，也笑着道：“嫂子，你带萌萌转转吧！三楼有个阳台，风景还是不错的。往后没事，去三楼阳台喝喝茶，相信还是很惬意的。”
　　“行吧！那我就带她，参观一下你的新家，子妃，你要一起吗？”
　　对庄海洋而言，别墅的装修设计是他亲自选定的，自然没什么问题。而洪伟跟欧阳蕾两人，各自挑选了一个房间，也觉得这边住宿条件还是很不错的。
　　虽然过年不能回家，可能够陪着老板一家出国游玩，两人也觉得非常不错。先前来的路上，他们也有游览沿途的风景，觉得这座岛面积确实不小。
　　跟南洲相比，这座位于纽西莱境内的南岛，则显得有些地广人稀。或许正因如此，这边的自然环境才会保持的如此原始。进入牧场，空气中似乎都弥漫着牧草的清香。
　　从行李箱取出从国内带来的茶叶，庄海洋也开始邀请王言明还有威尔跟杰努克喝茶。对于茶这种东西，虽然不是两个领班的最爱，可他们对这种茶也不是很抗拒。
　　尤其能品尝到老板泡的茶，对他们而言也是一种荣幸嘛！
　　站在三楼的阳台上，看着一望无垠的牧场跟起伏山脉，林欣也笑着道：“这牧场确实不错！子妃，看来你往后有福了。”
　　“还好吧！只是想想购买这块牧场花那么多钱，还是有点心痛的。”
　　牧场虽好，却也不便宜。对李子妃而言，她内心虽然也高兴。可嘴上，多少还是要谦虚一下。对她而言，这座牧场无疑也是她跟庄海洋的又一个家。
　　两女在三楼闲聊，庄海洋则听取两位牧场领班的工作汇报。听到牧场增加的牛羊跟畜牲，庄海洋也不时点头表示认可。具体的，自然还是一一去查看。
　　只是对坐在一旁的王言明跟洪伟而言，两人对于这种聊天，多少显得有些听不太懂。可两人还是知道，庄海洋泡的茶喝起来还是很地道的。
　　而牧场其它正在工作的员工，也知晓老板已经回来。这个时候，他们自然会比以往更努力工作。如若不然，真被老板发现他们偷懒，这份工作就有可能丢掉。
　　对于爱偷懒的员工，相信任何老板都不会喜欢。况且，如今的牧场跟以前已然不一样，若是不努力工作，庄海洋之前承诺的待遇，就可能跟他们无缘了！

第三九三章 牧场的马
　　抵达牧场的第一顿饭，庄海洋自然也没开伙，而是跟牧场聘请的员工一起吃。考虑到庄海洋一行身份不一样，威尔也特意交待聘请的厨师，给他们煎了相对贵的牛排。
　　只是看着这些煎出来的牛排，洪伟等人还是觉得不太习惯。在国人眼中，牛肉用来炖土豆最好吃。这种煎出来的牛排，吃起来总觉得没灵魂一般。
　　似乎看出众人的无奈，庄海洋也笑着道：“晚上咱们自己开伙，到时辛苦一下嫂子。需要什么东西，到时让威尔去采购就行。这伙食，我也吃不怎么习惯。”
　　“行啊！先前我看了一下，这屋里厨房工具什么的还是蛮齐全，准备些菜蔬跟肉食就行。”
　　对于担任厨娘的职务，林欣也没什么意见。既然决定来牧场这边过春节，那么她自然也要找点事情做。别的不会，做饭这种活还是没问题的。
　　安排好这些事，庄海洋也照例让众人午休。车马劳顿，午休补个觉也没重要。那怕在飞机上睡了，可时差这种东西，还是需要适应调整一下的。
　　起来之后，庄海洋换了身相对清爽的衣服，看着同样起来的女友道：“子妃，等下你待在家，还是陪我去牧场那边转转？”
　　“去外面转转吧！做饭的话，估计也用不着这么早。”
　　“嗯！也行，顺便去看看，咱们这个新家的规划，你有什么好的建议。”
　　叫上其它陆续起来的人，庄海洋一行也没开车跟骑马，直接步行来到养殖肉牛的牧场。看着那些正在草场漫步的肉牛，众人也觉得牧场跟前次相比，多了不少生气。
　　同行的杰努克也适时道：“BOSS，根据你的指示，这次我们采购了两百头种牛，目前有一百二十八头受孕。其余三百六十头小牛，状态也很不错。”
　　“嗯！等第一批小牛出生，咱们牧场的肉牛数量也会增加。以你的经验，我们牧场能够养殖多少头肉牛？我的意思是，在不伤害草场的情况下。”
　　“以我们牧场跟草场的面积，完全可以供应上千头肉牛。只不过，数量应该控制在两千头以内。如果放弃养殖肉羊的话，那问题还是不大的。”
　　听着杰努克说出的话，庄海洋也点头道：“以咱们牧场种植出的优质牧草，相信养殖出的肉牛品质应该也会非常不错。为确保草场不受破坏，我们最好走精品路线。
　　据我所知，目前全世界各大牧场养殖的安格斯牛不少。而这种肉牛，根据肉质不同，价格差别也很大。等首批肉牛出栏，也可以请人做鉴定，争取卖出高价。”
　　“是的，BOSS，我对此很有信心。事实上，岛上其它几个养殖肉牛的牧场，得知我们牧场培育出高品质的牧草，也希望引进。只不过，我建议还是内部消化为好。”
　　对牧场主而言，好的牧草往往意味着高附加值的收益。正常情况下，谁也不会傻到出售优质牧草来赚钱。杰努克会有这种想法，其实也很正常。
　　而庄海洋也认可道：“这是自然！牧场后期，会兴建牧草加工厂。除了目前养殖的这些畜牲之外，还会增加一些其它品种。数量不用多，但养殖的种类可以多一些。”
　　这么大一块牧场，很多山谷跟土地其实都是闲置的。在庄海洋看来，将其规划好的话，完全可以养殖更多的畜牲。而牧场的牧草，他相信也能供应的了。
　　专门负责培育种植跟收割牧草的威尔，近期已然有所发现。加装了滴灌系统的牧草种植区，牧草生长速度明显加快。这意味着，可供收割的牧草也会增加。
　　除了用于专门种植牧草的土地，牧场其余放养的牧草区，牧草生长速度似乎也有所提升。只要不大量增加养殖的畜牲，牧场种植的牧草足够自给自足。
　　看着正在牧场放牧的牛仔，庄海洋也适时道：“牧场目前购买了多少匹马？这些马性情是否温顺？你觉得，牧场能否培育一些优质的马匹？”
　　“BOSS，你想养赛马吗？”
　　听到庄海洋的询问，杰努克第一反应，便是这位老板想养殖可供比赛的优质马。可做为一名牛仔，他很清楚将牧场改成马场，所需花费的成本比养牛更贵。
　　好在令他长松一口气的是，庄海洋却摇头道：“虽然我不知道如何养马，可我知道想培育好马，所需花费的成本很高。对此，我没什么兴趣，只是希望牧场有几匹好马。
　　这样的话，将来我待在牧场，也能偶尔骑马出去逛逛。据我所知，你们纽西莱的纯血马，在国际市场还是很受欢迎的。这两年，出口我国的纯血马，只怕也不少吧？”
　　“是的，BOSS！只是纯血马，大多都是知名养马场培育出来的。从小开始，就需要专人进行培训。我购买的那些马，骑乘还是没问题的。用来比赛，肯定还是差一些。”
　　对生活在南岛的本地居民而言，他们大多都会骑马。只是随着车辆的普及，很多人外出都习惯开车而非骑马。但在牧场工作，他们还是更愿意骑马而行。
　　“嗯！等下，你牵匹马给我，我想试一下骑马的感觉。放心，骑马我还是会的！”
　　“这当然没有问题！事实上，马场里还有两匹好马，就是为BOSS准备的。”
　　听到这里的庄海洋，很快也来了兴趣。在杰努克的带领下，众人很快来到马棚这边。对聘请来牧场工作的牛仔而言，他们大多都是自己专属的牧马。
　　望着眼前关在马棚的两匹高头大马，庄海洋也显得饶有兴趣。抱在爸爸怀里的小丫头，看着这两匹大马，多少显得有些害怕，可眼中还是充满着好奇。
　　站在旁边的杰努克也适时道：“BOSS，这两匹马也是前次，我在专门经营马场的牧场购买来的。虽然称不上顶级的赛马，可它们的血统还是很纯的。”
　　“这马看上去，确实不错！只是你们平时，不骑它出去散步什么的吗？”
　　“这是自然！只是相比其它的马匹，这两匹马我们都很少骑出去工作。每天我也会交待员工，将它们牵出去散步。这样的话，也能确保它们的骑乘状态。”
　　听着杰努克的介绍，庄海洋也笑着道：“这匹黑马有名字吗？”
　　“有的！我们都称它黑马王子，如果BOSS喜欢，也可以给它取名。”
　　在马棚中豢养的两匹马，一匹毛色纯黑，一匹则毛色赤黄。从马匹的毛色来看，这两匹马还是管理的很好。看上去的话，姿态也确实显得很神俊。
　　“黑马王子！这名字还不错！这匹马呢？”
　　“火狐！因为它的毛色，跟狐狸很相似，所以我们才给它取这样的名字。”
　　“不错！那我能试试吗？”
　　“当然可以！只是我建议BOSS，可以先跟它培养一下感情。虽然这两匹马都受过训练，性情还是比较温顺。可对于陌生人，它们还是比较警惕跟抗拒的。”
　　“OK！你说的不错！那我应该怎么办？”
　　“这里有我们采购的水果还有草料，BOSS可以喂它吃。如果它不排斥BOSS的抚摸，那么它应该会接受你的骑乘。若BOSS有时间，也可以不时过来喂养，或骑它散步。”
　　对于杰努克的建议，庄海洋也没拒绝。在对方的指导下，庄海洋也跟小孩一样，开始投喂这两匹特意为自己准备的马。另一匹黄马，想来也是为女友所准备的。
　　看似性格有些粗旷的杰努克，现在看来心思还蛮细。至少知道，讨好BOSS的同时，也不能忘了BOSS身边的女人。看来他也知道，老板要讨好，老板娘更要讨好。
　　面对靠近的庄海洋，黑马多少有些排斥，不时打着响鼻后退。只是随着庄海洋运转气息，黑马很快便平静下来，很主动的伸过头，开始吃庄海洋投喂的食物。
　　看到这一幕，杰努克也多少有些意外。越来血统高贵的马匹，性格越是高傲。而这两匹马，训养它们的员工，也是花了不少心思，才得到它们信任的。
　　相比之下，同样跃跃欲试的李子妃，并未得到黄马的认可。不断摇头晃脑，甚至有些性情暴臊般，对李子妃发出威胁，不许靠近的响鼻声。
　　就在杰努克准备上前时，庄海洋却笑着道：“子妃，我们一起来吧！别担心，人识好马，好马也识人。我相信，它会接受你的！前提是，你要真心喜欢它才行。”
　　“嗯！我会努力的！”
　　令其它人意外的是，有些排斥李子妃的黄马，对于庄海洋却并不排斥。当庄海洋握着李子妃的手，将食物递到黄马嘴边时，黄马终于不再那么抗拒。
　　在庄海洋的示意下，李子妃也开始抚摸黄马的毛发。吃着东西的黄马，硕大的马眼看了看李子妃，最终还是没躲开。只不过，她想骑的话，还必须先学会骑马才行。
　　事实上，包括王言明还有洪伟在内，他们都不会骑马。而庄海洋的话，他自问能驾驭这种马匹。只要骑在马上，任何马想把他甩下来，只怕也没那么容易。
　　更何况，他身上的气息，相信任何动物都不会排斥。越有灵性的动物，越能感应到庄海洋身上的气息，对于它们有多重要。这才是庄海洋，敢于骑马的底气所在！

第三九四章 视察种植园
　　望着骑在黑马之上飞奔于牧场的庄海洋，只要他不承认，相信谁也不会知道，这是他第一次骑马。可看他骑马的技术，却跟经验丰富的骑手没什么区别。
　　唯有庄海洋清楚，常年在海上讨生活，船只在大海上摇晃的程度，有时比骑马来的更凶猛。只要确保身体平衡，他自然可以骑在马背上飞驰，享受着骑行的快乐。
　　站在一旁观看的王言明等人，内心多少也显得有些羡慕。对男人而言，有机会尝试当一回跑马的汉子，他们还是很乐意的。只可惜，他们真没骑过马啊！
　　即便被抱在怀里的小丫头，也是双眼放亮道：“妈妈，我要骑大马！妈妈，我要骑大马！”
　　对小丫头而言，那怕年龄不大，却也知道骑马似乎很好玩。面对女儿的要求，林欣只能劝慰道：“萌萌，别闹，等叔叔回来，好不好？”
　　“好！我要叔叔带我，好不好？”
　　“好！”
　　清楚庄海洋有多宠自家女儿的林欣，也不怕庄海洋不答应。只不过，内心之中她还是有些担心女儿的安全。相比于坐车，骑马飞奔的风险无疑更大。
　　从最开始的小心翼翼，到现在健步如飞，首次尝试骑马的庄海洋，展现出来的骑术，也令杰努克等人震惊。他们也没想到，这位老板的骑术这般厉害。
　　等到跨下的黑马开始有些气喘，庄海洋终于拉起缰绳道：“吁！”
　　奔跑中的黑马渐渐减速，直到彻底停下脚步。翻身下马的庄海洋，也很兴奋的道：“努克，王子确实不错。骑马的感觉，确实比开车要爽的多。”
　　“那是自然！对真正的牛仔而言，他们更愿意骑在马背上，而非坐在汽车上。”
　　小小的恭维了一番，牵着黑马散步的庄海洋，也笑着道：“子妃，你要感受一下吗？”
　　“我不会骑啊！还是算了吧！”
　　“没事！让王子先休息，我把火狐牵出来，你坐在马背上找找感觉。你连船都会开，我想骑马这种事，对你来说应该不会太难。有我在，你还怕什么呢？”
　　“嗯，那我试试！”
　　对李子妃而言，虽然内心有点害怕。可她还是希望能尽快学会骑马，那样往后在牧场，她才能跟庄海洋骑着马，巡视属于两人的牧场，成为一名合格的牧场老板娘。
　　将黑马牵进马棚的同时，庄海洋又挑了一些它爱吃的水果。趁着其它人不注意，将几滴定海珠水抹在水果上。闻到水果上面水的味道，黑马也显得极其高兴。
　　“多吃点！往后只要听话，少不了你的好处。”
　　摸了摸这只已经彻底被自己训服的黑马，给了它一些好处后，庄海洋以同样的方式，将一颗水果递给李子妃。而后让其，把水果递给关在另一个棚中的黄马。
　　果不其然，闻到水果上散发的定海珠水味道，黄马也显得极其高兴。甚至于，眼神中还流露出几分迫切之意。看到这一幕，李子妃自然也是觉得高兴。
　　将杰努克准备好的马鞍绑好，牵出黄马的庄海洋也适时道：“子妃，来，你先上马。抓紧马鞍，我牵着你溜几圈。等你适应了，我再带你骑几圈。”
　　“好！”
　　就在两人享受着骑马的乐趣时，小丫头有些争宠般道：“叔叔，叔叔，我也要骑大马！”
　　面对一脸急切的小丫头，庄海洋最终道：“好，那你跟阿姨一起坐，好不好？”
　　“好！”
　　把有些兴奋的小丫头，递到已经上马的李子妃怀里，让她抱好之后，庄海洋也很悠闲的牵着马带两人漫步牧场。对于这一幕，其它人也没觉得有什么不对。
　　反观在牧场工作的员工，看到这一幕也能感受到，他们的BOSS还宠爱他的未婚妻。这也意味着，将来他们在牧场工作时，也要给予李子妃适当的尊重。
　　被李子妃抱在怀里的小丫头，也很兴奋的不时喊出‘驾’的声音。跟在身后的王言明夫妇，也觉得有些哭笑不得。可身为父亲，王言明觉得他有义务学会骑马。
　　唯有这样，将来在牧场居住的时候，他才能带着女儿骑马。而非在岛上一样，给她找个所谓的木马或塑料马，来哄她玩‘骑大马’的游戏。
　　鉴于怀里多了个小丫头，庄海洋最后也没带李子妃一起骑马。溜达了一圈，看着距离不远的种植园，庄海洋也适时道：“子妃，咱们去种植园那边看看吧！”
　　“好啊！可这马怎么办？”
　　“没事，让杰努克派人牵回去就行。等下午有时间，我再带你出来骑马兜风吧！”
　　一匹马驮两人已经够呛，要是再多加一个孩子，庄海洋也很担心会导致马失前蹄。因此带李子妃骑马兜风的想法，暂时只能打消，再另外找机会了。
　　下马之后，庄海洋把黄马教给杰努克叫来的员工，让其牵着回马棚。而他们一行，则步行前往不远处的种植园。一眼望去，种植园也显得郁郁葱葱。
　　跟当初刚购买牧场时，那里还荒着准备种玉米所不同。如今这块地，被重新规划后，已经种植了不少季节性的水果，还有在纽西莱同样受欢迎的果蔬。
　　例如西红柿这种即可当水果，又能当菜的农作物，只要能种出来的，相信也不愁没有销路。最重要的是，这些西红柿都是有机农产品，市场价格自然也不便宜。
　　当一行人走进种植园，看到里面有熟悉的红果果，小丫头迈着小短腿赶紧跑了过去，一脸高兴的道：“叔叔，好多红果果！叔叔，这红果果能吃吗？”
　　“当然可以了！让妈妈带你去摘，而后洗一下就能吃了。你尝尝，看看好不好吃！”
　　“嗯，我会好好尝的！”
　　听到这话的众人，也是哈哈大笑起来。借着这个机会，庄海洋把威尔叫到身边道：“威尔，目前种植园的果蔬，都已经送去检测鉴定过吗？”
　　“是的，BOSS！无论草莓还是青菜，都通过了最高的有机认证标准。前番主岛的几家知名餐厅，都有打电话咨询采购。只不过，我按BOSS的意思并未答应。”
　　“OK！就目前种植园的产量来看，我觉得可以小批量供应，看一下市场对我们种植园果蔬的接受程度如何。供应商的话，暂时只答应两家，具体的你去谈。
　　我的要求只有一个，我们牧场出产的东西，必须都是精品。既然是精品，那么肯定需要给出符合精品的价格来。如果他们不同意，我宁愿把这些东西免费送人。”
　　“你的意思，我明白了。请放心，我一定会帮BOSS，谈出一个合理的价格。”
　　“威尔，你应该知道，我每年在牧场待的时间不会太长。相应的，我很信任你跟杰努克。所以，你们若是想得到更高的奖励甚至分红，那就拿出成绩证明给我看。
　　牧场的牛羊，目前都是杰努克在管理。将来牛羊出栏的时候，如果我能赚钱的话，我自然不会亏待照顾牛羊的牛仔们。相应的，种植园的收入，则会算在你身上。”
　　要想马儿跑，自然也要给马儿吃草。相比拿固定的薪水，庄海洋相信杰努克还有威尔，也不会嫌弃每个月多一笔奖金甚至分红。这年头，谁会嫌钱多烫手呢？
　　得到这个承认，威尔也很激动的道：“BOSS，请你放心，我一定会好好工作的。”
　　走进种植园，庄海洋也适时道：“嫂子，等下顺便摘些青菜，我们先尝尝味道如何。这里的环境气候，虽然跟南山岛有所不同。可种出来的青菜，味道应该还不错。”
　　“好！这事交给我就行！”
　　“另外的话，每天有时间过来接一筐果蔬，做为家里的水果。不光丫头喜欢，我相信你们也应该会喜欢。有点可惜的是，咱们的奇异果园，还要等几个月才能品尝到。”
　　之前购买牧场时，奇异果也被刚刚采收过。这种情况下，庄海洋只能让人将其先重新打理，而后根据他的吩咐，铺设滴灌系统，还有扩大果园的规模。
　　至少庄海洋知道，纽西莱的奇异果，每年出口国内的也不少。对庄海洋而言，如果培育出来的奇异果品质绝佳，他也不介意将牧场的奇异果，做为高档水果出售。
　　短期内，想赚回购买牧场的钱，那肯定没可能。可结束牧场亏本的情况，也是庄海洋必须做到的。这也意味着，第一年对牧场而言，其实也很重要。
　　先培育市场打响牧场的名气，而后再扩大牧场的养殖规模跟种植规模。对庄海洋而言，那怕昨天刚刚过来。昨晚夜深人静时，他又重新梳理了牧场的地下水脉。
　　只要持续梳理一段时间，经过定海珠的滋养，牧场地下水脉抽取出来的淡水，也会富含诸多营养成分。滋养牧场的牧草之余，种植的农作物也会变得品质绝佳。
　　即便已经扩建移栽的葡萄园，庄海洋今年还会扩大种植规模。对他而言，经营这么大一座牧场，怎么能没有属于自己的酒庄呢？
　　至于种植出来的葡萄品质，他还真的不怎么担心。有定海珠水这个BUG在，他相信未来用牧场葡萄酿造出来的葡萄酒，也会成为葡萄酒市场的新贵！

第三九五章 羊肉的鲜美
　　经过三天的适应，从国内赶来牧场过春节的庄海洋一行，也彻底融入熟悉了牧场的生活。相比大人们每天在牧场闲逛，跟着来的小丫头无疑玩的最畅快。
　　每天在妈妈的带领下，去牧场看看牛羊，顺便又让爸爸牵着骑大马，小丫头玩的乐不思蜀。而牧场的员工，对于这么可爱的小女孩，自然也给予了相应的尊重与热情。
　　听着杰努克的建议，庄海洋想了想道：“关于举办派对的事，确实很有必要。不管怎么说，我也是南岛的新住民，也有必要跟周边的牧场主还有居民打好关系。
　　只不过，我还需要一些时间，对周边了解的更多一些。具体的派对时间，还是定在三天后吧！派对的形式，以烧烤加自助餐，你觉得怎么样？”
　　“可以的！其实对牧场周边的居民而言，他们都很欢迎老板的到来。在他们看来，BOSS比之前的斯库先生更豪爽。因为牧场的建设，他们也增加了不少收入呢！”
　　跟庄海洋接触的时间长了，杰努克也知道这位老板性格直爽，有什么说什么最好。他能得到领班这个职务，更多也是缘于他当过兵，而这位老板同样也是军人出身。
　　做为下属，杰努克只是觉得，要想融入南岛或者说牧场旁边的小镇，庄海洋确实需要举办这样一个派对，邀请一些周边的居民过来热闹一下，得到更多居民的认可。
　　事实上，庄海洋一直都有这个想法。只不过，他觉得还是需要花些时间，多到周边走走。那怕前次在牧场，他已经待了不短的时间。可大多时候，他都待在牧场很少外出。
　　对于这样的建议，李子妃也没觉得有什么不对。远亲不如近邻，那怕她跟庄海洋并未更改国籍。可对周边的岛民而言，她们是新入住的岛民，有必要融入这个环境。
　　只是想到这场派头，人数有可能多达上百人，李子妃也很担心道：“烧烤加自助餐，我们忙的过来吗？要不要，聘请一些人过来帮忙呢？”
　　“没关系！到时威尔还有杰努克他们，都会把家眷叫来帮忙。你跟嫂子还有欧阳，就负责制作一些中餐美食。我相信，这些老外尝过后，一定会非常满意的。”
　　“那行！那等下，我跟嫂子还有欧阳姐商量一下。”
　　烧烤这种事，自然就交给洪伟还有王言明负责。反正牧场养殖的肉羊不少，到时杀两到三只羊，直接用来做烧烤。烤全羊这种食物，相信也会很受欢迎的。
　　目前养殖的肉羊，大多都养殖了两个多月时间。吃着牧场培育出来的优质牧草，这些肉羊的品质，相信也会令品尝的人，爱上自家牧场的羊肉。
　　为确保食材会令到来的客人喜欢，庄海洋甚至交待杰努克，晚上宰一只肉羊尝尝鲜。知道杰努克这些人只吃肉，庄海洋还特意把洪伟叫了过来。
　　吩咐道：“老洪，等下你跟努克一起去挑羊羔，除了羊肉之外，羊杂之类的也留着。老外不吃羊杂，可咱们还是喜欢吃的。晚上，熬锅羊杂汤尝尝味道。”
　　“好！这事交给我，保证没问题。”
　　考虑到只杀一只羊，庄海洋也没邀请其它的员工参加牧场的晚宴，只把威尔还有杰努克给叫上。看到宰杀干净的羊羔，庄海洋亲自动手进行腌制。
　　原本想插手的杰努克，最后还是笑着道：“BOSS，听说你的国家，有很多美食？”
　　“是的！等将来有时间，你也可以去我的国家看看。我相信，你会爱上那里的美食。”
　　“我相信，会有机会的！”
　　除了准备用来烧烤的全羊之外，清洗出来的羊杂还有羊头，都被庄海洋用来炖汤。甚至炖汤的时候，他还跟李子妃演示一遍，让她学会熬制这种美食。
　　看到这一幕，李子妃也很意外的道：“你还懂这个？”
　　“嘿嘿！不是太懂，不过我相信牧场养出来的羊羔味道，一定会非常美味。具体的熬煮方式，或许称不上大师级。但我相信，食材好味道一定不会令我失望的。”
　　等到夜幕降临，牧场的员工也陆续下班回家。除了需要值班的员工外，威尔跟杰努克也来到别墅门前的院子，开始看着正在烤架上滋滋作响的羊羔。
　　闻着羊羔散发出来的香味，杰努克难得咽着口水道：“BOSS，这羊羔你添加了什么香料？我怎么觉得，这羊羔散发出来的香味，竟然这么诱人呢？”
　　“抱歉！这是我的秘方，我只怕不能告诉你。不过，我相信你会爱上这种味道的。”
　　说着话的同时，庄海洋不时往羊羔身上涂抹油料。等其它人，也将目光转移到羊羔身上时，用刀小小的切了一块，看到差不多熟了，庄海洋也没第一个品尝。
　　而是将切下来的羊肉，递给同样在吞口水的小丫头嘴边道：“萌萌，想吃吗？”
　　“想！”
　　“那好！这一块羊肉，就让萌萌替叔叔尝一下，看看好不好吃？”
　　“嗯，我会好好品尝的。谢谢叔叔！”
　　丝毫不知客气为何物的丫头，也不嫌弃羊肉被庄海洋捏在手里，直接张嘴将其吞下。随着羊肉在口腔爆发出炽热的香味，小丫头眯着眼道：“好好吃！真的好吃！”
　　听到这话的众人，也是哈哈大笑起来。而庄海洋也直接动手，将已经烤熟的羊肉切块，放到一旁准备多时的盘中。直接示意道：“努克，威尔，尝尝我的手艺。”
　　“谢谢BOSS，那我们不客气了。”
　　捏起一块羊排直接啃起来的杰努克，咬了一口瞬间感觉羊肉香味在口腔爆裂开来。大呼过瘾的同时，他还是瞬间竖起大拇指道：“BOSS，你的手艺太棒了！”
　　“是的，BOSS。可我觉得，这羊肉的品质也很不错，竟然没什么异味！”
　　随着威尔说出这句话，庄海洋也知道他所指的异味，就是羊肉存在的膻味。虽然腌制时，他用了一些去除膻味的调料。可实际上，这也是羊肉本身的味道。
　　“是吗？你们觉得，这样的烤全羊用来充当派对的主食，应该会受到喜欢吧？”
　　“确实！只不过，我担心到时候，几只烤全羊有可能不够吃啊！”
　　“那没关系！只要客人喜欢，到时我们多烤几只也无妨。事实上，他们也是不错的推销员。等他们尝过咱们牧场羊羔的味道，也会给我们做免费宣传的。”
　　虽然一只羊羔能卖不少钱，可对庄海洋而言，牧场养殖的肉羊数量不少。有些到了可以出售的时候，可短时间应该卖不出太高的价格。
　　这种情况下，若是能让更多人品尝到这种羊肉的美味，庄海洋相信羊羔出售时，也能卖出更高的价格。对很多爱吃羊肉的食客而言，他们还是很舍得花钱的。
　　吃着烤全羊的同时，庄海洋又让人端来几碗熬制许久的羊杂汤，只添加了少许的食盐，汤汁却显得无比鲜美。以至喝过的威尔跟杰努克，对此也是赞不绝口。
　　从羊头上剥下来的肉，也被做为凉菜用来蘸着吃。刚开始两人还觉得，这是羊头上剥下来的肉，多少显得有些不适应。可尝过后，也被这种美味所征服。
　　等到最后，两人都感叹道：“BOSS，看来你们的美食文化，真的太厉害了。”
　　“事实上，在我的国家，羊肉最受欢迎的吃法是涮火锅。等往后到了冬季，我请你们吃羊肉火锅。那个时候，你们就会知道，那才是真正的美味。”
　　随着网络时代的兴趣，越来越多的国外人，也开始知道华夏美食有多出名。在国外很多城市，都有相应的中餐厅。只不过，地道的中餐厅终归还是少数。
　　亲自品尝过庄海洋的厨艺，还有养殖的首批肉羊味道，杰努克跟威尔都相信，这些羊羔都能卖出不菲的价钱。这也意味着，牧场的品牌附加值也会得到急剧提升。
　　离开牧场时，两人都吃的很尽兴。相应的，对王言明等人而言，吃着用羊杂汤煮出来的面，众人也很感慨的道：“这汤还有羊杂的味道，确实很不错啊！”
　　“是啊！老板的手艺，真没的说。老板娘往后，有福了。”
　　对于众人的夸奖，庄海洋却摇头道：“与其说我的手艺好，还不如说是食材好。先前子妃还有嫂子都看到了，我所说的秘方，根本就没有秘方，不是吗？”
　　“嗯！这羊肉吃起来，确实跟以前吃的不一样。尤其没什么膻味，反倒有一丝甘甜的味道。这么好的羊肉，相信这些老外肯定也会喜欢的。”
　　“那是自然！这些羊羔，将来我都会论只卖。要是这里卖不出价钱，我直接宰杀将其冷藏，而后运回国内去卖。我相信，到时这些羊肉，也会大受欢迎的。”
　　“嗯！我觉得明年开在本岛的餐厅，也可以加这么一道菜，肯定会大受欢迎的。”
　　如同王言明所说那样，牧场养殖出来的牛羊，都将成为本岛新餐厅的特色招牌美食。加上庄海洋供给的高档海鲜，这样的餐厅想不赚钱都难。
　　最重要的是，这些食材除此一家别无分号。想到这些，王言明等人也觉得，庄海洋或许从购买牧场那天起，便已经有了长远打算。这生意，指定不亏啊！

第三九六章 惬意的生活
　　牧场种植跟养殖出来的东西好不好吃，唯有自己先尝过才更放心。那怕有些东西都经过专业机构检测，可即将用这些东西招待客人，自己先品尝一下很有必要。
　　相比种植园出产的农作物，牧场不少员工都品尝过，甚至已经爱上种植园出产的东西。问题是，很多牧场员工也知道，这些东西绝大多数都要用来卖钱。
　　老板能让他们当一下‘小白鼠’，也是一件很幸运的事。将来还想吃的话，就要看老板大不大方。味道跟品质都绝佳的农作物，免费送给他们何尝不是变相发福利呢？
　　吃了一顿自己动手制作的全羊宴，即便年龄最小的小丫头，每天跟着妈妈在牧场闲逛时，看向那些吃草的肉羊时，似乎都会回想羊肉的鲜美滋味。
　　看到女儿露出的这付馋嘴模样，林欣也是哭笑不得的道：“萌萌，你不觉得羊羊可爱吗？”
　　“是的，妈妈。不过，它们不是喜羊羊！”
　　似乎为自己嘴馋找了个理由，可林欣依然知道，跟在庄海洋身边，别说孩子的口味变挑剔，做为大人的他们又何尝不是如此呢？一只羊，确实吃的不过瘾啊！
　　好在接下来，庄海洋开始带着李子妃还有林欣等人，来到牧场附近的小镇。照例送了一些慰问品，给那些负责小镇治安的警察，并对他们发出了派对邀请。
　　对这些在小镇上班的警察而言，他们也知道庄海洋是个很大方的牧场主。刚买下牧场不久，便以牧场的名义，给他们捐赠了两辆警车，令他们也是喜出望外。
　　别说小镇的官员，那怕南岛的官员，对庄海洋也表现的很客气。说到底，做为南岛的执政官员，他们也希望为南岛的经济，还有改善居民生活条件做打算。
　　而庄海洋接手牧场后，也如他们所期望的那样，对牧场进行了不小规模的投入。聘请工人修缮牧场，又购买了大量的物资，令南岛不少人都享受到其中的福利。
　　做为纽西莱知名的旅游景点，南岛每年也会接待不少国内来的游客。问题是，南岛面积很大，庄海洋牧场所在的小镇，可供游客游玩的地方并不多。
　　就如同南洲是知名的旅游城市，真正能接待游客的地方，无非也就特有的几个地方。这就导致，有些地方靠接待游客赚到钱，有些却只能抱以羡慕的眼神。
　　看着开在小镇的便利店，陪着采购东西的李子妃，很是高兴的道：“这里的海鲜好便宜啊！这么大的龙虾，价格换算一下，竟然比国内都便宜。”
　　“这不是很正常吗？这些东西出口到咱们的国内，运费要增加，还要交税呢！”
　　面对便利店出售的海鲜，为招待今晚来牧场做客的客人，庄海洋直接跟店主预定了一批海鲜。到时候，由店主直接送至牧场，确保客人吃到最新鲜的海鲜。
　　看到这份订单，店主也很高兴的道：“先生请放心，我保证挑最新鲜的海鲜，送到你的牧场。往后有什么需要，你也可以随时给我打电话。”
　　本身小镇人口就不多，对经营便利商品店的老板而言，也很难接到这种大笔的订单。卖出的货物越多，老板能赚到的利润自然也就越多。
　　难得碰到庄海洋这样的豪客，老板态度变得谦卑一点，不也很正常吗？
　　考虑到牧场养殖的肉牛，暂时也不可能进行屠宰，庄海洋只能在便利品预定一些切好的成品牛排。令便利店老板意外的是，庄海洋预定的牛排档次都不低。
　　换做其它人请客，估计也舍不得购买这种高品质的牛排。从一点也能看出，庄海洋确实不愧小镇居民所说的那样，是个舍得花钱很大方的牧场主。
　　但在庄海洋看来，现在花费的钱都是投资。牧场改建是投资，结交人脉何尝不是投资呢？
　　只要把关系搞好，现在花出去的钱，庄海洋相信会成倍甚至几十倍的赚回来。过段时间，种植园的农作物便要开始销售，这也意味着牧场开始有进帐收入了。
　　采购跟预定了一批派对所需的东西，庄海洋也抽时间，带着王言明还有洪伟，来到自家牧场的淡水湖钓鱼。准备钓几条鲑鱼，用来制作生鱼片或煎鱼块。
　　正常情况下，牧场可供出售跟食用的食材，庄海洋自然不会浪费钱去购买。虽说牧场也有自己的专属渔场，问题是庄海洋暂时也没打算进行捕捞作业。
　　即便当初看到的生蚝区，庄海洋也有交待牧场员工，近期不要去采挖这些生蚝。来到牧场居住的几天，庄海洋清晨时分都会驱车过来，而后在周边的渔场潜泳巡视。
　　相应的，在这种巡视过程中，庄海洋也有抛洒定海珠水，提升近海渔场的营养成分。虽然暂时看不出太明显的效果，可时间一长，这片渔场海洋生物必然会增多。
　　远的不说，单单位于牧场范围的这座淡水湖，近期回溯的鱼类便明显有所增加。在一些深水位，庄海洋也能看到不少体型硕大的鲑鱼，正在水底觅食游弋。
　　当男人们手持钓杆，女人们则在湖边找一块相对平坦的草地，铺上带来的餐布。显得无忧无虑的小丫头，更是在湖边撒欢般乱跑，而女人们刚不时牵着说着。
　　在湖边找了个适合垂钓的位置，王言明也很感慨道：“海洋，不得不说，这样的生活确实很惬意。等往后你有了孩子，在这种地方过日子，真的很不错。”
　　“那当然！对我而言，虽然没想过移民，可有这样一座牧场，每年过来住上一段时间，其实也不错。既让孩子不至于忘本，又能让他们提前接触国外的世界跟生活。”
　　“嗯！只是这样的条件，确实不是什么人都敢想的。我现在倒是想，等年纪再大一点，萌萌也开始懂事。我就回老家，找个山青水秀的地方，也搞个规模小点的农庄。”
　　如果说以前只是想想，那么看到女儿如此喜爱这样的环境，身为父亲的王言明觉得也需要提前有所准备了。想实现这种想法，前提是必须多存点钱才行。
　　好在目前他们两口子的收入，应该也是公司最高的。多干上几年的话，到老家那种地方，打造一个休闲式农庄，应该还是不成问题。不说赚钱，能不亏本就可以了。
　　相比在都市中养老生活，王言明觉得乡下环境无疑更适合养老什么的。至于孩子求学读书的事，实在不行就找个好一点的私立学校，无非就是多花一点钱而已。
　　那样的话，孩子能得到更好的教育，两口子也能拥有更多的私人空间。不敢奢望买庄海洋这样的牧场，在老家租些地跟荒山办个农庄，想来问题还是不大的。
　　对于王言明的想法，庄海洋也很支持的道：“班长，你们老家那边的风景其实也不错。想找个有山有水的地方，我想应该不难。真有好地方，我也可以投一股。”
　　在庄海洋的计划中，公司或许会一直开下去。可将来的话，他应该会聘请专业的管理团队。至于打捞公司还有渔业公司，一年也用不着跟现在这般辛苦。
　　偶尔出趟海，找到值得打捞的目标。或许干脆驱船，前往收益更高的海域捕捞作业。那样的话，一年工作时间不用太长，所能获得的收益却不会太低。
　　有了更多自由时间，自然就可能享受更多的家庭生活了！
　　一边闲聊一边垂钓的过程中，令三人有些意外的是，谁的鱼杆都没动过。以至洪伟也好奇道：“海洋，这湖里不会没鱼吧？怎么这么久，都没动静呢？”
　　“不太清楚！会不会是，我们准备的饵料不行啊？”
　　“这饵料，不是你从镇上买的吗？难不成，还要先打窝啊？”
　　就在三人闲聊的过程中，将钓杆收起的庄海洋，看了看丝毫没缺少的饵料，苦笑道：“看来这湖里的鱼，要想钓上来，还真要费点功夫。换个饵料，试试！”
　　将包裹在鱼钩上的饵料去除，庄海洋重新捏了一点饵料，再次将其抛入湖中。结果很显然，重新换上饵料似乎也不行。明明看到有鱼经过，鱼却对饵料没兴趣。
　　想了想，庄海洋很快道：“子妃，家里有活虾吗？”
　　“有！怎么，这饵料不行吗？”
　　“估计不行！我觉得，这湖里的鱼，应该也是肉食动物。我开车回去拿些活虾过来，我记得鲑鱼似乎比较爱吃虾跟鱿鱼。换下饵料，再试试！”
　　随着庄海洋开车回家，把原本用来吃的虾端来。换上活虾之后，庄海洋再次将钓杆抛进湖里。没一会的功夫，便看到鱼漂猛烈下沉。
　　迅速将其提起的庄海洋，嘴里也很高兴道：“哈哈，我说的果然没错，这湖里的鱼更爱吃肉。这劲还真不小，这条鱼估计应该有十斤左右。”
　　“哇，这动静确实不小！先溜一会，慢慢来！”
　　随着洪伟跟王言明，都将目光转向庄海洋这边。那怕在岸边玩的小丫头，看到正在溜鱼的庄海洋，也让妈妈抱着待在湖边观看，似乎对这一幕也充满着好奇！

第三九七章 旅行公司规划
　　看着不断被拉上岸的湖鱼，负责垂钓的庄海洋三人，也都感受了一把垂钓的乐趣。如同前牧场主所说，湖中生活的鱼类多为鲑鱼，都是可用来制作生鱼片的。
　　望着装进网兜的鲑鱼，并未花费多少时间的三人，也很快结束了此次垂钓。原因是，目前钓到的几条鱼，已经足够派对当晚给客人食用，钓太多就浪费了。
　　“海洋，这些鱼应该足够了吧？”
　　“嗯！差不多够了！挑两条大的，到时用来制作生鱼片。其它的，到时切成鱼块用来生煎。咱们的话，还是吃点熟的。生鱼片，尽量还是少吃。”
　　“肠胃不好的，确实不宜多吃。不过，这鱼应该没什么寄生虫吧？不切点尝尝？”
　　如果说之前王言明对生鱼片无爱，那么在海上漂了这么久，他的肠胃也开始适应。难得碰到这么好的鲑鱼，不切点生鱼片尝尝味道，多少还是显得有些可惜。
　　对此庄海洋也没拒绝道：“行啊！那咱们就回去，刨条鱼切成生鱼片尝尝味道。剩下的鱼，用来煮鱼汤或者煎鱼块，到时也可以给萌萌吃，是吗？”
　　“嗯！大鱼，好吃！”
　　听着小丫头一脸认真的回答，众人也是哈哈大笑。身处异国它乡，有这样一个开心果待在身边，确实多出不少乐趣。这也令王言明夫妇觉得，这次出来真来对了。
　　正在牧场巡查的杰努克，看到从湖边回来的庄海洋一行，也骑马上前笑着询问道：“BOSS，收获如何？今晚我们能吃到美味的生鱼片吗？”
　　“那是自然！你看看水箱里，那就是我们上午的收获。”
　　伸头看了一眼，望着在水箱里不时蹦哒的鲑鱼，杰努克也很意外的道：“BOSS，看来你的钓鱼技术，比我想象中更好。这些鱼，看上去都很不错。”
　　“是的！所以，今晚可以通知员工们提前下班，而后来我家帮忙准备。对了，告诉所有人，不用带什么东西，只要带一张嘴就可以了。”
　　“OK，我相信他们听到这话，一定会很高兴的。”
　　摊上这样一位老板，杰努克也知道是员工们的运气。在一些都市精英都面临失业的经济环境下，他们却能拥有一份稳定可靠的收入，自然也是一件幸运的事。
　　在牧场工作的员工，大多都有自己的家庭，需要抚养孩子赡养老人。真正没什么家庭负担的年青人，大多都不会待在南岛，而是会前往本岛追求所谓的梦想。
　　回到别墅，洪伟跟王言明一起，将暂时放养在水箱的鲑鱼搬进厨房暂时养着。考虑到众人当中，庄海洋的厨艺无疑最好。这顿午餐，自然还是庄海洋亲自下厨。
　　挑了一条十斤左右的鲑鱼，庄海洋把其中最肥美的鱼肉，切成两大盘生鱼片，将其摆放在装有冰块的盘子里。再调配一些蘸料，等下便可以直接食用了。
　　剩下的鱼肉，庄海洋自然也没浪费。鱼头跟鱼骨，都用来炖汤，其余的则煎成金黄的鱼块。这种鲑鱼没什么鱼刺，给小孩食用的话，自然也用不着担心。
　　配上几个家常小菜，一桌丰盛的中午饭便准备完毕。看着正在院子里休息的众人，庄海洋也暗自苦笑道：“这帮家伙，真是我聘请来的员工吗？”
　　虽然感觉有点不对，可庄海洋暂时也没想过，聘请专业的厨师。事实上，他跟李子妃都不可能在这边长住。即便聘请来专业的厨师，很多时候对方都会没事可做。
　　况且，庄海洋觉得除非从国内聘请。否则的话，在纽西莱这边聘请会制作中餐的厨师，烹制出来的菜式，庄海洋一行未必会喜欢。这种情况下，还不如自己亲自动手呢！
　　等到众人开始上桌，看到又是一桌丰盛的饭菜，洪伟也苦笑道：“海洋，我突然有点担心，在这边过完这个年，我估计要长不少肥肉了。”
　　话音刚落，欧阳蕾也很认同般的点头。做为保镖，两人在牧场其实也很闲。更多时候，他们的角色如同朋友一般。唯有庄海洋外出时，两人才会觉得有事可做。
　　平时的话，他们待在牧场享受的待遇，跟王言明一家没什么区别。吃的好，休息的好，时间一长的话，体重增加也是很正常的事。
　　对于洪伟的感慨，庄海洋也笑着道：“没事啊！你要真担心长肉的话，每天早上可以出去跑个步什么的。只要克制一点，应该不用担心的。”
　　“这倒也是哦！锻炼这种事，看来还是贵在坚持。也难怪，你小子有这么好的体力跟身材。我知道你每天早上都外出锻炼，要不到时把我叫上？”
　　做为保镖，洪伟自然知道庄海洋每天都会早起外出锻炼。原本想跟着，可庄海洋大多时候都表示拒绝。原因是，庄海洋的锻炼方式，同样不想太多人知道。
　　对于洪伟的提议，庄海洋却摇头道：“我的锻炼，大多都是下水潜泳。以你现在的身体情况，我并不建议你跟我学。我觉得，明天晨跑三到五公里，更适合你的情况。
　　等这次回国，我觉得你可以去医院检查一下身体。现在不比在部队，平时的训练量也没那么大。你这身体想彻底调理过来，还是需要多花些时间调养的。”
　　若非身体出现伤病的情况，洪伟这样的精英，也不可能这么早退役。相比之下，欧阳蕾的情况却小一点。只是当兵出来，或多或少身体都有些损伤。
　　既然他们现在职务是保镖，那么保持身体最佳状态，也是非常有必要的。只是在训练方式跟强度上，庄海洋并不建议他们跟在部队时一样，只需确保状态不掉就行。
　　听着庄海洋说出的话，洪伟内心也很感动，嘴上也点头道：“嗯！说起来，虽然我觉得身体已经好的差不多。可为确保安全，确实有必要去综合检查一下。”
　　俗话说的好，身体是革命的本钱。因为身体有伤，导致被列入退役名单。现在虽然不觉得有多么遗憾，可洪伟还是知道，一个健康身体的重要性。
　　既然领了这份工资，那洪伟也需要拿出相应的态度跟水平才行。别看现在庄海洋没碰到什么问题，可做为保镖，很多时候往往都是会应付突发情况而准备的。
　　如果不保持相应的状态，洪伟也很担心，真碰到突发情况，他很有可能失职。那样的话，他有可能付出代价的同时，也有可能导致庄海洋出现问题。
　　聊着这些闲话，品尝着散发冷气的生鱼片，蘸上庄海洋配制的调料，感受着鱼片在嘴中的Q弹滋味，王言明也很满足的道：“这生鱼片，味道着实不错！”
　　听着王言明说出的话，庄海洋也笑着道：“牧场湖中生活的鲑鱼，虽然比不上所谓的帝王鲑品级那么好。可湖水温度还有环境，都非常适宜鲑鱼生长。
　　这些鲑鱼的品质，如果拿到国内去出售的话，相信也会深受食客的喜爱。等将来牧场开始接待国内游客，这道菜相信也会受到那些高端游客喜爱的。”
　　如果不出什么意外，牧场暑假期间应该也会接待一些从国内来的游客。相比跟旅行团或自行游，庄海洋相信愿意来牧场游玩的游客，数量应该不会少。
　　凭借这两年经营南山岛旅游接待，旅行公司也拥有很好的口碑。若真开设出境游，庄海洋也打算联合南岛一些旅游景点，专门接待国内来的高端游客。
　　相比住民宿或酒店，庄海洋相信国内来的游客，应该更乐意住在自己的牧场。出门在外，谁不希望待在更放心的地方呢？肯来玩的游客，大多都是熟客。
　　能在国外看到熟悉的人，吃住条件都不错。出行还能替他们安排，这样的待遇，自然比自行出国旅行，或者跟所谓的旅行团更惬意更自由了。
　　过完年便打算全面接手旅行公司的李子妃，也适时询问道：“这样的话，牧场这边也要安排专人从事接待工作吧？国内也需要派遣人员，安排游客登机这些事吧？”
　　“嗯！等回去，我会找赵叔帮忙，把咱们公司的资质升级一下。另外牧场这边，也会申请接待游客的资质。你那几个同学，可以挑些人专门负责牧场这边的接待。
　　有游客的时候，她们负责这边的接待工作。没游客的时候，她们也可以替我们看管一下牧场。至少我相信，这样的工作，她们应该还是会喜欢的。”
　　如果说国外的经济形势不容乐观，国内近年来应届毕业生的工作同样不好找。能找到这样一份待遇优厚，工作氛围也相对自由的工作，谁会拒绝呢？
　　除了从国内调派人手，庄海洋也有打算，在本地聘请一些从事过旅行接待事务的人。这样的话，游客过来的时候，既有本国的导游，也有当地的导游。
　　真碰到什么情况，相信也能及时处置应对。而这样的员工，庄海洋也有打算，尽量从牧场员工的家眷或亲属中挑选。这样做，也更容易确保牧场员工的忠诚度。
　　唯有让他们知道，只有让牧场有序且稳定的经营下去，他们的收入就会更有保证。如果他们不努力工作，一旦牧场被出售，他们或许又将面临失业的困境啊！

第三九八章 牧场派对（上）
　　为招待受邀而来参加派对的客人，临近夜幕时分的庄海洋一行，便指挥牧场员工开始忙碌起来。考虑到受邀的人数有点多，桌椅板凳自然也要多准备一些。
　　除了摆在广场的烧烤架之外，庄海洋还安排人拉起了彩灯提供照明。虽然邀请的客人有点多，可有这么多员工或其家眷帮忙，庄海洋等人也忙的过来。
　　那些受邀而来的员工家眷，对有机会参加这样的派对也觉得很高兴。在这些人看来，参加派对酒水食物都可以尽情享用。这样难得的机会，他们自然都不想错过。
　　相应的，为招待好受邀而来的小镇居民代表，庄海洋也从小镇预定了数量不菲的啤酒跟其它酒水。既然搞自助式的派对，那么酒水这种东西肯定要管够嘛！
　　多的钱都花了，又何必在乎一点酒水钱呢？
　　首先抵达牧场的，便是小镇的执政官跟受邀而来的警察们。看到这些提前过来的客人，庄海洋带着李子妃亲自欢迎，令这些人也觉得很有面子。
　　看到摆放在广场的酒水还有甜点，小镇的执政官也很意外般道：“庄先生，看来为了准备这次的派对，你应该早有准备吧？一场派对下来，想必花费也不少吧？”
　　面对执政官的询问，庄海洋也很直接的道：“执政官阁下，在我的老家，有句话叫远亲不如近邻。做为牧场的新主人，我自然也是小镇的一份子。
　　原本这样的招待派对，应该提前举办。可执政官阁下也知道，我接手牧场至今，很多事情都比较忙，根本抽不出时间。现在牧场渐渐步入正轨，自然要弥补一下了。”
　　虽然眼前这个执政官，只是负责小镇的官员。但对庄海洋而言，他知道眼前这位镇上，也算是南岛的议事员。涉及南岛的政策研讨，对方都有权力参与的。
　　毕竟很多人都知道，国外很多地方都讲究所谓的‘民煮’，小小的执政官，某种程度上也代表小镇数家牧场的权益。不说巴结对方，庄海洋至少不希望他添乱。
　　而这些受邀而来的警察，庄海洋也不会做什么行贿之事。要让这些警察给予相应的尊重，每年给予一定数额的捐赠善款，相信这些警察也不敢随便找自己的麻烦。
　　还是那句话，花些钱多结交一些人脉，总好过等出事后，再去托人来的强。真正有什么事，庄海洋也可以聘请律师。他这样的有钱人，普通人还真不怎么敢招惹。
　　与邻为善，终归不是什么坏事。至少庄海洋相信，随着牧场效益开始变好，被聘请来牧场工作的员工及其家眷，都会成为他在小镇最坚定的支持者。
　　因为他们之间，某种程度上也可称的上‘一荣俱荣、一损俱损’的关系了！
　　等到小镇其它受邀的居民，也陆续开车抵达牧场时，夜色也再次笼罩整个牧场。可庄海洋的别墅门前，却被各式彩灯点缀的分外亮眼，吸引了很多客人的目光。
　　不少小孩子，更是围在这些彩灯前嬉笑打闹，整个现场显得有些吵闹之余，却还是有几分热闹的气氛。对老外而言，他们很多时候都喜欢这样热闹的气氛。
　　看到宾客来的差不多，庄海洋也招手道：“老洪，让人把制作好的食物都端上来吧！烧烤什么的，也可以开始烤起来。肉羊烤好了，切好装盘让客人自行品尝即可。”
　　“好，我知道了！”
　　在招待到访的客人时，庄海洋也没特意跟执政官待一起。即便是普通的小镇居民，庄海洋也会热情的上前打招呼。以主人的身份，欢迎对方参加自己的派对。
　　这种态度，无疑令受邀而来的客人们，都觉得受到了尊重，对庄海洋的评价自然也就更好。而这就是庄海洋举办派对，也希望达到的效果。
　　对小镇的居民而言，他是有钱人不假。问题是，他即是外来客更是外国人。种族岐视这种事，在任何一个地方都有可能存在，小镇也有人看庄海洋不顺眼。
　　这种情况下，庄海洋自然需要获得小镇大多数居民的认可。唯有如此，牧场才不会受到抵制或排斥。至于举办一场派对的钱，那又花的了多少呢？
　　不少正在玩耍的小朋友，看到陆续端出来的甜品还有巧克力，也很兴奋的道：“哇，好多巧克力！这位叔叔，这些巧克力我们也能勉强品尝吗？”
　　“当然可以！不过，尽量不要吃太多，不然会发胖哦！而且，等下还有很多好吃的呢！”
　　既然是自助式的派对，除了要确保大人吃好喝好，一些跟随而来的小孩，自然也不会忘记。等到庄海洋以主人的身份，邀请众人共同举杯时，自助派对也正式开始。
　　已经点燃炭火的烧烤炉边，不少受邀而来的客人，也都专心致致盯着烧烤炉上的食物。摆在餐盘中，一盘盘切割好的生鱼片，也成为不少客人下酒的佐菜。
　　即便是牛排这种食物，只要客人有需要，聘请来专门煎牛排的餐厅厨师，也会为这些客人煎上一块可口的牛排。而旁边也有这些客人喜欢的啤酒，甚至于红酒。
　　三五成群凑一起受邀而来的客人，看着游走在派对现场的庄海洋两口子，也很满意的道：“看来这位年青的牧场主，比我们想象的更好打交道。这样的派对，好久没参加过了！”
　　“是啊！先前我看了一下，他们准备的红酒，都是价值近千元的好酒。换做其它人举行派对，只怕舍不得提供这样昂贵的酒水。”
　　“这家伙，难道真是华国的富豪吗？”
　　“应该是吧！据我所知，他买下这座牧场，都花费了几千万纽元呢！”
　　对这些大多收入一般的小镇居民而言，能有百万资产就非常不错了。几千万的资产，在他们看来也是不敢奢求的。大多数人，基本都属于无存款一族。
　　跟国人喜欢存款相比，老外更喜欢今天花明天的钱。很多时候，他们都热衷于刷信用卡，甚至办理贷款业务。或许正因如此，一旦出现经济危机，全家生活都会受到影响。
　　周旋于宾客之间的庄海洋，也希望借这次举办派对的机会，让李子妃适应一下这样的场合。不出意外的话，明年国内过来玩的游客，应该也会喜欢上这样的场合。
　　趁着这个机会，庄海洋也把执政官，还有小镇一些有名望的客人，带到正在旋转的烤全羊旁，笑着道：“诸位，这是我接手牧场后，用新牧草养殖出来的肉羊。”
　　“是吗？看来我们今晚有口福了！”
　　对这些客人而言，自然也会给予庄海洋这位主人的面子。先前他们也看到，单单烤全羊就准备了六只。换做其它牧场主，估计还真舍不得这么大方。
　　听着宾客们的称赞，庄海洋也丝毫不谦虚的道：“这些肉羊，暂时我都没对外销售。过段时间，我会邀请相应的采购商，对牧场的羊羔肉质进行评定。
　　虽然之前我尝过，觉得这羊羔的味道极其不错。可我觉得，唯有大家吃了都说好的羊肉，才能称的上是好羊肉。诸位若是喜欢，等下不妨多品尝两块。”
　　“那自然没问题啊！庄先生，据我所知你们牧场的新牧草，品质极其的出色。不知道，你们这牧草是否出售呢？又或者愿意，给我们提供一些草种呢？”
　　问这话的人，自然也是小镇的牧场主。对于这样的试探，庄海洋也很直接的道：“牧草的话，只怕没办法供应给诸位。过段时间，牧场还会购买一些牛羊。
　　相信诸位也知道，牧场自我接手之后，也投入了不菲的资金。随着销售渠道陆续打开，单单牧场所需的牧草数量，只怕也会不断增加，外售确实不太可能。
　　至于诸位想购买草种的话，我倒不是很介意。只不过，你们将草种买回去，能否种出高品质的牧草，那我就没办法保证。毕竟，各牧场的土壤跟水质都有所不同，对吧？”
　　“这个当然！如果庄先生不介意出售的话，我也希望采购一些草种回去试种。如果种不出优质牧草，那也是我们的技术问题。这一点，还请庄先生放心。”
　　“那好！到时你们若是有需要，可以找威尔联系购买。当然，目前牧场种植的牧草也不多，可供出售的草种数量肯定也不会太多，到时也请诸位别介意。”
　　想从自己牧场购买草种，而后试图培育出优质的牧草，在庄海洋看来简直就是痴心妄想。没自己提供的定海珠水做养分，移栽出去的牧草，最终又会变成老样子。
　　真要一口拒绝，反倒让人觉得有些心虚。唯有让这些人彻底死心，他们才会明白，如今的海洋牧场，已经不是当年那个屡屡亏损的牧场。
　　听着这些牧场主之间的谈话，小镇执政官也觉得有些惊讶。站在他的立场，他自然希望小镇所有牧场都能赢利，那样他能收到的税金，自然也就越多。
　　可他始终觉得，庄海洋不卖牧草却肯卖草种，应该也是确信其它牧场主，培育不出优质的牧草。如若不然，那个牧场主会希望培养出几个竞争对手呢？

第三九九章 牧场派对（下）
　　地广人稀的地方，注定没有什么太热闹的娱乐活动。对受邀而来的小镇居民而言，这次海洋牧场举办的派对，也是一次难得热闹的场面，自然也希望吃喝的尽兴些。
　　尽管准备了不少啤酒，可参加派对的宾客，似乎更热衷于喝红酒。好在庄海洋采购了一批红酒，人均一瓶都没问题。只要客人想喝，他自然也会无限量供应。
　　吃过甜点还有面包之类的食物，庄海洋也让人端来冒热气的羊杂汤。先前煮的羊杂，也都被均匀的切成片，摆放在餐桌上。不少宾客好奇之下，也都小心翼翼的品尝起来。
　　蘸了一些配料后，不少宾客也好奇的道：“这东西真的好吃吗？”
　　“尝一下不就知道了吗？”
　　对老外而言，很少食用动物内脏。羊杂这种食材，他们还是有些忌讳的。只是喝了羊杂汤，又看到王言明等人，有滋有味吃羊杂，好奇之下自然也想品尝一下。
　　最关键的是，充当介绍的李子妃也很热情的道：“这是华夏的美食，在国外很难有机会品尝到。你们以往吃过的中餐，大多都不正宗。而这，也是正宗的华夏美食。”
　　诱惑之下，不少胆大的宾客也开始品尝。结果尝过之后，他们瞬间竖起大拇指道：“哇，真没想到，羊羔的内脏竟然这样美味。能介绍一下，是那位厨师的杰作吗？”
　　当李子妃告诉他们，这些羊杂汤跟羊杂，都是庄海洋的杰作时，这些宾客也觉得非常不可思议。可得知这个消息，他们内心都觉得，庄海洋确实很热情待客。
　　相比品尝羊杂的鲜美需要勇气，更多宾客还是热衷于烤制好的羊肉。随着洪伟把烧烤好的羊肉切块或切片，很多闻香而来的宾客，也纷纷拿起刀叉开始品尝。
　　吃过之后，这些宾客也纷纷称赞道：“哇，上帝，这真是烤羊肉吗？”
　　“是啊！这味道太棒了！这羊肉，外酥里嫩，真的棒极了。”
　　在一片赞美声中，第一只烧烤出来的羊肉，没一会功夫就被分食的一干二净。有些没吃过瘾的宾客，瞬间把目光转向其它尚在烤制中的羊羔。
　　那怕嘴馋这些美食，可这些宾客还是显得比较礼貌克制。加上庄海洋准备的烤全羊也不少，见宾客们喜欢，又吩咐洪伟去家里拎了两只腌制好的羊羔。
　　相比普通的小镇居民，只是觉得这些烤羊肉味道极其鲜美，吃过之后令人记忆难忘。那些受邀而来的牧场主，内心则显得极其惊诧，知道这意味着什么。
　　虽然这些烤出来的羊肉，都已经用调料跟香料腌制过。可依然无法掩饰，这些羊肉的品质绝佳。一家牧场，拥有肉质如此鲜美的羊羔，赚钱也是肯定的。
　　想到这里，很多牧场主内心苦涩道：“还是低估了这个年青人，他肯投入重金购买这家牧场，看来还是有底气。这座牧场，不久的将来怕是要真正扬名了。”
　　有了好牧草，未必能养殖出好的牲畜。可没有好牧草，绝对养殖不出好的牲畜。从这些品尝过的羊肉中，这些经验丰富的牧场主，瞬间便知晓这些羊羔的品质。
　　只要那些采购商不傻，相信都不会错过这么极品的羊羔。好的食材，永远都不愁没有销路。不出意外的话，海洋牧场的品牌附加值，也将再次大大提升。
　　对这些牧场而言，土地固然是资本也值钱。可一家牧场真正值钱的，还是牧场养殖或种植的东西。那些能培育顶级牛羊的牧场，价值远远不至土地售价。
　　再想想之前庄海洋所说的，那些味道同样鲜美的生鱼片，也是来自牧场的冷水湖。已经被宾客一扫而空的特色果蔬，也出产于牧场的种植园。
　　这些牧场出产的食材，味道他们都尝过。连他们都觉得好，那其它的食材购买商，自然也不会错过这样的机会。不出意外，这些食材未来价格都不会便宜。
　　同样一只羊，品质好的自然更贵。而品质差的，能赚到的利益自然就低。这也是为何，很多牧场主都希望引进优质牧场，提升牧场牲畜价值的原因。
　　随着到来的宾客，大多都吃饱喝足，首先赶来的执政官，也率先提出告辞。对于今晚的招待，执政官也显得非常满意。这样的派对，他自然也很喜欢。
　　做为执政官，他想在这个位置上坐稳，也需要得到小镇居民的认同。借这种机会，多跟小镇居民打交道，也更容易让他获得好感，以便将来获得选票。
　　临行之时，执政官也很客气的道：“庄先生，李女士，感谢你们的招待。将来若有什么，需要我们帮忙的事，也尽可去镇里找我。也希望，你们在这里生活愉快。”
　　从今晚闲聊的话中，执政官也知道了有关海洋牧场未来的发展规划。除了加大畜牧业的投入外，庄海洋也会开辟境外游，给小镇吸引来更多华国游客。
　　这几年，华国游客已经成为多国旅游消费的主力军。即便南岛，每年也会接待不少来自华国的游客。只不过，肯来小镇游玩的游客并不多。
　　原因是，小镇并没有什么吸引游客的景点或旅游区。如果海洋牧场，能成为一个接待游客的景点，那么小镇也会因此受益。人一多，消耗的物资必然都会增加嘛！
　　而受邀而来的警察们，通过这次的派对，也觉得庄海洋是个很大方的牧场主。来之前他们负责人便有交待，一定要交好这位牧场主，以便得到更多的捐助。
　　这年头，警察的收入也不高。贪污的话，有可能受到惩处甚至进监狱。想提高收入或者待遇，唯有依靠所谓的捐赠或捐助。而庄海洋，便是这样一位有钱人。
　　单单之前捐赠的两辆警车，就让警员出警变得方便快捷许多。如果想让政府拨款的话，只怕还难轮到他们这种相对偏远的警局。所以，他们需要这样一位大方的有钱人。
　　其余受邀而来的小镇居民，看着几乎被一扫而空的餐盘，还有明显鼓涨的肚子。有些不好意思的同时，对庄海洋的感观也好了许多。大方的人，谁会嫌弃呢？
　　即便那些跟父母来的孩子，临走时还获赠了不少巧克力糖果。换做平时的话，他们的父母肯定舍不得买。而现在，他们能免费获得礼物，自然个个喜笑颜开。
　　送走这些小镇的居民，看着负责收拾打扫现场的员工家眷，庄海洋也很大方的道：“努克，威尔，还剩不少啤酒。等下，每个人发两箱，算是我的一点心意。”
　　“谢谢BOSS！”
　　虽然两箱啤酒值不了太多钱，可对这些员工而言，能免费得到两箱啤酒，他们自然也不会介意。高档的红酒，他们可能喝不起，啤酒还是经常喝的。
　　等到派对现场被收拾干净，看到有些疲惫的李子妃等人，庄海洋也笑着道：“累吧？”
　　“嗯！这帮人的战斗力，确实有些超乎想象。单单红酒，就喝了六十多瓶呢！”
　　“难得有这种机会，他们也知道这些红酒的价格，肯定会多喝一点。好在宾客似乎都满意，吃了喝了咱们的东西，相信往后他们对待我们，也会变得客气许多的。”
　　“希望如此吧！要不然，就真的太亏了。”
　　换做以前，李子妃肯定会觉得心疼。现在虽然觉得有些可惜，可她还是知道，这也算是一种人情投资。身在异国它乡，确实不宜跟本地人闹的太僵。
　　唯有融入其中，获得这些本地人的认可。那他们在这里的生活，才不会受到打扰，也会得到更多尊重。至于钱的话，这种派对也不可能每年都举办的。
　　如同庄海洋所想的那样，等到第二天牧场员工陆续来上班时。李子妃等人也能明显感觉到，这些员工对待她们的态度，也变得比以前更友善客气了许多。
　　偶尔出门买东西，遇到一些小镇居民，这些居民也会热闹的上前打招呼。换做举办派对之前，这些居民看到她们，大多都是注视，很少会主动过来打招呼。
　　以至林欣也笑言道：“看来老外也信奉吃人嘴短的道理啊！”
　　除了感觉在小镇，受到更友好的待遇之外。有关派对上，牧场准备的美食，也成为小镇居民议论的焦点。尤其烤羊肉，更是受到那些品尝过的宾客一致好评。
　　结果很显然，没几天的功夫，便有数家知名餐厅，打算预定牧场养殖的肉羊。在此之前，庄海洋也已经交待威尔，将羊肉送去检测跟评级。
　　最终得出的结论，这些羊肉富含的营养元素，堪称顶级的羊肉。之前跟牧场敲定购买农作物的两家知名餐厅，瞬间便发来了求购订单。
　　看到这些餐厅发来的报价，威尔也会激动的道：“BOSS，真的太棒了！”
　　“是啊！鉴于咱们牧场能够出售的商品羊有限，你再跟这些餐厅商量一下。每个月定量供应，价格的话再谈一谈。老规矩，至少找两家餐厅！”
　　“好的，BOSS！”
　　随着第一批五十只肉羊被启运送走，收到第一笔羊羔钱的庄海洋，还是给负责管理肉羊的员工，多发了半个月的奖金。这种做法，瞬间令牧场员工的工作热情倍增！
